我是太太
                            

                                                        

                            

                            1933年长沙国民党长沙分区布防军官府邸

一阵急促的脚步声响在府邸的长廊上，一身军服穿戴整齐的副官拍了拍坐在门口矮凳上睡熟了的丫头：“醒醒，快醒醒！”

门外的动静吵醒了屋内床上的两人，只见床上半裸的男子一睁眼往寝室门口处快速瞥了眼，半分不见朦胧的睡意。

“谁啊？大清早的。”身着白色真丝长款睡衣的女人迷迷糊糊的半眯着眼赖在床上嘟囔着。

“没事，你继续睡吧。”男子轻手安抚好女子，转身利落的下床穿衣，一双大长腿裹在皮靴里，几步走到门口拉开卧室大门，侧身走出后关上：“什么事？”

看到男子出现，张副官恭敬的行礼：“报告佛爷，刚收到长沙火车站来报，一辆列车凭空出现在站台，现已命人暂时封锁了现场，请指示。”

张佛爷略一思索，果断下命令：“走吧，去现场看看。”

两人快步走向停在府邸门口的军车，士兵见两人上车，均迅速爬上军卡，张副官一声高呼：“开车！”一列军车拥护着中间上官的车子驶向了长沙火车站。

这时，张佛爷府邸卧室中原本该静静躺在床上沉睡的女子瞬的睁开眼睛，与脸上柔美的气质不符的是一双滴溜溜的眼睛四处打量着周围，嘴里小声嘀咕着什么。

在床上翻来覆去折腾得失去耐心的女子终于决定下床探索这个一切都极为陌生的地方，欧式古典的家居装饰，女子啧啧称叹的摸摸这碰碰那：“有钱人啊这是，想不到我李颜竟然有幸提早享受这样豪奢的生活。”自称李颜的女子感慨完发现梳妆台，径直溜达到镜子前打量自己现在的脸蛋：“不错，比我原来的年轻漂亮，果然穿越定律都是重新投胎做美女。”

欣赏完卧室，是时候趁着男主人还未归来尽快摸清楚现状，刚打开卧室大门，迎面一个丫头恭敬的鞠了个躬：“太太，您醒了？是现在准备洗脸水还是？”

太太？果然是嫁了人的吗，可恨刚刚过于紧张，莫名其妙醒来躺在一个陌生男人身旁，论谁都会惊慌失措，要不是自己心理素质好，面不改色静观其变，估计现在就不是被喊作太太，而是喊抓起来了，李颜估摸着以原主看起来柔美的容貌，所谓相由心生，原主十有八九是个性格温柔善良的主，于是仿照着摆出了个温柔大方的笑容：“服侍我洗漱吧。”

“好的。”丫头转身拎来热水，细心的服侍李颜洗漱更衣，被这样贴身伺候的李颜暗道太腐败太享受，但对于尚未摸清状况的李颜来说，宁可低调享受少说话，也不要高调特别露马脚。

“知道佛爷去哪了吗，什么时候回来？”感谢自己灵敏的耳朵，幸运的捕捉到了门口的谈话声。
丫头似乎有些诧异李颜的发问，愣怔了会后才答道：“听佛爷和张副官的谈话，似乎去的是长沙城火车站。”

“长沙城火车站？”李颜脑子闪过一段画面，大惊之下，抛下丫头转身跑出卧室冲到走廊上，旋身环视这座庄严雅致的军官府邸，一幕幕都极为熟悉，李颜脸上惊喜交加：“这是啥运气啊，怎么穿越到老九门里了，佛爷，张大佛爷，可不就是帅气俊美无边的张启山么，难怪我就觉得听得耳熟，ｍｙｇｏｄ，太太，我竟然是张佛爷的太太，不敢置信，这世界太魔幻了有没有，心想事成啊简直。”

“太太，太太，您没事吧？”随后跟来的丫头吓得战战兢兢的缩在一旁不敢靠近。

“没事，我好的很，佛爷说了什么时候回来吗？”李颜调整了下脸上笑得怪异的表情，先关心张老大什么时候回来才是最紧要的。

看到李颜恢复正常，似乎没有什么奇怪的举动，丫头略微放下心来，小心翼翼的靠近道：“佛爷没说，平时佛爷出门一般都是到很晚才会回来。”

“这样啊。”李颜有些遗憾的泄了气，摇晃着身子慢慢向卧房挪去：“那先帮我整理下妆容吧，对了，早餐准备了吗？”

丫头会意的招呼了下另外一个小丫头，悄声交代了句，然后转头对李颜笑道：“早餐都已准备妥当，太太今早有什么比较想吃的吗？”

竟然可以点餐，李颜侧头思索着吃什么好，想直接开口又担心会不会和原主的口味偏差太多，思来想去还是谨慎的吩咐道：“没什么特别想吃的，按照原来的就好。”

“好的，那太太，二丫帮您梳下头吧。”性格良善的太太果然还是没有要求，二丫心中暗道伺候太太就是个轻松的活。

独自猜测一会的早餐是什么的李颜乖乖的坐在了梳妆台前，二丫手巧的梳顺李颜的头发后，两手巧妙的给李颜梳了个民国时期最经典的妇人头，一个别致的珍珠轻轻的夹住李颜的碎发：“好了，太太，您今天还是照旧去二爷那看戏吗？”

“看戏？”我哪里有这种雅致，李颜忍住吐槽的本能，继续装娴静道：“照旧吧。”

二丫再次鞠了鞠躬回身走出卧室交代安排车辆后，带着梳妆打扮好的李颜走向饭厅用餐。李颜看到欧式长长的饭桌内心直呼招架不住，可是转眼看到长桌上只有孤零零一碗鲜虾瘦肉粥外加一碟子脆瓜，内心瞬间眼泪横流。

“太太，您怎么了？是哪里不舒服吗？”看到李颜身子晃了晃，二丫惊呼。

捂住脸庞，李颜摇头坐下：“没事，低血糖。”鬼的低血糖，要饿死了都，不知道我是超级大饭桶吗，就给我这一碗饭，塞牙缝都不够，二爷，一会要晕倒在你的戏院不要太惊讶啊。

“什么糖？太太您要加糖吗？但这碗咸的口味比较好吃。”二丫站在一旁关心道。

“没事，你也去吃早餐去吧，这里我一个人就好。”李颜面如菜色的一勺接一勺喂进嘴里。

“好的，那二丫先下去了，太太您有需要随时召唤我。”二丫貌似习以为常的弯了下腰就退下去到下人房用餐去了。

没两三下就把一小碗粥和碟子的菜全吃了个精光，李颜摸了摸一点没有饱的肚子直叹气，穿越是好，但吃不饱也让人发愁啊。

在李颜的唉声叹气中，张府的管家已安排好车辆载着李颜和二丫外带两士兵保镖就这么开往二月红的梨园去了。路上行人多，李颜好奇悄悄的四处张望，二丫察觉到李颜的视线，了然的一笑：“太太，要不二丫下去给您带点糖油粑粑和火宫殿的八宝糯米果饭吧？”

好丫头！果然是一个善解人意的好丫头啊，李颜对二丫赞赏的点了点头，矜持道：“去吧。”看到丫头下车，忍不住又追加了一句：“多买点。”

“诶。”二丫远远的应了声，身边跟着一个保镖一下跑远了。

另一个保镖下车关了门，车子继续启动，李颜震惊：“不用等二丫回来吗？”

保镖愣怔了下，恭敬道：“您平时都是直接开往梨园的，二丫买好东西后会自行乘坐人力车过去的。”

李颜摸了摸头上的帽子不自在道：“行，继续走吧。”哎呀，失误了。

二月红的梨园向来是长沙城有头有脸的人都爱来的地方，但梨园规矩严，没有帖子不得入内，没有按照规定的时间入园不得入内，但李颜这个张太太似乎没有这个担忧，只见司机下车从怀中取出帖子递给看门人，看门人扫了眼车内的人员，立即躬身邀请李颜入园。

李颜不着痕迹地打量梨园门口众多的花团和贺篮，暗叹二月红在这时果然是颇受欢迎啊，但愿自己一会千万别听睡着，眼神撇到梨园门口告示牌时不禁一定，不知不觉念出声：“甲子四月十五日下午四时。”

跟着引路人一路左拐又转，终于走到了表演的礼堂，引路人与又一个看门人交接，看门人恭敬的朝李颜鞠躬弯腰：“您请随我来。”

一路直接走到嘉宾场的最前排，一张明显特意保留的座位上已放好茶水和点心，李颜满意的扶裙坐下。

“您请慢用。”看门人躬身告退。

李颜惬意的靠坐在椅子上，眼神打量着戏院的布置，戏台正中匾额四字“余妙绕梁”，其中一处竖联上书“天下事当做如是”，李颜读罢笑了笑：“当真是个妙人。”

没一会，看门人又带了一帮人进来，为首的身穿西装外搭一件呢大衣，大衣上不知名的毛领衬托着这个男人显得一股子的暴发户气质，果然，男人一路四顾口里叫嚣着：“这什么破地方、破位子、破茶。”

李颜侧身看在眼里，笑了笑，老九门的经典一幕，等会就会上演张大佛爷英雄救美二月红，两人基情满满的初次荧屏会面，想想就让人激动不已。李颜脑中回忆着电视剧老九门的剧情，脸上的笑没忍住，噗呲的笑出了声。

李颜的笑声引起了爆发户的注意，两人视线一下子对上，爆发户一愣，李颜收起脸上的笑容，冷淡的撇开脸去。倒是爆发户见李颜不理睬自己，脸上浮出了不怀好意的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
英雄救美
                            

                                                        

                            

                            爆发户瞟了眼李颜身后站着的荷枪实弹的官兵保镖，本欲上前，突然身后传来一阵疾步声。

“太太，东西都买到了，刚已经拖二爷身边的管家带去给红府的夫人了。”二丫缓了缓气，汇报道。

“什么？”李颜急的瞪大眼，“你！你・・・・・・”

“怎么了，太太？”二丫吓得一缩。

李颜一口气哽咽在胸口，扶着椅子才稳住软倒的身子，强颜欢笑道：“不愧是善解人意的好丫头，做的好。”可怜我期盼了这么久的小心情。

“哇，二爷出来了。”底下戏迷们热烈的鼓着掌。

李颜也颇为好奇的转头看向戏台，只见二月红一身女角装扮，一举手一投足无不风情万种，轻启檀口，细腻的唱腔几句戏词就带人进入霸王别姬的经典曲目中。

李颜瞬间感到一阵眩晕，太阳穴隐隐刺痛，脑海中不断浮现自己没有经历过的画面，从两个小孩子不停的打闹，然后女孩的母亲突然去世，女孩的父亲辞别故土，留下女孩交托给了张大佛爷，自己带着族人远渡海外，李颜看着台上温柔秀丽依旧的二月红，无声的泪流满面，惊得一旁的二丫着急掏出手帕不知如何是好。

“太太，您这是？”

李颜一手伸出制止二丫的惊呼：“别出声，不要打扰二爷，我没事。”

“那您？”二丫暗自后悔不该提醒太太出门。

“可能没休息好，等我缓缓，这场戏散了我们就回去。”李颜埋首在帕子里，声音闷闷的从帕子中传出。

见太太坚持，二丫无措的和保镖对视了眼，无奈的摇了摇头，守在一旁随时关注着李颜的身体情况。

爆发户一边无聊的听着台上咿咿呀呀的戏曲，一边不时的关注着李颜那边的动静，见李颜那边似乎有乱的迹象，深感有机可乘，一脸坏笑的站起：“小美人，怎么了这是？”

“放肆！太太岂是你可以靠近的！不知道我们是谁吗，你就敢在这耍无赖？”二丫看到靠近的爆发户，疾言厉色的怒斥道。

“哟，倒是个护主的，不过，本大爷看上的，管她是谁家的太太！你赶紧给我让开！”爆发户不怕死的继续上前骚扰。

李颜身后的两位保镖见状立即掏出随身的枪支对准爆发户，爆发户见对方动真格，手背身后悄悄示意等待指示的伙伴，伙伴机灵的一个出其不意拧身上前，一人挟持一个保镖，匕首紧贴在保镖脖子上，横声道：“都不要动，否则别怪我刀剑无眼。”

这般无能？！李颜惊得立刻抬头看向被制住的保镖，保镖羞愧的低下头，李颜本来止住的眼泪再次滑落，暗叹：“做炮灰你都没人家专业，戴着枪了竟然被人家一把匕首给制服了，回去我要和佛爷告状，什么身手啊，必须关小黑屋！”

“小美人，这下你该乖乖听话了吧？”爆发户得瑟的直晃悠。

“大哥，你戏份太足了，是时候该去剧组领便当了，没看到人家二月红在台上已经看过来了吗？”内心吐槽着，李颜稳坐在椅子上慢条斯理的擦着眼泪，倒是一旁的丫头颇有抢戏的欲望，只见她哆嗦着上前又后退，最后终于下定决心，一个快手抄起桌上的家伙对着爆发户喝道：“你再敢上前一步，小心我不客气了！”

爆发户看着暴起的二丫愣怔住了：“这丫头失心疯了？”

“・・・・・・我也这么觉得。”李颜丢人的再次捂脸，暗搓搓的翻了个白眼：二丫啊，你没事举着两橘子对着人家，是准备靠这两橘子砸死对方呢，还是准备请他吃啊？

正当李颜等待着二月红的出手，听了齐老八的提议驱车赶来的张大佛爷和副官到了，如剧中英雄人物一般出现的两人，果然震慑住了全场人马，看到佛爷出现，台上的二月红收回指间的暗器，微微浅笑的看着台下一出英雄救美的好戏。

张大佛爷一出手直接一掌推开了挡路的爆发户，俯身温声道：“阿颜？”

哎哟喂，耳朵怀孕了，一旁有了主心骨的二丫不抖了，换成了李颜抖，李颜哆嗦着放下手帕，抬头慢动作地看向张大佛爷，娇弱柔美的脸上，带着哭过的晕红：“佛爷？”

“・・・・・・”二丫跌倒了。

“・・・・・・”张大佛爷眨了眨眼忍住。

“・・・・・・”张副官拿枪顶着爆发户的手也哆嗦了，为了维护形象干脆一脚踢倒爆发户。

一声佛爷三个抖，尖细语调堪比戏曲唱腔，细腻富有情感得让人起鸡皮疙瘩。

“让开！真扫兴。”跑龙套热衷抢戏大业的爆发户再次发挥了他的功能，恼羞成怒的从地上爬起，推开下属快步向出口走去。

看到爆发户出去，猛然记起爆发户离开时还有一手，担心张佛爷中招的李颜紧张的一把抓住佛爷的衣角，佛爷安抚的拍了拍李颜的肩膀，轻笑道了无事后，淡定的坐在了旁边的椅子上惬意的喝了口茶。

然后剧情强大的如同电视剧重现，张佛爷脱下手套，取出了一支戒指淡定的在手中把玩着。另一边离去又觉不甘心的爆发户，一脸凶狠的从西装暗袋中掏出了暗器偷袭，不料被佛爷轻而易举的以戒指飞起打了下来，眼见失手暗道不妙的爆发户转身就跑。

“佛爷，对不起，是我疏忽了。”勇于认错的张副官立刻弯腰致歉。

“帮我查一下，他从哪个省过来的，让他永远不能离开长沙城。”张大佛爷面色严肃的下了指令。

“是。”张副官深吸一口气，转身离去将功补过。

亲眼看到张佛爷如此不凡的身手，简直要眼冒爱心的李颜强力克制住自己飞扬的眼神，口中念念有词：“不不不，我要矜持。”

“阿颜，你可以放开我的手吗？”张大佛爷看了眼紧紧抓着自己的手，试图扯走自己手上戒指的李颜，疑惑的笑问：“你喜欢这颗戒指？”

见行动失败，李颜尴尬的回笑：“没，只是好奇而已。”

“给你。”张佛爷动作利索的摘下戒指递给李颜，看到李颜脸上的苍白脸色担忧道：“你和二丫先回去，我有事找下二爷不能陪同你了，一会我让副官让医生给你检查下身子，不要让我担心。”

“好。”口里说着好，一脸迷妹的李颜是半步都没打算动，二丫见自家主子今天行为异常的模样，忧心忡忡的转向佛爷请示。

“阿颜？”张佛爷轻声催促。

“我不敢一个人回去。”李颜委屈的瘪了瘪嘴。

张佛爷暗叹了口气，不再阻止李颜的留下，成亲多年，李颜甚少有撒娇的时候，此次态度有异，也许是受了惊吓所致吧。

两人一同耐心等到戏曲散场人走空了才等来了二月红，二月红与张佛爷颇有交情，深知佛爷无事不登三宝殿，但多年不愿再生是非的二爷看在二人的交情上还是留了下来，故而一下台就奚落张佛爷道：“稀客啊佛爷，不是不喜欢听戏吗，怎么想起到我梨园来了？”

张佛爷接下一笑：“我这次来此，是有一事相求。”

二爷心中了然，脸上故作惊讶：“哦？张大佛爷有事要求我？呵，不妨说来听听。”

“昨天晚上，长沙来了一辆军列，没有番号，没有标示，车厢里面全被焊死了。”

“然后呢？”二爷叹气，果然不是简单事。

“我把车厢割开了，发现里面全都是棺材，里面所有人都死了。”

“死的都是日本人。”张副官补充道。

“你们两这一唱一和的，唱的是哪一出啊？”二爷轻笑。

“这是关系到南北朝时期的斗，是你和你的家族最为熟悉的斗。”张佛爷笑着拿出棺材中取出的戒指递给二月红，两人一番你来我往的招式格斗，既不伤和气又可以委婉的表达自己的意愿，推演中的两人看着彼此的眼神如此的认真和专注。

正看得入迷的李颜突然被戒指丢到桌上的动静吓到，随手拿起这枚古董青铜戒来回的翻看，冲看过来的两人笑道：“这戒指造型别致，五个凸起，看着就像是把钥匙，还是开特别的门的。”

二月红眼露吃惊之色，欲言又止。

张佛爷快步走向李颜，一把握住她拿戒指的手：“你知道这是什么？”

李颜看了眼佛爷，又看了眼似有急色的二月红，按耐住心里翻涌的情绪，歉意一笑：“佛爷，你抓疼我了。”

“抱歉，一时心急。”张启山松开李颜的手，眼中带着期盼看着李颜：“阿颜，如果你知道什么请一定不要隐瞒，你我同二爷三家同是老九门上三门，地下的东西，向来都脱不了干系，此次在列车里发现了大量有关秘密实验的图纸，我怕是日本人的阴谋，此事事关重大，我希望你能把你知道的都告诉我。”

看着张启山的期待，李颜暗暗叫苦，不是不想说啊，我能说我只看了老九门的六集，都没等到下一集播出就穿越了：“我・・・・・・”

“佛爷，我想你多虑了，分军区有你镇守，谁敢造次！更何况，长沙任何风吹草动，哪儿逃得过九门提督的眼睛。”二月红不忍看到张启山为难李颜。

“正是因为这个局面，我才要查清楚列车的根源，日本人的阴谋。”张启山忧心道。

“我奉劝佛爷一句，此事凶险，切勿贸然行事。”

两人同看一眼李颜悄悄将戒指重新放在了桌上，张启山收回眼神：“你是不是知道些什么，拦着我不想让我知道？”

二月红环视了一眼人去楼空的戏院，深吸了口气：“戏已经散场了，佛爷请回吧。”说着转身走向李颜，温声询问：“阿颜，你没事吧？”

李颜用手绢擦了擦汗，微摇了摇头：“我没事。”

“那就好。”二月红关心完别人的老婆就打算走人。

张佛爷自然不肯放过，提声说道：“二爷！戒指我留下了，你再慢慢考虑一下吧。”说完也不管二爷什么反应，扶起李颜就离开了梨园，留下二月红看着桌上的戒指一脸深思。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
乐极生悲
                            

                                                        

                            

                            一行四人走出梨园，张副官担忧的请示自家老大：“佛爷，如果二爷当真不肯帮这个忙？”

佛爷回身看了眼梨园：“不管二爷在不在乎这件事情，我都要把这件事情查个水落石出，入夜之后，把八爷请过来。”

“好。”张副官得到命令安心的走向车旁打开车门，二丫扶着李颜弯腰坐进车里，张副官顺势关上车门，待确认二丫坐上另外一辆车后，才转身坐进副驾驶座，吩咐开车。

坐进车里，张启山叹了口气，皱着眉闭眼靠在椅背上，见张启山似乎显得很疲惫的样子，李颜自知目前帮不上忙，只能忧心的看着不敢打扰。

车行得很稳，此时车窗外的太阳已快落山，夕阳的余晖洒在车窗上带着暖意，李颜倚靠在车门上往外瞧去，长沙城的街道仍然热闹非凡，出摊的小贩开始收拾货品桌椅，走街串巷游玩的孩子在妇人的呼唤下三两打着招呼准备归家，因为工作也因为莫名的自尊心，多年外出打拼的李颜格外羡慕那些虽然工资不高，却拥有一个平凡而温暖家庭的女同事，不知道是性格所致还是自己真的是眼光太高，身边不缺乏追求者的李颜仍是单身了多年，让身在老家的父母没少抱怨。

收回心神，李颜自嘲的笑笑，老李家子女众多，李颜非长非幺，即使现代的李颜出事，按照自己向来未雨绸缪的性格，一早就准备好的遗嘱和保单也算是回报了父母的养育之恩，当真是了无牵挂了。

转头看着闭目养神的张启山，脑海中不禁不断回放刚刚初见他出现在戏院门口时的伟岸身姿，俯身询问自己安危时眼里透露出的关心，在看《老九门》这部剧时便极为欣赏这位为国为民鞠躬尽瘁、死而后已的大官爷，忠义两全的一代英豪，而这样一个出色的男子，想不到有生之年自己能有幸成为他的内人，冷静之余既让人觉得无比欣喜，却也无比恐慌。我该怎么做才能勉强配得上他，接下来的日子里该如何与他相处，虽然通过剧情大约了解了他的为人，但作为局外人看剧中人和成为剧中人物的夫人那是两码事，理想与生活向来背道而驰，尽管自己现在已经拥有了原主的记忆，但就是有了记忆，自己才觉得更加奇怪，自己好像是现代穿越来的李颜，又好像是自小生活在这长沙城的李颜，两种人生经历的碰撞，两种人性格的融合，李颜觉得自己有点精分了，希望接下来的日子张府的人不要觉得自家太太精神状态有问题就好。

在李颜的纠结中，车子载着众人到达了张府，管家接到下人通知早已候在门口接待老爷太太的归来。

张佛爷直接推开车门先下了车，李颜后一步，在二丫的搀扶下才款款从车里走出，一出来便听到佛爷交代管家去寻一位医生来府上，李颜擦了擦汗，自己有病没病自己心里清楚，但搞不好穿越的后遗症还真的带着什么副作用也不一定，见识下民国时期的医术也算长长见识。

“佛爷，晚餐已备好，是现在开饭还是？”管家躬身请示。

张佛爷看了眼瞬间精神的李颜，对管家交代道：“现在吧。”

终于等来了晚餐的李颜高兴的看着一桌还算丰盛的晚餐，不过佛爷虽然家道殷实却并不铺张浪费，因为公务繁忙，对于食物的要求更是只要能果腹即可，但所幸张佛爷深质跻涤凶üィ府邸的一应事物均有专人打理，记忆里李颜这个太太也算是半个甩手掌柜，只要打理好佛爷的贴身事物，其他的都没怎么需要她操心。

所以李颜此刻眼中还算丰盛的晚餐，是相对中午那顿被当成早餐的可怜兮兮的一碗粥对比下，三菜一汤的中餐让李颜格外满意。

张启山身居高位，性格难免有些刻板，张府的规矩向来仿照军队的部分规矩来管辖，所以饭桌上也能看出张府的规矩严，等到张启山开动，李颜才举着筷子朝自己喜欢的饭菜夹去，两人都没有习惯让下人伺候，所以守候在一旁的下人也不过是随时等候主人吃完收桌罢了。

“阿颜今天的胃口似乎不错？”张启山看到李颜虽然吃相不错，但那双不停夹菜的手，让张启山有些诧异。

“额，今天起来迟了，到目前为止，才吃了两餐。”李颜咽下口里的饭菜才回答张启山的疑惑。

“晚上别吃太多，容易积食。”张启山虽然不放心的嘱咐道，但看到李颜的好吃相，心中暗道是不是今晚的饭菜做得格外的好，才让李颜胃口大开。思量间不知不觉竟也跟着多吃了两口。

吃过了饭，饮了漱口茶，张佛爷又如同往日一般进了书房就没再出来。无所事事的李颜交代好管家熬煮一碗银耳莲子汤备着给佛爷当夜宵，带着自家贴身丫鬟往卧室走去。手刚触碰到卧室大门，突然肚子一阵绞痛，李颜脸色一白，低呼一声半蹲在地：“快！快扶我去厕所。”

二丫惊慌：“太太，太太您怎么了？”

“别嚷嚷，快扶我起来！”李颜肚子一阵咕噜噜声炸响。

二丫大力搀扶起李颜，两人推开卧室门直奔厕所而去。坐在白瓷抽水马桶上，李颜万分感谢张府的现代设备，因为是欧式风格建筑，财力支撑下，府邸里浴室、卫生间一应俱全。但时下民国人的习惯，除了上厕所洗澡，一般的洗漱还是习惯提热水来洗。

数十分钟后，李颜虚脱无力的在二丫的帮助下，勉强冲了个澡躺在床上半死不活。预约好时间上门的医生刚好现场救治肠胃不适的李颜，一番诊断后，医生让随行的护士给李颜挂上生理盐水，并将开好的西药交给二丫嘱咐用药的注意事项。看着李颜吃下止泻的药后，面容和善的医生颇有医德的再三叮嘱李颜：“张太太，我已交代了管家一会点滴挂完后如何取针的相关事项，挂完点滴你就会没事了，不必太过担忧。不过张太太，您脾胃弱，这次突然暴饮暴食才引发了肠胃不适，建议您近期饮食方面需要注意保持清淡些，少食多餐方是养生之道。”

“谢谢医生，管家，帮我送送医生出府。”李颜维持着脸上的笑容，冲医生点了点头，“哦，对了，我刚交代过，这事没让佛爷知道吧？”

管家躬身回道：“没有，太太，这事还未禀告给佛爷。”

“佛爷公务繁忙，这种小事不要再去打扰佛爷了。”

“好的，太太。”管家有礼请了医生出去。

“二丫，你也下去吧，我想一个人休息一会。”

“可是太太，您点滴还未挂完・・・・・・”

“无妨，这点滴一时半会也不可能这么快挂完，估摸着时间过两刻钟后你再过来看看。”

“那太太，二丫暂时先下去了，有事您随时召唤二丫。”二丫看了看太太仍是有些苍白的脸色不放心的回道。

李颜无力的挥了挥手，二丫顺势退出了房门。看着终于安静下来的卧房，李颜哀嚎一声埋入棉被里：“苍天呐，人这一生唯美食与爱情不可辜负，现在是爱情在来的路上，美食却狠心的离我远去了。”常年漂流在外的李颜，工作之余没有其他爱好，就喜欢搜罗各种美食打发时间，现在这唯一的爱好就要葬送在原主柔弱的肠胃上，饮食清淡，不就是委婉的要求自己如素吗？想不到我李颜这一朝穿越，收货了一枚美男相公，却被要求过起了道姑的生活，这真是，人生啊，果然是鱼与熊掌不可兼得。

因为肚子不适，想睡也睡不着，数着时间终于熬到管家给自己拔了吊针，这下一身轻松的李颜才迷迷糊糊地在等待佛爷归来数时间中睡过去了。

“哎哟，真是可怜呐，小小年纪就没了母亲。”

“诶，你听说了没有，听说这一家的夫人是自杀死的。”

“不会吧？我怎么听说是病死的啊？”

“不是不是，唉，这一家子也是遭到报应了啊，快走吧，横竖是个晦气事。”

白幡飘扬的李府，半大孩子，面容还未长开的李颜木着脸跟着哥哥姐姐们跪在祭堂里，堂屋正中停放着母亲的棺椁，棺椁后的供桌上，只有母亲的灵牌，没有照片，李颜闷不吭声的跟着家人烧了元宝烧纸人，期间终于忍不住问了哥哥一句：“父亲呢？”

犹记得当时哥哥的脸上满是愤然：“该死的日本人！”

哥哥没有再说第二句话，但李颜已经知道了哥哥的意思，原本木然无波的眼睛里逐渐显现仇恨。
画面一转，张灯结彩的红府门口，二月红穿着一身大红满脸喜色的与上门贺喜的客人们抱拳道谢。李颜一身孝服隐在红府附近，红红的眼眶里满是哀伤痛苦，却始终没有掉落一颗眼泪。那夜，红府的热闹灯火亮了多久，李颜就站在红府对面阴影处站了多久。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请加个姨
                            

                                                        

                            

                            一身大汗惊醒过来，李颜摸了摸砰砰跳个不停的胸口，起身进浴室简单的冲洗了一遍，换下了汗湿的睡衣。环视了空荡荡的卧房一眼，李颜苦笑着坐在卧室里的沙发上，手里拢着一杯冷开水喝了口，含在口里慢慢咽下，才逐渐平缓了心里躁动不安的情绪。

枯坐了十来分钟，仍不见张大佛爷归来，原本以为开启的是《老九门》简单模式，想不到得到原主的记忆后，才知道，这根本开启的是困难模式，李颜如深闺怨妇般愁着脸，一步三晃悠的走出卧房向二楼的书房走去。

走到半路，突然想起不知道管家将宵夜端给佛爷吃了没有，干脆转身下楼亲自找管家问问。

大半夜的，管家竟然也没有睡，看到李颜下楼疑惑的问道：“太太是有什么需要吗？”

“佛爷宵夜吃了吗？”李颜拢了拢外套，夜里的长沙城温度可不低。

“还没有，一刻钟前有送过一次，但佛爷在书房会客，不便于打扰，所以又给端了回来。”

“会客？”李颜想了想老九门的剧情，瞬间记起此时佛爷请二爷失败，半夜让士兵请了齐铁嘴过府。

“没事，把宵夜交给我吧，我亲自端过去。”

“太太请稍候，我让下人加热下端上来。”管家脸露欣慰的笑容，满意的下去了。

小心翼翼的端着三份宵夜，李颜缓缓的走上二楼阶梯，意料之外的，尽头的书房门竟然没有关闭，远远的走廊上，隐隐约约的可以听到房间里三人的对话声。李颜眨了眨眼，心道就算不偷听也早就知道三人的对话内容，但这张府长夜漫漫，等不来自家夫君的女人已经无聊到可以种草了，既然被自己碰上这种场面，不做出一番偷听的举动多对不起这么好的时机。李颜缩手缩脚的脱了鞋子，光着脚慢慢靠近书房门口，贴着墙慢慢蹲下身隐匿自己的身影，可怜那盘宵夜被丢在了不远的走廊上。

“・・・・・・没想到二爷竟然如此决绝，就连佛爷您亲自去请，他都不给面子。”齐八爷特有的算命先生腔调说着话，格外的让李颜乐呵。

“二爷不肯帮忙，我们自己来。”张佛爷沉稳的嗓音听进耳里，莫名就有一股令人信赖安心的力量。

“佛爷，我们可一点眉目都没有啊。诶，就连那棺材出自哪个墓，我们都不知道，这本想着二爷还是南北朝墓葬的行家，能从他口中得知棺材来源于何处，可现在倒好，唉。”八爷从惊叹到泄气的口吻，一升一降得自然。

“谁说我们不知道棺材来源在哪里？”

说着，三人远离门口走到书房放有地图的侧间，耳听着声音逐渐远离，李颜轻轻捶了捶蹲得发麻的双腿，干脆直接坐在地上耐心的等待着三人何时能发现自己。

突然一个茶杯磕击桌面的声音，接着传来齐八爷兴奋拔高的声音：“没错！就是这个理儿，诶，佛爷，您机智啊，您居然能从铁路图上找出火车的来历，厉害，嘿。”被吓得一缩的李颜暗自咬牙切齿。

“・・・・・・东北线路全部被炸掉了，东北的铁轨是被炸掉了，但是你看，长沙沿着东北的轨道却是好好的，长沙附近山脉连绵，山中常有轨道连着矿山，我可以肯定，火车是从矿山开出来的。”

“矿山？”八爷疑惑：“诶，佛爷，最近那块不大太平，日本人不知道在策划什么阴谋，那块儿全是他们的特务。”

“不对，矿山附近这么荒凉，日本人有阴谋也不会去那里。”

“除非，他们要做秘密实验！”

似乎意识到了事情的严重性，张佛爷声音突然提高：“快去准备，明天出发！”

“是！”副官坚定的声音跟着响应。

以为几位准备谈完的李颜高兴的从地上爬起，突然张大佛爷一声怒吼：“八爷！”一下子惊吓到了两个人。李颜一紧张脚上打滑，嘭的一声撞在了书房外墙上。

“谁在外面？”伴随着张副官的高声呵斥，本就没打算跑的李颜被匆匆掠出的副官一枪顶在了脑门上。

“太太？”看清偷听者的面容，副官一惊，立刻收回枪支。

拍了拍身上的衣服褶皱，李颜面不改色的站直身子，朝副官贤惠的笑道：“听管家说八爷来了，想着你们大半夜忙着公务，必然饿了，特意给你们送了宵夜过来。”

“・・・・・・”副官看了眼李颜空荡荡的手。

“啊哈哈，怕打扰到你们，我给放旁边了。”李颜厚着脸皮转身回走廊上取回被遗忘的餐盘。

顶着三人诡异的目光，李颜轻手放下宵夜后，整理了下有些散乱的头发，文雅的笑道：“吃啊，都看着我做什么？”

佛爷眼神示意副官取一碗走，自己也端起碗，小口的品尝了口，软糯适中，适宜的温度中带着清甜，抬头对李颜笑着回应：“辛苦你了，怎么还没休息？”

齐八爷看了眼夫妻和乐融融的两人，也伸手拿过自己的那份，口里不忘酸道：“能休息得了吗？我们佛爷还没回去，人家作为姨太太，哪里能睡得着觉啊。”

“吃还堵不了你的嘴。”自从有了原主的记忆，一想到自己竟然穿成个姨太太也是够心塞的。难怪府上下人没有称呼自己为夫人，反而叫自己作太太，估计是考虑到府上现在只有一位女主人，所以那个姨字就给去了。早就觉得奇怪自己当时喊张启山叫佛爷是因为陌生，但张启山却好像习以为常没有异样的反应，感情人家就是个姨太太，哪里敢叫张启山作夫君啊。

“好好吃你的宵夜。”张佛爷也出声警告。

“好啦，欺负我这孤家寡人，深夜寂寞也不能让我说两句啊。”八爷委屈。

“既然觉得寂寞就赶紧找个夫人去。”张佛爷调侃道。

“那也要有合适的啊。”八爷瞟了眼笑意盈盈看着自己的李颜，眨了下眼睛，突然提高声调故作神秘的掐指一算：“我算过了，贫道的姻缘线还在月老手中，月老他老人家说了，时机未到，仍需等待。”

三人用完宵夜，李颜让下人收走餐盘，回身再次坐在沙发上，笑看着三人道：“现在你们可以继续了。”

“阿颜，我们还有事要商量，你先回房休息吧。”佛爷看着赖着不走的李颜无奈道。

“我已经睡过一觉了，现在不困，梨园里你还让我知无不言言无不尽的，现在我想帮忙了，你却赶我走？”李颜委屈控诉。

“我想过了，当年你父亲将你托付给我，就是不希望你掺和到是非当中，现在事情已有眉目，不到万不得已，我并不希望把你牵连进来。”佛爷一手搭在李颜肩上安抚道。

李颜一时没想到反驳的话，转眼看到一旁幸灾乐祸的八爷，指着他道：“你不让我参与，他一个手无缚鸡之力的穷算命怎么就可以去了？”

“他不一样。”

被特殊对待的八爷苦笑道：“佛爷，您就饶了我吧，我们齐家本有三不看，我参与这奇闻异事，本就坏了规矩。你现在不是已经有线索了吗，非带上我干什么呀？”

张佛爷一眼扫过。

八爷直叹气：“不是，佛爷，您也知道啊，那个矿山那边都是特务，您跟张副官武艺高强啊，自然是天不怕地不怕的，就像阿颜说的，我这么一个算命的，一介书生，这手不能拿，这肩不能扛的，你带上我，那不就是累赘嘛，是不是？”顶着佛爷和副官的鄙视眼，八爷站起身拱了拱手道：“我呀，先告辞了啊。”

佛爷眼神示意张副官，副官一手拦住想走的八爷，八爷无奈的回头看向佛爷。

佛爷起身，走到八爷面前替他整了整散乱的围巾，叹道：“八爷，你有才，不必过谦。”

承受不住压力的齐八妥协道：“佛爷，既然这样，我呀，我给您算一卦，好不好？”说着从怀里掏出个铜币，放进两掌之中摇了摇，一抛，不料被佛爷一手捞走。

佛爷将铜币放在耳侧状似听了听声音，认真道：“这个铜钱跟我说，你必须跟我去矿山，放心吧，我会保你安全，没事的。”说着拍了拍这个倒霉的兄弟。

“八爷，你就跟我们走一趟吧，别跟佛爷怄气了。”张副官也加入说服队伍。

齐八看了看以夹击包围之势困住自己的两人，再回头看看坐在沙发上鼓励笑的李颜，直叹交友不慎：“罢了罢了，这次，我算舍命陪君子了，那佛爷，再怎么着，我也得回去准备一下吧？”

“嗯。”佛爷侧了侧头示意可以走了。

齐八爷唉声叹气的走了。

两人看着齐八离去的背影，副官对未知的探险和佛爷的安慰仍是有所顾虑：“佛爷，真不再去劝劝二爷了？”

“二爷不会去的。”李颜面色淡淡的开口。

张启山回头看了眼李颜后冲副官摇了摇头，张副官心道遗憾的退了下去。

“我们回去休息吧。”张佛爷对李颜伸出右手。

李颜敛下眼里的情绪，抬头脸上重现笑容：“好。”从容的站起身，两手挽住张启山的臂膀，与张启山并排而走。

看着张启山总是少有笑容的侧脸，李颜收紧了怀里的手臂，这双有力的臂膀仿佛能带给人无限的安全感。

察觉手上的异样，张启山侧看李颜：“怎么了？”

李颜摇了摇头：“夜里有点冷，我们快点回卧房吧。”

夜已深，服侍着张启山脱下军装，更换上就寝睡袍，两人终于又重新躺在了一张床上，看着张启山俊俏的脸蛋，本没有什么期待的心脏莫名的又紧张得跳个不停。

“睡吧。”招呼完李颜，张佛爷就这么眼一闭睡了过去。

“・・・・・・”李颜敲了敲自己的胸口，还没到七年之痒，怎么这么快就进入老夫老妻的模式，太坑姐了。

控制着呼吸逐渐平缓下情绪，李颜看着天花板，心里不停的数着绵羊祈祷尽快入睡。

无星无月的夜晚，伸手不见五指，趁着漆黑的夜色保护，李府一家子大大小小带上简单贵重的行李，悄悄聚在地洞入口。李颜看着自己的家人一个接一个跳入盗洞，多日来麻木平静的眼睛里逐渐泛起水光。

最后一个扫尾的父亲看着倔强的李颜再次劝道：“孩子，跟我走吧，如今这长沙城是是非之地不可久留，你阿母已经惨遭日本人的毒手，为父不希望看到你也背负上那样的命运。”

李颜摇了摇头，身形紧绷两手握成拳。

见李颜执意留在此地，李父叹了口气：“家门不幸啊，他终究不是你的归宿，孩子，放下他吧，一年前为父有恩于张启山，他是个重情重义的好儿郎，为父早有预感你不会跟着我们离开，此次临行前能把你交托给他，为父也可放心的离去。”李父看了眼形单影只的李颜，终究不忍，卸下背上的一个包裹递给李颜：“拿着吧，里面钱财虽然不多，但到底是为父的一点心意。”

李颜推拒并不接受，首度开口，年纪轻轻声音却极为嘶哑：“不用，您已经留给我许多，再多，我一个人，也用不了多少。”反手将包裹重新挂在李父背上，“您带走吧，海外未知凶险，恕孩儿不孝，不能陪伴着您左右。”

李父再次深深看了一眼李颜的容貌，深吸一口气转身跳入盗洞口，一阵机关响动，盗洞口逐渐被一钢板封住。

李颜看着逐渐消失的洞口，无声的泪别：“此次一别，也许再无相见之期，父亲，对不起，原谅我终归是辜负了您的好意。”

转身将另一个机关启动，一座假山移动压在了盗洞上方，李颜环视了一眼住了多年的家，从后门走出的那一刻，李府瞬间火光四起。

“收拾好了吗？我们走吧。”一直等在李府后门的张启山从阴影处走出，看着形容有些狼狈的李颜，略微犹豫了下，还是伸出了手。

李颜看着眼前这个今后要和自己纠缠一生的男人，缓缓伸出自己的手牵上对方的手：“嗯，我们走吧。”

一声叹息隐匿飘散在李府上空：“一个心系他人的我，如何配得上伸出援手的恩人，我甘愿做个妾氏，用一生来偿还赎罪・・・・・・”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出发矿山
                            

                                                        

                            

                            天光微亮，到点自然醒来的张启山缓缓睁开眼睛，环视了眼卧房，伸手摸了摸身侧的棉被，手触之处没有一丝暖度，疑惑的往卧房门瞧去，面上若有所思，片刻后起身更换好衣服，提声道：“来人。”

听候在外的下人鱼贯而入，一人端茶倒水，一人整理床铺，一人打扫整理房间，一人躬身听候差遣。

“太太呢？”

“太太一个时辰前去了趟花房，然后进了库房就没再出来。”下人躬身回话。

“库房？”张启山放下洗脸的毛巾，疑惑道。

“太太并未说明是要做什么，因为是太太的私库，管家并未再多问。”

“我知道了，下去吧。”

“是，佛爷。”下人转身走出卧房候在门口。

张启山一边扣着衣袖口的纽扣，一边缓步下楼，刚到一楼大厅，躬身等候的管家上前来报：“佛爷，张副官已等在侧厅，随时等候出发。”

张启山点了点头，往餐厅走去。此时餐桌上已摆放好西式的早餐，看到一人份餐具，张启山抬头问道：“太太用过早饭了吗？”

管家摇头道：“还未用过，太太进库房前交代过，让人不要打扰她。”

“好，我知道了，你下去吧。”说罢，张启山开始用餐。

“对了，佛爷，太太早上已打理好您的行李，您是否需要重新看下，有没有什么遗漏的需要补充？”管家正要下去，突然记起一事，踟蹰着还是补充汇报道。

“太太亲自打理的？”张启山用餐的动作一顿。

“是的。亲自交代小的将行李交给张副官带上。”管家连连点头。

“不用补充什么，直接给副官吧。”张启山疑惑李颜突如其来的举动，却也放心她一贯的认真仔细。

“那小的告退了。”管家得到指示，放心的下去转交行李了。

直到确定张佛爷和副官从府邸后门骑马离去，李颜鬼鬼祟祟的让二丫背上一个布袋，和管家报备了声去红府看望许久不见的红夫人，拒绝了管家派车辆的好意，带着二丫坐上事先联系好的黄包车，往城门口奔去。

“太太，二丫害怕。”二丫一脸胆小怕事的缩在车上想劝又不敢劝。

“你别忘了你可是我们李府出身，作为我的贴身丫鬟，怎么能一点胆色也没有？”李颜给二丫鼓劲。

“可是太太，您不让二丫跟着，您要是遇上危险了怎么办啊？”

“乌鸦嘴，如果真的遇上危险，你跟着岂不是买一送一？”

“您说的有道理，可是・・・・・・”

“可是什么呀，如果我真的遇到危险，你没跟去才好，如果我没有及时回来，你不是刚好可以回府搬救兵吗？”李颜一边说着，一边将头上身上的首饰卸了下来。

“说的也是，太太您真聪明。”二丫歪头仔细想想觉得自家太太说的实在在理。

“行啦，帮我把这些东西保管好，把我的包裹给我。还有多久才到啊？”李颜将首饰拢好交给二丫，从二丫手中拎回打包好的包裹。

“前面再一个拐角就可以看到城门口了，诶，车夫，你再快点！”二丫探了探头看了眼周围汇报道。

“诶，夫人小姐坐好了。”黄包车车夫一声吆喝，立刻加快了速度。

避震效果差的人力车颠簸得李颜都想吐了，庆幸一早起来忙碌以致于忘了吃早饭，不然这样一路上下左右抖下来，还不得吐得肝肠寸断。再一次忍住干呕的欲望，面有菜色的李颜终于远远地看到停在城门口正中间等候的齐八。

“诶，你这可真够显眼的啊，这正中间挡路挡得也忒实在了。”两地下组织终于碰头，可惜一言不合就开刷。

“能不显眼点吗，还不是怕你眼神不好就这样错过了。”齐八一身专业算命装拖着一匹骡子靠近准备下车的李颜。

“我敢错过你吗？错过你我去哪里找佛爷他们汇合？”李颜好笑的看着齐八的装束，绕了一圈从上观察到下。

齐八被李颜看得浑身不自在，瞪着眼反看回去，这一看瞬间乐得不行：“你昨晚上做贼去了，黑眼圈怎么浓成这样，我估摸着你要这模样跑到矿山，绝对的一矿山冤魂索命啊。”

“一晚上的噩梦，吓得我早早就醒了，干脆起来准备准备，这不是要支援你们吗，你看，装备都带齐了。”李颜得瑟的顶着一张鬼惨惨的白脸，高举了下自己带来的包裹。

“话说你真要去啊？那块地方真不太平，我是想躲躲不了，你怎么还傻乎乎的凑上来呢？”齐八一脸不赞同，再三想规劝李颜回去。

“当然是要去啦，不去我一大早让下人跑你府上闹着玩啊？行了，我意已决，赶紧找个地方让我换身衣服，这身贵妇装出去太引人注目了。”

“行行行，我的大小姐，从小到大你找我都没有好事，也不知道前世是不是欠了你的，反正这辈子老是让你们夫妻两个合着欺负我一个。”齐八扫了眼四周，指了一处：“呶，快去吧，佛爷他们估计要等急了。”

“知道了，谢谢你，老八。”李颜笑嘻嘻的挥着手，拉上二丫朝那处狂奔而去。

十分钟后，一马一骡子相继往城外冲去。

城外十里坡一处偏僻的地方，两匹高头骏马分别驮着两位便衣出行的男子，其中一个低头看了眼怀表，约定的时间已超过一刻钟，有些忧心的转头对另一位气质更加出众的男子道：“佛爷，您说八爷他会来吗？”

张佛爷皱着眉环顾了一眼四周：“来，一定会来。”

话音刚落，山坡拐角处，齐八一手执着粮草，一手托着骡子丁零当啷的出现了：“诶，佛爷，我在这呢！”

齐八口里热情的高声呼唤着，但脚步却格外的缓慢，身旁的骡子竟然对着佛爷方向侧着走，模样尤其的鬼祟。

“八爷，您快点，按您的步伐，咱们走到天黑估计都到不了矿山。”张副官看了眼天色催促道。

齐八瞟了眼身侧的骡子，摇着头回道：“快不了，我这骡子精贵啊，就爱走猫步。”

“八爷，你身后是不是藏了什么？”张大佛爷眼神敏锐的捕捉到骡子的背后，一个灰色的衣角一闪而过。

齐八一听，下意识抬眼看向张佛爷，接触到张佛爷眼中的不认同，苦笑着挠了挠头，一把将骡子拉开，现出了躬身半蹲着的李颜：“佛爷，这事真不能怪我，阿颜执意要跟来，你知道的，我拦不住啊，”

“胡闹！阿颜，我们这是去矿山查找线索，那里危险难料，如果你因此出了事，我如何向你的父亲交代？”张佛爷一个翻身从马上下来，将自己的马匹缰绳塞到李颜手中：“拿着，骑着它回去。”

李颜想甩掉缰绳增加自己拒绝的气势，想想又觉得舍不得，这是佛爷第一次送给人家的礼物，怎么能说扔就扔，于是紧紧地将绳子牢牢握在手中，高声反驳道：“我不回去，况且我自己有马！”

“・・・・・・那把马还我。”张佛爷伸手讨马。

“你给了我的，怎么能再要回去？”金山独霸的李颜一马都不肯放弃。

“阿颜，不要使性子，时间紧迫，我不能离府太久，把马给我，你尽快回去。”

李颜看了眼蹙着眉的张佛爷，犹豫了下将马绳归还：“让我跟你们去吧。”

张佛爷一手按在李颜肩上，耐心安抚：“八爷一人，我尚有把握保其安全，但再加一个，我不能拿你的安危做赌博，不要让我担心，回去吧。”

李颜摇了摇头：“佛爷担心阿颜，阿颜何尝不是也担心着佛爷？更何况覆巢之下焉有完卵，佛爷如果出了什么事，那还有谁可以守护得了我？佛爷已经保护了我五年，五年说长不长，说短却也不短，我已经厌倦了总是作为累赘拖累着佛爷。父亲虽然只是李家旁支，但若论倒斗方面，父亲功不可没，如今父亲一脉均已远渡海外，在李家我使不上力，但要出个人能力，阿颜责无旁贷。敌人逼近，如今正是佛爷需要用人之际，我如何能眼睁睁看着佛爷一个人去承担着守护长沙城百姓的责任？让我跟你去吧，你会用得上我的。”

李父多年前的临别依托依稀犹言在耳，张启山眼露挣扎之色，突然李颜两手握上了张启山的手，张启山抬眼看向眼神坚定的李颜，闭了闭眼轻叹了口气，终是妥协道：“不要离开我视线范围内。”

李颜露出惊喜之色，一手五指并拢高举过眉：“我保证！”

“不过・・・・・・”张大佛爷摸了摸鼻子犹豫着该不该说。

“怎么了？”李颜疑惑。

“太太您这一身打扮和八爷真的是矿山版的妖与收妖师经典诈骗组合。”张副官头撇一侧忍笑道。

“什么呀，我这一身怎么了？”李颜与齐八同时不服道。

“你先说。”李颜优先礼让。

“我这一身可是标准的行走江湖的算命先生的打扮，我这身打扮那才叫最安全的打扮，谁都不会觉得我是去查案的，再看看你们两，虽然说穿的是便服，但一看就不是普通人，不好，不好。”齐八通过一个晚上的深思熟虑才研究出了这一身打扮。

“八爷，我们乔装打扮是为了不打草惊蛇。”副官好笑的提醒道。

齐八一听更是肯定的点头道：“是啊，你看看我这身，多低调啊。”

副官咧了咧嘴：“可是您这铃铛，”说着拿过齐八挂在腰间的铃铛，“方圆几里，全都能听到您这铃铛声。”说完，还不忘眼神飘向笑得事不关己的李颜。

李颜一接收到张副官的眼神顿时不乐意了：“看我做什么，我也很低调的好吧，一身灰扑扑的麻衣百姓装，一条长辫子，这可是经典的村姑打扮。”当然，这是一身经典村姑装，但如果不是配上一张如花似玉的脸蛋，惨白中透着青色，泛着血丝的眼眶下，浓浓的黑眼圈，一不注意就木直直的眼神，整个一美艳女鬼的经典重现。

“咳。”连张大佛爷都不忍看，转过头憋着笑意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
矿山小镇
                            

                                                        

                            

                            “沿着这个轨道出去。”张大佛爷给了路线指引，张副官率先驾马前面探路。

没过多久，果然如剧情一般，前方一直跟着行走的单行轨道出现了两条岔道。

齐八先下骡子，皱眉看着岔道：“诶，佛爷，这有两条岔道，我们走哪条啊？”见佛爷环视四周，齐八哀叹道：“唉哟，这荒山野岭的，这可如何是好啊。要不，先让我算一卦。”说着弯腰从布袋挂里掏算卦家伙。

“别算了，往这边走。”张佛爷驱马往一条拐弯的铁轨边沿行去。

齐八不解的叫住离自己最近的张副官，张副官回头催促：“八爷，您怎么还不走啊？”

齐八满心疑问：“为什么要走这边啊？”

副官回头，头号粉丝般回答：“佛爷，自然有佛爷的道理啊。”

齐八不服：“什么道理啊？”

副官回答不上，支吾道：“额，反正佛爷说什么都是对的。”说完驾马跟上前面已经走远的两位主子。

齐八郁闷：“对，对什么了？诶，你讲清楚啊，嗨！”尽管满头问号，但担心被丢下的齐八赶紧拖着自家骡子跟上，口里不忘有疑必问：“副官，诶，副官，你倒是告诉我呀你！”

时至傍晚，在齐八一路唉声叹气中四人终于赶到了长沙城北一百六十公里远的矿山小镇。

“青关镇？”李颜看着小镇入口牌坊匾额念道。

四人利落下马，齐八扭了扭腰：“这一路上颠的我，总算是看到镇子啦。”说着抬眼看到破败的村落叹气道：“哎哟呵，荒凉一片，连个人影都没有。这下啊，可好喽。”

李颜和张副官对视了眼，示意保护好齐八，随即看向张大佛爷等待指示，张佛爷沉着眼看着小镇道：“这个小镇恐怕有异，我们徒步进去，进去后万事小心。”

张副官将马匹拴在小镇入口的一处树林里，转身跟上已走入小镇的三人。

这个矿山小镇不仅荒凉，而且古物四处乱放，探访了几家都不见村民人影，四人决定继续深入调查。逛了大半个村落，仍是一无所获。

“嘿，奇怪了啊，这好端端的一座小镇，怎么跟个空城似的难道出事了，我们来晚啦？”齐八说着看向张佛爷。

突然一户门口挂着酸辣汤的店铺里头跑出一对母子，母子两人背着包袱，形色慌张偷偷摸摸，张佛爷示意副官前去询问，却遭到母子的抵抗拒绝。

站在不远处旁观着的齐八发现张副官出师不利，乐呵的毛遂自荐道：“诶，佛爷，张副官看起来本来就不容易接近她，要不，我去？我看来还比他亲切一点呢。”说着准备上前。

“别去，等他回来。”张佛爷阻止道。

齐八疑惑，转念一想：“佛爷，难道这里有什么不对劲吗？”

记忆里还清晰记得老九门第二集内容的李颜替张佛爷解释道：“安静啊，你没觉得这座小镇安静得过分了吗？事出反常必有妖，老八，你可得小心点，你这细皮嫩肉的，小心被抓去吃了啊。”

“你可别吓唬我。”齐八梗着脖子回道。

“佛爷，那个妇人是去逃难的。”成功问话完回来的张副官立刻汇报道。

“逃难？难道跟火车的案子有关？”齐八追问。

张副官摇头：“恐怕不是，那个妇人说，这个附近发生过几次巨大的矿难，所有人生活没有了着落，所以人们就都去逃难了，他们也是迫不得已，才会拖到这个时候才走的。”

“矿难？”张佛爷若有所思。

“对，那个妇人还说，日本人曾经来过，发生矿难以后，日本人就走了。”

“又是日本人。”张佛爷叹气。

齐八倒是听得高兴：“诶，佛爷，看来你还没带错地方啊，这个地方啊，应该跟火车的案子有关。”

张佛爷看了看周围残垣断壁的房子：“看来今天，要在这里落脚了。”

齐八吃惊：“什么，这这这，在这落脚啊？”

张佛爷被自家兄弟傻样逗笑，拍了拍齐八肩膀，肯定道：“是的。”说完转身就走。

“阿颜，佛爷不是开玩笑吧，这地方怎么睡人啊？”看到张副官提着行李跟着佛爷走了，剩下还在四处观察房子的李颜，齐八靠近李颜确认道。

“佛爷向来说一不二，你又不是不知道。”李颜拍了拍头上隐藏了长发的帽子，俏皮的笑道。

“但我这大男人也就算了，你这弱女子该怎么办啊？”齐八看了眼队伍里唯一的一朵娇花担忧道。

“那你保护我咯。”李颜逗完齐八，笑嘻嘻的跟上走在前方的两人。

“阿颜，我想了想，还是你保护我吧？”齐八怎么思量都觉得四人当中，就自己最需要保护。

“我可只保护我家佛爷，你啊，自求多福吧。”李颜朝齐八背着佛爷偷偷做了个鬼脸。

两人打闹，两人查案，转眼小镇漆黑一片，感谢民国时期天上明亮的月光，四人走在空旷阴森的山村小镇还不算两眼一黑摸瞎。

“佛爷，咱们绕了整个镇子了，这里也太过荒凉了。”难得的连耿直的副官都抱怨了。

“诶，你们看，前面亮着两个灯笼呢。奇怪，这里的人不是都逃难去了吗？”齐八眼尖看到前面一户破屋前亮着两个灯笼。

“这里毕竟靠近矿山，有一些年轻力壮的男子留下来也是有可能的。”张佛爷猜测道。

“此处荒凉，没有客栈，只有这种大通铺，看来咱们今夜只能住这儿了。”张副官观察入微，但话未说完就被齐八打断了。

“好香啊。”齐八嗅着空气里食物的香味，径自跟着香气探头看了一眼破屋里面的情况，回头兴奋道：“嘿，佛爷，里边有人在煮东西呢，走啊。”说着一头往里面栽去。

张佛爷一把抓住齐八的手臂，皱眉道：“你，不怕？”

遇到吃的，哪里顾得上怕的齐八理直气壮道：“唉哟佛爷，俗话说的好，天大地大，吃饭最大，我这都快饿死了，哪还顾得了这么多呀。”说完再次往里边冲，又被张副官阻止。

“唉哟，佛爷，你们两也不想想，我们这一路走过来，半点线索都没有，好不容易遇到了这里边有人在煮东西，我们进去跟人套个近乎，说不定还能套出点料来，嗯？”为了吃的绞尽脑汁想着说服的齐八眉飞色舞道。

“我跟你说，里面鱼龙混杂，现在敌情未明，进去很危险，到时候别没套到料，反被人宰了。”张大佛爷点醒没有半点防备心的齐八，耐心的解释道。

齐八倒也聪明，乐呵呵道：“佛爷，你就别骗我了，有你跟张副官在，你们肯定会保护我的。”说完拱了拱手，屁颠的冲进了院子。

对齐八仗着艺高人胆大颇感无奈的三人对视了眼笑了笑，也跟着走入了院子。

这处院落如回字型，中间露天院子里约莫有十人在里头忙碌着，入口处两人拿着馒头边吃边对话，左边三人蹲在地上围着一口汤锅，院子里桌子旁三人摆桌上菜，还有一棵不知名的树下两人蹲在底下就着汤吃着干粮。

齐八打头一走入院子，目标明确的朝坐在饭桌旁的三人毫不怕生的拱手道：“各位大哥，我们有幸啊，路过贵宝地。”说着还不忘蹲下身摸着肚子明示道：“实在是饿了，还望大哥们行个方便。”

不料三人竟撇开头不理会齐八的套近乎，齐八略一思考，向张副官示意拿点银钱，将到手的银钱两手拿着恭敬的递给三人中看起来能做主的那位：“大哥，来，拿着。”

可惜那位大哥不领情：“这钱哪，一天一个价，谁敢要啊。”

齐八无奈抬头看向张大佛爷，佛爷会意从腰间取了一把银钱递过：“那这个呢？”

那位大哥抬头看了眼张佛爷，苦着脸道：“不是我们不想要，你看这锅里的东西，连我们哥几个都不够吃的。”

张佛爷打量着院子里的情况，倒是齐八机智的反应过来，连道三个明白，将佛爷和副官手上的钱全要走交给那位大哥：“来来，大哥，这啊都给您，我们啊，只想换口汤喝。”

黑褂子大哥拿起手中的一枚银钱吹了口气放耳边仔细听，被齐八催促道：“别吹了，这都是真的。”

黑褂子大哥看了眼手中金额不低的银钱，满意道：“行，那哥几个一块吃吧。”

齐八道完谢，赶紧招呼一旁站着的三人坐下等待开饭，谁料桌上锅盖一打开，凄惨无比的几片杂菜乱炖，看着就倒尽胃口。

李颜不忍张佛爷跟着吃这种东西，很想开口说自己包裹里其实带了干粮来，但是这种情况下却不宜再拿出来了，以免引起这几个村民的注意。

没一会儿，一人手上都分到一小碗杂菜汤，李颜转手将菜汤给了齐八：“你吃，我不饿。”

“这么好心？”齐八看了眼张佛爷，又看了眼明显不高兴的李颜，还是老实低头吃自己的吧。

就着手上的杂菜汤，三人在张佛爷有心的交流下逐渐说成一片。

吃了饭记起要打探消息的齐八朝那位大哥举起大拇指：“真是美味啊，今天幸亏遇到你们三位大哥，要不然我们就得饿肚子了。”

大哥安慰道：“没事，你们多吃点。”

见大哥搭话，齐八继续道：”对了，那个，我们这一路走来啊，发现这个村庄啊挺荒凉的，你们是不是这个村子里人啊？”

院子里的三人中其中一个穿灰褂子的答道：“我们不是这的人，谁愿意待在这鸟不拉屎的地方，连口吃的都没有。”他的抱怨得到同伴的附和。

“是啊，这年头啊，到哪都一样。”黑褂老大感慨道。

齐八接话：“真是辛苦你们了啊。”

“没办法，讨生活嘛，这世道不好活啦，去哪都一样。”灰褂子也跟着感慨。

“那敢问各位，你们以什么谋生呢？”张副官适时提出疑问。

“就做些散活，瞎混呗，等矿山通知，吃饭还得看天。”灰褂子回道。

“那，各位有没有看到过一辆火车，从这里开过去啊？”张副官继续试探。

副官的问题似乎触到了三人的忌讳，三人彼此相视一眼三缄其口，张副官再次试探被他们打断：“我们那都是这村里头的粗人，没见过什么火车，哥几个，咱们吃完了，赶紧回去睡去，你们先慢慢吃啊。”三人匆匆站起，和齐八他们打了招呼就回房去了。

齐八捧着碗偷偷凑近张佛爷：“怎么样？”

张佛爷嗤笑：“正常人听到我们说火车的事，肯定会好奇嘛，但你看看他们三个人，我觉得屋里面的人肯定也有问题。”

“还有竟然都不关心我们四个男人来这荒凉的地方是来做什么的，明显的做贼心虚啊。”做男子打扮的李颜扫了眼张佛爷手中空掉的碗，一下子拉下了脸：“怎么都吃光啦，万一吃坏肚子怎么办？”

“大小姐，没得吃，这个已经是不错了，不吃难道等着饿肚子吗？”齐八摸了摸自己根本没有吃饱的肚子直叹气。

“谁说没有东西吃了，你们都不问问我，要不是老八你动作快，我早就拿出准备好的干粮来了。”李颜没好气的从包裹里掏出肉干和一些易保存的糕点放在桌上：“吃吧，就知道你们三个肯定没有吃饱，要不是顾虑着你们还要打探消息，我肯定是要阻止你们进来自己找罪受的。”

“还是太太考虑周到。”副官典型的爱屋及乌，佛爷了不起，太太自然也是有本事的。

“行了，也别喝他们的汤了，喝这个吧。”李颜递给他们一人一根装着凉开水的竹管。

“阿颜，你这包裹里都装了什么啊，这装备可够齐全的啊。”齐八吃惊的看着李颜鼓囊囊的包裹。

“你也吃吧。”张大佛爷从桌上拿过一块糕点递给李颜。

李颜感动的接过，边吃边直勾勾的盯着佛爷的俊俏侧脸，内心感慨：“秀色可餐呐。”

张大佛爷被盯着不自在的转过身面对着齐八吃着干粮。

“・・・・・・”李颜微澹眼神诡异的看了眼吃得正开心的齐八暗道：“难道我的情敌真的是这个老八？”

饱餐过后，张佛爷带着三人走入睡着村民的那个房间，看到村民们均已上床安睡，四人放轻脚步尽量不予以打扰。

“佛爷，如今这什么世道啊，咱们有钱都买不到吃的，要不是阿颜带了干粮，今晚非得饿着肚子了。”一进屋，齐八看了眼村民还是忍不住抱怨道。

张佛爷没有回声，仔细的观察着已经安睡在通铺上的村民，又逐一扫过地上摆放的鞋子，脸上逐渐凝重。

“唉，佛爷，你说，这些人会不会是日・・・・・・”齐八总是口无遮拦，有问题就发问，佛爷扫了眼床上的村民抬手阻止齐八继续发问。

突然一位村民走了进来：“睡了，睡了，不要打扰别人睡觉。”说完还不忘吹灭桌上的蜡烛才走出去。

还记得当时看剧中张大佛爷帅气的坐在凳子上闭眼休息，以绝对的姿态守护着其他两人安睡，当时觉得魅力非凡，但此刻自己真的亲眼见到，尤其自己也是被保护的一员时，李颜的心里是极其不舒服的：“佛爷，你也上床睡吧。”

“没事，你去睡吧。”张佛爷看着李颜担忧的眼神，温声安抚道。

李颜抿了抿嘴，还是上前拉住张佛爷道：“佛爷，你知道我的能力的，论警觉我不输给任何人，你安心睡吧，养精蓄锐，明天才能更好的保护我和八爷。”

张佛爷抬头和李颜对视了一会，见李颜不愿让步，叹了口气笑道：“好，辛苦你了阿颜。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找线索
                            

                                                        

                            

                            天光刚亮，和李颜一屋的三个村民见光就起，彼此眼神示意，轻手轻脚的穿好衣服下床走出房间，李颜耳朵一动，推了下睡在自己身旁的张启山，张启山立刻睁开眼睛，同样推醒了副官和齐八，低声吩咐道：“我们走！”

“怎么了？”齐八快速起身，有些没反应过来。

“嘘！”张副官眼神示意对面通铺上还有安睡的村民。

齐八赶紧闭上嘴，缩手缩脚的跟在三人后面走出这家“永安旅馆”。

前方三个村民非常警觉，一边打量四周，一边快步朝既定的目标赶去，当四人紧随着这三个村民走到一处野草高达肩际的地方，齐八终于忍不住询问：“佛爷，这件事好像不太对劲啊，这里的雾越来越大了。”

李颜远眺前方，这浓雾似乎是从一处山脉不断被风吹送了过来，李颜仔细回忆第三集的剧情，好像没什么大事，老老实实的跟着一旁当一朵壁花。

“保护好八爷。”张佛爷看了眼逐渐开始影响视线的浓雾，转头对张副官交代道。

“是！”张副官点了点头，脚下移动了几步靠近齐八。

转过一个拐角，四人脚步疾往前走，走到一空旷处时，发现紧跟着的目标消失了。忽地，草丛里有异声，李颜倒退着靠近神色紧张的齐八，张启山警觉的环顾着四周提醒道：“小心！”

因为有浓雾阻挡视线，尽管耳边不断能捕捉到村民快速移动时衣料的摩擦声，张副官神色凝重的靠近另外三人形成背对守势：“佛爷，这些人神出鬼没，不好对付！”

齐八见村民只围不攻，装神弄鬼，干脆高声激将道：“喂，你们这些缩头乌龟，有本事出来跟爷爷打一仗啊，藏在那儿算什么英雄好汉，啊？”

村民似乎真的被齐八激怒，齐八话音一落，就有一根横梁棍子飞了过来，副官一把按倒咋呼的齐八，张佛爷帅气的避过棍子，见三位伪装成村民的日本特务终于肯现身，几步飞身上前，一人独挑三个特务，那一拳揍飞一个的干净利索，一脚踢翻一个的勇猛霸气，李颜围观在一旁恨不得化身迷妹拼命鼓掌，可惜手中没有拉拉队彩球，于是只好抱着包裹一顿咬，我家佛爷太过帅气，心动得无法呼吸该怎么办？

“别动！”张副官见三名特务被佛爷打趴在地，立刻从腰间掏出枪支对准三人阻止他们逃跑。

齐八见状，也冲过来朝他们蹬了一脚：“你跑不掉你个兔崽子，诶，你们以为我们气急败坏了是吧？我告诉你们，这个叫计谋，你爷爷我是故意分散你们的注意力，好让佛爷趁机逮住你们，嘿，我们的佛爷可是视力超凡，在浓雾当中也能视物。”

“说！什么人？”张副官跟着喝道。

“我们，我们是村民。”三人神色慌张，但仍不肯透露自己是特务。

“村民？”齐八傻眼。

张佛爷见三个特务拒不招认，笑了笑走上前：“你们的确很聪明，穿的衣服、举止都很像村民，但是你们的鞋子出卖了你们。”

佛爷的疑点点明令特务们惊讶，面面相觑。

“百密一疏，为了方便离开，整齐摆放，这不是一般的村民所为，说！火车是怎么回事？”佛爷施以威压逼问。

“这”特务见事已败露，眼露挣扎。

细微的“啪”的一声，李颜耳朵一动，高声道：“阻止他们！”

副官正要上前，不料服毒自尽的特务们均口吐黑血倒地而亡。

副官和齐八冲上前查看，齐八探完三人的鼻息，泄气的起身询问佛爷：“佛爷，难道他们就这么死了？”

“佛爷，他们服毒了！毒药藏在齿后，一咬就破。”张副官卸下一人下巴掰开嘴巴查看。

“妈呀，他们还有这招呢，这我们刚刚找好的线索，这下又没了。”齐八郁闷。

眼见线索已断，张佛爷不再关注三人，而是仔细查看其附近山脉的情况：“这里肯定有古怪，不然他们不会在这里发难。”

“诶，佛爷，要不我来看看吧？”齐八被张佛爷点醒，急忙掏出随身的奇门八卦仪，比对指针移动。但遗憾的是左走右走，指针都毫无反应：“怎么回事儿啊？佛爷，你看，这罗盘失灵啦。”

张佛爷扫了眼四周：“肯定是有东西干扰罗盘，去找找。”说完眼神示意副官在这附近搜索看看。

想不到还可以有这种状况，齐八对张大佛爷比了个大拇指，赞道：“睿智。”但转头一看一直不出声的李颜：“诶，阿颜，你干嘛呢？人都死了，你还折腾他们干什么？”

原来在齐八他们讨论线索疑点时，李颜突然蹲下身，仔细的逐一搜查三具尸体的身子，确认找到自己想要找的东西，李颜悄悄放进自己的包袱里，还满意的拍了拍包袱，骤然听到齐八的疑问吓了一跳：“吓死我了，不知道人吓人，吓死人啊？”

“你干嘛呢，我刚刚好像看到你偷藏了什么东西？”齐八凑近李颜，眼神打量李颜一手紧紧护着的包袱。

“你这什么眼神，我是那种趁火打劫的人吗？你看错了，我什么都没干。”李颜心虚的撇开眼，坚决不与齐八怀疑的眼神对视，见佛爷走了，转头催促齐八道：“行啦，快走吧，佛爷都走远了。”

“难道我刚刚真的看错了？”齐八见李颜面色不渝的跑掉，不禁怀疑自己是不是真的看错了。

跑在前面的李颜偷偷瞟了眼自我怀疑的齐八，暗暗捂嘴笑：“好不容易找回的银钱，我怎么会傻傻的交出来呢？那可都是我家佛爷的，自然也就是我的。”

踩在枯草上面，四人艰难的走着，突然佛爷提醒：“你们看！”

齐八听话的凑过去一看：“哦，这原来日本人，不仅翻修了老铁路，还新修了一段通往山里的。”

一旁副官不知道从哪里找来的磁铁，往铁轨上一丢立刻吸住：“看来这些铁的材料，应该是从矿里直接提出来的，不知道为什么，还带着点磁性。”

齐八恍然大悟：“怪不得我的罗盘坏掉了，哎呀，这墓穴讲究的是前有照后有靠，虽然我们一路走过来没有看到水渠，但是经过长沙城的史料记载，这里曾经是有小溪流的，只不过年久干枯了而已。”环视了眼周围的群山脉：“看这里山峰为靠，层峦叠翠的，应该是个好穴之相，佛爷，这里另有墓穴。”

“这里少有人烟，墓地隐蔽，日本人应该在这里做秘密实验。”张佛爷提出自己的观点。

“我们顺着铁轨走，看看能不能找到矿山入口。”张佛爷看了看天色率先沿着铁轨走去。

顺着轨道，四人一直找到日上中天，齐八擦了擦满头大汗，扶着腰哀叹道：“唉哟，佛爷，我不行了，我好想念我的小毛驴，说什么不能太高调，你们非把它拴在镇子那里，我们这么久回不去，还不知道会不会被人偷走了呢。”一边抱怨一边偷看佛爷脸色，见三人都不理会自己，齐八再坚持了会，实在坚持不住，见到不远处有一个木材搭的四方形框架，直接小跑一屁股坐在了上面：“佛爷，实在是不行了，我得歇一会儿，唉哟，我这个腿都快走断了。你看这里，这里都被荒废了，连个人影儿都没有，怎么可能有线索啊，唉哟，我的妈呀。”

李颜看了眼齐八，又看了眼似乎又找到线索的佛爷，忍不住跟到佛爷身边，近距离观看佛爷查找线索时的认真模样，果然没多久，张佛爷就通过一条直通深山的铁轨找出了突破点：“你们看，这个轨道应该是新修的，有列车经过的痕迹。”

副官闻了闻铁轨上的铁锈味，肯定道：“看来我们来对了。”

齐八一听站起身打量四周：“可这明明荒凉一片的，应该很久都没有人来过了，怎么可能有痕迹呢？”

“这个我也不知道。”张佛爷耸了耸肩笑道：“得问问日本人。”

突然李颜耳中忽的捕捉到不远处有木柴碰撞声，却被一旁突然炸起的齐八吓了一跳：“佛爷，有人！”

四人环视周围的草丛，始终不见人影，张副官调侃道：“八爷，哪里有人，你不会撞见鬼了吧？”

齐八躲在佛爷身后回道：“那也得有鬼才能撞得见吧？”为了确认自己真的不是眼花，齐八朝张佛爷确认道：“佛爷，您刚才看见了吗？”

“确实有人！”李颜伸手制止大家的说话声，认真的侧耳倾听着：“我刚刚听到有人经过，似乎身上背着柴禾，往那个方向去了。”说完，记起这个人对佛爷有用，立刻揉身上前朝那人追去。

“看吧，张副官，我就说有人了。”得到认同，齐八一跃而起。

“走，过去看看。”佛爷一向是行动派，听到有人立即行动。

翻过一片挡路的野草，不远处一个老头背着柴禾和砍柴工具步履如风的专挑着草丛里头躲，虽然同情这些无辜的路人，但为了剧情需要，李颜深吸一口气，一个纵跃翻身，一把抓住老头的柴火将其甩翻在了路边。

老头跟着背上的柴禾跌倒，仍不死心想弃家伙跑人，被李颜一匕首抵在了脖子上：“我劝你别动，不然让你首身分离！”

被挟持的老头吓得一个激灵，哆嗦着求饶道：“姑娘，你这是干什么，我就是一个普普通通的山民啊。”

“别嗦，一会自有人审问你。”知道剧情走向的李颜连逼问的欲望都没有，就等着佛爷来表扬自己。百无聊赖的扫了眼周围，看到终于现身的张佛爷高兴的挥着手道：“佛爷，人抓到了，这老人家手上有日本人的东西！”

一听到日本人三个字，佛爷几步走向李颜：“在哪里？”

李颜从一堆柴火中翻出老头藏着的帆布包交给佛爷：“就是这个，我猜测这老人家里应该还有不少这东西。”

随后赶到的副官举枪顶着老头的头一路挟持着，让其带路去他家查看一番。老头住处没有很远，推开院子，走入老头的房间果然看到了码的整整齐齐的军火，齐八惊叹：“我滴个妈呀，这么多军需啊？”

同样惊叹的副官推了推老头喝道：“说！这都是从哪儿来的？”

老头吓得一缩，讷讷道：“这些东西啊，都是我捡来的。”

齐八一惊，转身从一旁取了把枪支对准老头道：“什么？你当我们是傻子啊你？”

老头惊得满头大汗连道三声：“真的。”

佛爷观察完屋子里的军火，加入逼问团队：“从哪里捡来的？”

见事无转机，老头只好颓然道：“我带你们去吧。”

于是老头带着四人走到了一处院落，刚到门口就能闻到里边传来的恶臭，更别提门上蝇虫乱飞，李颜瞬间黑了脸，捂着鼻子退到一边道：“我一小女子不宜多见打打杀杀，看这情形就知道里面八成横尸遍野了，我就不进去了，你们去吧。”

“我一介书生，也不宜多见这些生生死死的，我也待在门口吧？”齐八话刚说完就被副官拽着衣领拖进去了。

李颜乐呵着与齐八挥了挥手道别，耐心的等在门口，记得以前在家看电视剧觉得还算可以接受，但这人真到了这个环境，简直过不了自己心里的那道坎，还是老实的守在门口等他们出来吧。

等在门口都开始种蘑菇的李颜，都记不清是第几次回头时终于看到张大佛爷带着三人出来了，李颜开心的一跃而起：“怎么样？查到什么线索了吗？”

“里面的死人都被剃掉了头发，现在准备让他带我们去找寻矿洞入口。”张佛爷眼睛扫到李颜头发上夹着一根稻草，抬手替她拿了下来。

被佛爷的细心再次shock到的李颜，手里拿着那根稻草偷偷笑得如偷腥的猫。

因为有这个熟悉地形的山民带路，四人很顺利的跟着老头找到了矿山洞口，可惜洞口不知道为什么被堵上了。

老头喘着气道：“这就是他们当时的路口。”

“谁炸成这样的？”

“是那些人临走的时候炸的。”老头嘶哑着声音回道。

“那还有没有其他的路口？”张佛爷皱眉道。

“没了。”老头摇了摇头。

“我并不是一个很有耐心的人。”佛爷难得的说着威胁人的话。

张副官得到指示，一把抓住老头的衣领，老头哭丧道：“真的，真的没啦，哎呀。”

“如果真的没有，为什么你会知道火车离开，日本人炸矿？”佛爷总能找到疑点。

但嘴硬的老头还是拒不承认，不愿意再待在这个鬼地方过夜的李颜直接走到老头面前再次掏出匕首，又掏出颗苹果，手指翻飞间，苹果飞快的被匕首削光了皮，眼神森然的看向老头道：“现在可离满清政府过去没多久，知道什么叫凌迟处死吧？信不信你再不配合，我会让你像这颗苹果一样，一片一片的，眼睁睁的，看着自己的皮被我给削下来？”

老头惊恐的看着李颜苍白的脸色和阴深深的眼睛里透出的杀意，一步步把玩着匕首逼近自己：“别杀我・・・・・・我带路！”

“早说带路不就好了？”李颜咻的一下收回匕首藏进袖中，转身笑靥如花的将手中削好皮的苹果递给张启山，甜声道：“来，佛爷，进矿洞前吃颗苹果，平平安安。”

张副官咽了咽口水，撇过脸不忍看刚刚被举例人肉凌迟的苹果。

齐八则是同情的拍了拍佛爷的肩膀，幸灾乐祸的走到一旁围观。

被李颜锁定的张佛爷，看了眼自带阴影的苹果，眨了眨眼睛：“阿颜・・・・・・”

李颜再一次将苹果往佛爷方向递了递，催促道：“来，吃吧，佛爷。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进入矿道
                            

                                                        

                            

                            四人跟着村民老头一路走到坟头附近，老头再次欲言又止，踟蹰不前。

“那边是什么地方？”

老头神色慌张，摆着手道：“那是一个废弃的坟地，各位大爷，老头儿我真的是不知道该怎么走了，我是真的不知道矿山的入口啊。”

“少嗦，快点带路。”张副官上前推着老头催促道。

“诶，等等，佛爷，我刚算了下，今日午命辛禄，忌动土、忌修坟、忌出行啊。”齐八眼看大家都往坟地而去，立刻伸手拦住张佛爷道。

“老八，你是算命的，你要信这些东西我没意见，但是我不信，你是知道的，我的命是用来破的！”张大佛爷说完这句转身就走。

在老头和齐八的劝阻声中，一行人还是找到了矿洞的其中一个入口，一块墓碑刻着“章氏老孺人”的半圆形坟墓。李颜看到周围的坟地不自觉的打了个寒颤，娘啊，民国的李颜是跟着父亲斗了好几次的墓穴，可二十一世纪的李颜可从没接触过这些，最多每年逢清明才会回乡给去世的爷爷烧点纸钱。

张副官上前徒手搬开了墓碑，现出了里面的墓道，得到佛爷指示，张副官毫不犹豫的进了坟墓里查看墓道的情况。

看到张副官进去，老头紧张的劝阻道：“不行，不行，那是条死路啊。”成功得到佛爷的一回顾，老头立刻闭嘴。

“佛爷，我看咱们还是稳妥点，劝了二爷一块再来吧。”齐八算到此处大凶，不愿下墓。

“你请？”张大佛爷不悦的反问。

“你开什么玩笑，你都请不动，我怎么行啊？”齐八尴尬的笑。

“那个秘密实验的图纸，你不是没有见过。这个通道，肯定跟日本人有关系，我要进去看一下。”对于一切可能探查到的真相，佛爷一向不会轻言放弃。

刚好，张副官从墓中钻了出来：“佛爷，有路。”

“走！”张启山第一个走入墓中。

李颜示意张副官先走，自己垫后，张副官推着老头相继钻进了墓道。

看着站在墓口犹豫不决的齐八，李颜从包裹中翻出一物丢给了他：“拿着，千万不要弄丢了！”

齐八拿起东西一看，还凑近闻了闻：“这是什么，香囊？”

李颜笑嘻嘻的给自己穿上长筒靴，类似捕鱼装的那种：“是药囊，避邪的。”

“避邪？”齐八眼睛一亮，朝李颜伸手道：“那再多给几个，我跟你说啊，这地方甚是邪门啊。”

确认穿好筒靴，李颜跺了跺脚，冲齐八翻了个白眼：“还多给几个，你当我搞批发啊？你知不知道这个有多难搞？我可是用光了我手上能用的材料才做了这么一个，行了，不和你说了，我家佛爷都走远了。”说罢，李颜推着齐八进去，自己断后。

李颜和齐八赶到时，张副官已经在卸第一个木板的阻挡，老头在一旁不停的摆手劝阻：“不能进，不能进呐。”

张启山看到齐八跟上，点了点头：“一路小心。”

“嗯，放心吧，我会跟紧你们的。”李颜拉着老八继续跟着佛爷前行。

步行约莫半个小时，眼前的墓道里出现积水，齐八小心翼翼的往前探看：“诶，佛爷，这里怎么都是水啊？我们要进去的话，那鞋不都湿了么？”

“这两天长沙啊，是天天降暴雨呀，这里面地势低洼，所以才积了这么多的水呀。”老头哀叹道。

“八爷，您没准备点什么吗？”张副官调侃的朝齐八问道。

齐八一听，梗着脖子回道：“谁说我没有准备，今天我出门前，特地测了一个字呢，你猜怎么着，是淼！诶，遇水则灵。”

“那你还不是得淌着水过去？来吧，我带了雨靴，大家分穿一下。”李颜从包裹里搜出三双长筒雨靴，递给佛爷他们，拍了拍一下子瘪了下来的包裹松了口气。

“诶，阿颜，你准备得真的是够齐全的啊，你这包裹很神奇啊，究竟里头还装了什么东西啊，让我看看。”齐八穿好自己的靴子，欺身上前想翻看李颜的包裹。

“诶，干嘛，趁火打劫呢？帮了你，竟然还打起我包裹的主意？”李颜快跑躲到张佛爷的身后。

“行了，你们两人别闹了。”穿好鞋子的张启山拦住了想伸手抓包裹的齐八。

有了装备自然就要继续前行，但没走几步，老头再次出声劝阻：“佛爷，不能再走了，前面的水太深了，真的不是人待的地方啊。”

齐八用手电扫了眼四周：“这水都没有没过树根子，你骗谁呢你！你要再不老实的话，我们佛爷一枪毙了你！”

“哎呀，我哪敢，哪敢欺骗佛爷呀，我跟你们说真话，真不是人待的地方，这里面・・・・・・”老头求饶道。

“这里的水不对劲，这里的积水越来越深，有可能，是从里面溢出来的，也有可能是从顶上。”张启山说着手电扫了扫四周：“总之，这里的入口太多了，这里比我想象的要复杂的多。”

“哎呀，佛爷，你聪明啊，那我们现在是不是该往・・・・・・”齐八一听不对，高兴的接话道。

“继续往前走。”张启山打断了齐八未说完的话，带头往前继续走。

“走吧走吧，别做无谓的挣扎了。”李颜朝齐八招了招手，“早点走完这个墓穴，我们也可以早点回去。”

终于看到前方的铁门挡道，李颜松了口气，过了这个铁门很久就能到达墓室了。

漆黑的墓道，仅仅靠着手电筒来照明，手电的光打到铁门后雕像的脸上，李颜摸了摸手上泛起的寒毛，暗道下墓真是个需要胆量的活计。

“诶，这东西怎么挡在路中间啊？看样子好像是座女人的雕像啊。”齐八仔细打量颜色乌黑的雕塑。

“玄贯道的天尊老母。”李颜直接道出齐八的猜测。

“对，阿颜你也知道啊？”齐八得到认同的兴奋道：“这天尊老母啊，可是玄贯道里最重要的神了，这有人把它摆在这，肯定是这矿山下藏着什么巨大的宝物，非同小可啊。”

张佛爷他们听完齐八的知识普及，集体看向老头，老头慌张的直摇头：“不是我，不是我干的，肯定是那帮别的工人，偷偷搬进来的。”

“我倒是要进去看看，它能压得住什么牛鬼蛇神！”佛爷的话音一落，铁门后传来一阵兽类的怪叫声，吓得齐八和老头一阵瑟缩。

“什么怪物啊，这叫声。”李颜也很好奇，看完六集都没看到那个怪物出现。

老头吓得面无人色：“千万别再往里边走啦，里面闹鬼啊！”

齐八一推老头：“别扯这些有用没用的，说，你到底还知道些什么，都清楚给我将明白。有我们张大佛爷在，人挡杀人，佛挡杀佛，雕虫小技怕什么。”

连佛爷都被这老头闹得失去耐心，一把抓起老头提声威慑道：“说不说？”

“说，我，我说。”老头被吓得心惊胆战：“我家祖上几代都是在这儿做矿工的，所以我从小到大，一直没离开过，我忘了是多久之前，这一带矿山都被日本人买下来了，到我父亲那一代，已经开始给日本人打工，所以我父亲在这矿里算是有地位的，又会点日语，每次日本人来，都是他去陪着，有一天突然挖到一个矿洞，那个矿洞啊，是清朝时期的。”

“诶，你怎么知道是清朝时期的？”齐八插嘴道。

“我们家就是干这个的，甭说是清朝了，就是秦朝的，只要我父亲看上一眼，就能清楚，绝对错不了。”老头不悦的反驳道。

“日本人在清朝就挖通了这个矿洞，肯定是有备而来，然后呢，他们要你做什么？”佛爷敏锐的抓住话的突破点。

“那日本人，说什么都要亲自下矿看看，于是他们就找到了我父亲，带上十几个矿工兄弟就下去了，他们一路向下，我爹说，他都不记得走了多深，但让他印象最深的，是那个日本老板，那么多路，矿里的兄弟们都还得喘口气，他倒是走的一点也不含糊，不简单，绝对练过些把式。入此门者，必当放弃一切希望，那个日本人就是跟我爹这么说的，啥意思啊？这话神经兮兮的，我爹不明白，到现在我也不明白。”

“嘻。”李颜听到老头讲神经兮兮四个字瞬间笑崩，看众人看向自己，脸瞬间红了起来：“没事，你们继续。”

“诶，佛爷，这句话我倒是有听说过，这句话是一个西方作家说的，他叫阿利盖利。但丁，他写了一本书啊叫神曲，讲的是一个人游历地狱的故事。”齐八回过神补充道。

“那，这和日本人有什么关系？”张佛爷疑惑。

”这句话在书里，是被写在地狱之门上面的。”齐八接着解释。

“地狱？写的是什么，这是地狱啊！”老头恍然，继续讲述他爹的经历，他爹为了不让日本人白让自己干活，集结了一帮兄弟与日本人闹了起来。

“他们找的，自然不是什么金银珠宝，而是更危险的东西。”张佛爷蹲下身看了眼老头道。

“难道是・・・・・・”齐八若有所思。

“是，是帮日本人做武器，做实验的东西，要不然，他们不会这么大费周章，然后呢，他们找到了什么？”张佛爷猜测到日本的动机。

“后来日本人从门内跑了出来，听说他们逃跑的时候，是被烟雾迷倒的，我爹这事儿啊，隐藏了十几年，要不是那天喝醉了酒，跟我说呀，呵，我还不知道呢，这事啊，逃出来的矿工都知道。”

“那些黑色的烟雾？”佛爷疑问。

“是啊，就是那些黑色的烟雾，就是它们吓走了日本人的。”老头肯定的点头。

“那我一定要看看，它怎么吓走我们。”张佛爷笑了笑站起身：“副官！”

张副官上前使劲推铁门，但无论怎么使劲它都严丝不动。

“说！这栅栏是怎么来的？”

“是，后来是日本人自己回来修的。”老头以手遮挡照射过来的手电光。

“里面肯定藏着恐怖的东西，不然根本不会花这么大力气去修这个门。”张佛爷看着铁门道。

接着一心总想出去的齐八又上去折腾佛爷，被佛爷三两句给镇压下去，终于讨论到如何打开铁门时，齐八给了主意，用盐酸破解了铁门上的锈蚀，终于打开了第二道阻挡物。

突然老头发现雕像背后有一团毛发，咋呼得众人齐齐发现了漆黑光线下容易忽视的头发。接着走过放有雕塑的坑道，终于进入了矿洞的中心，真心应了那句话：等忙完这一阵，就可以接着忙下一阵了。

这处矿洞很大，四处散落着挖矿工具，张副官找到一个发电机，找到机器开关，总算照亮了矿洞的环境，矿洞里有几个矿道都被堵死了，众人只好继续往前走。

“老八，你说这碗，什么讲究？”佛爷照了照前进路上的一条小路两旁各放置了一个装了水的瓷碗。

齐八从副官那要了手电，蹲下身仔细观察：“诶，有点意思啊，这好像不是随便放的吧，不对，这东西不是这里的。这，日本人找阴阳师来摆过阵啊。”

“阴阳师？日本人的玩意你也懂？”张佛爷坐在一边石堆上。

“佛爷，这阴阳师的祖宗啊，学的可是咱的五行学说啊，这日本人他懂个屁啊，我要猜的没错的话，你看，这碗放的应该是井水，这一碗呢，放的应该是河水。”

“井水不犯河水。”佛爷总结。

“对，就是井水不犯河水，我觉得吧，这里面一定是有什么古怪，你看啊，这条矿道，应该是死人和活人一块用的，所以呢，他才放了这两碗水，寓意，互不招惹。佛爷，这里面估计就是有不干净的东西，咱们还是速速离开为上啊。”齐八说到这里还是提倡离开。

齐八看佛爷不动心，继续在佛爷耳边絮絮叨叨，被齐八烦不过的张大佛爷直接端起碗，一把将里边的水倒在了地上。

“诶，佛爷，这，这是干什么呀？这水不能倒啊，你这是犯了大忌了呀，你这是。”齐八看着对面上的水哀嚎道。

“有没有鬼谁说了算？”张佛爷瞥了一眼齐八，起身继续前行：“走！”

迷妹李颜脚步颠颠的跟上：“当然是我家佛爷说了算。”

看两位主子走了，副官赶着两人继续前行。

又一个过道拐角，五人走到了一处木材搭建的框架阁楼里，这座空阁楼很奇怪，顶上许多麻绳绑成结，齐八拿着手电照看四周，突然观察到一处横梁时惊叹道：“妈呀，佛爷，这门不能开，这里景象太可怕了。”刚说完，被佛爷甩开走人：“佛爷，别去。”

李颜不太记得第五集的具体细节了，也有些好奇的跟着佛爷一同上前看了眼让齐八害怕的横梁。

“怎么了这是？”李颜询问齐八。

突然一直没做声的老头突然发疯般冲出了矿道，一下子就跑远了，老头的叫声倒是吓得李颜毛骨悚然。张副官正要追赶阻止老头，被佛爷制止。

“佛爷，你们真的还打算往下走吗？”齐八煞白着脸问道，得到佛爷的肯定一点头，齐八泄气道：“行行行，我告诉你们吧，你看啊，佛爷，这每一道梁上面都有一道坎儿，这说明吊死过人，你自己看看，这全是麻绳，每一道麻绳就代表吊死过一个人，你想想，这好端端的一个矿洞，怎么会吊死这么多人嘛，这完全不正常啊，要如果再往下走的话・・・・・・”

“你如果再说下去的话，我也把你吊在上面！”李颜天不怕地不怕就怕鬼神这玩意，李妈迷信，成天神神叨叨，害的儿时的李颜也莫名对这类不知道存不存在的东西带有一种敬畏心，此时被齐八说的话，吓得一股寒气从脚底板上来，坑姐啦这是。

张佛爷笑着一把揽过齐八：“走吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初展能力
                            

                                                        

                            

                            五人变成四人行，这条矿道终于走到了尽头，绕了四周一圈也没发现另外一条道路。观察入微的张大佛爷果然还是发现了隐藏在水缸里的道路，一枪击穿了缸底，水流顺着缸底的盗洞流了下去。

心疼自家男人除了拿枪竟然还得负责挖坑，撇了眼手不能扛的齐八，李颜撅着嘴自己也拿了一把铁锹帮忙，没多久很快这条狭窄的盗洞入口就被挖开了。

“我下去看看。”一向是先锋的张大佛爷第一个跳下了洞里。

“我也下去看看。”不放心自家男人的李颜也跟着跳了进去。

“怎么还是矿道啊？”李颜看了眼两侧的以木架子支撑着的通道。

佛爷没有回答，而是朝上面两人喊道：“副官，扔个工具箱下来。”听到工具箱落地的声音，佛爷确认了通道里空气流通暂无危险，才对上面的两人道：“下来吧。”

李颜听着上头两人的折腾声，突然齐八迎面从上面砸了下来，李颜一惊：“我去！”一个旋身避开直接冲击，利用巧劲将齐八接住放在了地上。

“有没有搞错啊，我要没避开，你是不是准备将我当肉垫啊？”李颜揉了揉还是受到一定重力波及的手臂。

“你们家副官干的好事啊，不是我。”安然无事的齐八指了指随即跟着跳下来的张副官。

李颜立刻一个锐利的眼神过去，副官低头：“抱歉，太太，我不知道您刚好在下面。”

“跟着我走，这应该是一个全新的矿洞。”张启山一个手电照过来催促道。

“佛爷，后面的路好像不通。”张副官提醒道。

张启山看了眼后面的通道，沉思道：“跟着我走。”

这个矿洞里随处可见蜘蛛网，路上还在地上看到了火车上出现过的棺材板木屑，疑似当初日本人搬动棺材时途径此处摩擦磕碰落下的。

“你们看这条矿道，明显比上面那条粗糙得多，时间上也久了很多，有上百年的历史了吧。”张佛爷仔细打量着矿道给出猜测。

“这条矿道好像是清初的。”张副官补充道。

“不应该吧？那个时候也没有火车跟铁路啊。”齐八提出疑问。

“我也想到这个问题了，他们究竟是开矿道的时候，制造的这些棺材，还是开矿道的时候，发现的这些棺材的？”张佛爷也提出疑点。

“那这些是什么人，是清初人还是日本人？”副官也说出疑问。

“你听到鬼魂哀嚎了吗？”张佛爷突然提到鬼魂，李颜疑惑的看了眼他。

“那个倒没听过。”齐八老实回答。

“没听过说什么，啊？”张佛爷突然发难，将木板丢给齐八，起身道：“走啊！”

同情看了眼齐八，李颜也起身跟上张大佛爷。但没走多远，矿道里突然出现隐隐约约的声音。

齐八吓得冲到最前面拦住佛爷他们：“等等，你们听，这声音又来了，这好像是唱戏的声音啊。唉，奇怪了，这我好像在哪里听过呀。”

李颜哀叹自己一夜之间睡醒突然比正常人灵敏太多的听力，对于齐八是隐约，对于自己可是清晰的丽声环绕啊，李颜寒着脸道：“好像是二爷家常唱过的戏曲，而且是二爷第一次上台时唱的曲子。”

“二爷？”齐八一手锤掌：“对，确实很像。”

话说着，唱戏声又消失了，众人只好继续往前，来到一处有许多骷髅的地方，这个地方地面有许多棺材形状的凹地，像是日本人当初从这里搬走了棺材。张佛爷随即还在泥土里发现了不少的倒斗家伙，以此判断出此地当初应该是来过倒斗的前辈，而且人还不少，是个大行动，且极有可能出自于九门。

突然那戏曲声又出现了，这次声音格外的清晰，随着声音一同出现的还有一道开启的石门，好像引导着大家，走入一个未知的陷阱。

有线索必然会去探索的张大佛爷自然带着三人走入石门中，突然齐八惊叫道：“我的符咒啊，我从太上老君那请的，怎么不见了？”

李颜一听气的转头急问：“我的药囊呢？”

齐八弯身在身上一阵摸索：“也不见了！”

“你怎么人不会不见呢？不是交代你一定要藏好的吗？我折腾了一早上啊。”李颜气得直哆嗦。

“没事，有佛爷在，百无禁忌。”迷弟张副官一脸有佛爷不担心的肯定道。

“我呸，就是因为跟你们出来，我才去求的，你们家佛爷命里有三昧真火，我呢，我啥都没有，我就一卜卦算命的，本身就是泄露天机损阴德的行当，撞鬼自然比别人要常见得多，你们还把我带到这儿来，怎么着，嫌我命长是不是？”齐八丢失了符咒和药囊心底里颇感担忧。

“保护好那个算命的，等我回来。”张大佛爷吩咐道，举着手电率先走入了石门。

“唉，佛爷・・・・・・”三人阻止道。

“这是命令！”张大佛爷留下这句彻底走远。

犹记得刚下去石门没有太大问题，李颜并未太过担心的坐在石阶上，反正一会估计就能一起进去，果然，没过久，齐八刀子嘴豆腐心，担心里边的佛爷出事便提议一同进去，李颜眼神示意张副官保护好齐八，三人跟着一同走入了石门内。

齐八一走入墓室，就朝着正中的被搬空棺材的石板道：“诶，这里就是那个漆棺的墓室了吧？”

张佛爷点了点头，齐八好奇宝宝十八问：“可是那声音是从哪里来的呀？”

“诶，八爷，你不怕了吗？”副官调侃道。

“我当然怕，但不是有你们两在吗？”齐八倒是一向识相。

李颜财迷的打量着棺材石板旁的造型古朴的冥器，仔细研究着不知道是不是金子打造的。突然听到佛爷一声吼：“别碰！”吓得李颜一缩手，可转眼一看，原来是齐八那家伙惹事了，不小心触碰了蜘蛛网下的头发，一下子从头发底下飞出了许多蓝光闪闪的毒蛾子。不仅如此，就连天花板上也瞬间出现许多展翅待飞的毒蛾。

“副官！”张大佛爷一个侧翻身从棺材石板边沿飞跃而去，一下子接住张副官扔过来的□□，一顿扫射打飞袭击齐八的毒蛾，可惜毒蛾的数量过多，枪支弹药很快用完，张佛爷只好取出匕首搏杀，但没多久匕首也飞了，只好取出火把试图驱赶闪光蛾群，这时的李颜和副官都同样受飞蛾的困扰无法施以援手。

“副官，快带八爷走，快走！”张佛爷一边用火把独自吸引着毒蛾，一边使力送齐八往出口走去。

“但是，佛爷，你怎么办？”副官吃力的一边攻击毒蛾，一边朝齐八走去。

“不要管我，你们快走！”张佛爷挥舞着火把催促道。

“竟然敢欺负我男人！”

李颜见事态危急，一把取下头上碍事的帽子，眼中一道红光闪过，一头黑发瞬间暴涨，满头发丝如同有了生命般游蛇一样朝毒蛾扑击而去，先是一下杀光了阻击齐八的毒蛾，为其空出安全地段让副官护送着齐八先行逃出去，两人走出时将石门关上了。

“・・・・・・”李颜无语的看了眼紧闭的石门，回身一个纵身飞跃挡在了张佛爷面前，操纵着头发继续捕杀这群挨千刀的毒蛾。

有了李颜这个助力，两人联手很快扑杀光了袭击的毒蛾，见飞蛾消停，李颜脱力蹲坐在了地上。

“没事吧？”张佛爷跟着蹲下身子询问。

李颜摇了摇头：“没事，你知道我某种程度上来说，是百毒不侵了。”

放下心来的佛爷起身查看四周满墙的蜘蛛网，还有蜘蛛网中隐藏的黑色头发，突然看到一处，探手深入拔出了一把头发，继而从拔出头发位置的地方以匕首挖出了一块令牌。

张启山的动作太快，李颜忙着低头用匕首切割自己染了蛾毒的无用头发，因为切割技术差，正暗自心疼自己如今变成狗啃的发型，当抬头看时，张启山手中握着令牌软倒在地。

“佛爷！你怎么样了，佛爷？不要吓我。”李颜吓得一把丢了匕首，直扑向神志恍惚的张启山。

“・・・・・・阿颜，快走！”张启山苍白着脸，撑着一口气虚弱道。

“佛爷，我现在马上带你走，你撑住。”李颜说着，立刻从包裹里取出一颗丹药喂张启山吃下，确认张启山神色转为安宁，才转身一个小跑助力，深提了口气往石门撞去，感谢原主留下的能力，石门一下子就被撞开了，李颜欢呼一声，转身一把抱起６１ｋｇ重的张启山往外跑去。

“佛爷，佛爷怎么了？”等在门外的两人看到李颜抱着晕倒的张启山出现，纷纷围观了上来。

“我们快回去，佛爷中毒了。”李颜避开张副官伸过来的手：“没事，我来，你护着八爷，我们尽快离开这个地方！”

四人艰难的从矿道中逃出，李颜瞬的记起此时的矿洞外面有日本人埋伏，一走出矿洞，李颜低声交代张副官：“有埋伏，你尽快解决掉那些日本人，佛爷和八爷交给我！”说罢，眼神示意日本人躲避的草丛道：“八个人。”

李颜小心翼翼的带着佛爷和齐八躲进一旁的墓堆草丛，张副官一脚踢飞一辆木板车吸引日本人的火力，继而瞅准一人飞身一刀解决一个，并夺取了他的机关枪，将剩下的七人扫射而死。

确认目前暂无危险，张副官回李颜身边复命，三人扶着晕迷的张启山刚走出丛林，发现了日本人留下的马匹。

“这马哪儿来的，难道是那些日本人的？”齐八好奇的问道。

“管它是谁的，既然留着这了，就是我们的。”李颜撇了眼裘德考特意留下的马匹，冷声道。

由张副官护着张大佛爷，李颜和齐八各骑一匹马赶回长沙城府邸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
毛发病毒
                            

                                                        

                            

                            从张府后门出，依然从后门入，一路疾走进入客房，待张副官安置好张启山，李颜低声交代管家：“准备镊子、雄黄酒、火盆、手巾、酒精灯、纱布、一杯温开水，还有另外打一盆热水来，尽快！”

“太太，佛爷他？”张副官担忧的看着昏迷不醒的张启山。

“中了一种病毒，不过也有可能是一种细菌类，一种嗜血的丝状生物，形像头发，不确定这种病毒是否具备传染性，一会你和老八都给我喝一碗解毒药预防一下。对了，一个时辰后派人请二爷过府。”李颜算了下时间，自己喂给张启山的镇魂药丸再过一个时辰就要失效了，不得不抓紧时间尽快拔除张启山体内的毛发病毒。

待得管家送上来拔毒需要的用具，李颜从腰间拔出匕首，将匕首置于酒精灯上的火中消毒过后，眼一闭心一狠，对准自己的左手腕一刀划过，比常人偏暗红的血立刻流出，李颜翻转手腕将血滴落溶于温开水中。

“太太，您这是？”张副官惊呼。

“阿颜？”齐八欲上前阻止。

“我没事。”李颜嘴上逞强，心里却是内流满面，手疼啊，要不是心疼二月红救治张大佛爷的手法过于残暴，看看第六集张大佛爷惨叫的声音和表情，就足以见识到这种治疗的痛苦之处。原著提过这种毛发本为禁婆的头发，但电视剧中出现的毛发似乎又是另外一种生物，到底哪种李颜没法好好确认，但仔细回忆过原主的记忆，其中有一段关于邪物的驱逐与治疗，不知道有没有效果，但鉴于这是最温和的办法，李颜只好勉力一试。李颜强撑着失血的晕眩，见碗里血液的浓度估摸着是够用了，立刻伸手按压止血。转身从包裹里找出一盒造型古朴的木盒子，将木盒子打开取出里面仅存三颗的其中一颗乌黑的药丸，一个使力，将药丸捏碎投入水杯中，瞬间一阵白烟飘起。

将杯子中的药水匀出一小半，将大杯那份递给张副官道：“喂佛爷喝下，还有脱下佛爷的手套。”说完，对老八招了招手道：“替我绑下纱布。”让两人都有事做，免得杵在旁边瞎转悠。

“阿颜・・・・・・”齐八瞟了眼李颜欲言又止。

“能说会道的齐八什么时候变成这样支支吾吾的说话了？”李颜挑了挑眉调侃道。

“太太，快来看！”张副官喂完张佛爷药水后，佛爷突然身体一震，但随即便安稳了下来，尽管内心担忧，张副官还是依照李颜的吩咐将佛爷的手套脱下，不料手套下的手上竟有黑色长毛发在抖动脱落。

李颜转身走回床边看了眼：“看来是药水起作用了，老八，劳烦你先在偏厅等下，副官，你将佛爷的衣服全部除去，检查下佛爷身上是否还有其他地方也被感染。”

“是，太太。”张副官应声立刻行动。

李颜拿起镊子小心的夹起脱落的毛发扔进火盆里烧灭掉，扫了眼桌上的手套，李颜犹豫了下还是吩咐道：“副官，一会把佛爷脱下的衣物全部烧毁，一件都不能留。”

齐八见自己目前帮不上忙，干脆应李颜的意思回到偏厅的沙发上坐下等待。

幸运的，尽管有李颜这个不属于原著人物的存在，故事并没有偏离主轨道太多，张大佛爷中的毛发病毒也只是手上因为接触毛发，所以不小心感染到了，身体的其他部位并没有受到感染。仔细给张大佛爷把过脉，原主的那点浅薄医术，被李颜利用了个彻底，确认张大佛爷身体已无碍，李颜终于算是可以松口气了。

见张副官抱着衣物出去烧毁，李颜几乎隐藏不住脸上的笑意，拎着一块毛巾浸过热水后，慢慢地擦着张大佛爷脸上的虚汗，内心的小人在那开心的放着鞭炮，终于两人独处了有没有，终于可以放心大胆的好好“仔细的看看”张大佛爷了有没有，不行，李颜，你要矜持点，一个黄花大闺女，怎么能这样没羞没臊的看一个男人的裸体呢？

“嘣！”李颜心中的另一个小人突然冲过来一个平底锅大力抽飞了犹豫的小人，胜利的小人捂脸偷笑怂恿道：“都是自己的夫君了有什么好顾忌的，快，趁着时间紧迫，自己亲手帮佛爷擦干净身体总比假托别人之手的好，更何况佛爷现在生病着呢，自己这是正大光明的贴身照顾，身为张佛爷的姨太太，这伺候洗漱完全是分内事啊。”

李颜收回心神，偷偷瞄了眼张大佛爷的完美好身材，性感迷人的躯体线条，李颜通红着脸，抖着手拿起布巾慢吞吞的顺着脖颈一路向下，眼睛瞟到张启山几乎一身是伤的身体，瞬间眼睛一热，心里满是心疼。抬手轻触张启山左臂上和左胸口下方两处极为显眼的疤痕，李颜的手抖了抖，收起所有的花痴心情。突然李颜一怔：“咦，这是什么，图腾？”

原来张启山的后背到前胸口突然浮现出一幅如同水墨画的兽类图腾，李颜好奇的拿手碰了碰，碰触的瞬间，脑中突然极快的闪过一个画面，李颜晃了晃神，待稳住身子，再仔细回想刚刚的画面却已记不起是什么内容了。

几乎挑战了李颜自控力的极限，才赶在张副官回来前终于顺利的擦拭完，给佛爷盖好棉被，李颜将手巾扔回水盆里，一下子脱力跌坐在床铺旁。

“太太，您还好吗？”确认衣物完全烧尽，并吩咐人去请二爷归来的张副官，看到跌坐在地的李颜吓得立刻奔上前查看情况。

“没事，你让人收拾下用具，你和老八将那杯药水喝了，还有，记得将手泡在倒有雄黄酒的脸盆里，如果有疼痛感说明你们也感染了，如果没有即为安全。”李颜有气无力的交代道。
“好的，我一会就去，但是太太，您真的没事吗？您流了好多汗啊。”

“真的？难怪我觉得口渴。我先回下卧房，二爷如果来了，你让八爷招待下。”李颜看了眼自己汗湿得可以拧出水的衣服，赶紧提了口气起身奔回卧房。

“太太，二爷到了。”二丫在门口提声提醒道。

“好，我知道了。”简单的洗漱和更换过衣物，李颜一身清爽的迈着优雅小步伐往客厅走去。

李颜到的时候，副官和齐八应该与二月红已经提过张大佛爷下墓的事，二月红也亲身检查了佛爷的身体，确认毛发病毒已去，三人才放心的回到客厅等待李颜的到来。

“阿颜，原来二爷的舅老爷也下过这个墓穴，当初佛爷找到的那枚戒指，二爷的舅老爷也找到过一枚一模一样的，而且当年舅老爷也中了那个可怕的毛发病毒。”看到李颜出来，齐八起身走向李颜说道。

“我猜测到了。”李颜将手中标有红字的家族令牌递给了二月红道：“佛爷从墓里的毛发墙中找到了这枚二爷家族的族徽，看到这枚族徽，我就知道这矿洞底下的墓必然与二爷家族有渊源。”

二月红接过族徽，看着族徽若有所思，李颜按捺下心中见到二月红时莫名其妙会泛起的波动情绪，清了清嗓子还是道：“二爷家族既然与此墓穴有过交道，希望二爷能将手上所有关于此墓穴的资料誊抄一份给佛爷，佛爷的性子想必二爷也是知晓的，这次佛爷因为中了病毒才暂停了探索古墓，等他身体一转好，想必还是会想方设法找机会下到墓里寻找日本人进此墓穴的真相，佛爷身系这长沙城百姓的安危，与其眼睁睁地看着佛爷冒险，二爷即使不能一同下墓，但力所能及的帮上一把又何乐而不为呢？”

“阿颜，不是我不愿意帮忙，而是早前我已立下誓愿，不再牵扯墓中的是是非非，恕我帮不了佛爷的忙。”二月红早年有感于夫人的体弱多病，担忧是祖上盗墓的行径积下了阴德而报应在了夫人身上，因此曾在先祖排位下立过誓愿，不再沾惹一切盗墓行当。

“二爷多虑了，佛爷此番下墓非是为了金银财宝，而是寻得一个真相，破解日本人的阴谋，如果成功，说不定能保住长沙城乃至华夏千千万万黎民百姓的安危，这是大仁大义的行为。按照佛家的说法，这是积善积德的大功，然而反之，佛爷下墓行动失败，让日本人先行得到了墓里的东西，那么虎视眈眈在外的日本人将不再有任何顾忌，以如今民国政府的积弱，军事设备的落后，地方势力各自为政，一旦日本人发动侵华战争，长沙城危矣，华夏危矣！”李颜本只是有感而发，却越说越觉得后怕，犹记得穿越前看到的老九门背景资料：一九三七年七月，日军发动全面侵华战争，长沙城布防官张启山为破解矿山之谜求助古玩鉴赏专家二月红，并结下深厚的友谊共同对抗日军的故事。如今已是一九三三年，离日军的侵华战争也不过仅剩短短的四年时间，四年时间能做什么，以自己的能力能做什么，以如今民国政府的无能能做什么，以张大佛爷的一方势力能做什么，根本不能啊，独木难支，有心无力啊好吗？李颜一时间越想越怕，冷汗直冒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巫氏一族
                            

                                                        

                            

                            二月红最终还是什么都没有答应的离开了张府，莫说张副官和齐八，就连李颜也有些失望。以前看电视剧便知道二月红对丫头情深似海，可以说除了唱戏，所以的心思都放在了夫人身上，如今有了原主的记忆，更是钦羡丫头能有这样一个专情的夫君，曾经二月红对丫头这份始终如一的温柔与呵护，也是原主埋藏在心底最深的痛。原本便没寄望于二月红离开病重的丫头随佛爷下墓，但没想到就连提供些帮助都不愿意，李颜垂下眼睑掩藏住情绪，重新抬起头时又换上了一副温柔贤惠的模样。

“老八，你是准备回香堂还是留在这里用饭啊，我可是准备了你爱吃的菜哦。”李颜吩咐下人泡了壶怡心安神茶端了上来，给齐八分了一杯，抬手示意了下。

“盛情难却，那我就恭敬不如从命了。”有人包伙食，还是自己爱吃的饭菜，齐八笑着接下李颜的好意，端起茶杯喝了一口茶，品了品道：“龙须石菖蒲？不错啊，可舒心气、畅心神、怡心情、益心智，妙药也。”

“果然还是老八识货。”李颜赞赏的看了眼齐八，也跟着端起茶杯喝了一口。

一杯饮尽，齐八瞄了眼李颜参差不齐的头发，犹豫道：“对了，阿颜，当时在墓下事情紧急所以一直忍着没问，我知道你经常随你父亲下墓功夫一直不弱，但什么时候连头发都能上阵杀敌了？”

哪壶不开提哪壶，李颜摸了摸自己狗啃一般的头发，脸上一黑，郁闷道：“霍家三娘一头秀发杀敌于无形，我的头发收放自如又有什么奇怪的。”

“可她的头发之所以能杀人是因为头发里藏了刀片，而你的头发当时在墓里看起来像是有生命一般，自己会飞出去杀敌啊，这哪里是普通的头发啊，简直像是传说中的巫族的技法，要不是你的头发是帮着我们杀飞蛾，我都以为你是中邪了。”因为对方是自己的熟人，齐八现在想想都觉得场面怪惊悚吓人的。

“诶，老八，是不是算命的都像你这么厉害，一猜即中啊，什么时候也给我算一卦吧，看看我未来的命数到底是什么样的？”李颜眼睛一亮，暗叹这齐八当真是神人一个，李家藏了那么多年的秘密，齐八是一言即中。

“那是当然的，你也不看看我齐铁嘴是什么人，占卦问卜尽计人间祸福，神目如电看穿仙界凡间，这长沙城第一算说的正是在下我。”难得被李颜夸奖的齐八一时高兴的飞起，但回过神，顿时惊叹道：“什么？你真的是巫族的？可我们打小就认识，没听你说过呀，难道・・・・・・”

“你猜的没错，我阿母是巫氏一族的最后继承人，巫族的能力历来传女不传男，当然巫族也从不与外人通婚。说来可笑，本来我阿母以为与普通人生下的后代不再具有巫族的能力，谁知道我家兄弟姐妹六人，我竟然会是那个意外继承了我阿母能力的人。”

“难怪当年日本人对你家纠缠不休，最终逼得伯父不得不远避海外，李家当年可是长沙城第一望族，如今竟然落得人丁稀薄，想来也是唏嘘。”想起多年前长沙城有名的灭门惨案，齐八恍然大悟道。

“你当日本人都是傻子吗？他们能不知道好好的一个大家族怎么可能一夜之间死光，不过是因为任务目标人已经去世，对于李家没有探究的价值了才没有再追查下去。只是他们没有想到的是费尽心思多年四处探查华夏的奇人异事，好不容易追踪到我阿母这一个传说的巫族直系血脉后人，却不知传说不过就是传说，巫族其实并没有什么神力，什么上达天听可通鬼神，那都是无稽之谈。巫族唯一异于常人的，也不过是抵抗力比正常人强罢了，从氏族开始一直沿传下来的对邪物毒物的研究与炼化，久而久之，也就被不明所以的世人传为神话。”李颜冷笑着叙述巫族的过往。

“原来如此，但・・・・・・你的头发能力可不普通啊？”齐八听完颇为感慨，但一想到李颜那个活着的一样的头发还是纠结了。

“多年的研究，如果还没有一样能拿的出手吓唬一下普通人的技艺，还怎么在江湖上混了？”李颜理直气壮的将巫族的独有能力归结为江湖卖艺技巧，不知道她的先祖在地下会不会气的今晚来找她。

“啊，是这样啊，不知道为什么我总有一种受了欺骗的感觉，果然神话都是骗人的。”齐八成功被带偏，一脸恍惚的跟着点头。

“你知道就好，走吧，管家应该已经安排好晚饭了，我们移步去餐厅用饭吧。”李颜摸了摸一天都没有好好吃过一顿正常热饭的肚子，招呼上齐八一起转移阵地去餐厅。

“太太，刚刚佛爷呕过一次血，不过看血色应该是排出了体内的残留毒素。”看到李颜回来，张副官立刻汇报道。

“佛爷清醒了吗？”

“还没有。”

“接下来我来守着，你下去休息吧。”李颜倾身仔细查看张佛爷的脸色，虽然还有点苍白，但总归是有了点血色了。

“是。”张副官应声离去。

李颜将端来的清粥搁在了桌上，随意抚了抚裙子，坐在副官搬来的椅子上，侧身看着还在昏睡的张启山，喃喃自语道：“怎么还不醒呢，难道是我的方法有问题？我这么年纪轻轻要做寡妇了？”

“那倒不至于。”一道有些虚弱的声音接话道。

“说的也是・・・・・・”李颜点了点头赞同道，随即一惊：“佛爷？”

看到自己吓了李颜一跳，张启山微微展开了笑容：“为了不让你成为寡妇，我想我该是时候醒了。”

被张启山的笑容感染，李颜也跟着露出笑容，帮张启山拂开额头上汗湿的头发，轻声道：“有没有哪里觉得不舒服？”

“没事了，抱歉，让你担心了。”张启山拉住李颜放在头上的手指握在手中。

李颜瞬间心跳大作，微红着脸：“只要你平安无事就好，哦对了，我熬了补血养气粥，喝点可好？”

“好，辛苦你了，阿颜。”张启山点了点头使力起身，李颜赶忙伸手帮忙扶起，扶着他一路走到偏厅沙发上坐下。

“味道还好吗？知道你不喜欢偏甜的食物，我特意味道做的淡了，但又担心吃起来没滋味。”李颜坐在一旁偏着头看着张启山用餐。

“无妨，对了，我记得我最后在墙里找到了二爷的族徽，后来突然身体就不听使唤了。”张启山回忆起在墓穴中的最后片段。

“此事说来话长，你先把粥喝完我再细细的和你说。”李颜一手撑着下巴，对粥碗点了点要求全部吃完。

确定张启山将自己的爱心粥全部吃干净，李颜才将来龙去脉说与了张启山知道，最后提出了自己的担忧：“二爷与夫人感情甚隆，如今夫人有病在身，恐怕二爷是铁了心不参与进这个是非之中。佛爷，我们该怎么办？”后面的剧情我不知道啊，该怎么办？

“大厦将倾，国家面前岂是儿女情长的时候。”张启山面对二月红将情摆在忠义面前也感到相当无奈。

李颜没有接话，而是在心中暗叹：“如果有一天让张启山在国家与自己当中做一个选择，想必，他定然是会选择国家大义而放弃儿女情长的人，也不知道在这样一个混乱的时代爱上这样一个男人到底对不对。”

“佛爷，我们回卧房休息吧，这里我让下人收拾一下。”李颜看了眼天色提议道。

“走吧。”张启山起身，李颜扶着他回卧房去了。

记忆里，李颜的童年都是在李宅的内院里度过，母亲很少让李颜出去，奇怪的是同样作为母亲的孩子，其他的五个兄弟姐妹，母亲却甚少管束他们。小时候的李颜不懂，而直到母亲去世，李颜才在那场大火中明白了了解真相的代价。

“你疯了？怎么能让孩子吃这种东西？”这是父亲第一次冲母亲发大火，还记得当时的母亲眼里有瑟缩，却唯独没有一丝的愧疚。

父亲将装着毒物炼制的汤水碗筷摔在了地上，大声斥责母亲的用意，母亲沉默了许久，才梦游似地说着颠三倒四的话，但意外的，长大了的李颜再回忆时懂了母亲当时的意思：母亲是巫族最后一个血脉继承人，巫族多年与邪物打交道，仿佛是受了天罚，一次天灾过后，巫族人死的死逃的逃，而母亲却是最后一个在逃亡中存活下来的幸运的却也不幸的后人。迫于生存的无奈，母亲违背了祖训与普通人通了婚，本以为巫氏一族的血脉从此断绝，一次意外中，未足岁的李颜突然高烧不退，而正因为这次的高烧让李颜爆发了能力，不受控制的头发四处攻击周边的事物，惊疑不定的母亲翻开了李颜的右手腕查看，果然一道红线在皮肤内游移不定，忽隐忽现。有了李颜这个继承人，疯狂的母亲在其他孩子身上相继做了测试，遗憾的是只有李颜一个是承袭了巫族的血脉。李母巫族一脉是自上古时期便一直流传至今，始终醉心于研究邪物毒物的相生相克，对外称之为巫医，却只救治邪魔歪道的病，因为特立独行，所以甚少与族外的打交道。

“来，阿颜，把它吃了。”李母僵着表情将一碗装满了游动的不知名物递到李颜面前催促道。

“不，不，我不吃。”不断后退的李颜吓得面无人色。

“不听话，快，别惹阿母生气，快吃了它！”李母步步逼近。

“不要过来！”

李颜瞬间眼睛一睁，大声的喘着气，心脏处扑通扑通一阵乱跳，李颜眨了眨眼睛，看着天花板好一会儿，才逐渐将眼神转向旁边安睡的张大佛爷，看着佛爷帅气无边的脸蛋无声的哭到：“怎么办，佛爷，这张府和我风水不对盘吧？怎么一回到府里睡觉，天天晚上做噩梦，再这样下去，阿颜会精神分裂的呀。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花鸟市场
                            

                                                        

                            

                            睡得少自然就起的早，交代完厨房给佛爷做一些好克化吸收的一天食谱，李颜就拉着齐八去了一趟花鸟市场，有现成的风水大师不用白不用，怕齐八算出自己非原主本人，李颜不敢说自己半夜梦魇缠身，只推说因为佛爷受伤，觉得府上风水似乎不对，希望齐八可以帮忙指点一二。

齐八别的不敢说，但一谈到自己的老本行，那是一个滔滔不绝。李颜跟着自家老妈信佛教，如今更是一举穿越成一个“邪教”的后人，要不信神佛也难啊，因此齐八一开口讲这些风水学说，李颜眼神那叫一个专注，真心将齐八当成了一个风水算命大师来崇拜一样。于是按照齐八的指点，李颜买好了要替换的花花草草让店家运送到张府后，李颜思来想去，又买了一对鹦鹉摆客厅增加人气。

话说张大佛爷的府邸华美是华美，装修精致奢华，古董摆件个个不俗，但偏偏整座府邸和他老人家一个脾气，安静闷骚。才住这么几日，李颜都觉得等自己逛遍了府邸上上下下每个角落，自己估计就该觉得无聊了，难怪原主以前整日就想往梨园跑，感情是给闷的。为了自己不重蹈覆辙，李颜下定决心得改改府邸的气氛，既然张府的整体氛围是沉静，那就要以动制静，换换新鲜的花草树木增加府邸的空气清新，养几只动物增加府邸的人气活力，再买一点可爱的摆件配饰充分显示这个府邸是有女主人存在的，李颜越想越得意，越想越觉得未来的生活也可以很美好。

李颜眼神一扫，看到鹦鹉店铺隔壁卖猫犬的竟然有一窝刚断奶的小藏獒，顿时惊喜的凑过去，蹲在铁笼子前仔细打量这些未来强力的打手：“来啊，把这两只眼神凶恶的獒犬也给我打包了。”意外之喜，竟然能从五只中看到两只眼神非同一般的小奶犬，打小就这么面恶，将来一定是头打家劫舍的潜力股啊，必须弄回家里去。

“阿，阿颜啊，你买它们做什么，这种犬种可不好亲近啊。”齐八见李颜二话不说竟然买了两只恶犬，表示理解不能。

“买它们又不是为了亲近，不好亲近才是看家的好狗，要亲近的话，我当然买猫啦，我又不喜欢狗。”李颜理所当然的说着不喜欢狗的言论，可怜两只獒犬一被带去张家，从此就过上了冰火两重天的生活，一边受着李颜如春天般温暖的喂养，一边受着侍卫兵们严酷的训练，以期培养成两只忠心耿耿的看家护院犬。

“说到猫，我还真的准备再买两只，啊，我的爱心猫咪，你的养母来了，快等着我领养你们回去。”李颜两手一拍，欢笑着往一堆猫篮子中跑去。

这家的猫咪品种没有很多，摆在店里卖的也不过才三四种品种，其中最常见的就是田园家猫和波斯猫，李颜一只只观察过去，没看见合眼缘的，不过对比了下，比起短毛猫，李颜更爱长毛猫咪的蓬松美感，为了不让此次出来留有遗憾，李颜打算去隔壁家再看看还有没有中意的猫种。

“怎么了，没有喜欢的吗？”齐八看李颜起身准备出去，赶紧跟上询问。

“是啊，品种太少了，没有特别合眼缘有共鸣的。”李颜可惜的撅着嘴，眼神四处打量周围的店铺。

“如果你要买狗的话，我倒是知道五爷养了很多的狗，有兴趣倒是可以到他府上看看。”齐八出卖同门那叫一个顺手。

“五爷家的狗多是训练过的，我喜欢自己打小培训的，这样的忠心。”李颜说到这里，脑中突然想到不知道在哪里百度过一条消息，说是吴老狗后来培养出来的狗是后世部队里的军犬，这么说的话，那是不是李颜也可以怂恿佛爷现在就开始驯养一批军犬来当助力，不说其他的，光军犬的搜查能力也是首屈一指的。想到这里，李颜顿时精神一震，赞赏的拍了拍齐八的肩膀：“老八啊，你果然是我们佛爷的福星啊，以后我和佛爷就靠你来指点迷津了。”

“那是当然的啦，不过我说什么了让你有这样的感慨？”齐八满头问号的跟在李颜身后又走入一家猫店。

“我和五爷没见过几面，以前也就跟着我父亲在五爷生辰时才跟去吴府上拜访过，你呢，和五爷的交情如何？”李颜仔细回想了下，貌似原主记忆里吴老狗和谁都交情泛泛。记得度娘有提过，后来九门被洗涤时吴老狗得到风声逃过一劫，去松花江畔找到张启山，在张启山建议下去了杭州，之后经解九爷介绍娶了解家表小姐，做了上门女婿。他有三个儿子：吴一穷，就是吴邪的爸爸。吴二白，还有吴三省，在《盗墓笔记》中吴邪就是通过吴三省这个叔叔认识了闷油瓶，也就是张起灵。

“没什么交情，除了和他有货物上的往来，平日里也甚少有联系。不过五爷为人慷慨和善，又爱结交朋友，如果我们真心相交，想必看在同为九门中人，他也是不会拒绝的吧。”齐八不太确定的回道。

李颜转了转眼珠子，点了点头，笑嘻嘻的拍着齐八的肩膀：“那这个艰巨的任务就交给你了，我们佛爷能不能拥有一批训练有素的军犬，可就全靠你这神算大师了。”

齐八这时才听明白李颜找吴五爷的目的，顿时瞠目结舌：“什、什么？你让我去抢五爷的狗？那可做不到啊，你不知道这些狗可都是五爷的宝贝，其他的好说，就这个宝贝疙瘩，五爷说什么都不会出让的。”

“没出息！都没去尝试怎么知道不行？实在不行，你怂恿解九爷去劝说啊，九爷计谋超群，他出马肯定肯定事半功倍。”李颜跟着出主意。

“诶，说到九爷，我记得你们家三爷平日里不是和九爷、五爷关系不错吗？你可以回李府请三爷帮帮忙啊？”齐八一时想到这茬，顿时颇有把重担移交给他人时无事一身轻的轻松感。

“你疯了？你让我回李府找我三叔？你不知道我最怕的就是我三叔了吗，自从他被人陷害断了腿后，成天被害妄想症，疑神疑鬼的，我看他的眼神都发毛。”李颜一脸不可理喻的看着出馊主意的齐八。

“这倒也是，三爷啊，可是全长沙最狠的角儿了，连我碰到他都发憷。行吧，我找九爷问问看有没有办法。”齐八颇为同情的看了眼打着寒颤的李颜，“诶，那你还买不买猫了？”

“买！当然买，诶，那里有一窝猫咪看着不错，我们过去瞧瞧。”李颜无意中瞟到两店铺间有一个小巷子里，一个穿着灰色麻衣的老头盘腿坐在巷子口，前面有一篮子的斑点猫在团着睡觉。

“老人家，这个猫怎么卖？”李颜整理着裙子蹲下身看着对面的一脸老树皮的老头轻声问道。

老头抬眼瞧了瞧李颜的装扮，才嘶哑着声音回道：“这都是未断奶的山猫，姑娘买回去是养啊还是炖来补身子？”

身为爱猫协会的李颜脸色一绿：“当然是养了，诶，这是山猫啊？难怪一身的斑纹，哟呵，毛挺长的啊，耳朵也尖，这能养熟吗，最怕养得半死它最后给我跑了。”说着，两手齐上摸着毛茸茸的猫毛。

“太太，不要靠得太近，山猫性子野，小心被咬了。”跟在一旁的二丫立刻跟着蹲下来阻止道。

“・・・・・・乌鸦嘴。”李颜无语的看着二丫话刚说完，被摸的其中一只小猫回头就是一口咬住李颜的手指头，庆幸这野猫乳牙没长齐，但一点没妨碍它使劲磨着李颜的手指头试图啃下一块肉来。

“啊！太太，快收手，这小畜生，这么小就懂得弑主，一定不是什么好东西。”二丫一旁焦急的恨骂道。

“这位姑娘这话就错了，既然这位太太对这山猫感兴趣，必然就是看中了它的野性难驯，而恰恰是这样刚出生未断奶的野猫，带回去好好养着的话，未来才有可能成为它认定的主人。一只具有攻击力的山猫当宠物，闲时可当家宠，用时可抵得过一只护犬，岂不是两全齐美之事。”老头眯着眼不急不缓的说着养山猫的好处。

被山猫咬得手痒的李颜抽回手指，摸了摸这只脾气暴躁的野猫，笑道：“冲着老人家的话，这两只我全要了！”李颜豪爽的拍案决定，随即话锋一转：“不过老人家说话可不太像是山野村夫啊，堪称进退有度。合着我最后就是养不熟这山猫，也是因为我没有好好养咯？”听李颜话锋不对，身上守着的保镖立刻做出戒备的动作。

“太太抬举老头儿我了，不过是闲暇爱听茶楼说书，听得多了自然也就会说话了。”老头不动如山的数着到手的钱银，确认数额没错后拍了拍钱袋：“谢谢太太的打赏，老头这一年的生计可就靠它咯。”

“老人家平常以何为生？”齐八跟着好奇询问。

“老头儿我老咯，老伴儿早早就离我去了。人说养儿防老，如今这世道，养什么都没用啊。三个孩子，老大夭折了，老二饿死了，好不容易养活一个小儿子，才刚养大，被拖去参军了。如今我这老头啊，也就靠着年幼时给药房当过学徒，认识那么一两味药材，靠山养活咯。呶，这两只山猫啊，也就是在找药材时捡到的，舍不得吃，干脆就带出来卖卖看咯。”老头敲了敲腿唉声叹气道。

李颜顿时来了兴致，从怀里掏出几张图纸递给老头：“老人家，我这有几味药材，您看看是否有见过，如果有，下次再下山就卖给我好吗？我高价回收！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜访红府
                            

                                                        

                            

                            “快快快，收好东西我们回去！”李颜撇了眼缓缓开来的车牌2507的车子，确认是自家的，立刻招呼保镖们把东西搬好别落下了。

“这么赶做什么呀，我一大早陪你出来，街头小吃都没吃上两口呢。”齐八手里包着一块烧饼啃着，不解李颜逛街逛得好好的，突然看了一眼怀表就催赶着要回去。

“早餐错过和佛爷一起吃，午饭可不能再让我家佛爷一个人用餐了，我得回去陪着，你难道不知道新婚燕尔，难舍难分么？”李颜回头看了眼已经吃上了的齐八，手一伸，眉毛一抬：“你怎么能一个人吃独食，分我点，我早餐也没吃呢。”

齐八从抱着的纸袋里取了一小包绿豆糕递给李颜，跟着一起坐进后排座位：“你们都成亲五年多了，哪门子的新婚燕尔，老夫老妻了还差不多。诶，以前没见你这么操心佛爷的事啊，怎么突然回心转意了？”

“我能说成亲这么多年，我现在才发现我家佛爷是越来越帅了，重新爱上他了呗。”李颜毫不矜持的捂脸怪笑。

齐八嫌弃的看了眼李颜的花痴脸：“・・・・・・你反射弧还真够长的啊，我是该恭喜佛爷还是同情佛爷好呢？不过我怎么没看出佛爷这些年有什么变化啊？诶，你也帮我看看，我是不是也变得越来越英俊潇洒？”

李颜一把推开齐八的脸：“情人眼里出西施，除了我家佛爷，其他人在我眼里不过就是颗大白菜。”

“那我呢？”齐八好奇的指了指自己。

李颜抬起齐八的下巴左看右看：“你嘛，充其量勉强给你算一颗葱吧。”

齐八不服：“怎么就佛爷是人，其他人全是蔬菜了，有我这么帅气逼人的葱吗？”

李颜吃完糕点，小心的拿着手帕擦着嘴：“确实，葱要长成你这样估计得被拖去展览了，成精了都。”

“诶，对了，最近怎么不见你去红府看望夫人啊？”齐八算了算时间，惊叹道。

李颜翻了个白眼：“最近忙成这样了哪里有时间去啊，况且二爷和夫人恩爱非常、蜜里调油的，你让我去红府找刺激受啊？”也就原主那傻丫头喜欢过去，可人家去也都是挑了二爷不在的时候才敢到人家府上拜访。

“也对，二爷和夫人的伉俪情深确实没有几个人能承受得住，不过，你和佛爷也可以学着来啊。”齐八看热闹不嫌事大，边笑边想象着两人恩爱的画面，瞬间浑身一抖，想象不能啊，佛爷那张严肃脸要深情起来怪可怕的。

“老八，说的好。”李颜感激的握住齐八的手，一脸感动道：“你也觉得我和佛爷也是可以这么恩爱的嚯，回去我就和我家佛爷练习看看。”

齐八偷瞄了眼满脸喜色的李颜，暗暗为即将面临水深火热的生活的张大佛爷鞠了一把心酸泪。

一到达张府，李颜跟个花蝴蝶似地满场飞，唯一安静下来的也就是餐桌上的时候，陪着张佛爷和齐八一同用过餐，叮嘱佛爷不可过度劳累后，就抛下自家夫君，拖着齐八就往卧房跑：“老八，快，指点下买回来的这些东西怎么摆放？”

齐八进入卧室仔细打量各处摆设，迟疑的看了眼李颜道：“没什么问题啊，该忌讳的一样没犯啊。”

李颜不悦：“那你给我罗列下有哪些忌讳，我自己看看。”

齐八踱着步慢悠悠说道：“人一生呢，有1/3的时间都是在床上渡过，所以床位之摆设正确与否，跟健康及运势息息相关，绝对不可轻易忽视。我们先来看看床位的摆放，通常呢，我们会注意，一是床上面不宜有圆灯照到人 ，二嘛就是床头不宜挂放照片，三是开门不宜直冲床・・・・・・你看看这件卧房格局摆放，说明当初还是经过高人指点过的。”

李颜眼露怀疑神色：“你说的高人不会指的就是你自己吧？”

齐八瞬间得意笑：“阿颜就是聪明，一点就透。”

“那你倒是说说，我为什么最近老是做噩梦？”李颜不小心说漏嘴，暗自叫糟。

“噩梦？怎么回事，你不说清楚，我怎么帮你？” 齐八瞬间脸色恢复正经，担忧的仔细打量李颜化了淡妆遮盖的脸色：“难怪你一大早起来折腾，说吧，到底什么情况？”

“哪里有什么情况，我说错了，就是没睡好而已。”李颜心虚的撇开脸。

齐八不信，伸手欲测算李颜最近的运道，被李颜一把按下：“没事啦，我就是没睡好，耍脾气而已。”

齐八见李颜阻拦只好放弃，嘴里不忘调侃：“难怪你脾气总是不好。”

“搞笑，像我这么好看的人，要是脾气再好，那还得了。”李颜见危机暂时过去，暗松了口气自我调侃道。

“行了，既然你不愿意说，我也就不问了，有事多和佛爷商量，佛爷智勇双全，总能为你解决烦恼的。”齐八拍了拍这个苦命的青梅。

“嗯，谢谢你，老八。”李颜感慨原主身边这些关心她的朋友。

齐八正要走出房间，突然想到一事又停下了脚步：“哦，对了，我记得月前无意中给你算过一卦，得出一个变字的劫数，当时交代你要事事小心，尤其不要佩戴手表，以免发生什么变故。不过现在看来，应该是我多虑了。”

李颜瞬间眼睛瞪大，随即立刻敛下眼睑遮盖住眼里的震惊，自己平日里不爱佩戴手表的，自从有了手机后，手表彻底成了一个装饰品，而李颜素来是个讨厌麻烦的人，脱戴什么的简直再烦不过，所以一直以来都没有佩戴手表的习惯，但穿越前一天，自家老妈去日本游玩回来，无缘无故给自己买了个赭石的手表，碍于妈妈的心意，李颜只好将就的佩戴几天。难道自己的穿越还有什么隐情不成？

李颜一把拉住齐八的手正要开口询问仔细，下人突然来报：“太太，红府的下人来访，说是红府夫人请您过府一叙。”

“说曹操曹操到啊，我就说你们两个多日未见，还奇怪怎么突然就感情生疏了，这不，你不就山，山来就你来了。”齐八拍着李颜的肩膀高兴的笑道：“快去吧，别让夫人久等。”

见错过时机，李颜只好按捺下疑问，笑着回下人道：“让管家安排下车子，我换下衣服，马上就走。”

“是，太太。”下人躬身行礼，领命而去。

李颜换了一身粉色洋装，带上二丫和固定两个保镖侍卫就出发了。

如果说张府是雍容华贵的西式建筑，那么红府则是地地道道的中式风格，古色古香中无处不见雕工细节上的精致。好一个建筑本身就是古董的好房子，李颜双眼冒着钱币跟着红府下人跨过门槛，踩过水池上的石块，才到达了红府的客厅。

“一曲升平？”李颜环视了眼四周熟悉又陌生的环境，最后定格在大厅上的门匾看得入了神。

“阿颜，你来了？”一道温婉的轻柔嗓音突然打断了李颜的思绪。

李颜转过身仔细打量着眼前这名款款而来的女子，半长的头发梳着简单的公主头，一身浅蓝的旗袍显得身形格外婀娜，鹅蛋脸，水亮温柔的眼睛，好一个声如其人的典雅佳人。李颜越看红夫人越觉得和谁很相似，但现在不是想这个问题的时候，李颜上前拉住丫头的手笑道：“多日不见，姐姐的身子可还好？”

“我还是老样子，倒是你，看起来清减了许多，是发生了什么事吗？”丫头蹙着眉担忧看着面有倦容的好友。

“能不瘦吗，天天清粥白菜，油星难见，别说我了，姐姐看起来也是瘦了许多啊。”李颜一提到张府的伙食就面有菜色，苦哈哈着一张脸抱怨道。

“我食欲不好，所以总是胖不起来。但是佛爷为什么天天给你吃那些，是府上最近发生什么状况了吗？”怀疑是不是张佛爷经纪拮据的丫头小心翼翼的问道。

“我脾胃弱，吃什么都不吸收，所以只能吃那些清淡寡味的，人生何其苦，再这么吃下去，怕是命不久矣。”李颜暗自撇了撇嘴，原主这啥怪毛病啊，毒药喝的，大鱼大肉碰不得，这抵抗力也是没ｓｅｉ了。

“妹妹千万勿开这种玩笑，大吉大利，有怪莫怪。”丫头作势念了声佛，嗔怪道。

“姐姐把手给我，我把把脉。”李颜拉着丫头坐下，拿起手包垫在丫头腕下当手枕，右手指搭上仔细号脉，眼神边打量丫头的脸色，边温声询问道：“姐姐最近有哪些症状，越详细越好，这里只有我们两人，姐姐对我无需顾忌。”

丫头不安的看了眼四周，左手置于胸前，犹豫良久才道：“不瞒妹妹，最近总是起床无力，怎么睡都觉得心里疲乏，到了下午老是瞌睡，可真睡下去又总是睡不踏实。算了，这都是多年的老毛病了，二爷已经为了我请了无数的大夫诊治过，全都束手无策，如今再劳妹妹操心，姐姐心里过意不去。”

李颜在把过丫头的两只手后，心里的猜测隐隐成形，迅速调整好表情轻声安慰道：“姐姐哪的话，妹妹半桶水的医术，帮不上忙也就只能剩下操心了。姐姐平日里有没有觉得胸闷气短，偶尔会有呼吸困难，冒虚汗？”

丫头听着李颜的病情询问，瞬间燃起希望却又害怕：“・・・・・・有，那我的病情？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恐难救治
                            

                                                        

                            

                            恐难救治！

李颜敛住心神，笑容重归脸上，拿起为了方便诊脉而脱下的白玉手镯，重新给丫头套在了右手腕上，口里不忘调侃道：“姐姐还是这么喜欢这个手镯，多少年了也不换一个戴。不过二爷也是小气，梨园一日的进项，寻常百姓家一年的收入都比不上，竟然连给姐姐置办些衣物首饰都不舍得。”

丫头羞红了脸，收回手腕小心的摩挲着玉镯子，轻声回道：“妹妹错怪二爷了，二爷给我买了很多，是我平日里没有出门交际，不爱打扮，这个镯子・・・・・・戴习惯了也就不舍得换了。”

“姑娘家可不能说不爱打扮，尤其是成了亲的更是要多多扮俏，夫妻间的生活才有情趣。不过，姐姐看来是不用操这个心了，二爷这么多年来始终如一，对姐姐的心可昭日月，我家佛爷要有二爷半点知情识趣就好了。”说着，李颜撅起了嘴，我家佛爷白天忙公务，晚上倒床就睡，夫妻间的玩乐半点没有，造孽啊。

“佛爷重情重义，每天为长沙城百姓忙碌奔走，还要操心一帮兄弟，难免会有些许事情顾及不上，妹妹多体谅他一些，相知相守方是夫妻长久之道。”丫头轻拍了拍李颜的手背安慰道。

“姐姐的大度明理，妹妹受益匪浅。对了，二爷呢，怎么没见着他？”李颜环顾了下四周，没听说今天梨园有戏啊。

“二爷在书房，妹妹可有事？”

李颜摆了摆手，笑话，人家老婆面前找她夫君，这不是找抽的行为吗？李颜赶紧解释道：“没事，今天梨园没戏，难得来你府上，平日里你两焦不离孟孟不离焦的，本来我还担心过来受刺激。”

丫头貌似招架不住李颜的调笑，刚褪下去的热度再次爬上脸，待缓下情绪后回击道：“妹妹这次来，感觉变化了很多，比以前活泼不少，妹妹以前性格温柔，甚少有这样的调笑之举，是不是近来和佛爷有什么好事将近？”

李颜脑中白光一闪，原还觉得红夫人的模样举止熟悉，想不到竟然是原主与她的个性极为相似，但几次梦见原主过去表现出来的却不是红夫人这样子的柔弱良善，难道，原主一直在模仿着红夫人？

李颜眨了眨眼，压下心里的震惊，但此时脑中一片空白，不知道该怎么接丫头的话，突然，眼神扫过自家丫头手上抱着的藤篮，眼睛一亮：“好事没有，但妹妹有一样东西，姐姐看了一定也觉得有趣。二丫，把东西给我。”

李颜从二丫手上接过有些沉重的相机，兴奋的对丫头说道：“这个啊，是德造莱卡相机，家人从海外托人带回来的，今天早上刚入手，这不，就给姐姐带过来瞧个新鲜。”

“这个是街上照相馆给人拍照的那种相机吗？”突然一个年轻小伙子插话道。

“差不多类似，没礼貌，进来都不打声招呼，长辈说话竟然敢插嘴。”李颜看向这个大步走进来就杵在他家师娘面前讨宠的小伙子，笑起来时眉眼还算清秀，可惜不笑时眉间隐藏的戾气太重，不是个好相与的主。记得度娘里提过他是老九门里身手最好的一个，据说也是最无人性的一个。一手铁弹子打得比枪还准，九爪勾可以勾回十几米外的生鸡蛋，曾经为了倒斗杀光了一个村子的人。由此可见，无事莫惹这样难缠的小鬼。

“见过阿颜姐，你也没比我就大多少，每次都自称长辈。”陈皮敷衍的和李颜打了招呼后又转向他家师娘：“师娘，你今天感觉怎么样，有没有哪里觉得不适？”

丫头摇了摇头：“没事，今天感觉精神好了许多。”

“那是当然的，因为我来了啊，来来，帮你们拍个照，今晚回去我就试着洗洗看，快的话这两天给你们送来相片。”李颜一拍桌子直接起身，拿着相机试着操作了一次，不算难就是有点麻烦。

调好了胶卷，李颜指挥着两人各自找好景点当背景，先是单人照，接着是双人，这个时代的相机可是稀罕物，难得有拍照的机会，被拍摄的几人都是笑得格外灿烂。抱着这些照片搞不好都是未来宝贵的回忆，李颜是毫不吝惜胶卷，从庭院拍到卧室，再从卧室拍到红府门口，连红府下人们都排成毕业照站队拍了几张。看到红府丫头的薄荷绿装和两辫子，再看看自家二丫的粉色装加一条辫，瞬间觉得自家的丫头打扮得太过靓丽了，危机感顿生。

被拍和拍人是两种感受，为了给红夫人增加点乐趣，李颜手把手教红夫人如何操作相机，并拿自己和陈皮当了红夫人的第一个男女模特，感谢这个时代的古建筑，也感谢自己的好皮囊，随意往那一站，简单的摆个pose，拍出来的照片都非常有质感和时代感。

天色逐渐暗淡了下来，管家派人来红府询问是否回府用餐，李颜告别依依不舍的红夫人，带着二丫坐上归程的轿车，李颜低头看了眼耗费了好几个胶卷的相机，抱着亲了一口赞道：“好东西，一会洗出照片来可别让我失望哦。”

又是三人的饭桌，这样长的桌子，人多才热闹。李颜虽然喜欢和张大佛爷独处，但佛爷喜静，李颜也不敢太过吵他，只好拉着齐八不舍得他回香堂。下午即使李颜不在，有齐八的风水指点，等李颜回府时，看到多了许多花草盆栽的张府瞬间有了许多活力的色彩，满意齐八的用心配合，今晚的晚餐特意又加了好几道他爱吃的菜。

用过饭，齐八和张启山又去了书房，李颜端着下人准备好的狗粮和猫粮，亲和力十足的喂得四只新宠肚皮滚圆才罢手。另外，李颜还心机十足的把自己穿过不用的衣服放在四只萌宠身边，期待它们尽快熟悉自己的气味，只要时间允许，这四只的喂养，李颜绝不托给他人手，未来的私人战宠，就是要从娃娃抓起。

“太太，洗澡水已放好。”二丫轻声提醒还在和猫狗培养感情的李颜。

“哦，我现在就去。”李颜放下这些隐隐还有戒备心的小家伙们，拍了拍身上的褶皱和毛发，起身往净房走去。

二十一世纪的青年洗澡都有唱歌的习惯，李颜自然也不例外，小声的哼唱着流行歌曲，李颜格外享受有丫头的贴身服侍。刚冲掉身上皂脂产生的泡沫，突然李颜头一偏，侧耳倾听府里围墙处有异样的声响，眼神往墙角一扫，低声喝道：“有人！”

随着李颜一声命令，墙角处一道黑影一闪，快速向卧房外掠去，转眼就和深夜来访的黑衣人交上了手。

李颜快速将身上冲洗干净，拿过二丫递过来的围巾一把围上，系好浴袍的带子，快步往声响处走去。来人似乎心有顾忌，见自己已行踪败露，从怀中掏出一封信函甩给了黑影侍卫，转身从二楼翻身跳了下去，几步奔逃窜出了张府。黑影欲随后跟上，被李颜抬手制止：“不必追了！”

“属下无能！”黑影垂下头认罪，两手恭敬的举着信封递给李颜。

李颜瞥了眼地上有几滴血迹，抬手接过信函，见上面写着“启山兄亲启”，认出是谁的字迹，李颜眼里闪过笑意，转身往书房走去，只留下一句吩咐：“把地上清理干净，退下后换一个来守卫。”

“是！”黑影立刻俯下身擦干净血迹后，身形一闪，走廊上恢复了安静。

“这字写得不错呀，有汉唐之风。”齐八手上拿着几张信纸边看边点头赞赏道。

“你还有兴趣研究书法？”张启山也拿着几张信纸快速浏览内容。

“嘿！”齐八忍不住笑出了声。

张启山抬眼看了眼齐八：“你笑什么？”

李颜端着温好的牛奶一人一杯放在了他们面前：“他啊，在笑二爷煞费苦心改变字体都没能逃过老八的眼睛。”

“可不是，我在想啊，二爷在写这份资料的时候，煞费苦心改变字体的样子。”齐八忍不住乐呵。

“这是二爷写的？”张启山停下看信的动作。

齐八点了点头：“嗯，我们中只有二爷家里人下过矿洞，还不明不白的死在那里，怎么可能不查清楚。”

张启山想了想，赞同道：“这倒也是。”

齐八看完手中资料后道：“不过，我觉得在矿洞这件事上，他有所隐瞒。”

“隐瞒什么？”

“这个我就不太清楚了。”齐八摇了摇头，举着资料道：“按照资料中所言，这次我们应该是侥幸逃脱，如果再继续查下去的话，未必就有这么好的运气喽。”说完，拿起桌上的牛奶一饮而尽。

张启山蹙眉不赞同：“日本人都可以下去，为什么我们不可以？你觉得里面的东西会是什么？”

齐八见佛爷仍然坚持，无奈的祭出自己的看家本领，掐指一算。

李颜和佛爷都停下动作看向盘算的齐八，只见他面色沉重，继而放下手指，尴尬一笑：“我算不出来。”

“再去矿山！”张启山见迷信算不成，那就以实际行动来找出真相。

“又去？”齐八哀叹。

张启山点了点头，指着齐八道：“去之前，你先自己一个人去那附近，查看一下那里具体的情况。”

“哦。”齐八认命的点了点头。

李颜兴奋的凑上前自荐道：“老八，怎么样，需要我陪你一同去吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找生机
                            

                                                        

                            

                            “佛爷，上峰发来电报，会调派一位情报员，来长沙协助工作。”张副官的到来打断了李颜与齐八的玩闹。

“哪一位？”

“据说姓陆。”

“是陆建勋。”张启山蹙眉道。

看张启山面色不对，李颜凑近张启山问道：“佛爷，你认识他？这人有问题？”

张启山拍了拍李颜挽着自己的手，拉开起身道：“我去会会他。”

担忧张佛爷身体未痊愈的副官立刻上前阻止：“佛爷您要做什么，吩咐我去办就好了。”

“这个人不是你想像中那么简单，你见到他就知道了。”张启山拍了拍张副官的肩膀，转身向卧房走去。

李颜脚步颠颠的尾随着更换好军装常服的张启山一路溜达到了前厅躲在一旁偷看，内心暗道：“不让我出来会客，难道我就不能偷窥了吗？嘿嘿，不知道这个陆建勋长什么样，老九门目前出来的男的可长得都还不错。尤其是我家佛爷，看看，一套军阀时期的军装常服穿在我家佛爷身上就是不一般，瞧瞧那中山装式上衣，马裤，皮靴，据说军服用的是97军服礼服面料，版型和保暖兼顾，有空要偷来穿穿。”

“启山兄，几日不见，气色可不大好啊。”陆建勋一进门就面带笑容与张启山握手，可说出的话却和脸上的笑容毫不相符。

躲在隔壁贴墙听的李颜咬牙切齿：“瞎说，我可顿顿滋补的熬煮着给佛爷养身体，快养胖了都，什么眼神。”

“很久不见，我还打算叫人去接你呢。”张佛爷客气的回道。

“不必了，听说长沙近日不怎么太平，你身上已是千斤重担，不劳烦为小弟的事情操心了。”

“坐吧。”听脚步声，两人应该是去往沙发那了。

“来人，上茶！”佛爷高声吩咐道。

李颜立刻给守在一旁的下人比了比手势，让其泡茶去。

“启山兄，不必客气，请。”

“不知陆兄此次前来，是上峰有何指示吗？”

“现如今，时局不稳人心浮动，长沙的治理工作千头万绪，上峰派我来协助你，做好万全的准备。”

李颜听着陆建勋不怀好意的声音，转头一看准备进门送文件的张副官，偷偷冲他比了个大拇指：“干得好！”

“报告！长官，批文到了。”张副官行了个礼。

“见不到这儿有客人吗？”张启山佯装生气的责问。

“启山兄，你公务繁忙，我不便打扰。”陆建勋敏感极有眼色。

“等一下，茶还没上呢，喝完茶再走。”张大佛爷开口留客。

“你我兄弟，喝茶饮酒，来日方长，启山兄，那，我先告辞了。”

李颜耳朵一听到两人互道保重，就猜到姓陆的要出去了，赶紧探头看看，刚好看到陆建勋走出去的背影。

“佛爷，为什么陆长官跟您称兄道弟的？”傻萌的副官奇怪的问道。

“这正是这个人的作风，表里不一，一直以来他的政见都跟我不合，对付这种人，只能以其人之道还治其人之身。”张启山对副官说着，转头看向走进来的李颜接着道：“以后见到这种人要多加防范。”

见两人一同点头，才看着张副官手中抱着的批文问道：“这是给我的吗？”

“是。”副官点了点头，将文件递给张启山。

“好。”张启山抱着档案袋又准备去书房处理文件了。

“你就这样走啦？那个人明显来意不善呢。”李颜一把拉住张启山的手臂委屈道。

“兵来将挡水来土掩，不必担心。”张启山停住脚步，耐心的看着李颜。

李颜想将昨天给红夫人诊治的结果猜测告诉张启山，却又担心给佛爷更添加了负担。正如陆建勋所说，张启山如今身上已是千斤重担，为长沙城的治理，为不断骚扰的日本人，为兄弟家事操心，更为那矿洞底下不知道究竟埋藏了什么东西而让日本人趋之若鹜而日夜担忧寻找解决方法。

“我没什么，只是不希望你太累了，毕竟身体刚刚恢复。”李颜缓缓放开张启山的手，放下暗中握紧，脸上带着笑容道：“你在忙的时候，有空想想我也会担心你的。”说完脸上瞬间火烧，好羞涩。

看着李颜不好意思的说着贴心话，张启山也有些不知所措，成亲多年，李颜很少关心自己的事，不论是公事还是私事，除非是涉及到老九门中的事物，李颜才会插嘴几句，却都点到即止。最近李颜突然的关心和亲近，张启山并非没有感觉到，只是不知道该如何回应，因为多年的相处，两人的生活模式更像是亲人而不是情人。

“咳咳，我，那个，我会注意休息的。”张启山不自在的留下这么一句，脚步匆匆的走出了客厅。

“嘿嘿。”李颜捂着脸笑开，摊开手臂转了一圈欢呼道：“我家佛爷怎么这么可爱呢。”

长沙城军区司令部府邸――

“张启山这布防官当得是真舒服！是要兵有兵要钱有钱。”陆建勋坐在沙发上，心里越想越觉得不平衡。

“长官无需多虑，他舒服不了几天。”副官安慰道。

“派人盯着他！有任何情况马上向我汇报。”

“是！长官。不过这事如果被他发现了，上峰那里恐怕不好交待。”副官担忧。

“只要有把柄，没有什么不好交待的，去吧。”

“是！”副官领命而去。

长沙城某处――

“太太，我们这是要去哪里啊？”二丫跟在李颜身边下了车，看了眼面前写着“湘雅医院”的红砖清水墙建筑。

“昨晚我梦见了以前不知道什么时候看过的文献资料，曾经写过《外国人笔下的长沙长沙札记》的两位美籍作者顾仁夫妇，此刻正在眼前这栋三层病栋大楼及附属建筑里担任外科主任。”

“可是太太，我们找外科主任做什么呀？”二丫不解的看着神情恍惚的太太。

李颜看着湘雅医院的门诊大楼许久才道：“如果我没有记错的话，1923年顾仁夫妇抵达长沙，从1923年至1927年，顾仁担任湘雅医学院老师，后回美国。1931年至1941年再次来到长沙，任湘雅医院外科主任。而我这次来，就是希望通过他们联系到美国的医院，看看能不能为红夫人带来一线生机。”

眼前这座建于民国时期（1917―1949年）的门诊大楼（又称病栋大楼）、小礼堂、外籍教师楼、办公楼、细菌学馆和老图书馆等，均为砖混结构和清一色的红砖清水墙。这座和二十一世纪的医院很是相像的建筑，让李颜觉得熟悉而压抑。李颜走入门诊大楼突然又止步，转头吩咐一名侍卫兵道：“去查查这里是不是有医生叫顾仁的？”

“是！”侍卫兵转身往咨询台走去。

“千万不要是笔名啊，不然就惨了。”李颜焦急的在门诊大厅里来回踱着步。

没一会，侍卫兵返回来报：“太太，这家医院里是有一位医生叫这个名字，但听说最近外出去其他医院做技术交流去了。”

李颜心一揪，追问道：“这么巧？有没有说什么时候回来？去的哪家医院？”

侍卫兵摇了摇头：“那个护士说不知道，这些医生一般外出都没个准。”

李颜咬了咬唇，眼神一暗，遗憾的看了眼咨询处：“去，给他们留一个我们府上的联系方式，如果这位医生回来了，随时联系我。”

“是！”侍卫兵领命而去。

“回去吧。”李颜叹了口气，转身往外走去。

车行半路，此时正值傍晚时分，半合的窗外是一幅熙熙攘攘的热闹民生场面，李颜忍不住叫停了车子，拿上随身携带的徕卡相机，下了车一路走到街边对着来往的行人拍下这民国百姓生活的一面。

《外国人笔下的长沙》分考察报告、历史传真和世相长篇三章，收录了30多名外国人笔下的长沙译文。

“长沙看起来是中国最好的城市之一，这儿没有常见的窄胡同里气味扑鼻、灯光暗淡的景象。房屋漂漂亮亮，井然有序，居民机警健康，精神抖擞。从苦力到哲学家，各个阶层都自尊自爱；只要不染上鸦片和威士忌的外国恶习，长沙人民将是大清帝国的一支中坚力量。”在《中国十八省府》之长沙报告中，盖洛用笔写出了自己的“长沙印象”。盖洛写道：现在，长沙城墙在面河的一面和东面共约十里长，南北两面约5里长。两个北城门中，只有西边的那个城门是开的；在面河的西城门中，有3个门开放，一个关闭；南面只有一个城门；东面两个城门。

而如今自己正亲身经历这个记载在民国历史中的城市，井然有序的布局，热闹有活力的街道行人，自己何其有幸能来亲眼看看过去老祖宗生活过的年代。

“那个就是肉猪旅馆吗？”李颜指着一处旅店招牌的建筑询问跟下车的保镖侍卫。

侍卫兵顺着李颜的指示往那处看去：“是的，太太。”

“你去帮我买些长沙城的特色小吃，每一样都买一点，去吧。”李颜打发走一个侍卫兵。
“是！”侍卫兵立刻转身往右边一条街跑去。

记得《出处之道》回忆录中有一段描述很有趣：“长沙最奇怪的习俗是肉猪旅馆。在沿江边的二三条路上，在某些建筑门口的上方，可以看到一些很出彩的招牌。在这些让人宾至如归的旅馆里，我注意到有‘永安猪旅馆’、‘永乐猪旅馆’、‘久悦天猪旅馆’。”字里行间，洋溢着何爱德对长沙表现出的兴奋与好奇感。

何爱德写到：农民把猪送到城市里卖掉，他们通常是下午晚些时候抵达。肉猪是早晨卖出，因此必须安全无恙地把猪保持到第二天。这就是为什么有这么多猪旅馆的原因。肉猪不断进食，直到第二天早上被宰掉。让人惊奇的是，这些旅馆被保养得很好，同时还有水泥地板。这些地板比肉猪卖主居住的土地农房更干燥。

长沙城有好的一面却也有危险的一面，例如长沙的雨很大，斜着下，民国时期，水淹半座城属正常。只要碰上湘江上游地区连续两天暴雨，肯定就有不少房屋进水。政府动员生活在湘江边的老百姓往东边的上麻园岭、伍家岭方向躲一躲，但还是有很多年轻人站在自己房屋的二楼观看滚滚洪流肆虐长沙的场景。每当洪水退走后同街的小伙就会到湘江西岸那些田地里捕鱼，有时一次可以捕捉到好几斤鱼。

“1930年12月，长沙城开始疏通旧有御沟，并改名公沟，称为长沙八大公沟。”八大公沟的作用是：下雨时，水从麻石缝下漏，进入公沟，汇合向西流入湘江。

这是一座热闹且有趣的城市，而这座城市让我爱上它的原因却并非是它的漂亮它的有趣，而是因为这座城市里，有我的爱人，他叫张启山，人称张大佛爷。他深爱着这座城市，而我，深爱着他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相处日常
                            

                                                        

                            

                            尽管李颜已经拼命催促，回到张府时也已经晚了，李颜暗怪自己突然的文艺青年感情发作，街头拍照花费了太多时间，以致于没赶上回府陪张大佛爷用晚饭。现在倒好，自己只能一个人抱着买来的长沙特色小吃慢慢啃了，心塞塞。

“太太，用点晚饭吧，单吃这个对身体不好啊。”二丫在一旁劝道。

李颜了无生趣的摆了摆手：“算了，错过了晚饭时间，再让厨房另外准备太麻烦了，你家主子可是体贴贤惠的好太太，更何况我买了这么多特产点心，又不能保存，还是赶紧吃掉为妙，不然浪费了多可惜。”

“那二丫帮你吃一点吧。”

“行，你把这些收一收，一会带去给你小姐妹一起吃。”李颜指着一堆自己刚刚尝过觉得味道不错一个的包装袋对二丫交代道，看了眼偷偷咽口水的二丫笑道：“你下去用饭吧，管家肯定有给你留着饭的，去吧。”

二丫抱着李颜分出来的特产点心，笑嘻嘻的点了点头：“好，那太太，二丫先下去了。”

“去吧。”李颜挥了挥手，自己也抱着一袋花生糕往宠物房走去。

为了家里不发生猫狗大战，那两只不是心头好的獒犬除了一日三餐按时抱到张府给李颜喂食外，其他时间大部分放在军营里有专人负责驯养。至于有幸被留下来当大爷伺候的两只山猫，李颜让管家专门腾出了一个房间改造成宠物房，供这两只还具备野性的山猫爬上爬下游乐玩耍。

刚到宠物房门口，就有下人给李颜行礼并开门，李颜刚跨进门内，那两只小奶猫相当识相的就认出了自己的衣食父母，那小步伐迈得那个一个迅速，围在李颜脚下打转小声叫喊的那是一个殷勤。

被小猫讨了欢心的李颜满脸带笑的蹲下身，一边拿手指逗着奶猫一边问下人道：“这两只吃过了吗？”

下人躬身回道：“回太太话，有尝试着喂了些剁碎的鸡肉，不过吃不了太多。后来又试着喂了些少量内脏和鸡蛋壳磨成的粉。”

李颜点了点头，伸手摸了摸奶猫微微鼓着的小肚子，满意道：“做的好，到点就喂食，我若来得迟了，不必等我。”

“好的，太太。”下人回了话就重新站回原位。

宠物房里一半的地面铺有地毯，李颜从旁边的地毯上拿过一个坐垫坐下，将手上的糕点交给下人放在了门旁边的桌子上。

这两只野猫目前没看出和一般家猫小的时候有什么太大的差别，无非就是性子看起来更加活动好动些，至于防备心，除了第一天的不友好外，自从李颜喂过一两次饭，这两只有奶便是娘的野猫对李颜表现出了极大的友好。

“不知道佛爷忙完了没有，好想去偷偷看一眼，小猫咪，你们想不想去啊？”李颜将两只奶猫搁在自己的腿上，抱起其中一只举在自己面前问道。

“想！”李颜捏着声音，举起奶猫一只小手招招手道。

“嘿嘿，就知道你想，没出息，佛爷的书房是你想去就能去的吗，万一打扰到佛爷工作怎么办？”李颜将奶猫的小爪子抱头。

“说的也是，但我们可以偷偷去看一眼呐，不打扰佛爷办公不就好了吗？”李颜再次捏着嗓自问自答道。

“嗯，有道理，小花，想不到你竟然是一直有智慧的小奶猫，我决定给予你奖励，明天让二丫给你做一套小裙子，把你打扮得美美的，怎么样，你家主人对你好吧？”李颜自我满足的乐呵呵长笑着。

“你确定是给它奖励而不是惩罚？”

一道男声突然响在耳侧吓了李颜一跳，李颜立刻侧身转头，看着站在自己身后貌似有一会儿的张启山尴尬笑道：“佛爷，你忙完了？”

张大佛爷摊了摊手道：“嗯，忙完了。”说着看着脸色通红的李颜笑起声来：“所以才有机会看到阿颜竟然一个人也可以对话的很好，我表示很欣慰，以后不用担心留你一个人在府里时，你会感到寂寞了。”

李颜将奶猫放到地上，抚了抚裙子站起身不服道：“寂寞，怎么会不寂寞，我最怕一个人了。”李颜眼睛滴溜溜的一转，伸手抱住张启山的胳膊晃悠着道：“佛爷，我们成亲五年从来都没有一同出去游玩过，什么时候一起外出踏青赏景可好？”

张启山任李颜摇晃着自己，眼里满是笑意：“你想去哪里玩，我让副官陪你去？”

李颜一听立刻噘嘴：“夫妻间的蜜月旅行，你怎么能让别人替你去，你是准备把娘子让给别人吗？”说着，李颜还伸出两手巴在张启山脸上，左右摇了摇，李颜立刻接着笑道：“好了，我就知道你会摇头，像我这么漂亮贤惠的娘子，你再去哪里找啊，是不是？来，快点头，说是。”

张启山无奈的拉下折腾自己脸的小手，一只手握着一个，打着商量说道：“再过段时间，我就陪你去好吗？”

李颜看着张启山，认真起表情：“你说的？不许反悔哦，来拉个勾，盖个章，我们就这么说定了，到时你放下全部的公务陪我游山玩水。”

张启山陪着李颜拉勾盖章，许诺道：“好，到时我就放下所有的公务陪你游山玩水。”

“眼下时局不稳，各方势力蠢蠢欲动，我知道你很忙，很多时候甚至可能身不由己。你抽不开身陪我没有关系，但我只有一个要求，我希望你能够答应我。”李颜倾身慢慢倚靠在张启山身上。

张启山犹豫了下，伸过一只手揽住李颜：“只要我能做到，我都答应你。”

“无论你去哪里，想做什么，都要记得，张府里还有阿颜在等着你回来。”

张启山睁大眼睛，低头看向埋首在自己怀里的李颜，眼睛里闪过动容，欲言又止良久，才低声似叹气一般回道：“好。”

两人拥抱的温馨气氛维持不到一分钟，就彼此弹跳着分开。破坏李颜好不容易酝酿起来的好气氛的罪魁祸首，就是李颜花了一袋钱买回来的两只山猫。

“小花！亏我刚刚还夸了你，你竟然尿在我脚上？收回给你奖励，以后给你改名叫随地小便君！”李颜气急败坏的跳着脚指着地上一直拉完就跑的小奶猫骂道。

“还有你，小花做坏事好歹还懂得跑，小点你又咬又挠我家佛爷是想造反吗？啊？竟然还敢用眼神挑衅我？”李颜被这两只坏事猫气得是一佛升天，头发倒竖啊。

“算了，阿颜，我们还是先回卧房吧。”张启山提醒被尿一脚的李颜赶紧先换下裙子。

“佛爷，我走不了，你看看我这脚，走哪都是案发现场啊。”李颜一脸委屈相的看向张大佛爷。

对突发状况同样无语的张大佛爷无奈的笑着抱起骂骂咧咧的李颜，两条大长腿快步往卧房走去。

邀请张大佛爷一同洗鸳鸯浴失败的李颜，遗憾的一个人躲在浴室里哼着歌洗着澡。

“该怎么勾引我家佛爷比较好呢？我家佛爷太柳下惠了，这穿越过来这么多天，面对我这如狼似虎的□□，竟然一点都不为所动，难道，是那方面不行？”李颜认真的拿着皂脂涂抹着全身，务求彻底地给自己洗干净。

“蜂腰细腿，这么伟岸的身姿，按理来说应该不会啊，难道・・・・・・”李颜倒吸了一口气，随即又摇了摇头：“不会，不会，都娶了原主了，怎么可能是同性恋嘛。”

在浴室里足足折腾了一个时辰的李颜，终于一身通红得像蒸熟的螃蟹一般，迈着模特步走了出来。为了鼓起勇气，甚至都没敢往张大佛爷那瞧上一眼，披着浴袍一路走到了床前时，慢动作务求动作性感的那么缓缓一脱，露出了里面的真丝吊带裙，眼神酝酿了许久才折腾出来的妩媚劲头往张大佛爷的方向那么一撇，随即身形一倒。

“我擦，弄啥咧？我外套都脱了，你竟然给我睡着了？”

关好灯，只留了一盏卧房门口的小夜灯。李颜鼓着脸，自行怕上床，认命的给睡熟的张大佛爷盖好棉被，自己紧挨着他躺了下去。脑袋枕着柔软舒适的软枕头，心里怎么回想都觉得不得劲，这都穿过来几天了，自己和佛爷这亲密度，根本没有太大的进展嘛，不高兴。

“不行，我得做点什么，夫妻间的生活怎么能输给那些情侣呢，所谓ａｂｃｄ，牵手拥抱亲吻床戏，自己前两项总算是通过不懈的努力，各种找机会才完成了，如今只剩下亲吻和床戏了，床戏嘛・・・・・・”

李颜心中嘀咕完，偷偷瞄了眼躺在自己身边的张大佛爷，看着佛爷只有休息时才会露出来的疲乏，李颜瞬间泄了气，佛爷一天到晚忙公事，现在又来个陆建勋烦着佛爷，佛爷哪里还有精神有兴致过什么夜间生活啊。

李颜是越想越忧伤，越想越觉得生活灰暗，拍了拍自己的脸强行打起精神：“不行，阿颜，没有情趣制造情趣也要上！”

给自己鼓完劲，李颜眼睛转向一旁躺着丝毫没有防备的张大佛爷，李颜窃笑着慢慢爬过去，瞅准机会一个俯身偷偷亲了口，立刻撤退躺回自己的位置：“哈哈，这下是ｃ也做到了。”终于干完一番大事业可以安心的睡觉的李颜，眼睛那么一闭，没一会儿就进入了梦乡。

忽然，躺在李颜身侧的张大佛爷动了动，微微的抿了抿唇，慢慢将脸侧向一边，壁灯下显得不甚清晰的脸上逐渐蔓延淡淡的粉红。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他的承诺
                            

                                                        

                            

                            五年前――

“太太怎么样了？”被二丫匆匆叫来的张启山蹙眉问道。

“自从离开李府，太太一直都没法好好入睡，总是时不时就惊醒，现在是已经开始出现眩晕的情况，好几次走着走着突然就软倒在地上，佛爷，请您救救我家小姐吧。”二丫边说边擦泪，两只眼睛很快哭成了通红。

“请过大夫了吗？”

“请过了，中医西医都看过了，只说太太忧思过重，让太太放宽心神，但吃过药却一点都没有见效。”

张启山略一思索问道：“你跟在太太身边这么久，知道太太不能入睡的原因吗？”

二丫眨了眨眼睛，有些犹豫不决：“太太她，她・・・・・・”

张启山不耐的喝道：“说！”

二丫眼睛一闭，咬牙道：“太太自从老夫人去世，突然耳力变得极为灵敏，隔得老远都能听到声响，起初在府里有老夫人留下的药丸吃着还算见效，可如今药丸已空，只要府里有一点风吹草动，太太就彻夜难眠。”

“为什么不早说？”

“太太拦着不让，这次也是二丫看太太的脸色实在太差，担心太太坚持不住，所以自作主张告诉了佛爷，佛爷，求您一定要救救太太。”

张启山推开李颜的房间，走了进去。

“谁？”

门外透进来的光，勉强照亮了李颜住的客房，只见李颜半坐在床上警觉的看向进门的张启山，仔细看，李颜搁在床上的手，赫然握着一把匕首在泛着冷光。

看到进来的是张启山，李颜手腕一翻，收回了匕首放入了袖间，冷声道：“这么晚了，你到我房里来做什么？”话刚说完，强撑着的气力突然一散，李颜软倒在了床上。

张启山几步跨到床上扶起眩晕中的李颜问道：“没事吧？”

“不用你管！”李颜喘着气推开张启山，可气力不够，怎么也推不动。

“我不管你，难道任由你这样衰弱下去吗？”张启山按耐不住脾气提声道，说罢，一把抱起李颜走向自己的主卧室。

“你答应过我的，不强迫我！”李颜强撑着一口气责问道。

“可我也答应过你父亲，会保你平安。”张启山铁青着脸，加快脚步。

“这么说，你是准备言而无信吗？”李颜眨了眨眼睛，试图想唤回自己的神智。

“言而无信又如何？我张启山这辈子，要么不娶，要么只会有一个伴侣！”

李颜瞬间瞪大眼睛看向张启山，随即眼眶泛红道：“你这是何苦？”

为了让李颜有安全感，可以安然入睡，自那夜开始，两人就开始同床共枕，但彼此从未越过雷池一步。一人心有所属，一人不愿勉强。

“・・・・・・佛祖啊，我有罪。”

一九三三年长沙城张府主卧――

李颜再次顶着一道浓重的非主流眼妆，神游般陪着张大佛爷用过早饭后，又返回了卧房软倒在床上，可怎么翻腾都睡不着，再一次尝试入睡失败后，李颜烦躁的抓着自己头发鬼叫道：“佛祖啊，我想睡，想睡啊！”

同一时间段长沙城街道上――

“长官，我调查过了，长沙九门势力庞大，所有的冥器要想流出长沙，都必然得经过其中一家，张启山在长沙，之所以能够如此吃得开，就是因为他不仅是长沙的布防官，还是九门之首。所以，无论民间官方，都对其颇为忌惮。”陆建勋手下的副官上车汇报道。

“九门？有意思。”陆建勋不以为意的笑道：“这么说这个张启山是可以号令九门的人？”

副官点了点头：“可以这么说，但九门其实组织松散，更似江湖门阀。”

“依我看，其他八门无非是忌惮张启山的军衔，才会勉强听命于他。”

“属下认为也是这样。”

陆建勋眼露杀机：“若是可以把张启山取而代之，那么九门就会尽归咱们所有。到那个时候，我们在长沙的势力，必定会固若金汤。呵，这九门之中都是什么人？”

副官细数道：“这九门虽说名声大，但行事却十分低调，老二二月红是个梨园戏子，老三只知道是一个残疾人，不过，听说这老三家的侄女嫁给张启山作了姨太太。”

陆建勋蹙眉：“哦？有这回事？”

副官点了点头：“不过这位姨太太平日里很少出门交际，属下暂时还打听不到她的性格喜好。”

“无妨，一个土夫子出身的姨太太而已，继续说。”

“是。老四是一介武夫，老五就不知道是做什么的，只听说养了很多的猛犬，老六是・・・・・・”

陆建勋手一抬：“够了，都是一群乌烟瘴气的人。”

副官迟疑道：“那长官的意思是？”

陆建勋冷笑：“咱们走着瞧，总有一天，我会把他们各个击破！”

长沙城布防官张府――

“下属有事禀告。”一黑衣人突然出现，躬身汇报道。

李颜坐在沙发上，停下抚摸着爱猫的动作，抬眼道：“什么事？”

“新来的情报官陆建勋突然遍访九门，但均被拒之门外。”

李颜低下头挠了挠爱猫的下巴：“长沙城近日还有什么异动吗？”

黑衣人有一件事心存怀疑，但不知道是否该汇报，迟疑了会还是请示道：“属下有一事有疑。”

“说！”

黑衣人如实汇报道：“前几日二月红弟子陈皮带了一个洋大夫给红夫人治病，据探子来报，说此大夫医术高明，有一特效药交给了红夫人，红夫人用过后病情确实有了缓解。”

李颜面露疑惑，看向黑衣人，追问道：“洋大夫？叫什么名字？”

黑衣人冒冷汗，紧张的回道：“据说中文名字，裘德考。”

“什么？裘德考？”李颜一下站起，指着黑衣人道：“去，命人给我盯紧了红府，有什么风吹草动随时过来汇报，还有，去查查这个裘德考住在哪？身边接触的都有哪些人，给我仔细查清楚了！”

“是，属下立刻就去。”黑衣人身形一闪，消失在了原地。

李颜坐立不安，在卧房偏厅里来回走动，小声喃喃道：“为什么裘德考会出现在红府？还给丫头治病了？记得在《盗墓笔记》里他可是头号反派人物啊，他怎么会这么好心突然给人治起病来了？还有，陈皮・・・・・・为什么是陈皮带了他到红府？”

“不行，我得尽快告诉佛爷！”李颜思来想去还是告诉张大佛爷这个事情比较妥当，立刻起身往书房走去。

刚走到书房门口，正好遇到从矿山打探地形回来的齐八，李颜看到这个难兄难弟非常高兴，上前就是一顿拍：“去了哪了，弄了一身的灰尘回来？”

齐八乐呵呵的跟着李颜一起拍自己身上的灰尘：“还不是你家佛爷让我去矿山打探消息，这不，我这次可是带了重大的发现回来禀报给佛爷。行了，别拍了，我们赶紧进去找佛爷。”

“佛爷，我回来了！”齐八兴奋的对坐在沙发上的张启山挥着手，自来熟的跟着坐在了沙发上。

“老八辛苦了。”

齐八一坐下立刻卸下一身装备：“不辛苦，只是矿山这个情况，实在是不好说，不好说呀。”

张启山坐正身子，问道：“怎么样？”

齐八跟着正襟危坐：“正如你所说，这根本就不是一个普通的矿山，下面可能有一个巨大的古墓。”

“果然被我猜中了。”

齐八叹道：“之前有人不小心进去了，出来的时候，都已经吓疯了。”

张启山自嘲一笑道：“看来我是里面最幸运的人了。”

李颜蹲身给两人泡了一壶茶，各倒一杯后：“两位幸运的人，赶紧喝一杯茶吧。”

口渴的齐八立刻拿起茶杯一饮而尽：“渴死我了，一天都没好好休息过。我在矿山上面观察了一下，发现这个墓是很奇怪的人形。”

张启山蹙眉道：“人形墓？”

一提到自己的专业领域知识，齐八就散发出一股神棍的神秘气质：“这种墓跟人一样有奇经八脉，分活人墓和死人墓，如果说是活人墓的话，那它内部的机关，就会按照一定的顺序排布，若能找出规律，还好进些，怕就怕，是个死人墓。”

李颜在一旁听着玄乎，秉着呼吸不敢插嘴。

张启山提出自己对死人墓的认识：“如果是死人墓的话，机关大多不会动，它里面的部署完全没有顺序，所以我们很难猜到哪里会出问题。”

齐八神色凝重的继续说道：“光从外面看，我还不能判断它是属于哪一种墓，哦对了，最近日本人也在打探矿山的情况。”

张启山深感时间紧急，决定道：“不行，我们必须要在他们行动之前，再进去看看。”

齐八立刻摆手道：“太危险，太危险了，我想这事儿还得请二爷帮忙，这样我们把握才大一些，哎呀，只可惜，这夫人有病在身，二爷怎能离开呢，唉，二爷情深义重，想当年，还为了夫人当街救美呢。”

突然“啪”的一声，吓了三人一跳。

“阿颜，你做什么呢？吓死人了。”齐八取下眼镜擦了擦不小心溅到的水珠。

“啊哈，一时手重，这杯子太脆弱了，怎么就这么容易就被捏碎了。”李颜自己也被吓了一跳，不知道什么时候就捏碎了手上喝着茶的杯子。赶紧叫了下人进来收拾了去。

“手没事吧？”张启山看着李颜的手指道。

李颜低头看了眼自己白皙微红的手指，摇了摇头道：“没事。”可惜，内心却并不如自己表现上那么平静，当年二月红的当街救美丫头的故事，一直是原主心中最深最不能碰触的痛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丫头的病
                            

                                                        

                            

                            “佛爷，你是不知道啊，二爷他是犯了大忌了，把人家刚下葬不到三个月的新坟给挖了，得了一宝贝，给了曾老大那才算了事儿的。”齐八比划着手势说着当年二月红的韵事。

张启山听了笑道：“你这么说的话，这倒是他的做法，但是让他出手就更难了。”

齐八叹气道：“我看这事儿啊，还是解九爷一块儿商量一下吧。他鬼点子多，说不定能有办法。”

张启山点了点头，赞同齐八的提议。

事有刚巧，说曹操曹操到，果然人都是经不起念叨的，管家突然进门来报：“佛爷，解九爷来访。”

“诶，你看我说什么来着，说曹操曹操到，嘿！”齐八高兴道。

李颜一听解九爷来了，便起身道：“既然九爷来了，我就先回房了，身上刚被茶水溅湿了，我回房换一套衣服再来。”

“嗯，去吧。”张启山点了点头和齐八起身到客厅见客。

“佛爷。”解九爷一见张佛爷和齐八出现立刻起身。

“九爷。”张启山和齐八同时对解九爷拱手招呼。

“听说佛爷前一段时间受伤了，恢复得怎么样了？”解九爷不愧为解语花，第一时间关心佛爷的身体情况。

张启山拍了拍解九爷的肩膀：“放心吧，恢复得差不多了，没事。”

齐八看到解九爷高兴的不得了：“诶，我们正说你呢，你就过来了。”

解九爷一笑：“说我什么啊？”

齐八两手拢在前：“说你是引路童子，能请到真神。”

“什么真神，我找佛爷是有正事儿的，我听手下回报说，日本人最近在矿山活动频繁，如果说矿山有什么凶险的话，真要请二爷出手相助了。”谢九爷玩笑过后转到正题上。

齐八叹道：“是啊，这问题是如何请二爷出山哪？”

谢九爷扶了扶眼镜：“这解铃还须系铃人哪。”

“此话怎讲？”

谢九爷解释道：“二爷的心在于夫人，如果夫人出来说话，可能会有用，不过二爷和夫人在一起，不方便交谈，二爷现在就在戏班。”

“好，我们现在就去找夫人谈。”张启山认同谢九爷的提议，准备动身前往红府。

刚换好衣服出来的李颜立刻伸手阻拦：“佛爷且慢！”

张启山回身：“什么事，阿颜？”

李颜一个眼神示意二丫：“去把我放在卧房梳妆台上的信封拿过来。”

“是，太太。”二丫躬身离去。

“是这样的，前几日我给姐姐拍了些相片，昨日才整理好照片，正愁着没找着机会送过去给她，刚好你们去，就帮我带过去给她吧。对了，还有一些补身子的药材，也一并带过去吧，虽然红府肯定不缺这些，但好歹是我让人特意找来的有了些年份的东西。”

谢九爷拍手赞赏道：“阿颜真是及时雨啊，我们正愁着就这么去红府太过唐突，有了你准备的这些东西，也不算失礼了。”

李颜笑了笑，等到二丫送了信封来，一手接过转交给张大佛爷道：“照了百来张，只有这三十张令我比较满意，佛爷帮我转交给姐姐，想必姐姐看到这些照片，心情也会好些。不过可惜了当时二爷不在，下次阿颜有空会过府帮他们夫妻二人拍个合照。”

张启山接过这叠厚厚的照片：“辛苦你了，阿颜。”

“不辛苦，只要能帮助到佛爷，就一切都值得。”李颜看着张启山露出了腼腆的笑容。

李颜站在二楼看着院里三人分坐两辆车出发往红府，心里总有股不安让李颜坐立难安。

“太太，您怎么了，今日一天看您似有心事，愁眉不展？”二丫站在一旁担忧的问道。

李颜手放在栏杆上，眺望着张府外的远处：“二丫，你说，一个人如果知道了太多的秘密，她想说可又怕说出来会造成不可预知的后果，那她该怎么办呢？”

二丫皱眉想了想，回道：“太太说的，二丫听不懂，但二丫只知道一个道理，只要佛爷和太太一直平平安安的，那说与不说又有何关系呢？”

李颜看着苦着一张脸的二丫笑道：“人生若能这么简单就好了，最怕的，就是身不由己。好了，不说了，我们进去吧。”

“好的，太太，诶，太太，二丫去抱来小花和小点陪您玩，好吗？”二丫屁颠的跟着李颜身后走入房间内。

“去吧，我们府上估计也就这两只小家伙最无忧无虑的了。”

三人回来的点挑的很好，赶在李颜刚交代完晚饭的菜单时驱车回来了。李颜吩咐了管家安排四人的饭菜，特意按照齐八和谢九爷的口味多选了几道菜：“就这些，去吧，让厨房动作麻利些。”

“好的，太太。”管家躬身退下。

“佛爷，九爷，八爷，回来了，事情可还顺利？”李颜起身迎接他们的归来。

“扫兴而归啊。”齐八第一个给了李颜反应，失望的摇了摇头。

“怎么了？发生什么事了？”李颜不解的看着佛爷和谢九爷凝重的神色。

待三人齐落座，李颜吩咐下人泡了壶清火茶，转身再次看着他们道：“我不知道你们这次去是做什么去，所以也无从问起，但你们不说，我就更帮不上忙了。”

“九爷，想到怎么请二爷出山了吗？”张启山对李颜摇了摇头，转头向谢九爷问道。

谢九爷叹了口气：“请二爷出山是个死局呀，夫人身体状况如此之差，恐怕她也明白，自己随时有可能出事。”

李颜想到那天给丫头诊治，不由眼神里闪过挣扎。

谢九爷继续道：“夫人的病很严重，二爷肯定不敢离开太久，下矿山的危险，二爷是知道的，据我的了解，死，他倒是不怕的。”

李颜抬头接口道：“你是想说，二爷对夫人用情至深，一旦夫人有个三长两短，他・・・・・・”李颜说到这里说不下去了。

谢九爷点了点头：“只怕二爷必然不会独活啊。”

李颜低下头眨了眨眼，努力眨去眼里的涩然。

张启山看了眼李颜，说道：“二爷一向感情用事，如果说他要轻声的话，倒也不是没可能。”

“所以说，这是个死局。”谢九爷长叹：“夫人在，二爷不出山，夫人不在，二爷出不了山。夫人同时也担心自己死后，二爷孤苦伶仃，也不能安心养病。

张启山不赞同的感慨道：“山河将破，儿女情长。”随即想到刚在红府看到夫人用药的画面提出疑点：“对了，刚才夫人用的药这么起作用，到底是什么药啊？”

“药？”李颜抬头。

谢九爷从西装外套内兜里掏出用过的药瓶道：“这医生给夫人用的药，根本就不是药。你看。”说着，将包裹药瓶的手帕打开放在桌上。

李颜起身伸手将药瓶拿起，仔细回忆现代生活中接触的药类，但现代生活的药瓶实在繁多，并不能确定是哪一种，于是疑惑问道：“这药水瓶里装的不是药，是什么？”

“西医称此药为吗啡，有极强的镇痛作用。”谢九爷学识渊博，见多识广的指出这个药的问题。

“吗啡？”李颜大惊失色：“九爷，你确定这是吗啡？”

谢九爷肯定的点了点头：“如果我没有判断错误的话，不过，太太你也知道此物？”

李颜不愿面对这个答案，苍白着脸点了点头道：“怎么会这样，吗啡是毒品啊，用了会上瘾的，表面上看是止住了疼痛，实际上对病情没有什么作用，不过是饮鸩止渴罢了。”

“这，这不是害了夫人了吗？”齐八一听手足无措道。

“其实这吗啡啊，是鸦片的重要组成部分，老八，你知道我有头疼的毛病，疼得厉害的时候，只能靠这吗啡止疼，现在在这长沙城里，有这种东西的，只有一种人。”谢九爷提出此事的重要线索，

“日本人。”张启山开口给出答案：“想不到日本人会在咱们地盘上动手。”

谢九爷“唉，想请二爷出山，唯有先治好夫人的病。”

张启山叹了口气：“哪有这么容易，他之前在江南找来的那个叫化千道的，都治不好她。”

齐八一听熟人：“那个化千道我知道啊，难道连他都治不好夫人的病啊？”

谢九爷道：“也不是说治不好，只说是差一味药引子。”

齐八疑惑：“什么药引子？”

谢九爷解释道：“说是要鹿活草，这鹿活草啊，可不是寻常之物，宋元嘉年间，青州刘炳射一鹿，刨其五脏，以此草塞之，此鹿霎时，蹶然而起。”

齐八惊叹道：“这么神奇啊？”见谢九爷和佛爷点头，齐八感慨：“当真是起死回生的灵药啊。”

“这药非常难寻啊。”谢九爷摇头感慨道。

“派人去打听一下。”张启山是典型的行动派，立刻吩咐道。

“阿颜似乎有话要说？”谢九爷擅擦言观色，从刚才拿出药瓶开始，就发现李颜的神情不对劲。

“我・・・・・・”李颜眨了眨眼睛，看了眼佛爷，犹豫不决道：“九爷同擅医术，知道阿颜这点道行堪称半桶水，从小跟着阿母没有认真好好学，如今想来很是后悔。前几日我给丫头姐姐诊过脉，姐姐的脉象细弱，人是越来越消瘦，胸闷，盗汗，还伴有咳嗽。我怀疑姐姐恐怕是得了癌症，肺癌晚期。”

谢九爷惊疑不定：“阿颜你确定？”

李颜摇了摇头：“不能百分之百确定，我只是结合了脉象和姐姐表现出来的病痛状态得出的这个推论。姐姐从小体弱多病，成年之后更是重病缠身，记得丫头姐姐小时一直随着她父亲在梨园对面经营面摊，长期和油烟接触，这也许是患上肺癌的高危因素。肺癌晚期的病人还有咯血的症状，痰中带血或者咯血都是癌症的常见症状。”

“癌症，莫说是现在民国时期，就是现代自己生活的年代，也是严阵以待的病症，更别说丫头极有可能是肺癌晚期，晚期的患者基本是等死的命运了。”李颜心中暗叹。

“我现在已派人找寻西医顾仁夫妇，寄望于国外是否有救治该病例的先例，九爷，你门路广，国外医院如果能联系得到，也请多加关注这方面的消息。但同时我们也不能放弃寻找中医大夫来解决这个问题，自古以来，我们华夏医术一直是个神奇的存在，正道不行，也许偏门有用也说不定。”李颜提议道。

“阿颜说的有道理，以前不知道病因我们无从下手，如今我们对夫人的病有了方向，再对症下药，夫人的病很有可能有救治的希望。”谢九爷高兴的起身，对三人拱手道：“那我就此告辞了。”

李颜起身挽留：“九爷不必着急，留下来一同用饭吧，我可是备了许多九爷爱吃的菜色，还有老八也是。”

谢九爷与齐八对视一眼，拱手道：“多谢阿颜的美意，那我们就叨扰了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网罗人才
                            

                                                        

                            

                            说出了丫头的病情猜测，李颜也就了了一桩心事。在雅湘医院已派了人手盯梢，只等着顾仁夫妇一回来就能把人给截下来带到府上，另外李颜还修书一封托人送往海外，当初李父为了一府上下的性命和行踪着想，这么多年来从未给过李颜准确的住址，李颜也只能委托给此次寄送包裹回来的中间人，寄望于他们能将这份求救信安全及时的送到李家人手中。

“太太，您可是在想陈皮的事？”二丫见李颜近日郁郁寡欢的神情猜测道。

“嗯。”李颜摸着睡趴在自己腿上的奶猫，神思不属的回应道。

“要不，派人将他抓来审讯一番？”

李颜摇了摇头：“不必，我大概猜得到他为什么会找裘德考，只是担忧，不知道他被裘德考利用，泄露了二爷多少秘密。”

二丫疑惑不解：“既然如此，为什么不干脆抓来和他说个明白呢？”

李颜叹了口气：“陈皮此人阴狠冲动，如果告诉他真相，以他的性子，我担心打草惊蛇，非但事没办成，还提前引发了矛盾冲突，毕竟裘德考现在和日本人合作，那个日本特务田中凉子可是日本军方的人。”

“可是，太太，二丫不明白，既然已经知道了敌人潜伏在暗处虎视眈眈，您为什么不告诉佛爷这件事呢？”

“二丫，你可知道，如今整个民国政府积弱无能，各方势力各自为政，他们别的本事没有，打自己人个顶个的勇猛善战，毫不留情。你以为如今政府他们不知道日本人在外虎视眈眈着我们国家吗？但那又如何，我们军事设备没人家先进完善也就算了，你再看看我们的部队，吸食鸦片□□，一个个面黄肌瘦，精神恍惚。但即使这样，我们国家的兵们不是不打，只是一次次的抗战一次次的输，那都是用生命去填的一场场惨败的战役，我们被打怕了，所以只要能和平协商，政府根本不可能主动挑起战争，那我们压根就没有和日本人叫板的底气，单凭佛爷一方势力，去哪里抵抗日本乃至日本联盟的多国势力呢？”李颜敛下眉眼，心里不敢说出的理由还有一个，那就是如无意外，再过四年战争必然是会发生的，届时中国遍地硝烟弥漫，这是客观的现实，单凭李颜一个平民百姓，或者单凭张启山的一方势力根本改变不了的客观现实。而且，贸然派人暗杀了裘德考，只会改变剧情，甚至可能使这个虚构的世界崩盘。不要忘了，这是电视剧里的故事，这是三叔创造出来的一个虚构的世界，它只不过是以民国时期为背景，创造出了这些各具悲剧色彩的人物，他们所有的行动都有脉络，是被人为设定好的，如今已多了自己这个变数，如果自己强行改变甚至消灭了主线人物，只怕自己也要受到牵连，不是这个老九门的世界崩盘，就是自己会被发现抹杀。更何况除掉了裘德考，崩掉的不仅仅是《老九门》，还有九门后人的故事发展《盗墓笔记》。

“太太，被您这么一说，二丫感到很害怕。我们该怎么办啊？政府如果不帮助保护我们这些老百姓，我们就只能等死了。”二丫一脸受惊害怕的哆嗦着，拉着自己太太的衣角求助道。

被二丫的动作吓回神的李颜拍了拍砰砰直跳的心脏，拉着二丫的手安抚道：“没事的，虽然如今的局势严峻，好在我们还有退路，我已经派人送信给父亲，除了委托他帮忙找医生救治红夫人外，我还求父亲帮忙将来铺条路让我们也远渡海外。”如果将来这个世界注定也是一样战争爆发，那么远避海外必然是一条最安全的求生之路，只是唯一需要担心的是张启山的态度，以他忧国忧民的性格，还有那么在乎他的一帮兄弟，届时会不会答应和李颜一起离开都是个问题，主要是李颜自问现在在佛爷心目中的低位重要性恐怕还要排在齐八之后了。

“看来，我得加把劲才行啊。”李颜点了点头，暗自琢磨着该如何拢住佛爷的心。

“太太，那您多加点劲和老爷联系上，我们一府的性命可就看您的了。”牛头不对马嘴，二丫也能强悍的接上话。

“二丫，去，看看我们李府剩余的仆从里有没有擅长声乐之类的戏子或者演奏乐器的？”有了主意就要立刻付诸行动，这可是张大佛爷教会李颜的道理。

“啊？太太，您找这些人做什么呀？”

李颜一把将奶猫抱开放在沙发上，起身拍了拍旗袍的裙子：“你太太我，准备亲自排练歌舞，然后表演给我们佛爷看看。”

“啊？”二丫一脸懵逼脸，我家太太是受刺激太过，不能接受现实所以准备醉生梦死了？

“啊什么啊，快点去啊，这是该犹豫的时候吗？再耽搁时间，你太太我可就完啦。时间紧迫，快点去！”李颜挥了挥手催促道。

“哦，哦，二丫立刻就去。”二丫急匆匆的往卧房外跑去，可跑到一半又转身跑了回来，小心翼翼的问道：“太太，你想找唱什么戏曲的仆从啊？”

“只要能唱能弹的通通都给我找来，我自己挑选。”李颜一副准备大干一场的架势彻底镇住了二丫，二丫只好认命的吩咐下属搜罗人才去。

见二丫忙去了，李颜自己也不能闲下来，拉开衣柜看了眼原主留下的清一色说好听点叫温婉大方，说难听了就是朴素苍白的衣裙，李颜顿时觉得自己任务艰巨，忙碌啊，根本事情是越挖坑越多，做不完啊。

二丫有任务，李颜要出门，管家只能另外指派一名丫头跟去，索性李颜也不是个挑剔的人，只要是个女的，不要那么不懂眼色，李颜对于丫鬟来说还真是没什么要求。不过如果硬要说一条的话，大概就是不能长相妖艳，不能长得太过水灵，让佛爷多看了一眼的，杀无赦！

没有萝卜，那就青菜来凑合。带上管家分配的一名叫小葵的丫头，李颜坐上轿车上街开始疯狂采购。

首站就是成衣店，定制的衣服张府每月都有固定的裁缝上门量衣剪裁，但定制的需要等，李颜没时间，干脆上街直接采买一些现成合身的，现场做点小范围的修改就可以直接拿回去洗了穿。

第二站成衣店隔壁的胭脂水粉店，这家店倒是别出心裁，既卖本土的胭脂水粉，也售卖外国进口的香水口脂。原主平时很少交际，除了去梨园看戏就是去红府探望红夫人，胭脂水粉是不缺，却不见得多适合。

买好了基本品，李颜拉上小葵逐一光顾珠宝饰品店。自古以来，金银珠宝一直是女人的大爱，丫头小葵不愧是管家推荐的人，知情识趣懂进退，但凡是李颜挑选出来多看两眼的，小葵机灵的献上各种赞美词，掏钱速度那叫一个快。

李颜看了眼两个随行保镖怀里的战利品，立刻伸手拦住小葵的又一次叫打包的动作：“珠宝好像买的有点多，可以了。”

小葵遗憾的收回手道：“太太，这些都是新到的款式，您戴了一定特别好看，况且这家店是解九爷名下的，我们结账时是有优惠价的。”

李颜眼睛一亮：“哦？九爷的店？那平时每月有新货送到我们府里给我挑选的珠宝也是九爷家的？”

小葵点了点头，提着一个盒子问道：“是的，太太，那这条项链你还要吗？”

“包下吧。”李颜点了后头，眼神注意到小葵时不时的瞟向一条细金手链，李颜干脆手一指：“把那条手链也包了。”

小葵眼里瞬间露出羡慕的情绪，却也听话的手脚麻利的拿起那条链子装进盒子里，准备转身递给侍卫兵。

“不用给他了，这条手链是送给你的，陪着我买了大半天，差事做的好自然有奖赏。”

小葵顿时喜不自胜的拿着盒子抱在怀里：“谢谢太太。”

李颜看了眼铺子外的天色：“我们回去吧，该到晚饭的时间了。”

“好的，太太我扶您。”小葵立刻上前搀扶着李颜往店外走去。

车子刚驶出没多久，李颜看着街边一棵大树不知道为什么就想到了齐八，突然想去齐八的香堂看看，说实话，难得穿越到老九门里，而自己刚好也隶属于其中一家，这么得天独厚的机会不去一一拜访看看委实可惜。

“先不回去，派个人和管家说声，就说我有事找八爷商量，回去迟了，让他仔细着佛爷的吃食，佛爷忙起来容易忘了时间，让管家多提醒佛爷用餐。”李颜提声与前排副驾驶的侍卫兵交代道。

“是，太太。”侍卫兵立刻开门下车，搭乘人力车往张府赶去。

齐铁嘴的香堂坐落在老茶营的尽头，他的盘口只有一个，就是前面一个算命摊，后面一个香堂。齐八的规矩也只有一个，一买一算，意思就是先买货，他才会给对方算上一卦，按他的话来说，这叫送算。齐家不像霍解两家，立足于开创盘口，从蒙东到岭南势力雄霸一方，齐八走的是相反路线，专注做一样，世代相传。

车行到茶营口就开不进去了，只能步行。李颜留下丫头小葵坐在车里，交代她只要自己注意安全，想要到附近走走也是可以，而李颜自己只带上一个侍卫兵就往齐八的香堂走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
求卦解签
                            

                                                        

                            

                            齐八所在的盘口，堪称算命解签一条街，从表面上看齐八的算命摊还真是没什么突出的地方。不过来这找齐八的，也多是看上了齐铁嘴的能耐，齐八是长沙老九门中的一个奇人，他虽为算命先生，却从不信鬼神。擅长算卦且奇准，算卦时看一眼，说半句，藏半句，就是藏得那半句要千金才能买到。齐铁嘴没有身手，完全靠嘴皮子和算命声名在外，善用各类道具小玩意，常常能在危难关头派上用场。

记得度娘给齐八此人的评语是看似逗逼，其实心思缜密，运筹帷幄，算的极准，但同时很多事心知却不能言明。李颜穿来的时间不长，却在几次与齐八的接触中明白了为什么佛爷那般倚重此人，而如今自己也需要求助于他了。

齐家香堂门口牌匾上书“一买一算”，左边联曰“取名卜卦，测字看相”，右边联曰“相骨风水，算命解签”，李颜看着左右两边长门联笑了笑道：“八爷这人啊，看着低调，实则颇为自信的人，你看这门联，暗藏八字“指点迷津逢凶化吉”，哪个来八爷这不正是为了这八字而求么？”

侍卫兵跟着看向门口两边的长联念了遍，虽然看的不懂，却不影响看向自家太太的眼神透露着佩服。

李颜刚走入香堂，就有一个仆人装的小厮迎了上来：“二位是解签还是・・・・・・四小姐？”

“小满，我现在不是四小姐了，要称呼我为张太太。”李颜笑着打开装逼的檀香扇子对着自己煽了煽道。

小厮小满脸上全是遇见熟人的喜悦，殷勤道：“是，太太，您可好久没来八爷这了。八爷现在在内堂，我带您过去吧？”

李颜将扇子合起一拍手掌，得意道：“看来我运气不错，走吧，我这次来就是为了来找八爷的。”

齐八的香堂不大，转过前面的影壁就是内堂，李颜进来时，齐八刚好给一位掮客解完签送客人离开，看到李颜这稀客上门惊讶道：“你怎么有空过来了？难怪我今天算得一卦，解曰贵客临门，我还在奇怪这大半天过去了哪里来的贵客，想不到竟然是你这大稀客来了。小满，上茶点。”

“难得有空出门，就拐到你这来看看，好久没来了，这里倒是没怎么变化。”李颜坐下，接过小满敬的茶喝了口放到桌上，眼睛四处打量着周围的布置。

齐八也跟着看了眼自己的香堂，见门外天色不早了，打趣道：“齐家一脉单传，如今就我一人，经营这个香堂足以。不过今天吹的是什么风，你平时这个时间点可都是准时回府陪佛爷用餐的，今儿个怎么到我这来了？”

“知足常乐，你才是活的最明白的一个人。今儿个来确实是有事需要你的帮助，如今我有一事不得解，知道你卜卦解签最是灵验，当即就想到你了，也给我指点下迷津吧？”李颜连夸带捧，和齐八笑得和乐融融。

“来，签筒里求一支。”齐八从桌上拿过签筒递给李颜，让李颜先投了六文钱放入香油箱后再求签。

李颜拿着签筒闭眼内心念出想求解的问题，摇了一会总算摇出了一支，签上没写其他的，就写了七十二签。李颜虔诚的将签递给齐八解惑。

齐八看了眼签号，念出了一首诗：“弄蜂需要求他蜜，犹恐遭它尾上针，虽是眼前有异路，暗里深藏荆棘林。”

李颜一听诗词，顿时苦笑：“不用听你解说，我都能猜得到不是什么好签了，看来我所问之事果然如我所想。”

齐八点了点头：“虽不知你所求，但也不必过于灰心丧气，此签为中吉签，解曰事须仔细不可强求，如蜂采蜜着其由来，事后遂意，皆祖宗积德之所致，若能顺理而行，则益加倍植。则天之报施，凡事先苦后甘之象，必须忍耐，否则无由成功，由忍一字，则有转凶化吉之时。”

李颜刀鱼眼：“综上所述，总结为四个字，顺其自然是吧？”

齐八详解道：“所谓‘山不转路转，路不转人转’，其实很多时候只要换个角度、逆向思考，心境就能改变。在现实环境受限，不允许大幅度改变时，不妨忍一时，勿在此刻做下草率冲动的决定，保持乐观轻松的心情，而不是轻易的被环境或人事所影响。”

李颜受教的点了点头：“我懂了，此签正如我所打算，在你这，得到同样的签文，我也就放心了。”

齐八哭笑不得：“感情你到我这来，就为了求个心安啊？”

李颜吃着点心点了点头：“是啊，你就是那颗定心符。”

齐八见李颜吃的香，也跟着拿起一个点心：“哈哈，我这待遇略有提升啊，从一颗葱晋升到一颗定心符，不错，荣升当人指日可待。”

李颜吃完点心，用手帕擦了擦手指，左右看了看，见侍卫兵和齐八的仆从都在外头，一脸神秘的朝齐八招了招手示意靠近点说话：“老八，其实吧，我这次来还有一个想要在你这卜个卦，你帮我算算，我何时才能怀上个孩子？或者算算什么时候做准备容易怀的上？”

“噗！”齐八一口喷出点心碎末，没来得及咽下的，卡在气管里不上不下的咳个半死。

李颜见齐八脸都咳得通红，无奈的上前帮忙拍着背顺气，嘴里不忘数落道：“诶，你这人，吃个点心也这么着急，这点心是你家的，有这么好吃至于吃成这样么？”

齐八一手指着李颜咳得说不出话来，哆嗦着伸向桌上的茶水杯拿起就是一顿牛饮，好不容易缓下气来，嘶哑着声音道：“阿颜啊，下次来你就通知我一声吧。”好歹让我有个逃离的准备，你这一来，我半条命就去了，你们夫妻两个合起来，我早晚驾鹤西去啊。

“这么客气做什么，你我相识多年，早已不分彼此，你今天准备的点心味道还不错，没必要准备得太精心，我不是计较这种事的人。”

被李颜的厚颜惊到的齐八再次端起茶壶自行倒了杯茶水，还是喝杯茶水压压惊吧。

“怎么样？快帮我算算吧，时间紧迫啊。”李颜着急的算着如果现在怀上，明年才能生，这样等战争爆发时，自己起码可以借由孩子小需要佛爷的保护，多一点胜算的筹码也好啊。

不过这句时间紧迫的话怎么这么耳熟，好像在哪里听过？对了，貌似佛爷也经常爱讲这句话，动不动就是没有时间了。记得以前看《盗墓笔记》时，张起灵在恢复一点记忆时也总爱说这句话，貌似张家人都有“时间紧迫”的问题，现如今连自己都被传染的爱说这句了，果然姐生就是张家人啊，嘿嘿嘿。

齐八见李颜不知道在想什么，说着说着突然就傻笑起来，顿时避嫌一般将椅子搬远了点：“行行，我帮你算算，你们夫妻两个多年没有所出，我理解你焦急的感受。但这事吧，急不来，况且我一单身未婚男，虽然会点卜卦看相，但在这方面可一点经验都没有。所以我的建议啊，有些事儿吧，主要还是靠人为啊。”

李颜刷的一下展开扇子半遮住脸，一双美目眨了眨，恭维道：“我知道啊，但事就是讲究天时地利人和，如今我地利人和都有了，这天时不就得求助专业人员吗？论卜挂算命，这长沙城还有谁比你更专业？”

齐八一手挡住眼睛叹服道：“行啦行啦，给你算就是了。”说罢，齐八根据张大佛爷和李颜的八字合算推演。

“咦？”

李颜立刻正襟危坐：“怎么了，是有什么事不对？”

齐八愣怔了一会才回过神，收回手转为拱手笑道：“好事将近，看来你和佛爷要好好宴请我一顿了。”

这下换李颜发愣了：“真的？”

“当然是真的，我齐八要么不说，要说绝对都是真话。”

李颜神游般站起身：“老八，托你吉言，我要回去好好准备下了。”

齐八跟着站起身送李颜出去：“行，快回去吧，明年我可等着抱大侄子了。”

李颜脸一烧，这下感到了迟来的羞涩：“叫什么大侄子啊，起码叫干儿子。”

齐八无语的脚步一颤：“・・・・・・我这喜事钱还没拿到，你已经开始盘算起见面礼了，看来佛爷有了你，从此不愁吃穿了。”

李颜推了推齐八，笑道：“老八就爱夸奖人，未雨绸缪，一向是我这贤妻良母的好习惯。”

齐八一路一直送李颜到茶营口坐上轿车才挥手道别，在车窗升上前缓声对李颜道：“万事自有命运的安排，阿颜不必太过忧思。”

车动，窗外微笑着的齐八逐渐在视线里远离，李颜回过身低头笑了：“佛爷身边人，都是一群妙人啊。”

“太太，听说八爷的算命极准，您今天有求到想要的签了吗？”见李颜笑容满面，小葵有眼色的凑趣询问道。

李颜抬起头看着好奇的小葵，展颜笑道：“嗯，求仁得仁，得偿所愿。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
事前准备
                            

                                                        

                            

                            经过两日的不懈努力，李颜终于将一帮善于古筝二胡吹拉弹唱的古代艺术家，硬生生磨练成了后现代非主流。对于李颜提供的古怪旋律的歌曲，这群艺术家们表现出了两种截然不同的态度。年轻派融汇古今，对于李颜的独特唱腔惊为天人，感慨真是天外有天人外有人。而那群老派艺人家代表则是苦着脸成天唉声叹气，悲叹人心不古，技艺埋没，若不是为了那三斗米折腰，打死也不愿受这份眼睛与耳朵的折磨。

李颜忙，佛爷则是更忙，因为新来的情报官陆建勋上蹿下跳的四处折腾，张大佛爷最近的负担是越来越重，不过佛爷就是再忙，对于李颜的大动静也不是一无所知。难得以前总是忧郁寡欢的李颜现在是越来越开朗精神，张启山听了管家的汇报也只是笑了笑，回了句太太高兴就好。

审阅完上峰新送来的批文，张启山伸了个懒腰，手指按压着鼻梁骨，缓解疲乏的身子。

“佛爷，忙完了吗？我准备好晚饭了。”李颜仗着自己耳朵伶俐，探听到佛爷暂时歇息的动作声，立刻打开书房的门，探头询问道。

“进来吧，听管家说你早上去看望过夫人了，她的身体有好转了吗？”佛爷起身，走到了偏厅的沙发上坐下。

李颜笑眯眯的跟着走到偏厅，一屁股坐在了佛爷旁边：“送了些药草如过去，希望能提高夫人的免疫力，延长寿命。雷公藤，草和车，蚤休，天门冬，龙葵等都是抗癌的药物，但愿能给夫人的病情带来起色。”

张启山面露忧色的点了点头：“但愿如此。”

李颜抬手想触碰张启山总是蹙着的眉头，被张启山身体后倾避了开去。见自己的吃豆腐行为失败，李颜再接再励道：“佛爷，我最近学会了一套按摩的手法，可以舒缓紧绷的肌肉哦，要不，我帮你捏捏？”

“不・・・・・・”张启山欲拒绝。

“嗯？”李颜撅起嘴瞪着他。

两人僵持没一会，张启山妥协的笑了：“行，你按吧。”

“嘿嘿，你趴躺在沙发上，我给你来个全套的按摩，包管你一会儿全身舒坦。”李颜展颜一笑，摩拳擦掌跃跃欲试。

“这是毕竟是书房，要不，下一次吧？”张启山一听要躺下这么没形象，赶紧使出缓兵之策。

李颜皱了皱眉，略一思索，提议道：“不躺着也行，那佛爷你直接背靠在沙发，放轻松，我帮你捏捏肩膀，缓解下脖颈和脊椎的经络？”

“嗯。”工作之余能有贤妻相伴，温情以待，张启山心里弥漫感动，按着李颜的要求，闭上眼睛，放松着身体靠在沙发上。

李颜这几天可是过得相当充实，唱歌跳舞选衣食，中医推拿买药材，中间还得跑红府看望病情没有一点起色的丫头，忙碌的日子简直一点都没空想起那些烦心事。

找准穴位，李颜使出自己觉得合适的力道按压推拉着张启山的脖颈部位：“佛爷，这个力道合适吗？”

张大佛爷估计之前只有练兵时肌肉拉伤才会找中医推拿，太久没有接触这种按摩推拿的人一开始都会不适应，但张佛爷太能抗疼痛，李颜从他面上压根看不出自己的力道是轻了还是重了。

“嗯。”张大佛爷闭着眼，只是嗯了一声做回应。

李颜怀疑的偷偷俯身从上方偷看闭着眼享受的张佛爷，嘀咕道：“佛爷睡着了？”

“并没有。”佛爷说着，张开了眼睛看着撑在自己上方偷看的李颜。

李颜被佛爷的正面眼神攻击迷得一阵晕眩，一手扶额闭眼嗔怪道：“佛爷，你犯规。”

张启山似乎被李颜逗笑，李颜掌心下的肩膀传来闷笑产生的震动。李颜也跟着抿嘴笑起，内心暗道：“我家佛爷真是闷骚型的典范。”

大概是感觉到了李颜推拿的力度渐缓，张启山伸手按住李颜的手背道：“辛苦你了。”

李颜机灵的趁机反握住张启山的手，拉着摇晃道：“佛爷，我饿了，我们一起去吃饭吧？”

张启山一脸“我家养了只大饭桶”的表情点了点头同意道：“好，走吧。”

“佛爷，你刚刚的表情是嫌弃我的意思吗？”

张启山果断摇头：“没有。”

李颜鼓着脸，眼神怀疑的打量着张启山的神情：“真的？难道是我眼花了？”

张启山看着李颜微鼓着的脸蛋，不由回想起这段时间李颜那高频率的进食模样，特别像一只白嫩可爱的仓鼠，因为胃小，一次吃不了太多，可又想吃东西，就只能隔着一段时间就偷吃点。可是身为府里的唯二主人，贪吃的模样又不能被人瞧了去，李颜就只能各种避着人，小心翼翼的打着游击战。能为多吃点东西耗费心思的，估计也就自己身边这位偷吃还委屈的太太了。

“能吃是福，我们张府最不缺的就是银钱。”

被张大佛爷财大气粗的潜台词成功取悦的李颜捂着脸笑得更像只偷食成功的白胖仓鼠了。

“・・・・・・”张启山看着一桌六道荤素搭配合理可总透着诡异的菜色，第一次不知道该如何下筷子。

“佛爷，吃啊，现在天气冷，趁热吃才美味。”李颜殷勤的劝着吃菜，手一伸，夹了一筷子的肉放到张启山碗里。

张启山夹起肉看了一眼，尴尬的问道：“这是驴肉？”

李颜无辜老实的点点头：“对啊，俗话说的好，‘天上的鹅肉，地上的驴肉’。驴肉味道鲜美，是一种高蛋白、低脂肪、低胆固醇的肉类。中医认为，驴肉性味甘凉，有补气养血、安神去烦的功效。所以，佛爷，这个你要多吃点，补身体。”

张启山一口吃下驴肉，内心苦笑：“恐怕你还少说了驴肉最主要的功效，滋阴壮阳，可治疗阳痿不举、腰膝酸软等症。”

见张启山吃下驴肉，小计谋得逞的李颜顺势又舀了一碗汤放到了张启山面前：“来，佛爷，喝汤。”

张启山低下头看了眼李颜盛的汤，默默无语了半晌，抬头看向李颜道：“阿颜，这又是何故？”

李颜见张启山已经猜到了意思，第一次尝试做这种事，要说不尴尬也难。李颜微红着脸心虚的避开张启山的眼神，支吾道：“这个嘛，佛爷你看啊，泥鳅含优质蛋白质、钙、维生素B1、烟酸、脂肪、磷、铁、维生素A等。其味甘，性平，有补中益气的功效，我也是见佛爷最近甚是辛苦，就吩咐做了这几道食补的菜给你补补身子。这道泥鳅豆腐汤味道其实还可以的，我有试尝过的。”

你确定不是给我补补肾吗？张启山无奈的扶额，感慨自己到底做了什么让自家太太无缘无故挖空心思给自己补肾。

“佛爷你不喜欢这道汤吗？那我让人撤下去吧？”李颜见张启山没动筷，立刻朝侍立在一旁的下人使眼色上来换汤。

“不必，阿颜为了这些食谱想必是下了不少的功夫，听了这些菜所含有的功效，我食欲大开。”张启山挥了挥手阻止下人的动作，开始举筷用餐。

“是吧，佛爷也觉得这些菜不错吧？”李颜双眼亮晶晶的，一副求表扬的模样。

张启山哑然失笑：“阿颜，我怕我再补下去，那些定制的衣服就要穿不下了。”

“那就重做嘛。”李颜私下里数过自己的私库，有钱任性，不过李颜突然想到了一个好主意，兴奋道：“佛爷，阿颜可以帮你亲手做衣裳呀。”怎么可能，当然是我量，裁缝做。

“那就麻烦阿颜了。”

“不客气，这是阿颜的分内事。”

李颜虽然内心急迫，却也不会真的拿张启山的身体开玩笑，滋阴壮阳的两道菜除了一开始让张启山吃了两口，后面就不让张启山再去碰了，什么东西都是过犹不及，一顿饭折腾得李颜精疲力尽。

饭后，张启山通常都会和副官在书房讨论公务，李颜确认张启山到了书房，立刻令二丫按照计划去准备，而自己则叫上了两个丫鬟，上战场般跨入了浴缸，眼一闭咬牙道：“来吧，使劲搓洗，务必保证清洗干净，还有洗完后给我上精油。”

“是，太太。”两个丫头对视一眼，捂着脸笑着回应。

没一会，浴室里传来杀猪般的哭叫。

“太太，您还好吧？”二丫不忍直视自家就像被烫洗过般一身皮肤红通通的太太。

李颜摇了摇头：“没事，我让你准备的都弄好了吗？”

“都准备好了，您放心吧，保证今晚让佛爷大吃一惊。”

李颜点了点头，脸上的笑是怎么也忍不住的欢快。

因为事先李颜有打过招呼，所以张副官看时间差不多了，就和张大佛爷告退离开了。不过张大佛爷可不会因为没有公务就提前回卧房，军人都有固定的生活习惯，睡觉的点没到，就干脆坐在书房偏厅的沙发上看起文章书籍。

早料到佛爷没有那么老实回来的李颜可是准备了第二手，一向忠厚老实的管家再次扮演了苦口婆心的忧心大妈，先是守规矩的敲了敲书房门，得到张佛爷同意后才走进了书房：“佛爷，天色不早了，您辛苦了一天，早点休息吧。”

张启山奇怪的看了眼管家：“几点了现在？”

“已经亥时三刻了。”管家躬身轻声的回道。

张启山点了点头，觉得时间还早：“嗯，我知道了，你到子时的时候提醒我下。”

管家杵在一旁，面露为难道：“佛爷，刚刚听下人说，太太的身子似乎不太爽利，你看？”

张启山起身：“怎么回事？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱上我吧
                            

                                                        

                            

                            “太太，她，她……”一向老实勤恳的管家不知道该安什么样的病情放在自家夫人身上，说什么都不合适啊，这不是以下犯上么？

“请医生来看过了没有？”被管家支吾得不耐烦的张启山直接问出了第二个问题。

“太太说不用。”

第一次发觉管家也有不靠谱的时候，张启山不悦道：“太太任性，你们也任由她胡来吗？赶紧去请张医生过府。”

“这……”管家一脸为难，这下该如何是好？

“还不快去！”

“是，佛爷。”管家仓皇退下，内心狂哭道：“太太，老奴完不成任务啦，求协助啊。”

张启山在书房来回踱步了一会，终是不放心生病的李颜，走出书房往卧房走去。

“太太，佛爷来了！”大老远一直守在书房附近的小葵立刻狂奔往楼上跑去。

楼上接到消息的立刻一个传达一个，没一会儿就传到了看守在卧房门口的二丫那里。

二丫心一紧，小声的敲着门提醒道：“太太，您快准备好，佛爷来啦！”

“我知道了，你守好门口，一定要引导好佛爷进门啊，千万别搞砸了。”李颜对着梳妆镜左右欣赏自己装扮一新的模样，满意的朝自己来了一个飞吻。

李颜才招呼好躲在偏厅屏风后的乐手们做好准备，就听到张大佛爷在门口的问话声：“太太怎么样了？”

二丫紧张的手心直冒汗，眼神心虚的直飘忽，始终不敢往张大佛爷那看上一眼：“太太只是有点疲乏，现在在卧房里休息，佛爷，要不您进去看看吧，太太知道您提早回来，一定会很高兴的。”

“好，我知道了。”张启山正要推门，想到一事又停了下来，转身看向二丫道：“二丫，你平日要多劝劝太太，记得不要让太太过于操劳，太太身子弱，作为她的贴身丫头，主子的身子有不适，你要第一时间报备管家派人请医生过府，知道吗？”

二丫一哆嗦：“知道了，佛爷，二丫一定谨记于心。”

见二丫态度诚恳，张启山眉头松了松，转身推开卧房的大门走了进去。

屋里一片漆黑，张启山正要伸手打开电灯，突然周围亮起了几盏朦胧的灯笼，灯笼照亮了附近被风吹得飘忽的白纱，张启山刚想开口询问什么情况，一阵旋律奇特，不知道是什么乐器合奏的乐曲从偏厅里响了起来。

“她是悠悠一抹斜阳， 

多想多想，有谁懂得欣赏。”

李颜穿着一身黑色绣花旗袍，外搭一件针织披帛，迈着轻盈的步伐从卧房里走了出来，一头及腰黑发随意的以一根发簪挽在了头上，灯笼的映照下越加显得精致的容颜半掩在一把檀香扇后面，被刻意修饰过的眉眼透着轻佻诱惑。

“他有蓝蓝一片云窗，

只等只等，有人与之共享，

她，是绵绵一段乐章，

多想，有谁懂得吟唱。”

每一个她字，李颜都故意拖长了音调，红唇轻启，眼神半眯。

“他，有满满一目柔光，

只等只等，有人为之绽放。”

李颜走到离张大佛爷不到一米处，压根不敢看佛爷此刻的表情，微红着脸，素手一撩，将披帛拉下了肩膀，露出里面无袖的旗袍裙。

“来啊，快活啊，反正有大把时光，”

李颜转身背对着佛爷，上半身侧转对着佛爷方向一笑，手举扇子刷拉一打开，缓缓下落遮住容颜。

来啊，爱情啊，反正有大把愚妄。” 

李颜轻抬脚，从旗袍开叉的下摆中露出光洁白皙的一小截大腿。

“来啊，流浪啊，反正有大把方向，

来啊，造作啊，反正有大把风光，

啊～”

李颜回身眨了眨眼睛，一声哀叹千回百转，直哼唱得佛爷一路后退靠在了卧房门上。

拍了拍手，乐手们全退了出去，李颜一下从魅惑妖姬变回了欢脱式，蹦Q着走向一脸懵逼回不过神的张大佛爷。

“佛爷。”李颜伸手搭在张启山肩膀上，被张启山一个侧身移步给避开了，李颜瞬间露出难过的表情。

张启山额间冒汗，眼神躲闪道：“阿颜……”

“嗯，佛爷？”李颜再次欺身而上，这次被张启山一把按住了肩膀。

“你，你是不是有哪里不舒服？”

李颜疑惑的看了眼自己的身子：“没有啊，怎么这么问？”

“那最近有没有觉得有不对劲的地方？”

李颜先是蹙了蹙眉回想最近的日子，随即看向张启山严阵以待的表情，顿时反应过来，委屈道：“佛爷，你是觉得我中邪了吗？”

张启山转身打开卧房的电灯，瞬间敞亮的房间还是自己熟悉的那个，张启山微松了口气，推着李颜坐到了沙发上：“阿颜最近是不是太累了？”

李颜揉了揉最近练舞练得格外酸痛的胳膊肩膀，点头道：“还真是有点累，最近折腾得太厉害了。”

张启山一脸恍然的点了点头：“确实折腾得有点厉害，所以，我明天叫老八过来陪陪你，好吗？”

李颜疑惑：“叫老八来做什么？”

“老八性格开朗，鬼点子多，让他陪陪你散散心也好。”

李颜想了想觉得有道理，齐八这人记得在电视剧中可一直都是张大佛爷的开心果来着，一人承担了整部剧的笑点，“嗯，佛爷说的是，明天我让副官请他过来玩吧，好几天没见到他的脸，突然发觉怪想念的。”

“嗯，你开心就好。”

李颜最爱听张大佛爷说这句，笑眯眯的拉住张启山的手摇晃着：“佛爷，阿颜刚刚的舞蹈怎么样？有没有觉得很惊艳？”

君颜甚厚，汝母知否？想到李颜刚刚那有点惊世骇俗的歌舞，张启山有些不好意思的撇开头：“阿颜下回不要再这样了。”

“那我到底是跳得好不好呀？”李颜钮咕噜糖一样晃悠在张启山视线里。

“咳，阿颜，时候不早了，我们休息吧？”张启山欲起身拉着李颜起来。

“我好伤心，费了好一番心思才准备的歌舞，你都不喜欢。”李颜撅着嘴，死赖在沙发上，两手不忘紧紧攥着张启山的手不放开。

“我知道你最近辛苦了，我们早点休息好吗？”

“不要。”李颜第一次有了反抗的情绪。

“阿颜，你可不可以放开我的手？”张启山不好意思说的是：“尤其是能不能不要偷摸我的手？”

“啊哈哈，情不自禁，真是不好意思。”李颜放开一只手捂着自己半张脸羞涩的笑道。

“那另一只手？”

“哦，哦，我松开了。”李颜手速极快的一个推拉，终于肯松开了张启山的手。

“……阿颜喜欢我的戒指？”

“没，诶呀，这戒指什么时候到了我的手上了，可惜了，戴在我的手上有点大了。”李颜试戴了下发现戒指太大了不适合自己，遗憾的叹了口气，将戒指还给了张启山。

“……那手镯呢？”

“啊哈哈，今天晚上这是怎么了，佛爷的首饰都集体造反跑到我这来了，不过，佛爷，你看。”李颜将戴着银镯子的手腕在张启山面前晃了晃，得意道：“好看吧？这镯子戴在我白皙的手腕上，真是相得益彰呀，您说呢？”李颜对着张启山眨巴眨巴了眼睛。

“你喜欢就好。”张启山握手成拳，抵在唇前，低下头笑的无奈。

李颜站起身就是一个旋转，侧歪着头，欢喜道：“我就知道你也觉得好看。”说着摇晃着手腕，随即镯子发出了叮叮的清脆响声。

“咦？这镯子真是有趣。”

“它叫二响环，之所以会得这个名字，就是因为轻碰它一下会反响两下。”

李颜立刻以手护住镯子：“佛爷，说好了的，这镯子归我。”

“好，它归你。”

得到自己想要的答案，李颜心满意足的终于不闹腾了：“佛爷，我们休息吧。”

再次被张启山婉拒在浴室门外的李颜只好嘟着嘴，更换了睡衣后，乖乖的爬上了柔软的大床。于是等张大佛爷走出浴室时，发现李颜不知道什么时候已经趴在床上睡着了。

张启山放轻脚步，慢慢靠近了床沿，轻手帮李颜调整了睡姿盖上了棉被。看着李颜犹带着笑意的睡颜，伸手替她拂开了散乱的碎发，叹了口气：“我怕我会心动。”

阴森恐怖的地道，只有隔十步才有一盏油灯幽暗的照亮地道，李颜觉得自己就像一个被迫观看恐怖片的观众，戴着ＶＲ眼镜，深入其境的跟随着视线的主人，一步步走在了这条诡异的地道里。

再长的地道总有走到尽头的时候，李颜伸手旋转了右边墙上的青铜油灯，下一刻，对面的墙随着轰隆声缓缓而开。

李颜人刚走入，那道才打开的机关墙在身后又缓缓关上。

“求你别关，别关，我害怕！”那是李颜的心声，可此刻在这漆黑的地下室里，没人理会李颜的情绪。

这里好像一座墓室，青石地板方方正正同样大小，如同棋格一样嵌在地上。明明漆黑一片的地下室，李颜却如同白日一般可以直接视物。李颜有规律的踩踏着石板前进，随即又是一道接一道的机关设置。

在李颜即将失去耐心时，终于最后一道门打开了，这是间十平米的密室，迎门正对面的是一个漆黑的香堂案桌，桌上供满了许许多多的牌位，李颜逐步靠近案桌，缓缓伸手点亮了白蜡烛，烛光照亮了附近摆放的几个牌位，牌位上面清一色的空白，没有刻字！

李颜从自己怀里取出了一个崭新的牌子放在了桌上，静静的看着这个牌位半晌后，才转身离开了这件密室。

“阿母，也许，我很快就要来这里了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
北边消息
                            

                                                        

                            

                            “早起有个好处。”

李颜一大早醒来就换好了衣服，化好了淡妆，此刻正趴卧在床头偷偷打量着自家帅气无比的相公。

“颜好，身材好，身手是更加的好，无可挑剔，我家男人好得我想和全世界的妹子炫耀。”

李颜起身又换了个姿势侧躺着，迷妹的看着连睡姿也辣么吸引人犯罪的张大佛爷。

“伸手轻轻碰下应该不会吵醒佛爷吧？我手心那么轻，嗯，应该不会。”

自问自答，一个人也玩得兴起的李颜不满足光看着了，缓缓伸出双手，将手掌贴在了张大佛爷毫无防备的睡脸上面。

“咦，手感这么好？”李颜忍不住捏了捏佛爷的脸颊。

“……好玩吗？”

随着一道有些低沉的声音响起，张大佛爷突然睁开了眼睛。

李颜吓得立刻松手，手背身后尴尬的笑着：“佛爷，你醒了？”

“嗯，”张启山坐起了身倚在床背靠上，“梦里梦见有只小猫在我脸上踩来蹦去，醒来后发现原来不是做梦。”

李颜连忙左右环视了一圈，心虚的笑道：“哪里有小猫啊，我们家的那两只我一般都不放它们来卧房的。”

“哦。”张启山点了点头，脸上露出笑意：“那，阿颜刚刚是在做什么呢？”

“我不太好意思说。”李颜双手捂脸，十指微微一分，眼睛从指间偷偷往张启山看去：“我想以各种姿势看我家英俊潇洒、一表人才的相公。”

“咳……”张启山脸上瞬间泛起一片红晕，眼睛眨了眨，头看向别处，“是时候该起身了。”说着，从另一个方向下了床，迅速的进入了更衣室。

“yes！”李颜大笑着一握拳，起身帮自家男人准备今天穿的服饰：“穿什么好呢？要不，皮衣，那个看起来应该非常帅！”

每日一撩拨的任务提早完成，李颜在餐桌上也就安安分分的陪着张大佛爷用过中式早餐，就溜达到后院草坪上逗猫耍狗去了。

“佛爷，九爷来了。”张副官一脸喜色的带着谢九爷到了二楼书房。

张启山知道谢九爷无事不会来拜访，立刻起身迎接。

“佛爷，天佑我长沙呀！”一身米色西装的谢九爷拱手向张佛爷贺喜。

“干吗这么开心啊，坐。”张启山伸手请谢九爷一同坐在了会客椅上。

“我手下人打听到了，这次北平新月饭店拍卖的东西里，正有那鹿活草！”

张启山眼露诧异：“真有这么巧的事？”

谢九爷激动的心情似乎还没有平复：“这是长沙百姓之福啊，佛爷的诚心感动了上天了。”

张启山被谢九爷说得笑起：“我怎么觉得，九爷像齐铁嘴附身了一样。”

“不过，参加拍卖的事情，要抓紧一点儿，还有一周就要开始了。”谢九爷说出心中顾虑
。
“那我就去找二爷商量一下，看下一步怎么走？”

“嗯。”谢九爷点了点头，脑中快速盘算着如何参与到新月饭店拍卖会场。

“副官，请八爷过来。”

“好。”张副官立刻领命而去。

“我出去一下，很快就回来。”张启山向谢九爷道了声别，起身往前院里走去。

张启山刚跨坐上摩托车，身后就传来了一阵狗叫声和丫头的呼唤声，张启山疑惑的往后看去，只见李颜牵着两条獒犬一路从后院狂奔到了这里来。

李颜被两只狗带着跑得气喘吁吁，大老远看到一身帅气皮衣装的佛爷竟然骑上摩托车了，出门不带自己去，怎么说的过去？于是立刻开口询问道：“佛爷，你要去哪？”

“我有事去趟二爷那里。”

佛爷今天外搭人造革皮衣，内上穿深棕色的衬衣加上黑色暗条纹领带，脖子上挂的是摩托护眼用的风镜，下身同色系的西裤加马丁靴。李颜越看佛爷的一身装扮越觉得与这摩托车实在是太相配了，自己的一时兴起，竟然歪打正着，李颜忍不住感慨自己果然是个漂亮的贤内助。

“这是哈雷摩托车吗？”李颜伸手摸了摸这个年代堪称保时捷的坐骑。

“嗯，这是德国进口的摩托车，军部配备的。对了，九爷在书房，你帮我招待下。”

有任务分配给自己，李颜只能遗憾的对张启山挥了挥手：“好，那你早去早回。”

目送着张大佛爷酷炫无比的飙车而去，李颜蹲下身摸了摸两只不见生人时一脸呆相的獒犬：“大宝、二宝，你们爹骑车耍帅去了，留下阿娘很是羡慕，所以你们快快长大，以后阿娘就能骑着你们拉风的上街欺男霸女了，你们要争气的多多吃饱知道不，最好能一夜长大。”

“……”守在一旁的二丫一脸逑啵想不到自家太太养这两只猛犬的初衷竟然是要上街欺男霸女。

“来人，把它们牵走吧。”有客来访，玩闹的时间该结束了，李颜起身拍了拍旗袍裙，整理好针织披帛，转身往二楼走去。

“九爷近来可好？”李颜见管家已安排下人给谢九爷上了点心和茶，满意的点了点头，挥手示意他下去。

“拖佛爷的福，一切都好。”谢九爷看着转眼已嫁为人妇的李颜，如今神色越见婉约平和，甚是替她欣慰：“阿颜近来气色不错，知道佛爷待你好，我也就放心了。”

“当年的事也多亏了九爷相助，李家才能全身而退，九爷的恩情，阿颜一直铭记于心。”

“不必如此，我与你家世代交好，眼见好友有难，岂能坐视不理？”谢九爷摆手避开李颜的行礼。

“九爷此次来，可是长沙城发生了什么事？”

谢九爷摇了摇头，脸露喜色道：“是夫人的病有转机了，近来打听到北平新月饭店一周后拍卖鹿活草，佛爷前去红府也是找二爷商量此事。”

“北平新月饭店？”

“这新月饭店啊，是北平最大的珍宝拍卖行，在北平势力庞大，这背后的老板背景很深，据探子来报，说进出新月饭店都需要名帖，就连日本人见到他，都要礼让三分。”

“竟有此事？那名帖如何获得呢？”李颜右眼皮一跳，总觉得有不好的预感。

“这就是新月饭店的独特之处，他们会定期发名帖给他们认可的富商名流，没有他们的名帖，任你是天王老子也不得进去饭店一步。”

李颜坐直身子追问道：“那如何得到他们的认可？”随即醒悟过来，摇了摇头：“不，是我着相了，一周后马上就要开始拍卖会，这说明此次的拍卖会名帖均已发出，而我们没有收到，说明我们不在他们的受邀范围。这可如何是好？”

谢九爷安慰道：“也不是全无办法，我这次来就是想和佛爷他们商量如何获得名帖的事情。”

“那……”李颜正待追问，突然管家带了齐八进来了。

“太太，八爷到了。”

李颜和谢九爷起身，三人又是一阵寒暄，待齐八也知道了新月饭店拍卖会的事，张大佛爷带着二月红也回来了。

见众人聚齐，谢九爷说出自己思索良久获取名帖的办法：“我手下人得到消息，说最近有一个富商，要去新月饭店，他手上应该有请帖。”

“那个人是谁？”张启山追问。

“说是姓彭，擅用鞭子，人称，彭三鞭。”

“彭三鞭？”张启山蹙眉：“这个人我好像听说过，他在银川以沙土起家，富甲一方，而且他手下有不少的亡命之徒。”

齐八是几人中态度最放松的，只见他瘫在沙发上啃着苹果，听到彭三鞭的大名时，兴奋道：“诶，我也知道这个人，这个人十分卑鄙，鞭术了得，在西北一带，根本就没有人敢惹他！真要从他身上去抢这个请帖，那可不简单。”

“若是强夺，有伤和气，看来，只能智取喽。”谢九爷是地道的商人，待人处事向来讲究以和为贵。

“首先由八爷出马，在车上继续给人算命，争取能引起彭三鞭的注意，叫彭三鞭也过来算命，在八爷靠近彭三鞭的时候，要搞清楚，请帖放的位置，待八爷搞清楚位置以后，二爷轻功了得，应该就可以取到手了。”

谢九爷不愧是九门的智多星，说起计谋来一套接一套。

“什么，你大白天的，就让二爷去偷啊？嘿。”齐八被谢九爷的白天偷盗给逗笑了。

“去北平的火车我坐过，途中在武昌之时，我们要路过六个山洞，其中第五个山洞的时间最长，虽然火车上人很多，但是以二爷的身手，在这个时间靠近彭三鞭，并且取个东西，应该不算难事。”谢九爷早就算好了每一步该如何实施。

但就算是再万无一失的计划，它终归只是个计划，为防出现意外，还是应该准备第二项应对措施，张启山提出了问题点：“如果二爷失手了呢？”

“杀！”一个字，泄露了儒雅外表下的谢九爷，骨子里也是难掩见过血的盗墓贼本质。

“二爷动手时，佛爷作掩护，一旦失手，佛爷从远处，杀了彭三鞭！彭三鞭混迹江湖多年，这一般的小把戏，根本蒙骗不了他，以二爷的身手可以近其身，但未必能全身而退。若是硬拼的话，胜算五成，也不是聪明之举。”

“九爷，你就赶紧给我们支个招吧，还兜什么圈子呀？”齐八第一个关心此趟行程的安危。

“火车轨道四通八达，南来北往的车次不在少数，相互对冲的机会很多。此去北平地形复杂，河流山川丘陵密布，利用这火车钻山洞的机会，探囊取物，这是我们获胜的第一要素。我们此行的目的是物，事后切不可恋战，利用火车对冲，产生的微小时间差，能够得以脱身，此乃金蝉脱壳之举，是我们获胜的第二个原则。但是最重要的，还是第三点。”

“什么呀？”齐八好奇问。

李颜忍不住暗暗偷笑：“齐八真的是老九门第一捧场王。”

谢九爷一脸神棍道：“那就是运气。”

“噗，九爷，运气之道最是难以把握，阿颜有一物，说不定可以帮到大家。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外之喜
                            

                                                        

                            

                            李颜从怀里取出一支黑色竹筒状的东西，递给谢九爷：“就是这样东西，别看它个小不起眼，可用起来，绝对三秒内迷倒一头黑熊都不是问题。”

“这是迷魂香？”谢九爷不愧是见多识广，一下就猜到了它的本质。

“嘿，这玩意儿真的这么管用的话，那我们此行可真是万无一失了。”齐八好奇的从谢九爷手上拿过迷魂香上下左右的打量，忍不住两手齐上，一个使劲旋转。

“诶，老八，别……”李颜高声阻拦。

下一刻，只听“嘭”的一声，齐八头一晃，晕倒在了沙发上。

李颜立刻从地上捡起滚落的黑竹筒，随手将筒帽子盖上，好笑的看了一眼齐八，转而看向有些吃惊的三人道：“呶，看到了吧，现成血淋淋的例子。”

李颜重新坐在了沙发上，从怀里掏出了一个木盒，从盒中取出了一枚乌丸。抬眼看茶几上的茶壶里还有茶水，直接伸手翻开壶盖，随手将药丸丢了进去，拿起茶壶摇了摇，倒了四杯茶水出来。端起其中一杯，让佛爷帮忙撬开齐八的嘴，慢慢将解药一点点喂了进去。

搞定齐八，回身见清醒的三人解释道：“这迷魂香啊，其实并不是真的迷魂香，只是看着效果类似。准确来说，我手上的这款，是毒烟，采集了深山老林的瘴气和毒草炼制而成，在瞬间迷倒人之后，即使后来清醒了，但残留在身体里的毒素，仍然能让他慢慢疲乏衰竭。”

听到烟雾的毒性，一旁坐着的三人立刻动作相同的伸手取了茶杯喝下解药。

“其实也不用这么担心啦，这是慢性毒，如果不是长期或者频繁的吸入，对于武功高强的人起不了太大的作用的，主要还是以迷倒人为主，嘿嘿。”李颜甚是得意的拍了拍怀里的其他药筒。

“阿颜，你怎么随身带这些东西啊？”还是下三滥的东西，谢九爷忍住这句没说。

“额……”糟了，自己给自己挖坑了，李颜眨巴着眼，哭笑不得：“最近一时兴起，整理旧物时发现了这些东西，总感觉有用，就随手放身上了。”

“最近？”张启山眼神往李颜身上一飘，瞬间庆幸李颜昨晚没有一时兴起，把这烟雾用在自己身上。

“啊！”李颜突然状若一惊的站起：“我突然想起了刚刚让厨房准备了一道菜，现在应该是做了大半了。没有我在，她们不懂怎么收尾，我得过去看看，那个，阿颜失陪了。”

说罢，李颜快步往门外冲去，深怕佛爷再追问什么，但刚冲出门口，记起一事未说完，又转身返回趴在门上提醒道：“此迷魂香效果可维持一炷香的时间，不过老八没有武功，估计会睡得久一些，一会老八醒过来就没事了。”

随即，书房里醒着的三人只听到走廊上传来咚咚咚的跑步声，没一会就远去了。

第一个回过神的谢九爷指着门口道：“阿颜最近性子……”

“与原来大相径庭，不知道是不是所谓的叛逆期到了。”张大佛爷苦笑着摇头叹气。

二月红跟着一笑：“我倒不这么认为，如今的阿颜，让人望之，心生活力。”过去每回见到阿颜，见其忧思过重，对万事皆不关心，哀莫大于心死，自己曾担心她心有死志，而自己却不知如何劝解。如今再看到阿颜，如同活过来一般，充满了生机勃勃的色彩。

张佛爷抬眼看向二月红，两人对视一会，抿唇而笑。

因二月红要回府陪夫人，李颜陪同三人用过晚饭后，想到昨儿晚上张大佛爷的提议，于是放走了解九爷，留了老八陪自己解闷。

“嘿，这就是你当时买的那两只山猫啊？长得不错啊，虎头虎脑的，胖得快走不动路了都。”齐八陪着李颜一路走到了宠物房打发时间，一打开门看到地上两只爬两步就犯懒的小猫，瞬间被逗得乐呵了。

“现在喂得胖一些，才有力气长得快。”李颜最喜欢胖嘟嘟的小动物了，手忍不住伸过去逗逗猫咪的下巴。

“什么歪理，你忘了你当初买它们时说的，要把它们驯养成战斗猫宠，将来张府的又一批强力打手。现在给养成胖坨，以后你让它打架，它估计都跑不动路咯？”齐八也跟着蹲下身，抱起其中一只山猫。

“唉哟，我去。”随着齐八一声惊呼，手中抱着的猫落在了地毯上，一人一猫相互对峙着谁也没动一下。

“阿颜，看来是我错了，你这猫啊，就是胖，也是野性难改啊，要不是我反应快，刚刚绝对不是被咬就是被抓一道啊。”齐八第一个忍不住退了半步，被那只山猫眼神里的得瑟刺激得不行。

“我的猫，当然是随了我，脾气霸道。”李颜深以霸道为荣，伸手将那只欺负了齐八的山猫一同抱在了怀里，揉了揉猫咪的脑袋，猫咪倒是很享受的自己将头不停的蹭李颜的手背。

“果然是物似主人形，我算是见识到了，你们坐在一起，表情都是一个模样。”齐八笑着摇了摇头，还是忍不住再次蹲下身，伸手吸引山猫的注意力。

“老八，我失败了。”李颜有些垂头丧气的将下巴轻轻搁在山猫身上，暖融融的毛带着山猫的体温放佛能给李颜带来安慰。

“怎么了？”

“我准备了好久的表演，被我家佛爷嫌弃了。”李颜委屈的扁着嘴。

“嗨，我以为什么事，一次失败很正常，你想想我们佛爷那牛脾气，一次要能成功，那还是我们那心志坚定的张大佛爷吗？”

“老八，我突然发现你真的很有说服人的能力，明明你没说什么，但为什么我就是觉得你说的好有道理呢？”李颜一脸惊呆了的表情看着齐八，这难道就是传说中的神棍的魅力？

“你这到底是夸我还是损我呢，我怎么听了一点都不高兴？”

“嘿嘿，我高兴就行。对了，老八，说正经的，这次你们去北平肯定得待不少时间吧？”李颜算了算时间，这眼见的快要临近年关了，要是在北平拖个一两月，这年干脆都要在北平过啦？

齐八被问得一愣，伸出手指算了算，点头道：“少说七八日，多则个把月也说不定啊，纯看此行是否顺利拍到鹿活草了。”

“这鹿活草按九爷所说，是个珍贵无比的东西，如今又给放到珍宝拍卖行上进行公开拍卖，到时参加的全是富甲名商，保不齐我们这次得大出血了。”李颜啥不关心，怕的就是和钱扯上关系。

“诶，被你这么一说，倒是提醒我了，拍卖行规矩，不收欠条抵押，只当场验收现银，恐怕我们目前要准备的，就是筹集大量现款了。”

“哪来那么多现银啊，你也不看看我们是什么起家。府里古董珍玩多的是，偏偏现银少得可怜，这事回头还是得找九爷帮忙，我们几家中，就解、霍两家以经商为主，你家虽然也勉强与经商靠边，可惜盘口太小了。”李颜一脸遗憾看着齐八摇了摇头。

齐八被李颜嫌弃得哭笑不得：“我盘口虽小，生意却不差好么，更何况我还有租地呢。”

李颜将手往齐八跟前一伸：“那太好了，这钱就靠你了。”

“最近跟着九爷投资了，资金暂时周转不灵。”齐八尴尬的挠了挠头。

李颜顿时翻了个白眼：“关键时刻出岔子，九爷生意虽大，可经营得多了，手上可调用的资金也就少了。更何况，这是二爷的私事，九爷能出谋划策已是尽心尽力了，毕竟倒时不知道要用多大的数额才能拍下鹿活草，此时我们也不好贸然就和九爷开口借钱。”

“至于霍家，如今是霍锦惜当家，自小我和她就不睦，如今佛爷还下了她的地盘，这样明晃晃的打脸，以她那记仇的性子，借钱根本就是无从谈起。”李颜提到霍锦惜就头疼，同样是九门出身，同样的喜欢二月红，同样的失败者却没有互相同情，反而互相忌惮猜忌，一见面就冷嘲热讽的像两只斗鸡。如今佛爷还扫了她的脸面，这张府啊，看来是这辈子都别想踏入她霍家一步了。

“我记得你们两个小时候挺好的啊，她不是常常爱去李府找你么？”齐八当年也是爱去李府拜访的小屁孩一个。

“你哪只眼睛看到我和她感情好了？她回回去我府上都只是为了和我吵架，我出不去，就只能她来了。”

“哇塞，搞不懂你们女人哪里来的那么多的深仇大恨，这小时候就这样，真是难以想象。”齐八感慨小时候自己的粗神经，怎么一点都没看出来。

“行了，和你唠嗑的差不多了，时间不早了，我让侍卫兵送你回去吧？”知道齐八最近也要收拾行李，李颜也就不多加挽留了。

“那感情好，就让那个姓陈的小兵送我吧，他说话甜，听了心情好。”

“回去还得挑人，美得你。”李颜好笑的撇了一眼齐八，差人把那个小兵找来。

送走了齐八，李颜慢悠悠的回到了卧房，刚冲洗过澡躺到床上，张启山难得提早了一个时辰回来。

“今天难得佛爷提早回来了呢，是因为想阿颜了吗？”李颜笑眯眯的趴在床上看自家男人。

“我可以说不是吗？”被李颜最近的厚颜闹得有些免疫的张启山已经开始学会了自然回应。

“显然不能。”看着张启山也上了床，李颜立刻靠近试图近距离调戏。

“阿颜，你最近的行为会让我误会的。”刚躲开李颜的搂抱，张启山无奈的想叹气了。

“误会什么，亲近自家相公有什么不对么？难道你外面有女人？”李颜顿时脸色一变，仔细回想电视剧里张启山身边人的剧情，貌似没有啊。

“我说过只娶你一个。”张启山靠在背靠上，眼带笑意。

“那你为什么不碰我？”李颜说着，委屈的撅着嘴再次伸手想搂住张启山的脖颈。

“阿颜，你可知道，一旦真的成了我的夫人，你就再也不能离开了。”张启山握住李颜的肩膀，拦着不让她再过分靠近。

李颜眼里闪过动容，原来佛爷一直不肯碰自己的原因，是以为自己心有所属。近六年的朝夕相处，却能坚守约定，束缚住了他自己，也给李颜留了一条退路。原主为何这样不懂珍惜这个情感深沉，默默守护的男人？

李颜抬手抚上张启山的脸，眼眶泛红，心里有为自己的幸运而庆幸。

“佛爷，阿颜从未想过离开你，现在不会，将来也不会，生命有多长，阿颜就陪你多久。”

“你是认真的吗？”张启山眼里有吃惊，也有李颜看不懂的情绪在酝酿。

感觉到肩膀的阻力在放松，李颜一个俯身投入了张启山怀里，手环住他劲瘦有力的腰身，用行动告诉他，自己的认真。

随即李颜感到天旋地转，被张启山拥着一个翻身压在了身下，抬眼看向撑在自己上方的张启山，李颜只感觉心口跳得自己好像都产生幻觉了。

“佛爷……唔。”

头一次发现张大佛爷原来也可以这么热情霸道，被吻得晕头转向的李颜，眼里是佛爷微微颤着的睫毛，呼吸之间是佛爷带着茶香的气息，手里拥着的是佛爷劲瘦有力、充满安全感的臂膀，心里瞬间被满满充实着的，是佛爷终于属于了自己的欢喜。

春宵帐暖，情意浓长，愿有情人终成眷属，珍爱彼此的心，天下无双。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
甜蜜日常
                            

                                                        

                            

                            一夜好梦，到点醒过来的张大佛爷下意识的手探向右边，却意外的扑了个空！触手之处的被子上温度冰凉，佛爷立时睁开双眼，环顾了卧房一圈，没有看到那个熟悉的身影。佛爷不由低头觉得好笑，没有打扮得花枝招展的太太一大清早在耳边叽叽喳喳，难怪今天的卧房里会这么安静。

张启山掀开被子，正待起身下床，眼角无意中扫过李颜常睡的枕头上时，动作不由一顿，伸手拿起枕头上的怪东西，疑惑的左右翻看：“这是何物，看着眼熟，但颜色怎么如此怪异？”

带着疑问，张启山起身洗漱过后，换上了李颜准备好放在床头的常服。左思右想间，忍不住的，又回头看了眼被放在了偏厅茶几上的怪东西，阿颜不会无缘无故放这样一个怪模怪样的东西在自己枕头上，既然放了，必然有它的含义，可它代表的意思到底是什么呢？

“这是太太什么时候放的？”

一名粉装下人快速的瞄了一眼，躬身回答道：“太太出卧房前放的，大概半个时辰前。”

“你可知这是何物？”

下人似乎想到了什么好笑的事情，抿着嘴笑道：“太太说这是菠萝，岭南的四大名果之一。”

“菠萝？”张启山再次看了那造型奇特的水果一眼，喃喃道：“菠萝，好像以前在哪里听说过这个水果，记得以前谢九爷似乎送过此物到府上，曾提过关于这种水果的一二信息，说是最早约一六○五年间，由葡萄牙人传入澳门，复从澳门传于广东、海南岛，再由海南岛传入福建至台湾，而台湾当地人称呼此水果为凤梨。”

“凤梨……分离？”张启山瞪大眼睛看向原名凤梨的东西，眼里酝酿起怒气。阿颜，吃干抹净了后，接着就是提分离吗？

“太太，在哪里？”

感觉到危险的下人战战兢兢的低声回道：“太太现在，在……”

“大点声！”

“在餐厅！”下人梗着脖子大声回道。

张启山系好最后一颗袖扣，转身大步往楼下走去。

守在门外因为太害怕来不及告秘的丫头小葵咬着一方手帕轻声道：“太太，您要多保重啊……”

此时的李颜还毫不知情的招呼着下人来回端菜上桌，亲自伸筷品尝了下味道，点了点头满意道：“味道不错，管家，一会记得给厨房所有人这个月的工钱都加一点。”

“好的，太太，我替他们谢太太的赏。”管家一早听了下人的回报，知道自家太太和佛爷终于圆了房，内心大喜之下，一早爬起来没舍得多睡，就为了能亲自看着，让厨房那群下人精心准备给佛爷和太太补身子的药膳，张家总算有后啦。

二丫见管家退了下去，悄悄靠近自家太太身边，小声道：“太太，您为什么不多陪一会佛爷？我听府里的小静说过，她们村里的新婚男女第一天都是你浓我浓的如胶似漆呢。”

脑中忍不住又回想起昨晚精彩刺激的场面，李颜顿时脸泛桃花，眼若春水，揉捏造作的推了一把二丫害羞道：“不害臊，你一个黄花大闺女竟然和人家聊这种话题，不知道你家太太是很羞涩、很矜持的一个人么？快别说了，再说你家太太都要钻到地里去了。”

被自家太太模样雷到的二丫抖了抖，老实回道：“那二丫不说了。”

“诶，二丫，快帮我看看，我今天的脸色是不是格外的好？”李颜从怀中掏出一面手镜左右转头，自我欣赏。

二丫偷偷看了眼自家太太那自带“猴屁股”红晕的漂亮脸蛋，好看是好看，但不知情的人一瞧，估计以为自家太太一早偷喝酒去了，醉意熏熏的，实话不敢说，只好心虚的昧着良心道：“太太天生丽质，每天气色都很好。”

“哦呵呵呵，老实人就爱说老实话，不过，我爱听，今天果然是人逢喜事精神爽啊。”李颜以手当扇，半捂着嘴笑得开怀。

心情好，时间过得就快。匆匆看了眼怀表发现准备的时间是刚刚好，估摸着佛爷差不多到点应该下来用餐了。刚收起怀表往楼梯上看去，果然没多久张大佛爷一手拎着个菠萝气势汹汹的下来了。

春光满面看啥都是飘着鲜花的李颜，完全无视了张大佛爷的黑脸，上前就想上手来一个法式热吻。

二丫大惊，大大的眼睛放佛替她说了话：“太太，您说好的害羞和矜持呢？”

张大佛爷一个侧身避了开去，为防李颜跌倒，一手快速揽住她的腰。李颜顺着佛爷手臂的力道，上身后仰，睁大眼睛看向俯身看着自己的佛爷，一脸不可思议道：“佛，佛爷，你是想和阿颜跳华尔兹？”

张大佛爷一个踉跄，差点没撑住李颜的身子！

不过李颜自力更生的两手自动紧紧抓着佛爷胸前的衣领，对自己无尾熊的姿势甚是满意道：“想不到，佛爷竟然是这么有情趣的人，之前是阿颜误会你了。”

张大佛爷更换脚步站直身子，拥着李颜也扶正了姿势，对于李颜的无厘头颇感无奈。一手举起凤梨放到李颜面前：“一早送这东西吓我，好玩吗？”

李颜面若无辜的两手接过凤梨，上下左右仔细翻看，怎么看都觉得它可爱无比啊，不解道：“这可是阿颜寻访了很久才从外地商人那买到的凤梨，为了送这个礼物，阿颜起了个大早，精心准备了很久才拿出来送给佛爷的，它怎么就吓人了？”

“凤梨，谐音分离，这离去北平还有四天，阿颜这么早送我这礼物，是催着我赶快走吗？”

“诶？”李颜睁大眼，一手捧着凤梨，一手指着凤梨的身子道：“佛爷，你没看看它的颜色吗，怎么会是这样解读呢？我为了涂这个颜色，可是花了很多心思才涂成现在这么均匀的。你看看它，通体一身黑，黑得这么明显，黑凤梨，广东话，喜欢你的意思啊。”

“……”张启山忍不住扶住自己有点眩晕的额头，这让人又气又惊喜的礼物，自己都不知道该怎么说阿颜好了。

一早上的鸡飞狗跳在早餐中结束，李颜终于展现了新婚夫妇粘人的一面，这次干脆跟到了书房里陪着张大佛爷办公。

眼神瞟过书桌上的墨水瓶和办公专用纸张，李颜眼里闪过可惜，小声的抱怨道：“可惜了不能红袖添香，佳人磨墨呢。”

张启山百忙中抬起头，看了眼百无聊赖的李颜无奈的摇了摇头笑了，想起这两天管家经常提到太太喜欢到库房里数银子，于是提议道：“阿颜，你要不要到密室里盘点下最近新入库的珍玩？”

李颜兴奋的一抬头，双眼亮晶晶道：“在哪里？”

果然是财迷！张启山一脸“我怎么娶了个财迷回家”的表情道：“就是这间书房里的。”

李颜顿时蔫吧了：“我数过了。”

“……”这府里还有你没去过的地方吗？

李颜低头修剪着花枝，看了眼剪子，不知道为什么突然就联想到了陈皮的九爪钩：“对了，佛爷，你让副官抓了陈皮？”

“嗯，我怀疑他和日本人勾结，泄露了秘密，如今出发在即，暂时先看押了他，以防我不在的时候再出乱子。”

说到二月红那个眼神煞气、桀骜不驯的徒弟，李颜甚是想不通为何一个翩翩柔情佳公子的师傅怎么就养出了野狼一样的徒弟，这徒弟还是随时窥视自家妻子的白眼狼，这二月红脑门是被门夹了吗？

“陈皮此人看似生性顽劣，实则单纯好骗，陈皮带洋大夫给夫人看病的事，我也略有耳闻。佛爷与其关注陈皮这个被利用的，不如顺藤摸瓜抓到幕后的指使者，能够想出用吗啡给夫人治病，就足以看出此人的居心叵测。”

张启山书写得动作一顿，抬头看向李颜：“阿颜可是知道了什么？”

李颜斟酌着，适当给出了提示：“当年家父匆忙离开，手下那帮兄弟来不及安置妥当，只能交接给我这个唯一的继任人。据手下探子来报，隐藏在陈皮身后的不仅仅有日本人，还有一个和日本军方合作的美国人。此人名叫裘德考，现在是美国驻长沙商会的会长，之所以让佛爷多加小心，正是因为此人不知出于什么目的，对我们长沙九门，非常的熟悉。”

张启山面色凝重：“我总有种预感，兴许此人也是冲着矿山墓里的东西来的，看来我们北平回来后，要尽快再下一次墓里看看了。”

“嗯，当务之急还是先拿到鹿活草，只有解决了二爷的顾虑，他才有可能陪同佛爷下墓。”

给了提示，安下心来的李颜美美的欣赏着自己的手工插花，将花瓶摆在了会客桌上。随手从书柜里取了一本资治通鉴，安安静静的坐在会客的沙发椅上，捧着书籍翻阅了起来。

转眼夕阳西下，结束了手上工作的张大佛爷揉了揉僵硬的脖颈，抬眼看向自家难得没有吵闹的太太。

一身紫色旗袍，外搭黑色针织外套的李颜，低眉不语认真的翻看着书籍的样子，透露出一股书香气的文雅静谧。

似乎感觉到了有人在注视着自己，李颜疑惑的抬头看向视线的来处：“佛爷？”

张大佛爷缓步走向李颜，伸出手掌递到李颜面前，笑意暖暖道：“走吧。”

李颜看了一眼眼前那带有厚茧的厚实手掌，缓缓将自己的手搭在上面握住，顺着力道起身：“嗯，我们回去吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出发在即
                            

                                                        

                            

                            甜蜜的日子总是过得飞快，明天一早佛爷即将带着齐八他们启程离开。一天天算着日子倒计时的李颜，总算体会了一把什么叫作“儿行千里母担忧”，一分一秒都觉得坐不住，非得再准备点什么，才不会让自己担心佛爷他们在北平住不习惯。

“管家，你把佛爷的行李再拿来我看看，这北平是不是比咱们这儿冷啊？给佛爷准备的衣服会不会不够暖和？”李颜跟火烧屁股一样，刚喂完猫狗，摸着家宠身上的长毛就担心起佛爷的衣食住行。

管家朝下人一个眼神示意，下人立刻领命离去。这对好不容易过上正常夫妻生活的主子，哪想到没过上两天，这转眼又面临分别，看着自家心系佛爷的太太，管家老怀安慰的劝道：“太太也别太忧心，佛爷此去还有八爷和二爷陪着，二爷心细，必然会照料好佛爷的。”

李颜从二丫手上接过补身的药汤一口饮尽，被药汤那股浓郁的味道苦得龇牙咧嘴，立刻取了枚乌梅解苦，缓了好一会才同管家说道：“管家，你不说二爷和八爷，我还没有那么担心，一提到这两人，我就更要好好准备了。你看看老八那人，聪明的读书人，可读书人有个毛病啊，手无缚鸡之力也就罢了，他还吃不了苦，更何况他一个大男人，哪里懂得照顾另外一个比他还大大咧咧的男人。”

“还有二爷，细心是够细心了，可他这次带着夫人一起去，有夫人在，二爷眼里还容得下谁？所以说，佛爷为什么不肯带我一同去呢？太太我这么温柔贤惠知进退，居家旅行必备的好伴侣啊。”

被自家太太三句不离夸奖自己的厚颜惊得不停擦汗的管家，转头一看下人送来了佛爷的行李，顿时感激的朝那个下人点头致谢。

“太太，行李送来了，您看看吧。”

李颜一件一件重新检阅，发现佛爷细心得连装扮彭三鞭那种西北大汗的衣帽都准备妥当了，自己还真不知道该添置些什么。衣住行三样眼看着自己是插不上手了，那吃总该准备得精心一些才行。

“管家，多准备些易保存好克化的干粮和烧开过的水，火车上虽然也有售卖餐饭，可那味道实在是不敢恭维，你让厨房今晚辛苦些，明儿个提早起来准备，佛爷吃得开心了，我是大大有赏！”李颜记得自己在现代时，几次旅行不论是在飞机上还是动车上，吃的都相当满意，可每次看到网上吐槽的餐饭难吃，一时也分不清是网友瞎囔囔，还是自己真的是糙妹子好养活？

“这个请太太放心，我立刻就命人去准备。”

“好，你去吧。”

打发走管家，李颜立刻招呼二丫拿来自己准备的另外一个包裹，只见包裹打开，露出里面各式各样的奇形怪状的兵器和木盒药瓶，李颜手举着挑来挑去也不知道该选哪一样更靠谱些。

“不然就这一样吧，刀枪不入的天蚕丝马甲，你看这透明轻软的，穿在里面一定安全，再怎么着保住要害部位总是可以的，你说呢，二丫？”李颜两手拉开马甲抖了抖，转头询问自己助理的意见。

“太太说的有理！”李颜的忠实粉丝二丫，是典型的太太说什么就是什么的不二代表。

“但我又担心佛爷不肯穿，他会不会觉得穿这种护身马甲娘们兮兮的，到时觉得没面子怎么办？”

“命重要还是面子重要啊？”穷苦出身的二丫，有时候也很现实。

李颜吃惊的看了一眼二丫，点了点头赞同道：“二丫有时候也很犀利姐啊，可守有了，攻的话，是否也应该准备一件趁手的？”

虽然不懂太太说的什么“犀利姐”，但估摸着太太的话都是好话，二丫也就虚心接受了：“太太，您看这件钨钢连弩怎么样？绑在手臂上藏在袖子里，趁人不备直接偷袭。”

“……二丫，看来让你当个丫头委屈了，回头有没有兴趣到暗卫训练营里待一段时间给自己增加一项技艺啊？”到时候练成归来，自己身边一溜的打手。

二丫摇了摇头：“二丫年纪大了手脚硬了，以前听村里面的老人说练武需要从小训练才有可能成才，二丫觉得，还是老老实实伺候好太太，为太太解忧才是二丫应该干的事情。”

“好丫头，太太将来一定给你安排一个好归宿。”李颜眼睛一转，注意打到了佛爷身边的张副官身上，这倒是个有为青年，肥水不流外人田嘛。

“谢谢太太，不过二丫现在不想这么早考虑这些，二丫还等着看太太的孩子出生呢，等公子小姐都长大成人，孝顺在太太膝下，二丫也就放心了。”

李颜忍不住摸了摸这个忠心耿耿的贴身丫头的实诚脑门儿：“傻丫头，等那时候你都老了，谁还要你啊？”

“没关系啊，有太太要二丫就好了。”

想不到我竟然在这个时代获得了一个迷妹！李颜哭笑不得道：“太太说话算话，什么时候你这丫头看上谁了，就和太太说，除了佛爷，剩下的人随便你挑，只要是你中意的，太太一定想方设法给你绑过来成亲。”

“那到时候太太可不可以给二丫一筒迷魂烟啊？二丫怕对方有可能不从呢。”

“放心，你就是要春。药，太太都给你准备妥当。”

“这一对土匪主仆！”在门外听了半天没敢进去的张大佛爷苦笑着摇了摇头，抬手敲了敲门提醒自己的到来。

“诶，佛爷，事情忙完了？”李颜看到佛爷就两眼放光，佛爷好像天生自带磁铁，自己的双脚总是不听使唤的就被吸引了过去。

“嗯，你呢，手上的这个是？”张启山疑惑的看向李颜手上正拿着的一卷乌黑如铁丝一样的东西。

“啊哈哈，这个啊，这个是……”李颜眼睛左右乱瞟，突然眼睛就定在了佛爷的衣服上，一拍掌道：“要给佛爷量衣服用的量尺。”

“量尺？”怎么看着像是兵器类的东西？

“对，我担心过段时间如果长沙下雪了，佛爷的衣服会不够穿，所以心血来潮想给佛爷量量尺寸。佛爷不在家的期间，我刚好可以待在家里做衣裳，这样等佛爷回来了，也就有新的衣服可以穿了。”李颜越说越溜，感慨自己好机智。

“那辛苦阿颜了。”被李颜逗笑，张启山一脸笑意的张开双臂，示意李颜可以动手量尺寸了。

低头看了眼乌漆妈黑的特制丝状兵器，看来硬着头皮也得上了！

让二丫取来绑记号用的细绳，李颜屏气凝神的先帮佛爷量裤脚，感谢生活常识，感谢以前公司定制工作服时，自己有认真看过裁缝帮同事量衣的步骤。

确认好腿围腰围裤长，终于可以转向佛爷的上半身了！

之前不尴尬是因为尽管朝夕相处，但还没有太过亲密。可如今夜夜坦诚相见，这白天起来，再看佛爷那双越来越有吸引力的眼睛，李颜就时常跟犯了心脏病一样，心跳急速，呼吸困难。

好不容易量好裤子需要的尺寸，李颜刚站起身，张大佛爷就对着李颜再次展开了双臂，像是鼓励李颜一般，挑了挑眉，笑意盎然。

李颜抖了抖，眼一闭，视死如归般手拿铁丝几步上前，一把投入了佛爷的怀抱！

“……阿颜？”

头埋在张启山怀里的李颜闷声道：“太帅引人犯罪啊。”

下一刻张启山大笑出声，笑声带动胸腔的震动，李颜脸靠在他的怀里可以听到佛爷同样跳得很快的心跳，忍不住也跟着笑了起来。

“阿颜确定要保持这样的姿势量尺寸吗？”

“有何不可？”

贴在佛爷身上不肯起来的李颜艰难的量好了胸围后，最终还是败给了手臂！

“啊，只恨我的手太短！”李颜捂着脸飞奔而去。

留下张大佛爷在屋里笑得不能自持。

即使心里再不舍，李颜终归迎来了佛爷的离去。明知道佛爷此去需要低调行事，心里总是涌现不安情绪的李颜，第一次想使用任性的权利，坚持跟到了长沙城火车站台。

今日的天气灰蒙蒙的，正如李颜此刻的心情，看着出发在即的三人一身低调的暗色系长衫，李颜思来想去还是忍不住偷偷拽了齐八走到一旁。

“老八，佛爷你可要替我看顾好了，少了一根汗毛，回来我找你算账啊。”

齐八一身算命装，拍了拍自己的百宝袋苦笑道：“诶哟我的姑奶奶，你不看看我这小身板，指望我看顾好你家佛爷，还不如指望佛爷看顾我才是。”

李颜同情的看了一眼齐八那弱不禁风的书生样叹了口气，递了两样东西给齐八道：“是我急病乱投医了，来，这两个给你，昨天托人带给你的护身马甲穿了吧？”

齐八拿着两样东西来回打量：“肯定是穿上了，跟着你家佛爷啊，时刻都是提心吊胆的，这护身马甲啊，正是我所需要的，关键时刻保命啊。诶，你这两样是什么东西呢？”

“一个就是传说中的暴雨梨花针，见血封喉，我看着这东西外表像，也不知道是不是，反正先给你用用了。还有一个是外伤特效药，以前我阿娘炼制给我父亲的，现在留给我了，里面没剩几颗了，你省着点用啊。”

听着李颜不负责任的解说，齐八满脸黑线道：“你这东西到底靠不靠谱啊，别我还没给人家使出去，自己倒先给伤着了。”

李颜一听，不悦伸手：“那你还我，给你倒嗦起来了。”

“别啊，都拿出来了，你再带回去多麻烦啊。”齐八立刻将两宝贝放到布兜里，一副怕人抢的模样。

感觉到人潮里有骚动，李颜猜测可能火车马上要来了，抓紧时间交代道：“老八，我家佛爷就拜托你了，我知道你的能力。”

“唉，我就知道无功不受禄，放心吧，一定竭尽所能。”

得到老八的保证，李颜略微放下心来，小声道：“替我看好我家佛爷，别让路边的野花把他采了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
泪别站台
                            

                                                        

                            

                            “二爷心细，定能将姐姐照顾得无微不至，阿颜只有一句，多保重！”李颜看了一眼原主曾经爱过的男人，发现现在面对他不会有太大的情绪波动了，谢天谢地，不然每次他和佛爷一同出现，自己总有种出轨的负罪感。

“如今长沙局势动荡，阿颜一人，势必要多加小心，有事就和九爷商量，九爷足智多谋，定能为阿颜解忧的。”二月红看着相交多年的好友，心里不无愧疚。丫头体弱多病，常年流连病榻，多亏了有李颜的陪伴，府里有了些许欢声笑语。如今为了丫头的病情，连累了佛爷一同冒险，自己亏欠于这对夫妻的恩情何其多。

“二爷不必担心，你们不在期间，阿颜定会小心谨慎行事。”李颜说着，从背着的包裹里取出了一盒药递给二月红，交代道：“此药只有一颗，夫人若有不适，为其服下。”李颜担心丫头那随时要挂的身体，特意找出了这速效救命丸，这药没有其他功效，只能吊着人一口气。如发生意外，好歹也能撑着交代完遗言也好。

二月红迟疑了片刻才接过了药盒，对着李颜抱拳拱手：“多谢。”

李颜微笑着摇了摇头：“阿颜能做的，也就这些了。”

这时，远处的火车终于了现了身影，人群里的交头接耳声越加变得大声。李颜心里咯噔一声，转头看向一直看着自己沉默不语的佛爷，忍不住手伸了过去，一把抓住了佛爷的袖子，紧紧地，放佛这样，手中紧握住的这个男人就不会离开自己。

“佛爷……”话才开口，眼眶不自觉的却已泛红，李颜停住哽咽的话语，心里暗自告诫自己：“不能掉泪，不能露出软弱的表情，不要让佛爷有负担的离开，阿颜，要撑住！”

“阿颜，我不在的时候，你自己要小心，如无必要，尽量不要出府。”尽管李颜极力的忍耐，张启山何尝看不出自家太太眼里的不舍和担忧。七年多的相识，六年的夫妻相处，第一次发现自家太太对自己的依赖是如此之重。可此次去北平取药势在必行，不是不想带上阿颜，如今长沙城有陆建勋这个情报官虎视眈眈，自己偷偷离开长沙，不出两日，张府必然会面临陆建勋的怀疑监视，这时需要阿颜这个唯一的女主人坐镇府邸，才能勉强让陆建勋不敢轻举妄动。

火车长鸣着接近，时间紧迫，李颜内心越发的焦急，一把递过包裹给张启山，又从怀里取出个挂件塞到张启山手里：“包裹里是干粮，都是早上刚做的，还热乎着记得吃，还有这个挂件，是我特意挑选紫砂大红袍全手工制作的鞋模型，你一定要好好保管。”

张启山疑惑的看向手中的超迷你鞋挂件，还来不及说话，齐八先好奇的凑过来一看就笑开了：“阿颜，这佛爷还没走呢，你就送他鞋，你这是嫌弃速度太慢，催他赶紧走吗？”

被齐八曲解意思，李颜立时就瞪着眼解释道：“我听管家说的，在古代，鞋挂件是男女临别相赠的信物，让男子带着女子的思念，以鞋为凭，勿生邪念。”

“咳……”被自家太太告诫出门勿生邪念的张大佛爷辶恕

齐八挠了挠头，好笑道：“我们佛爷啊，可是长沙城有名的意志坚定、刚正不阿，有你这如花似玉的美人太太在家里，哪里还会出去沾花捻草，你大可放一百二十颗心。”

“我家佛爷意志坚定，但架不住他长得太过英俊潇洒、仪表不凡，那些莺莺燕燕看了我家佛爷那还不是妖精看到唐僧肉，不扒下来一块才有鬼呢。佛爷双拳难敌四手，要是有那么些个势力雄厚的，绑架了我家佛爷该怎么办？可怜我一个人在家只能日日以泪洗面了。”李颜说着，瞬间脑补了佛爷被恶女纠缠的画面，顿时表示不能忍，抬眼刚好扫到站在佛爷身旁偷笑的二月红，可惜道：“如果二爷能和佛爷一路，倒是可以分担一二风险，以二爷逆天的颜值，风流倜傥之姿，有二爷挡着，也许我家佛爷倒是可以安全脱身也说不定。”

“咳，我有丫头要照顾，恕我帮不上忙。”二月红无辜躺枪，立刻摆手站到一边明哲保身。转头一看站台旁车务人员已挥着红旗，火车顺利进站停止，连声道别：“车来了，我就先上去了。”

“诶，等等我，我也一起！”齐八唯恐引火烧身，弯身拿了行李快步跟着二月红上了火车。

李颜立刻两手紧紧拽住张启山的衣袍，想说些什么，脑中却纷乱得很，不知道从何交代起才能让他们此趟旅程多一分保障。

“我……”李颜正要说话，突然感觉眼前光线一暗，竟然被张大佛爷抱了个满怀，李颜惊讶得瞪大了眼睛！

“不要出府，别让我操心。”

张启山低沉的声音在头顶闷闷的响着，被佛爷拥在怀里的安全感，让李颜心里充满着暖暖的喜悦，一下子冲淡了离别的不安。

“好，我答应你，但你也要答应我，不做让我担心的冒险，不许你回来身上带有一点伤口！”李颜只要一想到张启山喜欢事事冲在前面，动不动就搞了一身伤回府自己关着门处理，李颜就忍不住气得咬牙切齿。

张启山苦笑：“我尽力。”

“哼，就知道你会这么说。”

见站台上的人已走得差不多，张启山只好放开李颜，弯身从地上拿起行李准备登车：“早点回去吧。”眼神示意守在一旁的侍卫兵互送太太回府。

缓步走向火车入口，在登上火车入口车厢时，张启山叹了口气回头看向亦步亦趋的太太：“回去吧……”

好时机！李颜眼睛一亮，一把用力扯过张大佛爷的黑色围巾，踮起脚尖，仰头吻上佛爷的唇。

一吻即分，不好意思看张佛爷的眼神，李颜咳了声，快手整理了下佛爷的围巾，立刻后退到站台里，挑着眉得意笑：“你要早点回来，我会一直在家里等着你。”

在火车即将启动的长鸣声中，张启山笑着点了点头，李颜就这样看着这辆红头绿皮火车载着自家相公去往路途遥远、凶险未知的北平。

“太太？”侍卫兵上前轻声提醒。

李颜擦了擦眼泪，转身往车站外走去：“走吧，回去了。”

没有了张启山的府邸，就好像一下子失去了那股莫名的吸引力。以前只要一出门逛街，每到用餐时间，李颜就归心似箭，恨不得坐上火箭立刻飞回位于长沙城北正路二号的张府。可如今回到了一切似乎还是原样的府邸，李颜却提不起劲思考，也提不起劲做任何事情。

“太太，要不我让人抱来小点小花陪您解闷？”二丫左右徘徊了好一会，才鼓起勇气靠近李颜提议道。

“去吧，感觉好久没见到它们了。”李颜没精打采的趴在二楼阳台上。

“好的，太太。”二丫面上答应着，心里忍不住嘀咕：“太太，您昨天晚上不是才见过的吗？完了，我家太太这魂是跟着佛爷跑了。”

“二丫啊，你说，这火车开出去了多久了，佛爷到北平了吗？”李颜撑着下巴，抬头看天，“这天空真蓝啊，一点都不像我的心情。”

二丫掰着手指算了算，纠结道：“二丫从未离开过长沙，这去北平的车程时间还是听管家说的，才知道最起码得十二个时辰才能到，昨儿个佛爷他们是上午去的，按理说今天上午应该是到了。”

“这新月饭店也不知道佛爷住的习惯不习惯，菜色也不知道合不合佛爷的胃口？”李颜一时面露担忧，可下一刻又自我否定。

“不过佛爷那么不挑剔的人，应该吃什么都合胃口，住哪里都随便，想必回来时应该不会瘦才是。”李颜还肯定的点了点头，赞同自己的观点。

“行李箱太小，带去的衣服不够多，也不知道北平现在冷不冷，佛爷会不会受冻啊？”李颜又开始大惊小怪。

“应该不会，佛爷身强体壮，内力深厚，他就算穿得少，习武之人正常都能扛得住，更何况西北风格的皮毛大衣应该是够暖和了。不过，齐八那弱不禁风样，北平的风一刮，说不定就把他给吹跑了。二爷应该也是不用担心，有了丫头的爱，他就是不吃不喝都活得有滋有味。”李颜说着说着自己笑了起来。

“太太……”您连佛爷的底子都漏了，你到底是担心还是不担心佛爷的安危啊？

提到二月红，就忍不住想到红府，对了，陈皮好像还被佛爷关在监牢里，也不知道现在怎么样了，地牢毕竟是看押犯人的地方，如今佛爷不在，倒不如把人挪个地方看押，以免在里面受了不该受的罪。想到就做，张家人的一贯风格：“二丫，派人叫张副官过来，我有事找他。”

“是，太太。”二丫领命离去。

突然，楼下有脚步声匆忙往自己方向靠近，果然没一会，一个侍卫兵面色焦急的跑了过来，行礼道：“报告太太，湘雅医院有消息传来，说是顾仁医生回来了。”

“什么时候的事？快去派车请他们过府！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
副官出手
                            

                                                        

                            

                            “过来，看着他们吃完饭，然后送他们回去。”张副官从待客大厅出来，对守在一旁的侍卫兵交代道。

侍卫兵回头看了一眼待客厅，犹豫道：“这就放他们走了？”

张副官两手背后，叹了口气：“他们既然已经现行，就不会闹出什么风波了，早点儿让他们回去，免得佛爷落下口实。”

“是！”侍卫兵行了个礼，准备离开。

“等等，那些人怎么样？”

侍卫兵止步立正：“经过查实，都是日本人！”

张副官眼里闪过一道狠厉：“我不想在长沙城，再见到他们。去！”

“是！”侍卫兵领命而去。

正当张副官盘手站在待客厅门口若有所思时，一名粉衣蓝裤的下人走了过来，躬身道：“张副官，太太有请。”

“太太？可知有什么事？”张副官疑惑，太太一般很少找自己，就是有找，也多为打听佛爷的去向，如今佛爷已奔赴北平，太太怎么会突然找上自己？应该不是佛爷的事，那么就是府里出了什么状况了。

下人摇头：“小静不知，太太没有交代，只是派二丫姐姐传达找您的意思。”

“可是府里出了什么事？”

“没有，自从佛爷不在，太太一步都没有出过府，府里这两天很安静，没听说出了什么事。”

张副官皱眉：“可是太太有哪里不适？”

下人仔细回想了下早上看到太太的面色还算正常，犹豫道：“太太起居饮食都很正常，不过，就是人看着不太有精神。”

不太有精神？张副官立时心一紧，但随即想到佛爷出远门，太太因为思念佛爷，担忧佛爷的安危所以没有精神也是正常。

“太太现在在哪？”

下人抬手引导：“太太在二楼，您跟我来。”

张副官点了点头，跟随下人往楼上走去。

李颜自从听说顾仁夫妇回来的消息就各种精神亢奋，满面红光，屁股就跟着了火一般，站一会儿，坐一会儿，盯着二楼大厅的楼梯口那叫一个眼神火热。张副官一上楼就对上了自家太太那双如同饿狼捕食一样的炙热眼神，心一颤，腿一抖，刚踏上最后一层阶梯的脚，忍不住偷偷的收了回来。

“太、太太？”

李颜定睛一看，原来是张副官，惯性之下还是眼神亮晶晶的看着副官喜悦道：“哦，是副官啊。”

“太太找属下来，可是有事？”张副官紧张的慢吞吞一步一步往大厅挪去。

“坐，不要这么拘谨。”李颜拍了拍沙发，提醒张副官也一同坐在沙发上后再聊。

“太太似乎心情很好？”佛爷出门，按理说不是该忧郁寡欢吗？刚小静还说太太精神头不好，可太太现在的一脸艳光四射，这要叫做精神不好，这全天下估计就没几个是精神好的了。

“是有那么件喜事，还待确认。”李颜从茶几上倒了杯正山小种，抬手示意张副官饮用。

“不知太太的喜事是指？”张副官小心翼翼的端起茶杯慢慢地喝了一口，淡淡清甜的番薯味萦绕在唇齿间。

“不急，一会儿就能得到答案。你呢，刚看你上来，眉眼间似有那么几分喜色，不知喜从何来？”李颜低头一口喝尽杯中的茶水，水顺着咽喉流进胃里，一下子暖了身心，果然大冬天的喝红茶最是适宜。

张副官将空杯放在了茶几上，斟酌了下言语才道：“属下这个不算是喜事，只是对作恶之人略施小惩，以警告他们不要轻举妄动。”

李颜抬头：“作恶之人，副官指的可是二爷家的徒弟，陈皮？”

张副官摇了摇头：“不是，陈皮最多算是被利用之人，何况他如今还被关在监狱里，量他如今也做不了恶了。”

“既然如此，一会儿麻烦副官将陈皮放了吧。”

副官不解：“陈皮此人武功不弱，我们还是费了一番功夫才抓捕了他。不知太太为何要放了陈皮，如今佛爷不在，我怕放了此人多生事端。”

“无妨。”李颜摆了摆手，继续道：“我常去红府，这孩子也算看着长大的，就冲着他见到我时还要称呼我一声姐，我就不能看着他受牢狱之苦。之前不知道尚且说的过去，现在既然知道了他是为了他师娘才信错了人，认真算起来，他也是个受害者，我们又何必多加为难人。副官放心，放陈皮的事我事先已知会过佛爷，佛爷已答应了我，所以说，放陈皮，你是听命行事，不必有顾忌。”

张副官起身：“既然佛爷已准许，那属下这就下去放了陈皮。”

李颜点了点头：“去吧。”

“是！”张副官行礼准备离开。

“副官等等。”李颜突然想到刚刚楼下似乎有动静，不知发生了什么事。

“刚楼下传来不小的动静，可是府里发生了什么事？”

张副官想到楼下正发生的场景，笑道：“楼下正是刚刚属下提过的作恶之人，现在应该是快吃完一桌的湘菜了。白酒配辣椒，够他们受的了。”

李颜疑惑道：“什么人？”

“一个美国人和一个日本特务代表。”

“美国人？”李颜眨了眨眼睛，“还有日本特务？”

“裘德考和田中凉子？”李颜瞪大眼睛，刷的一下站起。

张副官点了点头：“是的，正是这两人。”

“你怎么把这两人带来了？”李颜脸上好气色顿时消失全无，心脏砰砰直跳。

“属下曾带人去日本人的会所想逮捕这两人，却被告知那里的商会被这个美国人给买下了，改成了美国商会。如今政府和美国正处于建交时期，属下潜入商会里却被宋长官斥责，无奈只好使计用火攻引出裘德考等人，这才把他们带了来。”

“侬脑子瓦塔咧？”李颜忍不住想骂娘，这张副官平日里看着挺聪明的一人儿，怎么佛爷一不在，就干出了这种傻事？

“太太，您说啥，什么是瓦塔咧？”张副官挠了挠头，虽然不知道太太说的什么意思，但看着太太气急败坏的表情也知道自己似乎惹事了。

李颜深呼吸了好几次，才平缓下了自己的情绪，看着张副官神情认真道：“你可知你的这个无心举动，给佛爷惹事了？”

“请太太提点。”

李颜叹了口气：“佛爷出发前，我曾和佛爷提过此人，此人不知出于什么目的，不仅对长沙九门熟悉，就连中国的历史文化，他也颇有研究。从他能和日本军方合作，那个日本特务对他毕恭毕敬，就可以看出此人的身份背景并不简单。你这次贸然到商会请了他来，不仅是打草惊蛇，更是给了此人获悉佛爷不在府里的机会，如今既然他已得知佛爷不在府邸，必然会想办法打探出佛爷的去向，说不定会给佛爷此次的北平之行带来麻烦。”

张副官立刻低头躬身道歉：“属下知罪，请太太责罚！”

李颜摇了摇头：“解释给你听并不是为了责罚你，而是希望你能更加警醒。佛爷不在期间，万事小心谨慎，三思而后行。如今长沙城内忧外患，你是佛爷的左右手，能不能替佛爷分忧解难，全靠你自己去琢磨深思了。”

“是！多谢太太教诲。”

“行了，先去把陈皮给我放了吧，只要他师娘没事，这人也就掀不起多大的风浪。”

“是，属下立刻就去办！”张副官转身大步往外走去。

“唉，这都什么事儿啊，这一个两个的，脑袋都被门夹了吗？索性还有一件事值得我开心，不然我要得忧郁症了都。”李颜坐在沙发上踢了踢腿，左右瞧了瞧没有人，大大的黑眼睛滴溜溜一转，脸上阴转晴。

“嘿嘿，传说中的大boss就在楼下，你说我要不要下去看看呢？很好奇他的长相啊，都不知道是圆是扁，是丑的还是帅的，是老的还是年轻的，好好奇，要不，我就偷偷躲在一旁，快快的看上一眼？”李颜心动行动，起身鬼祟的踮着脚，小心翼翼的往楼梯口一探，没人，嘿嘿嘿，快下楼。

“太太，您做什么呢？”二丫去接了太太交代的两个西洋大夫，好不容易回府了，却看得自家太太形态可疑的趴在一楼会客厅偷偷看着什么。忍不住的，二丫也放轻脚步，慢慢靠近自家太太，凑到她耳边小声的问了一句。

李颜及时捂住自己的嘴防止尖叫出声，浑身如过电般抖了抖，回头怒瞪自家吓人的丫头，小声道：“知不知道人吓人，吓死人？”说完一把拉着二丫往楼上跑去。

“没看到你家太太在忙着偷窥吗？你不帮着也就算了，竟然还想吓你家太太？知不知道刚刚差一点害的你家太太暴露了行踪？”李颜叉着腰，一副封建社会恶地主欺压穷苦百姓的模样。

二丫脸上配合的露出惊恐害怕，从腰间掏出手帕咬在嘴里，悲泣道：“求太太饶命，二丫不是有意冒犯，念着二丫一直以来忠心耿耿的份上，就饶过二丫这一回吧。”

“哼嘿嘿。”李颜傲娇一扭头，不原谅。

二丫两眼泪汪汪看着自家主子。

跟着二丫上门的顾仁夫妇相视一眼，擦了擦汗，伸出手劝道：“这，这位太太，您丫头看着也不是故意的，有事好商量啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
顾仁夫妇
                            

                                                        

                            

                            “刚刚让二位见笑了，平日里和丫头们玩闹惯了，所以没有注意到贵客们的到来。来，喝茶，怠慢之处，还望两位对于阿颜的失礼不要放在心上，阿颜在此以茶代酒，敬两位一杯。”李颜让下人上了红茶和点心后，一秒恢复名门淑女的得体风范儿，言笑晏晏的招待着苦等了多日的贵客。

顾仁夫妇是典型的美国人长相，外国人显老，李颜也只能大概猜测他们四十来岁，但也许是因为职业的关系，两人看起来非常的慈眉善目，气质亲和。

“夫人严重了，听院里的同事说，您之前有来湘雅医院找过我们夫妇两，不巧正遇上我们外出交流。如今时隔多日才回来，夫人依然派了人过来接我们两，可见夫人是有急事，而且找的对象明确是我们。不瞒夫人，来之前，我和我老伴仔细回忆过，发现确实是不认识夫人，不知夫人此次找我们来，可是有什么事？”顾仁夫人微笑着率先开口说出他们的分析，以及开门见山的询问李颜请他们来的目的。

“您二位之前确实并未见过我，但我有幸的，意外听说过两位的经历，对于两位不远千里来我国治病救人，阿颜深感佩服。”

顾仁夫妇对视了一眼，还是顾仁夫人官方作答：“夫人过奖了，不分国籍不分人种，无条件治病救人是我们当医生的原则。既然夫人知道我们夫妇两个，那么容我无礼的猜测，请我们来，可是夫人府上有需要救治外伤的病患？”

李颜摇了摇头笑道：“是也不是。明面上还请两位今天出了这个张家府邸大门时，如有外人问起，就说是被我请来，给我家夫君处理外伤伤口的，至于伤在哪，因何而伤，直接简单回给对方说，刀伤，伤在大腿上，不便行走。”李颜刚在请顾仁夫妇过来时就想到了给自家夫君找不出门的理由，虽然现在已经瞒不过裘德考那只老狐狸，但最起码还能骗骗住在自家大宅对面的笑面虎，倒也让人心情愉快。呶，连理由都想好现成的，就是我家张大佛爷昨儿个与下属切磋，不慎为了保护下属反而让自己受了伤，反正自家佛爷那点侠义柔肠，这长沙城谁人不知啊。要直接说佛爷打架受伤，那纯属扯淡，倒不如说为了保护下属，怎么着也能得个爱护下属的好名声。只是委屈自家副官得背一段时间的冤屈了，谁让他今天早上撞自己枪口了。

“既然夫人说治疗外伤是明面的，那实际上的，不知道我们夫妇两个能帮上什么忙？”顾仁夫妇一头雾水，实在猜测不出一个官家太太无缘无故找上自己会为了何事。自己只是在外伤治疗上略有建树，忝为湘雅医院的外科主任。但排除了医术上的求助，求财求权，自己压根就搭不上边啊？

“此次冒昧派人请二位前来，实是有事相求，若非事态紧急，阿颜绝不会不顾二位旅途劳顿需要休息。实在是，有一位至交好友需要二位救命。”李颜说着红了眼眶，娘的，为了丫头姐姐，老娘连戏都演上了。

“夫人不必着急，但凡我们能帮得上忙的，夫人请说。”顾仁开口了，果然是个仁慈心善的好大夫，难怪总让夫人唱白脸。

“我家佛爷是驻守长沙分区的布防官，为人重情重义，为百姓为兄弟，鞠躬尽瘁死而后已。这次他也是为了他兄弟的夫人，东奔西走四处求药，哪怕散尽家财也再所不惜。这位夫人也是我相交多年的好友，不忍见其常年为病痛折磨，我也是四处打听，无奈之下，才想求助于二位帮忙。”先打亲情牌，松松你们的口。

“医者父母心，夫人放心，你们两位为了好友尚可如此，我们作为医生，又岂能见死不救。”顾仁夫妇听着李颜所述，受情绪感染也红了眼眶。

“我那姐姐命苦，小时一直随着她父亲在梨园对面经营面摊，长期和油烟接触，还要帮着父亲洗刷做家务，长期的劳累造成的从小体弱多病，成年之后更是重病缠身。虽然她夫君后来四处为其求药，但这么多年来也看过了无数个大夫，却一点不见好转，病情是日益恶化。直到如今，已是起床无力，怎么睡都觉得疲乏，到了下午常常瞌睡，可真睡下去又总是睡不踏实，不仅如此，姐姐还常感到胸闷，盗汗，时有咳嗽。我怀疑姐姐恐怕是得了癌症，肺癌晚期。”说着，李颜是真的动情落泪了，癌症啊，有多少人得了癌症根本就挺不过去，好不容易在这个年代认识了一个谈得来的女性友人，温柔贤惠，事事关心人，这要真就这么因病去世了，自己到时该会有多难受，而深爱着丫头的二月红，恐怕会生不如死。

“癌症？你指的可是恶性肿瘤？这是绝症啊，患此病者，恐怕是凶多吉少，恕我们也是无能为力。”顾仁夫妇也是谈病色变，起初有猜测李颜说的会是棘手的事情，但没想到求助的是绝症的治愈。

“世间万物相生相克，既有此病产生，那必然会有克制治愈它的办法。阿颜此次找上二位，正是希望能求助二位帮忙广寻能救治此病的医者。两位都是医生，对于同行的消息必然比我们外行人获得的更多。听闻美国在医药方面的技术远远领先于其他国家，不知二位可否伸以援手，代为联络一下美国医院擅长治疗此病的医生呢？费用方面你们大可放心，只要我们给得起，就算是倾家荡产也再所不惜！”

顾仁迟疑了下，斟酌的回道：“夫人说的在理，按理来说我们只是帮忙联络一二并不是难题。”

李颜一听这话音就知道还有后文：“顾仁医生有话直说，不必有所顾忌，本就是请二位帮忙，两位医德仁心，旅途劳累却没有休息一刻便直接赶了过来，阿颜真心已是感激不尽。如果最后能成功救治病人，当然是皆大欢喜的事，就算是不能，我们也都尽了心意了，就当是天意如此吧。”

顾仁欣慰的点了点头：“夫人看得开，我们也就放心了。如今虽然局势动荡、人心惶惶，但我们是医生，往返于两国倒也还算顺畅。前段时间我们收到国内的消息，正有打算回国探望亲人，借此机会帮夫人的忙的确不是难事。但是，也正如我前面所说，局势动荡，寻常百姓外出尚且困难，对于我们这些登记在案的医生，没有正规的调任，没有领事馆的批文，我们想要随意来往两国之间却是非常的困难。”

“顾医生的意思我懂了，关于这事，我会想想办法。如果实在没有办法请来医生，那就由我们前去美国接受治疗，毕竟人可以过来，但庞大完善的医疗器械却没法跟着一同远渡海外。”李颜叹了口气，请医生来是难事，但送那两个如胶似漆的夫妇去海外更是难事。

“那行，既然夫人已有打算，那我们回去准备一下，尽快交接工作，争取早日完成夫人的交代。”顾仁夫妇舒了口气，互相搀扶着起身准备离开。

“那这事就麻烦两位医生了，有什么需要尽管提，阿颜能做到的一定全力配合。”李颜跟着起身，转身对下人吩咐道：“让管家派车，护送两位医生回院。”

“是，太太。”下人躬身离去。

“我送送两位医生吧。”李颜扬起笑脸，接过二丫递过来的木盒，转手拉起顾仁夫人的手，将木盒放到了她的手上。

顾仁夫人感受到手里的重量，疑惑道：“这是？”

李颜眨了眨眼睛，笑道：“这是阿颜的一点心意，还望夫人不要推辞。”

顾仁伸手打开木盒，发现里面是八块沉甸甸的金块。不由错愕抬头道：“这我们不能收，还请夫人收回。”

李颜伸手一挡：“医生不必客气，往后还有许多事需要麻烦到二位，多点钱财也好帮助二位打开门路寻访更多的名医。这世道艰难，二位留着钱财也可给更多的病患带来帮助，你们说呢？”

顾仁夫人叹了口气将木盒抱在怀里：“那我们就多谢夫人了。”

李颜摇了摇头：“不必，两位随我来吧。”

目送着车子载着两位医生离开府邸，李颜叹了口气回身往屋内走去。

“太太为何叹气？”二丫疑惑的看着自家愁眉不展的太太，不是已经顺利联系上医生，也求得他们的帮助了吗，太太何以还是闷闷不乐？

“寻医出国是下下之策，若非万不得已，我并不希望走到这一步。”现代那么发达的医疗科技尚且对于癌症都没有做到百分百痊愈，这民国时期的美国又能好到哪里去呢？况且一旦丫头真的动身前往美国接受治疗，那么二月红该怎么办？让他一同去，佛爷第二次下墓就没了帮手，第一次都那么惊心动魄，第二次李颜怎么能放任佛爷亲身冒险？可若不让他去，以二月红的痴情，怎么可能狠心任由丫头孤身一人举目无亲的远渡海外求医？这还真是两难的事情，到时如果真的面临这种境况，说不定还是得自己出马陪着丫头去海外，作为交换条件，二月红必须得答应陪同自家佛爷下墓才行。

“太太不必忧心，佛爷不是已经前往北平求药了么？二丫相信佛爷一定能成功取回鹿活草，夫人也一定会平安无事的。”

“但愿如此吧。”李颜抬头看着架子上的古董钟表，一天又过去了，不知道佛爷那边现在怎么样了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两坏消息
                            

                                                        

                            

                            “这无情的人银啦，一去三天才回个电报报平安，之后竟然就没有一点消息再传回来。是不是对我太放心了才会这样呢？果然人得有一点作才行啊，no zuo no 爱，来，二丫，奏音乐，让我们来一曲《良人》。”自从遣散了那群被掰成非主流的演奏家们，李颜只好让二丫和几个熟面孔的丫头学会了吹拉弹唱，无事的时候就聚在一起玩闹。虽然至今没有完整弹唱过一首正经的歌曲，但摆摆花架子自娱自乐倒也适宜。

“太太，您昨晚上刚嚎了一整晚，今天再唱的话会不会嗓子不舒服啊？”二丫嘴里说着劝解的话，身体却相当开心的蹦跳着，跑去吆喝了三五个刚拜了把子的姐妹们。

没几分钟，一幅民国版的侍女演奏图就这么出现了，李颜欢笑着拿了相机就是好一顿拍，可惜好看的是无声图版本，带上背景音乐，那可就是群魔乱舞了。

时至傍晚，唱过歌逗完猫狗的李颜吃了晚饭后又开始无聊的种草了。

“唉，管家不用我来，公账不用我操心，裁衣做鞋就提供个意见。唉，如今佛爷不在家，我是连暖床的作用都没有了，我在这个家不够有存在感啊。”李颜趴在自己书房的贵妃榻上，撑着下巴唉声叹气道。

“……太太千万别这么想，佛爷不在，如今府上只有您一个主人，万事全靠您来做主。公账您因为顾忌没有插手，但您名下的私账却也不见得就输给了佛爷。当年佛爷带着四个兄弟来长沙，人生地不熟的，如果不是恰好遇上我们老爷，老爷见其一表人才，眉宇中暗藏丘壑，出于爱才之心帮了他一把，哪里还有佛爷的今天？”

“二丫！这话以后切莫再说，听到没有？”李颜没有想到二丫会突然说出这种话来，左右看了眼书房，暗自庆幸自己没有习惯让太多人伺候。

见李颜脸上明显的怒意，二丫立刻跪倒在地：“听到了，太太，您别生气，是二丫鬼迷心窍，不知怎么的就说出了这种大逆不道的话，求太太原谅二丫这一回吧。”说着，忍不住低头落泪。

“我知道你是心疼小姐我，当年父亲提出要离开时，只有你一人愿意留下帮我，这份心意我一直都记得。你陪伴了我多年，我当初不愿意离开的原因，你多少也能猜测得到。但是二丫，人心是会变的，我嫁给佛爷多年，佛爷对待我的用心和尊重，想必你也是看在眼里，佛爷这么好，我没有理由辜负他。”李颜说这句时略有心虚，要不是自己穿越过来了，想必原主那个死心眼还真有可能辜负了佛爷。

“父亲当年是资助了佛爷一笔钱财，助其购买大量军需送给军队，以达到买官的目的。但佛爷也仅用了短短的时间就还给了父亲双倍的利息，不仅如此，为了一个已经偿还了的恩情，佛爷竟然愿意冒险揽下你家太太这个潜在的麻烦，真要计较恩情和亏欠，也是你家太太欠了佛爷的，你可知道？”李家在暗中帮助佛爷求官和夺九门之首均有出力，但这对于当时的李家来说，不过是顺水人情罢了。真要算起来，以佛爷的城府和能力，就算没有李家，也不过就是多花点时间和精力，一样也能达成他的目的。李府三爷看得明白，所以至今都没有主动联系佛爷邀功，留着这些许面子情，也许未来什么时候，说不定就能救上自己一命。

“是二丫错了，二丫以后定会尽心尽力服侍佛爷和太太的。太太，您不要赶二丫走，二丫在这里已经没有亲人了，二丫只有您一个，求您别赶二丫走。”二丫抬头涕泪横流，膝行数步伸手拉着李颜的衣摆哭诉道。

“谁要赶你走了，太太只是解释给你听，你也是太太留着长沙唯一的亲人了，太太怎么可能会赶你走呢？快别哭了，哭嚎成这样，不知道的，以为你家太太得绝症了。”李颜哭笑不得的帮二丫擦着眼泪，这李家走就走吧，偏偏走之前还挟着恩情留给佛爷两礼物，这礼物经典啊，一美艳小姐和忠心女仆，小姐多年患有忧郁症，这女仆啊十有八九，有被害妄想症，这样一对毛病主仆推给了佛爷去操心，也不知道李家到底是和佛爷有恩还是有仇了？难怪李三爷多年不敢上张家门，感情原因都在这里。

“只要太太不赶二丫走，让二丫做什么都可以。”二丫抽噎着随着李颜扶起的动作起身。

“放心吧，太太就是赶自己走也不会赶你的，你手上可掌管着你家太太所有的账簿，平日里要没有你帮管着私账，你家太太也不会有这么清闲的日子了。好了，好好一张脸哭成了花猫脸，快去洗把脸再回来伺候你家太太，去吧。”原主当初留她就是为了培养起来管理自己的私账，毕竟原主可不像自己，身边从来不留无用之人。

“太太您稍等，二丫去去就回。”二丫掏出手帕挡着脸，偷偷摸摸的出去跑回自己房间更换衣物去了。

看着二丫走出房间，李颜舒了口气重新又趴回了榻上，刚想眯个眼休息一会儿，又有一个没眼力见的来敲门打扰了。

“太太，您在里边儿吗？”张副官在书房门外有规律的敲着门求见。

“在，你推开门进来吧。小静，去泡壶茶过来。”李颜懒散的从榻上爬起，整理了下衣摆，斜靠在软枕上，眼神示意张副官有事快报。

张副官一脸肃容走了进来，一身的风尘仆仆，看得出来是奔波劳累、彻夜未眠的疲态。低头一走到李颜榻前，二话不说就单膝跪下。

李颜一惊，手臂一撑，从榻上端坐了起来，急问道：“副官这是做什么？有什么事不能好好说，非得跪着这么严重？”

张副官头低得更低，沉声道：“副官办事不利，求太太责罚！”

“有话起来说，我这里不时兴跪着说话！”今儿个是怎么了，一个两个都这么喜欢跪在自己面前求惩罚，难道自己已经提前到了更年期，脸上这么明显的想玩ｓｍ，求找虐？李颜不好意思的摸了摸自己的脸，感慨自己真是表里如一的女人。

张副官动作利落的起身，但脸上明显的求虐表情却依然没有褪去：“太太，昨日属下奉您的命令去释放陈皮，可谁知到了监狱里，狱官告诉我说陆建勋已提早一步带走了陈皮，理由是亲自审问通敌卖国犯。属下得知此事后，连夜查找了所有可能关押陈皮的地方，可就是找不到半丝踪迹。属下无能，完不成太太交代的任务。”

“陆建勋？这人倒是爱闹腾啊，这一没看着就喜欢跑出来捣乱，成天惦记着和佛爷作对的信息官，是时候该给他点教训，让他知道在长沙城地界，他一个外来户，不是他想玩就玩得起的！”李颜脸一黑，敢和自己公然作对的，除了那个霍三娘，念着多年相识的情分上不予以计较，这个陆建勋算个什么东西，也敢和地头蛇挑衅叫嚣，活腻歪了他！

张副官抬头，一脸懵逼的看着自家突然雄起的太太，太太这么威武，这还是我家那个成天柔弱兮兮，动不动就逗逼的太太么？

“这事你不用插手了，找回陈皮的事我自有安排，你只要负责明日陈皮从我们府上出去时，派人盯着他，不要让他被日本人再次利用了，更不要让他跑去找陆建勋报仇。”

“是，属下一定不会再让太太失望！”张副官听到太太有办法，不由想到李家潜藏在长沙城的暗中力量，顿时松了口气。

“你快下去休息吧，别陈皮刚找回来，你却倒下了。我们张府如今可就剩下你这么一个有武力的男丁，全府的安危就系在你身上了，所以在佛爷回来前，你别动不动就求责罚。”李颜让下人另外换了一杯安神茶给张副官饮用，至于端上来的提神茶，看来还是自己更需要啊。

“谢太太，那属下就告退了。”张副官接过茶杯一饮而尽，朝李颜行了行礼后，才姿态恭敬的退出了房门。

李颜端起茶杯，慢腾腾的喝完一杯后，冲着空无一人的房间突然出声道：“去查查陈皮的下落，明日午时之前，把他带到这里来。期间未免麻烦，你们直接迷晕他再带走。还有，让人给宋玉明新纳的姨太太送去点贺礼，只有一个要求，给陆建勋这个新来的长沙信息官制造点麻烦。”

“是，属下会尽快解决此事。主子，还有一事需要向您汇报，您让派守在商会那的探子刚刚来了消息，说裘德考在半个时辰前，一人秘密出发去了北平。”一男声凭空出现在书房里，只闻其声不见其人。

李颜心一紧，暗道果然裘德考已经知晓了佛爷不在长沙，只是没想到竟然这么快就摸清了佛爷的去向，这个老九门以及盗墓笔记的终极boss，果然不可小觑。

“我知道了，你下去吧。”

“是！”

李颜耳朵一动，随即捕捉到了细微的声音快速远去。

“来人！叫管家过来一趟。”李颜高声吩咐门外的丫头，示意她们快去快回。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦口婆心
                            

                                                        

                            

                            “太太，您找我有事？”火速赶来的管家躬身立在榻前。

“即刻拍份电报发往北平，告诉佛爷，说裘德考已追至北平，万事小心。”李颜端着身子坐在榻上，交代完这句心里仍是不踏实。

“佛爷出发前带了多少银票？”

管家愣怔了下，毫不犹豫的回道：“府里能调用的现银全带上了。”

李颜闭上眼揉了揉太阳穴，沉默了一会儿后才开口：“你一会儿找二丫，让她把我手上所有能调用的现银，交由票号发去北平，如果现银太少，就去汇丰银行看看，父亲这个时间应该是把钱汇进来了。”

“太太，这……”管家面露为难之色，虽说夫妻一体，但佛爷一旦知道自己竟然动用了太太的私财，还不得大发雷霆。

“管家不必担心，就按我说的去做，事态紧急，佛爷他会明白你我的用心的，去吧。”李颜挥了挥手，让管家赶紧走，趁着自己还没反应过来心痛之前，不要让自己有机会想起来，是自己主动将钱交出去的。

“诶，我马上就去。”管家苦着脸点了点头，转身往外走去。

“诶，管家，再等等！”

管家疑惑回身：“太太可还有什么吩咐？”

“通知副官去解九爷府上，让九爷做好准备，一是筹备足够的银钱以备不时之需，二是防着日本人那边搞小动作影响佛爷此次的拍卖。我目前想到的就这些，去吧，快去快回。”

“太太放心吧，我马上就去。”管家这回跑得飞快，就像后面有人追赶一样，整个一副落荒而逃的模样。

房间里再次剩下李颜一个人，李颜刚还维持的笑脸顿时塌了下来，一个后仰，倒在榻上来回翻滚。

“啊，心疼啊，心好痛啊，我白花花的钱，留给我儿女的嫁妆老婆本啊！”李颜一时间损失大笔钱财，心痛得不能呼吸，估摸着今晚是睡不着觉了。

忙碌的一天过去，有李颜在的张府，依然热热闹闹的迎来了新的一天开始，张府门口守卫正在换班值勤，花匠细心的剪裁着草木花枝，至于下人们更是忙得脚不沾地，但张府上下人员即使忙碌，脸上却都洋溢着笑容，因为张府的女主人宣布，除旧迎新的准备工作从今天开始了。新年的到来，意味着他们都将获得一笔丰厚的过年红包，有了钱，就可以购买肉菜，给家人添置新衣服，甚至可以存着将来用作小买卖的成本。

“太太，陈皮送来了，人现在安置在客房，您看？”二丫精神满满、干劲十足的指挥着一帮丫头，从上到下、从里到外打扫着张府的每一个角落，务求将旧的一年的晦气如同尘埃一般，扫除得干干净净。在打扫到客房时突然发现昏睡的陈皮，二丫立刻撒丫子往太太卧房跑去通风报信。

“我过去看看再说，你派人通知下张副官过来。”李颜起身更换了件常服，出门前又随手拿了件尼大衣披上，跟着二丫往客房走去。

“什么时候送来的知道吗？”李颜打了个哈欠，睡眠不好，精神头不够。

“以暗卫的手法，应该是掐着我进客房门的点送来的，约一刻钟前。”二丫身为原主的心腹，见多了暗卫处理事务的事后场面，所以很快就得出了猜测的结论。

李颜一走进客房，看到陈皮还处于人事不醒中，满意的一点头，转身坐在了客房的沙发上，对二丫道：“去把他弄醒，小心些。”

“是，太太。”二丫端起桌上的一杯水，走到陈皮面前，朝着陈皮脸上一泼，陈皮立刻一激灵挺身而起，半跪在床上，抹了一把脸上的水。

“哪个混蛋暗算我？”都没看清楚周围，陈皮的怒骂声先起了。

“你祖宗暗算的，怎么的，对救命恩人是这种态度？”李颜慢条斯理的端起茶杯，吹了口气后，啜饮了一口茶。

“李颜？怎么是你，那个陆建勋呢？”陈皮紧绷的身体放松了下来，不由的按着身上的伤口咳嗽。

“你皮痒呢是不是，你家师娘一不在，你就敢直呼我的名字，人关一下连礼貌都关没了？”李颜将茶杯放在茶几上，发出一声脆响。

“我为什么要对你们有礼貌？夫妻两个没一个好东西，一个关押我，一个又假惺惺的救我出来，如果没有你家佛爷派人抓捕我，我何苦受这份罪？”陈皮说完，起身从床上跳下，大步往外走去。

“站住！若不是看在你是二爷的徒弟，你觉得你今天还有命站在这里和我说话吗？”李颜脸寒如霜，如果不是顾虑二月红和丫头，这样一个心怀怨恨的潜在威胁，一定要让他在未成长前扼杀掉！

陈皮脚步停住了，冷笑道：“不是又如何，你以为我打不过你们吗？”

“你有三错，你自己却一点都没有意识到。”

陈皮蹙眉回身：“什么意思？”

“第一，师傅尚在，你未脱离就擅自侵占你师傅的地盘开创自己的盘口。”

陈皮不以为然的冷笑：“师傅他老了，一心只追求守着那一亩三分地，与其被别人侵占，不如让给我这亲传弟子，这有什么不对？我有能力有胆气，师傅的家业传给我，天经地义！”

“第二，轻易听信日本人，将吗啡用在了你师娘身上，你可知，因为这个吗啡，你师娘的病，有可能因此真的就是无药可救？”

“难道让我眼睁睁的看着我师娘痛苦吗？更何况我师娘本来就是无药可救了，看了那么多的大夫却一点都没有好转，我好不容易找到一样可以延缓师娘痛苦的药，我哪里做错了？”

“第三，知道你和日本人勾结在一起，泄露你师傅一直想隐藏的秘密，佛爷将你暂时先看押起来却从未动过一分一毫的刑罚，本意不是为了惩罚你，而是避免你无意中再泄露其他机密，坏了你师傅此次的求药之行。更何况还有你师傅的求情，我们根本不准备对你怎么样。要不是陆建勋不知从哪里得来的消息，竟然将主意打到你头上，私自带走了你。要不是担心你发生意外，我何苦还要浪费人力，连夜搜城把你救出来打草惊蛇。”

“他陆建勋算个什么东西，我根本不需要师傅的求情，也不需要你们的救助！”

李颜差点被气得仰倒，这样一个说不通的混账东西，还不如直接一枪毙了了事，“陈皮，你要记得，没有你师傅就没有如今的你！你真当你师傅老了什么都不知道是吗？他只是装作不知，他错就错在和你师娘一样，老是认为你没长大，护犊子一样守在你身后，替你遮风挡雨，却还要顾及你的自尊心不让你知道。”

“什么意思？你到底想说什么？”

“二爷居九门第二，经营梨园消息最为灵通，你自以为凭借自己的本事，暗中发展自己的势力，那不过都是在你师傅默许下才发展得起来的。长沙统共就那么点地盘，没有你师傅的帮助，其他八门如何允许你这样的小子四处撒野？就靠你说的那点本事，别笑话人了，谁家还没有三五个武功高强的护卫，一个打不过你，一群呢？还不把你这不知天高地厚的毛头小子，直接打死了事扔进湘江里喂鱼。”李颜看着沉默下来的陈皮叹了口气。

“你师娘也许有救，并非你说的毫无希望，但就是毫无希望，为了你师娘，我们也要相信会有奇迹发生。”

“你说师娘有救？”陈皮重伤在身，如今不过强撑着一口气站在这里，骤然听到师娘有救，心中难免情绪激动。

“我们从来都没有放弃寻找名医救治你师娘，约十一天前北平新月饭店传出消息说有鹿活草，神医化千道曾说过你师娘的病就缺一个药引子，就是这株鹿活草。为了给你师娘求药，佛爷和你师傅已经冒险前往北平参加拍卖会了。我这两天也总算联系上了两位美国医生，如果中医最后还是行不通，那么起码还有西医这条路可以走。如今所有人都在为了你师娘拼尽全力，你看看你自己，都做了什么，对得起你师娘了，还是对得起养你长大的师傅？你师傅在得知你给你师娘用吗啡时虽然气愤，却还是求佛爷放过你，因为他知道你是为了你师娘，所以他痛心，却还是不忍心怪罪于你。但说到底，你勾结日本人，背叛了你师傅。还用吗啡这个毒品拖垮了你师娘的身子，万一将来你师娘有不测，也是你陈皮居首功。枉费你师傅师娘如此信任于你，对你毫不设防，你就是这样回报他们的信任和恩情，什么叫做恩将仇报，我也算是大开眼界了。”

陈皮的肩膀肉眼可见的沉了下来，在李颜的声声责备中软倒在地。

“……太太，他没事吧？”二丫小心的探头瞥了一眼晕倒在地的陈皮。

“没事，不过是被我揭了遮羞布，一时接受不了，旧伤复发晕了罢了。对了，张副官是不是在门口？”李颜再次揉了揉额头，总觉得最近特别疲累。

“在的，要叫他进来吗？”

“嗯，让副官送他回去。记得告诫陈皮别再多做无用的事，不许找陆建勋，更不许找日本人惹事。”

“可太太，陈皮如今不是有案在身吗？会不会我们刚放出去，陆建勋又找他麻烦？”

李颜拿起桌上的茶点吃了一口，斜眼看向二丫笑道：“那也要陆建勋有空出去才能找他麻烦啊。我估摸着他现在应该是接到了上峰的电报正跳脚呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
败家子啊
                            

                                                        

                            

                            “岂有此理！上峰这是老眼昏花了还是怎么的，他陈皮就是一个地痞流氓，凭什么几个长沙城百姓联名上书，诬陷我滥用职权欺压无辜良民，上峰竟然还无理由的就相信了。暗骂我破坏了民国政府的形象不说，还勒令我禁闭一个月以躲避风头，不然就停止我的军队使用权，上峰难道忘了当初派我来的目的吗？不就是为了监视张启山的一举一动，事到如今我好不容易有了一点点头绪，上峰反倒怪起我来了，这不是典型的过河拆桥吗？”陆建勋气得一把将桌上的文件扫落在地，这还不解气，一手扶腰，一手拍着松木制成的书桌，对自己的副官好一通报怨。

“长官，我想此事或许有蹊跷。”副官是旁观者，自然能比较冷静的思考问题。

“你的意思是有人出手暗算我？”陆建勋停下动作，表情狰狞的看向自家副官。

“极有可能，不然凭着几个老百姓怎么可能告得到上峰那里？还有就算有陈皮的下属，那几个不成气候的街头小混混，量他们也没这本事搜到我们看押陈皮的地方，虽然我们得到消息赶到监狱里时，那群狱官都是被下三滥的手段迷晕倒的，但也不见得就是陈皮的手下干的。”

“我初来长沙城，和当地的势力无冤无仇，他们没理由突然对我下手。而唯一与我有瓜葛的，也就剩下那个张启山了，我与他虽然朝堂上政见不和，却也知道他不屑于用这种不入流的手段。更何况前几天不是听说他受了重伤，看他天天不出府还请了西洋大夫救治，为防有诈，你不是也亲自去查探过，那两个洋医生确实是长沙知名医院的外科主任么？”

副官点了点头，想到几天前的深入调查，肯定道：“那两位医生来自美国，之前与张启山并不认识，我询问过那家医院的多名工作人员，也都能证实这两位医生与张启山并无瓜葛。”

“这么说来，张启山果然是生了重病，既然不是他，也不是九门的人。不对，会不会是九门老二，二月红干的？他不是陈皮的师傅吗？陈皮的手下没本事，可不代表他的师傅也同样没有本事。”陆建勋皱眉，这一个梨园戏子想不到竟然隐藏有这样的能力。

“不太可能是他，据线人来报，说五天前二月红带着他的夫人外出看病去了，而我们带走陈皮是在他出门的第二天。二月红的夫人体弱多病，常年药不间断，这是整个长沙城都知道的事情，况且二月红相当疼爱他的夫人，带着这样一个病秧子出远门，想必也没什么心思再来管我们做了什么事吧？”

“你说的有道理，既然不是长沙这边的势力在作祟，那就有一个可能了，上峰那里可能出现了变故。”陆建勋心一惊，危机顿生。

“不行，我不能在这里坐以待毙，如今局势瞬息万变，等一个月紧闭令解除，想必我这信息官也该换人做了！”

副官犹豫：“那依长官的意思是？”

“副官，你快去准备，我们现在即刻出发，我要亲自去长官那调查看看事情的始末真相。”

副官大惊：“可您的禁闭令……”

陆建勋怒斥：“谁管他的禁闭令，乔装打扮不会啊，这还需要我教你么？快点去，再晚，你我的官职说不定都不保了！”

副官立刻行礼：“是，属下立刻就去。”

没过一会，副官面色匆匆的疾步跑回汇报：“报告长官，我们的私家车轮胎全部被扎破了！”

“那就换备用的轮胎啊！”

副官挠了挠头，头疼道：“连备用的，也被扎破了。”

陆建勋气急败坏：“谁干的？吃了熊心豹子胆了！”

“是陈皮的那帮手下做的。”

“废物，饭桶，你们一帮大活人竟然让那么一群瘪三，在眼皮子底下扎破了所有的车轮胎？”所谓屋漏偏逢连夜雨的滋味，陆建勋算是体会到了。

副官立正低头，惭愧道：“是属下们无能。”

“行了，没有车，难道不能换成马匹么？”陆建勋无力的挥了挥手，示意副官快点下去。

副官直立着不走：“这……”

陆建勋大惊失色：“总不至于连马匹都遭了毒手吧？”

副官摇了摇头：“这倒没有，属下只是担心，这回总部的路途遥远，如果单纯靠马匹赶路，怕长官的身体会吃不消。”

听到下属贴心的话语，陆建勋缓和了脸色：“无妨，如今不是讲究这个的时候，还是尽快出发保住你我的官职更为重要，行了，快去准备吧，迟了，我怕夜长梦多。”

“是，属下这就去准备。”副官领命而去。

此时的另一边，张家府邸也是一阵鸡飞狗跳。

“什么，你说什么？你有胆子再说一遍！”李颜连日来没有睡好觉，惨白着一张脸，面色憔悴的谁也不忍心顶撞。

管家哆嗦着，既想说些什么安抚李颜的情绪，又不敢违背张大佛爷的命令，只好硬着头皮重复了一遍刚刚从北平发来的电报内容：“佛爷担心明日拍卖的银钱不够，让我钦点他名下的所有财物，把家里所有值钱的古玩，让张副官带给几位古玩店掌柜，要他们做担保筹钱。”

李颜脑中一片混乱，仿佛有千万个小人同时在拿锤子使劲的折腾自己，身子一时没撑住晃了晃，立刻被身边跟着的二丫扶着，坐到了偏厅的沙发上。

“人，果然是不能乱说话，想不到我前几天的胡诌之言，竟然一语成箴。妈呀，倾家荡产、散尽家财啊，他张启山可真敢做的出来，为了兄弟，这哪里是两肋插刀，这是往我心口上插刀啊。”李颜哆嗦着嘴，眼泪汪汪，右手握成拳，往自己心口上轻轻捶着。

“太太，您别难过，小心伤了身子，您已经几天没有睡过一个好觉了，再这样下去您会撑不住的。”二丫帮李颜倒了杯宁神茶，端到了李颜面前。

李颜摆了摆手：“不用，如今我的身体喝不了这个，给我倒一杯牛奶过来吧。”

二丫叹了口气，放下茶杯，转身往厨房走去，如今太太的身子要紧，伺候太太的饮食，二丫一向不假于人手。

“太太……”管家苦着一张脸杵在一旁不知如何是好。

“叫我有什么用，如今这个家还需要过问我的意见吗？你听听楼下的动静，张副官已经派人上来搬古玩了是吧？”李颜心里有股无名火烧着，右手无意识的摸了摸目前尚还平坦的肚子，若不是顾及肚里还在成形的小生命，谁敢拿自己孩子的未来财产，自己一定会跟他拼命。可惜了佛爷不在，自己也不敢轻举妄动，毕竟孩子的月份尚短，寻常大夫也检查不出来脉象。若不是二丫算着经期的日子不对，李颜也不会临时起意给自己把脉，竟然把出了隐隐约约的喜脉之象。心里有了猜测，身体里的异状也随之有了解释，刚怀上就开始闹腾，真担心等过段时间孕吐还不把自己折腾死。

“太太，您别生气，您和佛爷都还年轻，钱财没了，还可以再赚。以佛爷的本事，相信一定很快就能原样的补上了。”耿直的管家一步没敢离开自家太太，佛爷不在，太太如今身子不适，管家心焦得简直要冒烟了。

“钱财没了是可以再赚，我们家佛爷的本事，我也相信，可再多的钱财也架不住佛爷他仗义疏财啊。今天是二爷家，明天就会是三爷四爷，我这边守着钱有什么用，反正遇到事情都要全部往外掏。”孕妇本来情绪就不稳，管家不解释还好，一解释瞬间又燃起了李颜的怒气。张大佛爷如果还是个单身，想散尽家财也就散了，反正一人吃饱全家不愁。可偏偏他现在有家室，很快也会有一个继承人出生，如果还一直保持这样的侠义心肠，那么李颜未来极有可能要跟着张大佛爷吃苦奔波了。

“太太，趁着热乎，喝口牛奶吧。”二丫刚好返回救场，将牛奶杯子递给李颜，见李颜暂时熄火低头喝牛奶，二丫帮忙轻拍着李颜的背，顺顺火气。

李颜一口饮尽一整杯满满的牛奶，将空杯子递还给二丫，喝了暖身的东西，心情暂时好了三分。

“二丫，你即刻回李府一趟，找三叔借笔银子，就说他的侄孙子马上要出生了，他怎么着也要聊表一下心意。我们要的不多，只要他把手上所有的现银都给我们，我以后一定带着儿子登门给他磕头道谢。”李颜轻描淡写的就敢开口要走李府所有的现银，果然是嫁出去的女儿泼出去的水啊。

“太太，您？”管家一脸的不可置信，惊喜交加的老脸，简直要控制不住表情。

李颜抬手制止：“此事不宜宣扬，佛爷不在府里，我孩儿的月份又还太短，此时正处在危险期，这个消息只能停留在这间卧房里，绝不能流传出去。”

“我，我知道，我一定不会说出去，太太放心。感谢苍天呐，佛爷总算是有后了！”管家涕泪横流的双手合十，一副准备待会出去就要跪拜院里大佛的架势。

“太太，与其找三爷，为什么不典当我们私库里的古玩呢？”二丫一提到李三爷也是一阵后怕，让她单独回府，还是带着任务讨债上门，这简直是要命的节奏啊。

“你当我不想啊，你也不看看佛爷已经典当了那么多的珍奇古玩，典当行的掌柜估计此刻都要痛哭流涕了。我要再掺和进去，一是太扎眼不说，简直是要公告全长沙，我们佛爷是要破产的节奏。二嘛，怎么也要给自家孩子留条后路啊，什么都拿自家的，你准备让你家太太和少爷一起跟着佛爷吃西北风啊？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无言表白
                            

                                                        

                            

                            “太太，那二丫这就去了？”二丫潜台词：太太，求指点迷津，我怕刚登三爷府门就被赶出来了。

“二丫，你就放心的去吧，虽说我那三叔一向在长沙城以狠辣出了名的，但再怎么着，也是虎毒不食子，你就大胆的去哈，不必有什么心理负担。”李颜一脸微笑，委以重任般拍了拍二丫的肩膀。

二丫一听李颜的解说，心中更是害怕的直打鼓，立刻两手拉住自家太太的手，交代遗言道：“太太，二丫要是有什么三长两短，您自己以后多保重啊。”

“说的什么话，太太话都说的这么明白了，你竟然还没反应过来。我那三叔孤苦伶仃的，看着心狠手辣，其实最是护短，就是因为如今还是膝下无子，所以我的孩儿对于他来说，算是意外之喜，出于护犊子的情分，他怎么着都会帮一把的。”李颜哭笑不得的看着自家吓傻了的丫头，李家人知李家事，李家虽说家大业大，却也不是什么好人家。主家的老大死于战乱，老二子承父业，最后也死在了墓中，老三吧，早年盗墓被同伴暗算打断腿，好不容易捡条命回来，以一个瘸子之姿，重新撑起了家业，谁能想到后来竟然爱上了自己守寡的嫂子，整一个乱字了得。

“那二丫去了，太太就麻烦管家代为照顾了。”二丫一副出远门的模样，含泪不舍的三步一回头，慢慢走出了卧房。

留下李颜与管家面面相觑良久，相顾了无言。

“太太，您肚子饿吗，要不我让厨房备点燕窝给您补补身子吧？”危机过去突逢喜讯，管家如同喜遇第二春，精神焕发得面容看起来都年轻了许多。

“肚子不饿。”李颜摇了摇头，随意的靠在沙发，一脸慈爱的抚摸了下肚子，曼声道：“记得挑上好的燕窝，多加冰糖。”

“好的。”管家朝门外下人招了招手，交代完任务后又返回卧房偏厅，躬身询问：“那太太您要不要休息会，等您醒来，兴许燕窝也就炖好了。”

“我不困。”睡一觉，家里的钱都快让人搬空了，要再躺下去，等再次醒来，估计得躺街上去了。

“太太累吗？会不会腰酸背痛？我内人曾经怀孩子的时候常常喊这痛那酸的。要不，我让有经验的丫头们给你捶捶肩或者适当的推拿一下吧？”

“这个可以有，别的没什么，就帮我捶捶腿，捶捶肩吧。”李颜揉了揉自己的脖颈，睡眠不好，浑身哪都疼。

管家又一次出了门，叫来了两个熟面孔的丫头，一人负责揉肩，一人负责捶腿。李颜趁着这个可以矫情的机会，惬意的享受了一把富家太太的奢侈生活。

“太太今晚可有什么想吃的？”管家两眼期盼的看着自家闭眼休息的太太。

“你看着安排吧，只要是适合我现在吃的就行。”佛爷不在，李颜也没心情瞎折腾吃食，反正就是弄得再好再美味，这坑爹的身体也没法多吃两口。只能看不能吃完的心情，逼得李颜将自己的那份伙食硬生生整成了日式料理的那种量小精致型，虽然吃得不够尽兴，但起码不会再产生心痛浪费的苦恼了。

“那太太会不会无聊？我让人把两山猫抱过来给您解闷吧？”满场飞的管家，开心的一刻都停不下来。

“不用，这个时间点应该是它们的活动时间，还是不要打断它们的生活习惯比较好。”真实的理由是，听说孕妇多接触动物不太好，自己还是小心谨慎些为妙，第一次怀孩子，心情还是相当忐忑的。

“太太宅心仁厚，那我派人请梨园的戏子过府来给太太唱戏吧？您之前很喜欢看戏来着，虽然这些人比不上二爷，但寻常的戏曲，他们也是相当拿手的。您看呢？”管家这架势，是准备伺候到底了。

“不用，正因为二爷不在，梨园需要他们来支撑着，叫来了他们，梨园还怎么开门接客，算了。”李颜摆了摆手，笑话，我听戏曲是会睡着的好吧。以前冲着二月红的迷人身姿看看倒也无妨，如今吃饱了撑着还主动叫一帮艺术家过来，是嫌自己日子过得太无聊了吗？虽然说，确实是挺无聊的。

“那太太还有什么需要的吗？”实在想不出还有什么可以孝敬自家太太的点子，管家惭愧的只好使出问字诀了。

“管家，你做得很好了，去看看副官那边搬运的情况吧，清点下剩下的资产，记得做好账册。”

高兴得差点忘了正事，管家神情一凝：“我立刻就去，太太您多多休息，我下去了。”

李颜点了点头，重新闭上眼睛休息：“去吧。”

慵懒的吃吃喝喝，时间很快就转到了第二日傍晚，李颜站在三楼阳台欣赏落日，突然看到张副官出现在院子里，脚步匆匆的上了一辆私家车后，立刻驶离了张府。

“叫管家来。”李颜转身走回卧房偏厅，坐在沙发上等着管家给自己解惑。

没等多长时间，管家气喘吁吁的跑来躬身道：“太太，您找我？”

“刚看到张副官出去了，可知道发生了什么事？”李颜开门见山的直接询问，对于佛爷的心腹下属，李颜向来也是放心的。

“好像是北平的拍卖会出了问题，佛爷发来电报，让张副官去解语楼请求解九爷的帮助。”管家擦了擦满头大汗，刚刚听到下人说太太找自己，管家一时还以为是太太出了什么变故，吓得心脏都快蹦出来了。

“问题？不会是资金不够吧？我们寄了那么多钱出去，怎么会还不够呢？这新月饭店不会是开着大门做生意，明目张胆的的抢劫啊这是？”李颜瞬间脸色一寒，集了三家的财产，竟然还搞不定一株鹿活草，这简直是开国际玩笑，新月饭店干脆改名叫龙门客栈得了，专抢各路人钱财的黑店！

“听副官说，好像是新月饭店突然改了拍卖的规则，变成了三样药材一起盲拍的形式，佛爷不得已，为求稳妥，只好三样一同拍下。但中间有日本人使了手段，一直和佛爷抢拍，这才使得送去的钱财最终还是不够用。”

“这新月饭店是不是看我们家佛爷长相英俊，所以故意使诈，想骗财骗色啊？不然好端端的无缘无故突然临时改规则，这不是耍着人玩吗？”李颜心思敏感，女人的第六感告诉自己，这其中必有猫腻。

“二丫，派人去查查这新月饭店，背后的东家是不是女的。如果不是，就去查查他是否有女儿，明着以拍卖的形式骗取我家佛爷的钱财，搞不好是想给自己当嫁妆呢。听说北平贵族女子流行外出留学，学了一身的洋派风流，回来看上个男的，要么大胆的告白，要么直接派人扛回家做压寨夫人，也不知道我家佛爷会不会也遭到毒手了？”李颜越想越觉得心慌，越想越觉得必须得做点什么好让自己安安心才行。

见自家太太越说越离谱，管家只好出言相劝道：“太太不必忧虑，有二爷和八爷在佛爷身边，就算外头有女人想靠近佛爷，他们想必也不会袖手旁观的。更何况还有二爷的夫人在，凭夫人和太太多年的交情，太太万不可先自乱阵脚。”

“额，你说的也有几分道理。”李颜眨了眨眼睛，感慨自己实在容易被说服，看了眼比自己还忧心忡忡的管家道：“最近我的情绪不太稳定，劳管家多多担待了。”

“太太切莫这么说，您是未来小主子的生母，相信佛爷一回来，很快就会把您抬为夫人的。”管家说完这句，突然像是想到了什么，拍了一下自己的脑门，接着道：“都怪我，记性大不如前了，昨儿个清点财务时，想到我们张家的第一位少爷即将出生，所以我就把族谱给翻找了出来，正想给太太送来，偏偏一时忙得就忘记了。您等等，我去取下立刻给您送来。”

有解九爷的帮忙，李颜知道佛爷那边的拍卖会肯定是十拿九稳了。于是安心的吃着二丫端上来的养胎补品，等着管家送来张家的族谱。

说起张家，李颜不由得升起了浓浓的好奇心。记得七年前佛爷是带着四名兄弟来到了长沙，而这四名兄弟却都不是张家人，他们是和佛爷一样，都是从日本人的看守所里逃出来的囚犯。

听父亲说过，佛爷出生东北，家族庞大，后来发生些变故，才举家南迁。大约是十几年前，在南迁的路途中，遇到日本人的追兵，佛爷的家人都死在了枪战中，因父亲的亡故而失了神志的佛爷，也不幸的被日本兵抓捕，带去了偏远山区采煤挖矿。幸而年幼的佛爷机灵，趁着雨天，带了四个同伙一同逃到了山中，躲进了一座古墓中藏了三天三夜。后来逃出来的佛爷一直惦念着父亲临终前的遗言，带着四名兄弟来到长沙白手起家，在枪林弹雨中为自己赢得了军功，才有了如今的成就。至于当年的东北张家究竟发生什么事，为什么南迁，却不得而知了。

不过提到张家，李颜脑海中瞬间飘过了盗墓笔记中张起灵的好颜值，话说张家人都是出了名的好身手外，颜值也是个顶个的帅气俊美，尤其还有长寿这么一个优点，看来自己的孩儿将来的相貌是不必担忧的了，爹娘都长得这么好看，这孩子要还长歪了，这不是逆天的节奏吗？

在李颜四处飘飞的思绪中，管家已经捧着族谱送到了李颜面前：“太太，这就是族谱，请您过目。”

李颜带着三分八卦七分好奇心翻开这本不算厚的族谱，看着这簇新的模样，估计也是佛爷后来自己给补上的。

前面一堆的张姓人名，李颜完全不关心，反正就是看了也不知道是谁，还不如直接翻到最后一页查看。

“诶，这是什么情况？”

李颜指着最后一行张启山姓名旁边的夫人一栏，赫然就填着自己的名字！

“这，这，幸福来得太快，就像龙卷风啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佛爷归来
                            

                                                        

                            

                            “派人去车站接佛爷了？”李颜一早醒来就心情格外的舒畅，想到再等个把时辰，自家夫君马上就要回来了。不知道他听到自己有喜的消息，表情会是怎么样的精彩，想想内心就雀跃无比。

“是的，夫人，张副官一早儿已派了两辆车去车站门口守着了。”管家也是满脸的喜色，两手紧握放在腰间，看模样就像个随时准备高歌一曲的美声歌唱家。

“等下估摸着八爷也会过来，管家，你快去多准备点招待的瓜果茶点，让人将热水烧上，舟车劳顿的，回来肯定是要梳洗一番去去乏。”李颜一听到下人叫自己夫人还真有点不习惯，长期被太太、太太的叫唤，突然这么一改口，总觉得好像是叫别人。自从前天找出那本族谱，管家就下令张府上下改口称呼自己为夫人，虽然官升一级是件喜事，可老是反应不过来也是悲剧啊。自己果然是受虐体质，非得被人叫做姨太太反而高兴，没办法，谁让姨太太在这个时代，才是美的代名词呢？

“放心吧，夫人，这些东西啊，保证是备得足足妥妥的。”

“诶，对了，马上就是年关了，八爷这次陪着佛爷一去就是这么长时间，回来肯定也没空准备年货。我们庄里头今年不是有送了许多山货和瓜果么，你让人挑选些，最好再去采买点，给八爷家送去。”齐八一人孤苦伶仃的，按理来说，李颜更想直接把他接家里来过年，可又怕这时代的人会有什么忌讳，再不然也有可能觉得大过年打扰别人夫妻生活也不好，所以管他来不来，先备妥当了，怎么着，也是当嫂子的心意。

“好的，夫人，我立刻就去准备。”管家如今对自家夫人简直是千依百顺，夫人说什么，那就是什么，整个一二丫的复制山寨版。

“诶，等等，既然都准备了，也送点给二爷和我娘家。”

“夫人，我们每年都有另外准备送自家府上的，但为什么添加上二爷家啊？二爷毕竟也是有夫人的啊……”二丫有些疑惑的看向自家夫人，自家夫人不会因为听到二爷回来，所以又旧情复燃了吧，那我们佛爷该怎么办啊？

“傻，二爷这次和佛爷都去了北平，红府一个能做主的都没有，虽然有个管家吧，但没有主人的允许，他哪里敢多准备。如今二爷虽然带着姐姐回来了，但你不要忘了他们这次是做什么去的，千辛万苦求回来的救命药，当然是越快救治越好了。所以你看啊，两个主子都忙着治病吃药，全府上下都跟着跑，谁还有心思多管什么过年的事儿啊？”

二丫恍然的点了点头：“还是我们家夫人想的周到，那夫人，既然都送了，要不要给解九爷那也送点过去啊？”

“你当我们家是散财童子啊，山货珍奇不要钱啊，九爷会缺我们这点东西吗，按照往年的惯例送去就可以了。我们府如今是一贫如洗，没缩衣节食就不错了。”李颜一副葛朗台附身，恨不得对每一笔钱财都精打细算。

“哦，对了管家，今年给下人封的红包要增加一倍，取双喜临门之意，虽然我们家目前手头紧，诶，这句话怎么这么耳熟，好像什么时候在哪听过似的？”李颜话说一半，思绪突然又跑偏了。

“您有次去二爷府上，红夫人说的。”二丫倒是记忆力极好，立刻就记起了这话的出处。

李颜顿时回忆起来，拍了拍手笑道：“可不是吗，想不到姐姐也是个神算子，如今我们府上可不就是手头紧么？”能将手头紧说的这么开心，李颜也是前无古人后无来者了。

“太太不必为钱财担忧，年底按照惯例，分散到各地的管事们都会提前送来年礼和账簿，我们府上很快又有钱进账了。”被李颜成功训练成财迷的二丫，一提到钱双眼都能冒火光，今年这群送上门待宰的肥羊，不刮下一层皮决不让他们活着回去！

“你办事，我放心。”李颜一脸肯定的拍了拍二丫的肩膀，今年的年夜饭豪华程度，纯靠二丫这回能搜刮多少油脂回来了。

“二丫一定会拼尽全力！”二丫两手握拳，咬牙切齿的宣誓。

看来那群管事们今年的年夜饭，要吃不下了。

长沙城火车站门口――

张副官一看到自家佛爷一行人从车站里走出，立刻快步迎上：“佛爷，一路辛苦！”

张启山看到站前两辆车，指派其中一辆对副官说道：“把二爷和夫人送回家。”

“好，二爷，夫人，这边请。”张副官满脸带笑的伸手引导二月红他们上后面的那一辆车子。

安排好二月红后，张副官又疾步往回走，见自家佛爷带着一个身穿白色皮草洋装的女子上了车，虽然心里有疑惑，但此时接人要紧，越快离开这个地方越不引人注意。

“八爷，您坐哪辆车啊？”见齐八落单，一人傻站在车旁，张副官好心上前询问。

“坐什么坐呀，一个两个拖家带口儿的，有我坐的地方吗？诶，这出去一趟，有人得了个媳妇儿，有人甜甜蜜蜜的，我呢？弄得一身伤，连棺材本都搭进去了，切。”齐八一路是忍了一肚子的火气，想想自己一介书生，如今为了协助佛爷，是连火车都跳过了，下次指不定还要遭什么罪了。一把将沉重的箱子丢给了张副官，卸了一身重担，总算是可以舒口气了。

“那您请自便！”张副官忍不住又开始和齐八抬杠了。

“我呸，我还真不稀罕坐你们的车呢，我腿儿着回去。”去一趟北平，花了一大笔钱不说，如今还让一个姑娘缠上了佛爷，完不成阿颜交代的任务，这要跟着车子回张府，还不得被一会儿的世界大战波及到，傻子才跟着坐这辆车呢。齐八两手背后，得瑟的抖着腿慢慢往家走去。

“诶，箱子啊？”张副官怀里抱着齐八的箱子，高声的提醒离去的齐八。

“送回我府上去！”齐八远远的一挥手，无事一身轻的感觉真好，不知道佛爷待会回到张府会面临什么样的局势，真心是颇为好奇啊，可再好奇，也不敢去亲眼见识两母老虎相斗的场面，也就我们佛爷一身武艺，能勉强承受个一二了。

“佛爷，自求多福啊……”

长沙步防官张府――

“夫人，是佛爷，是佛爷回来了！”守在二楼远远观望的小葵，从楼上往楼下大声的喊去。

“快，扶我出去。”李颜刷的一下从沙发上站起，理了理两颊旁的碎发，疾步往门口走去。

“夫人，不着急，小葵一看见车子就马上汇报，说明车子离我们府上还有一点距离，您慢点走，小心身子啊。”二丫小心翼翼的两手伸长，护在李颜身旁，就担心李颜万一一个脚步不稳，摔倒了可就玩完了。

“二丫，快帮我看看，我这身打扮怎么样？”因为怀孕，李颜完全停用了所有的化妆品，虽然最近吃得极为滋补养身，可没化妆的女人就是不够自信啊。

“夫人天生丽质，怎么穿衣打扮都是我们长沙城的第一美人，夫人就放一百二十颗心吧，佛爷看到您啊，肯定是眼睛都要直了的。”二丫这回倒是怕对了马屁。

李颜被夸的喜笑颜开，伸出手指头轻轻点了下二丫的额头，嗔怪道：“我们家佛爷只有在你夫人发神经的时候眼睛才会发直，我以前哪回不是精心打扮，何尝见过他夸过我一句半句的？”

“那是佛爷爱在心头口难开。”二丫再次打出了二连击。

“你最近是吃了蜜了还是怎么的，怎么突然这么会说话了？说，是不是偷偷看上谁了？”丫头木纳，自己虽然觉得放心却也觉得无趣，可如今丫头太过能言会道了，自己又担心是不是自家这个傻丫头看上谁，没多久就要被人拐走了。

“哪里有，就是夫人心情好，二丫就跟着心情好。”

“好吧，冲着你这句，今年你的红包再翻一倍。”讨喜话，人人爱听，李颜自然也不例外。

“多谢夫人赏，诶，夫人，快看，佛爷车到了。”二丫欢喜激动的拉着自家夫人的手直叫唤。

“看到啦，你再拉，你家夫人该倒到地上去了。”到底是谁的夫君回来了，怎么自家丫头反倒比自己还情绪激动。

见惯的车牌2507汽车载着自己多日未见的夫君，总算是平安归来了。李颜拢了拢披帛，眼神直勾勾的盯着缓缓驶进来的黑色车辆，带着管家和丫头立在走廊上等待车里的人下车。

“佛爷。”李颜一看到张大佛爷立刻深情的叫唤出声，直接无视一旁同样下车的张副官，三步并两步往张大佛爷走去。

见自家太太竟然穿得单薄就站在门口等待自己，张启山大步走近李颜，一把脱下自己的皮毛外套披在了李颜身上：“怎么穿得这么少，等多久了？”

李颜伸手挽住张启山的手臂，撒娇道：“等很久了呢，就怕错过佛爷回来。”苦情牌，要的就是佛爷的怜惜。

张启山抬手摸了摸李颜被风吹得有些冰凉的脸颊，蹙眉道：“下回切莫不可再这样了，你们是怎么照顾太太的，怎么能任由太太站在门口受冻？”

可怜的二丫无辜受牵连，连连哆嗦道：“下次再也不敢了。”感情夫人给自己加倍封赏，是为了提前补偿自己啊。

“叫什么太太啊，佛爷该改口叫我夫人了。”李颜娇嗔的推了推张大佛爷，府里的人都改口了，怎么自家夫君反倒犯傻了。

“你知道了？”

“什么？你有夫人了？”

一道陌生女人的声音突然打断了李颜与佛爷的对话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
留尹新月
                            

                                                        

                            

                            哪里来的姑娘？

李颜疑惑的转身看向出声的姑娘，哟，通身的气派一看就不是普通人家的女孩儿，白色毛皮领呢大衣，白色勾花洋群，白色进口皮鞋，一头烫卷的头发，洋派的妆容，这不就是近年来北平流行的富家小姐打扮么？

“这位姑娘是？”李颜眼波流转，直直的看向自家开始冒汗的夫君。张大佛爷好样的啊，要了大笔的钱财，败完了家，如今是不仅带回了药，还附赠了个美貌小姐啊？这北平的新月饭店真不错，买一赠一啊这是？

“她……”意识到李颜语气中的危险，张启山正要开口解释，谁料竟然又被这位“附赠小姐”打断了。

“我叫尹新月，是北平新月饭店的大小姐，不知这位姐姐是？”尹新月嘴角带笑，主动上前伸出手自我介绍道。

果然是新月饭店的，还是位大小姐，佛爷送了四家的钱（李颜后来才知道原来连齐八都掏了棺材本）给了这新月饭店，感情不是为了求药，这是求人来着吧？李颜心里冒着无名火，可脸上却笑得温柔可亲，见对方态度落落大方，自己又怎么能输了气势呢？

“我叫李颜，是佛爷成婚五年多的夫人。”所谓伸手不打笑脸人，李颜也伸出手握住尹新月的，礼貌性的握了握随即松开。

听到李颜的宣誓主权，尹新月眼睛眨了眨，大大的眼睛里闪过受伤，咬了咬唇还是忍不住道：“可是我之前有听齐铁嘴说过，佛爷家中只有一位姨太太，没听说过有夫人啊？”

李颜莞尔一笑：“齐铁嘴一神棍，十句里有八句能中听都是老天眷顾了，他的鬼话你竟然也相信，尹小姐真的是一位单纯的傻孩子啊。”齐八这叛徒，临时前是怎么答应自己的，结果呢，第一个泄了自己老底的就是这个满嘴跑火车的家伙，回头别让我撞见，诶，不对，齐八哪去了？

“八爷呢，怎么没见人，还有二爷他们呢？”李颜满院子的看了一圈，不是派出去两辆车吗，还有一辆哪去了？

“二爷带着夫人，我让人先送回去了。”张启山帮李颜拉了拉因刚刚动作而有些滑落的外套，仔细看自己多日不见的夫人，怎么突然发现夫人不但没瘦反而胖了？

“八爷他说自己走回府去。”张副官跟着补充道。

“你怎么能让八爷自己走回去呢，舟车劳顿多累啊，他现在估计也是身无分文，想坐车还要靠刷脸多委屈呀？”李颜自己说着忍不住把自己给逗笑了，副官干得好，回头暗中给点奖赏，“行了，我们都进去吧，要聊什么先进去再说。”

“嗯，我们进去吧。”张启山揽着李颜往屋里走去。

“尹小姐不必拘礼，来者是客，我原本以为八爷他们也会来，准备了好多的茶点呢，现在有了你，总算没有白费我的一番心意了。”李颜回身对尹新月招呼着，不论是不是情敌，先摸清楚情况再说。

“谢谢，那我就不客气了。”尹新月扯了扯嘴角，勉强挽起一点笑意回应，跟着一同走入了一楼大厅。

三人刚刚落座，管家立刻让人上了茶水和点心，李颜热情的招呼着尹新月，务必要在礼节上让客人宾至如归。

“长沙城内现在什么情况？”张大佛爷一回来就开始关心政事。

张副官立正在一旁汇报道：“城内安静无异状，日本方面没什么大动作，佛爷离开这几日，外面封锁消息比较严密，对外宣称都说佛爷在府内养伤，多亏夫人找了两名外科医生做掩护，上面没有怀疑。只是有一事比较奇怪，陆建勋在您出发的第二日突然带走了陈皮，不过后来被夫人救回来了，如今陈皮已经回到了红府，可是陆建勋却突然无故带着副官连夜出了城，至今未归。”

张大佛爷一谈正事就皱眉头：“这个陆建勋，平常不怎么跟我作对，我一离开他就把陈皮带走了，肯定没安好心，盯紧些，有消息向我报告。”

“是，佛爷。”张副官领命而去。

“你一回来就只关心公事，自家夫人你却一句都还没过问呢？”李颜见张启山说完公事，立刻开始刷存在感。

“阿颜有二丫和管家照顾，我甚是放心。”张启山嘴角带笑，看着李颜都被养胖的脸颊，哪里还有什么不放心的。

把自家夫人丢给下人照顾竟然还敢放心？佛爷这是变心了还是怎么的？李颜不开心的嘟起了嘴，挪了挪屁股靠近佛爷，两手一伸，一把摆过佛爷的脸道：“你仔细看看我，有没有觉得我哪里有变化？”说着，还略略抬了抬下巴。

佛爷闻言真的开始认真打量李颜，皮肤还是一如既往的白皙，面色滋润，除了眼下还有点睡眠不好而形成的淡淡乌青外，还真看不出有什么区别。于是佛爷左看右看后，肯定的点了点头：“你胖了？”

“什、什么？”李颜惊愕的瞪大眼，“你竟然说我胖了？我哪里有胖了？”嘴里说着反问句，手却相当诚实的摸了摸自己的脸蛋，又捏了捏自己腰间的软肉，嗯哼，手感不错，确实好像有点胖了，可女人是可以被说胖的么？

“没，是我看错了。”张大佛爷一见李颜变脸，立即意识到自己说错话了，自家夫人什么都好，就是二爷的戏看多了，老喜欢动不动变脸，下回一定要让她少出门。

见自家夫君难得服软，李颜脸上又恢复笑容，拉着佛爷的手晃悠道：“那你说说，我是哪里有变化？”

张启山额上冒汗，感慨这长沙城就是比北平温度高，北平穿着皮草都觉得冷，结果回到了长沙，穿着一件马大褂都嫌它热。

“那，是胃口变得好了？”

这话说的小心翼翼，却还是变着法子说李颜是胖了的意思。

“噗！”尹新月在一旁听得忍不住捂嘴笑。

“佛爷，你这是和我的身材有仇么，怎么就揪着它不放了？”李颜心中瞬间飘过无数个弹幕，果然与其指望着佛爷一回来就无师自通说情话，还不如做梦来得快。

“尹小姐此次来长沙，可是来游玩的？”这么一个大活人杵在自己和佛爷之间，想无视都不行啊。既然无视不了，那就速战速决好了。

尹新月悄悄看了眼坐在李颜身旁的张启山，见对方注意力都在他夫人身上，尹新月敛下眉眼，掩饰自己快要藏不住的失落，情绪低落的回道：“嗯，听闻此处人杰地灵，之前一直想来见识一番，这次在拍卖会上认识了佛爷，额，还有八爷他们，好不容易交了朋友，就想到择日不如撞日，干脆就跟着佛爷他们一起来长沙了。”

“原来是这样啊。”李颜作恍然大悟状，内心却不以为然：“表情这么明显，我要相信你和佛爷没有奸情，那才是眼睛瞎了。”

李颜起身坐到了尹新月身边，一手拉起她的手，欣喜道：“来得早不如来得巧，我啊，最近闷在府里简直都快闷出病来了，刚好这回你来了，借着你的名义，我倒是可以名正言顺的好好逛逛长沙城了。”

“夫人不常出去吗？”尹新月疑惑道，又偷偷瞟了眼不苟言笑的张启山，不会是这位张大佛爷家教这么严厉吧？嫁给他就要被关在家里，那还不得闷死了？

李颜委屈的点了点头：“嗯，除了去红府看看姐姐，我基本哪都没去过。”没办法，一是身份问题，不好经常外出抛头露面。二是身世问题，免得引起日本人的注意。

“这么惨？”尹新月一脸不可置信的看向旁边黑着脸的张大佛爷，这黑面神的府邸，感情是监牢啊？

“夫人，没事，既然我来了，我陪着你到处逛逛走走吧，我别的方面不擅长，但在吃喝玩乐上面，绝对是无人敌得过我的。”尹新月拍了拍自己的胸口，一脸自信的保证道。

李颜偷偷给张大佛爷露了个鬼脸，可转回头面对尹新月时，又是一副“我是可怜的自闭太太”模样，一手拉着尹新月的手，还拍了拍：“那就谢谢尹小姐了，我与尹小姐一见如故，如不嫌弃，尹小姐不妨直接叫我一声姐姐，称呼夫人未免有些见外了。”

尹新月最怕的就是这类温柔娴淑的女人，就比如在火车上遇到的丫头，现在又来一个李颜，两人的气质还真像啊，果然张启山和二月红亲如兄弟，这娶的妻子也是一样气质的，自己这活泼性子，恐怕是学不来了。

“姐姐，那姐姐也不要老是称呼我为尹小姐了，叫我新月或者妹妹都可以。想不到来一趟长沙，倒认了两个姐姐，我是家中独女，一直以来最羡慕的就是有兄弟姐妹的家庭了，这下可好，好事成双，从此我也就不孤单了。”

“好妹妹，姐姐见你这豪爽的脾气就喜欢，姐姐虽然有五个兄弟姐妹，却都移居到了海外。这偌大的长沙城啊，我也就只能找丫头姐姐说说话，可姐姐身子骨不好，我不敢时常打扰，如今有了你这个妹妹，这下可真是热闹了。妹妹既然来了，就不要急着走，安心在这里住下，眼见着再过十来天也就过年了，妹妹若没有顾虑，干脆就在这里陪姐姐把年过了再回北平吧，怎么样？”

尹新月顿时傻眼：“这怎么好意思？”虽然目前确实是不想回去，张启山连点三盏天灯，全北平都知道自己有了未婚夫，如今还把真的彭三鞭给打死了，自己要就这么空手回去，还不被自家父亲骂死，可骂死也就算了，最怕的就是父亲二话不说把自己关起来，从此就没有了自由之身，与其回去受死，不如留着这里玩个痛快再说。

“这有什么不好意思的，住在自己姐姐家，妹妹就放心大胆的玩吧。”当然，住的越久越好，把我家钱财都骗走了，怎么也要让你家大人吐出来点，好赎你回去啊。李颜一脸财迷的再次拍了拍这棵“招财树”。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱的秋波
                            

                                                        

                            

                            “姐姐的手镯好别致啊，行动之间隐约有叮铃声。”尹新月在李颜拍她手背第二下时，耳边隐隐听到有什么东西相撞而产生的脆响，仔细观察下发现，原来是李颜握着自己的右手腕上佩戴的银饰手镯发出的响声。

李颜突然被尹新月抓着手腕，听到她称赞自己的手镯而愣怔了下，抬眼看到她的眼神里有对手镯的莫名喜爱，李颜心里没来由的升起一股怪异感，牵起笑容回道：“好看吗？佛爷送我的定情信物。”

“定情信物？”尹新月瞪大眼睛抬头看着李颜。

李颜掩嘴一笑：“我们家佛爷啊，看着面恶，但对着我吧，宠溺的很。我们都成亲五载了，他还花心思给我送礼物，呶，就是这个，说是当年欠我一个定情信物，这个就当做给我的补偿。唉哟，都老夫老妻了，佛爷突然浪漫起来，我拦也拦不住啊。”

“……”怎么办？好羡慕啊，想不到这个黑面神对着我那么冷酷无情，对着自家夫人倒是热情得很，真是知人知面不知心。尹新月眼睛盯着手镯，眼里是满满的羡慕。

“……”我家夫人又开始面不改色的说谎了，我该如何回应才好呢？张启山抬头看了眼自家夫人扫过来的锐利眼神，心里咯噔一声，暗道：“算了，我还是不说话为妙。”

“哦，对了，我一直都很好奇，为什么大家都叫张启山作张大佛爷呢？”欣赏够别人的镯子，尹新月略感可惜的放开了手，回过神来就想到了这个一直存在心底的疑问。

“妹妹先到门口往院子里看上一眼，看完姐姐再和你详说。”李颜故作神秘的伸手一指门外，让尹新月一直去寻找答案。

“那姐姐等等我，我去去就来。”尹新月兴奋的起身，穿着高跟鞋竟然还能蹦Q着往门外跑去。

“慢点走，别摔着了。”李颜好笑的看着尹新月还是小女孩的心性。

“此次能顺利拍到鹿活草多亏了有她的帮助。”张大佛爷看着门口叹了口气。

“看到你带着她回来，我就猜到可能事情有变。拍到鹿活草说到底也是为了姐姐，论恩情，怎么也该是二爷去承这份情。佛爷总是这样，什么都揽到自己身上，你早晚有一天，我担心你啊，会因为自己的个性活活累死。”李颜甚少对张启山说这种忤逆的话，但这次不一样，这跟来的女子看着就不一般，从见到她起，隐隐总有种不安盘旋在心头。从前看了许多的八点档电视剧，剧中很多感情都是从愧疚开始，最终慢慢逐渐演变成了爱情，李颜最怕的就是佛爷欠人情债，因为佛爷太重情义了，一旦欠下，终身就会牵绊其中。佛爷虽然和原主承诺过一生一世一双人，可有时候命运却总爱同人开玩笑，这人世间千百年来，身不由己的事还少吗？原主和佛爷的感情更多的是趋向于责任和亲情，而自己毕竟和佛爷相处的时间太短，好不容易有了肌肤之亲，夫妻生活即将走入正轨的时候，却又碰上了佛爷去北平求药。李颜觉得，自己和佛爷之间缺少了点什么，让彼此总是达不到自己想要的那种亲密，正如二月红和丫头那样，相濡以沫、恩爱非常。或许，自己和佛爷还是经历得太少，生活得太平淡了，才会如此吧。

张启山起身坐到李颜身边，拉起李颜的手握在自己厚实的掌心里，看着李颜的眼神里有无奈：“阿颜，有时候事情不能这么计算的，此药虽为夫人而求，但尹小姐毕竟是因为我才惹上麻烦的。”

“麻烦？你有没有受伤？”李颜一听到麻烦二字，第一时间便想到了自家夫君的脾气，这事事抢先的毛病，也不知道有没有又遭来了一身的伤痛回来？

“……没有。”张启山被李颜抓着手臂有一瞬间的肌肉紧绷，李颜刚好碰到了他藏匿在衣服下的伤口。

“你脸色都变了还说没有？我不信，你有胆把袖子撩开我看看。”李颜伸手试图翻开张启山的衣袖，却被张启山一把按住手腕。

“嘿，姐姐，我知道是为什么大家管张启山叫佛爷了。”

尹新月人未到声先至，打断了李颜两人的较劲，李颜一把拉下张启山的袖子，笑话，自家夫君的肌肤岂是他人可以见的？

“我刚刚看到院子里有一尊大佛，是不是因为这个，大家都称呼张启山作张大佛爷？”尹新月脚步轻快的走了进来，一坐到沙发上，就看着李颜眼神相当的期待，一副“我聪明吧”的模样，浑身散发着求赞的气息。

李颜伸出大拇指比了个赞：“你猜的有五成对。”

“诶，怎么只有五成？”尹新月有些失望的嘟起嘴。

“当年佛爷入住这座府邸时，曾有一次外出游玩，路遇山中大佛，同行的三位友人与佛爷打赌，说佛爷如果能一夜移了这尊大佛到府中，就算佛爷赢了这场赌局。”

“然后呢？”尹新月双手握拳，神情激动。

“第二天，友人如约来到府上，亲眼见证了我家夫君真的将那尊大佛，一夜之间从荒山搬入了庭院。而此事也一夜之间传遍了全城，都说佛爷会神秘的搬运术，因此，佛爷名声大震，被长沙城百姓尊称为张大佛爷。”

“那佛爷真的会什么神秘的搬运术吗？”尹新月好奇的追问。

李颜耸了耸肩，两手一摊：“这我哪知道啊，佛爷从来不爱炫耀自己。”

“诶，佛爷，你真的会那个搬运术吗？”尹新月转头改问当事人。

张启山嘴角一扯，露出个微笑：“不会。”

“那你怎么把大佛一夜之间搬走的？”尹新月不满张启山的敷衍之词。

“障眼之法而已。”说了这句，张启山就闭口不再多说。

“切，不想说就别说！我还懒得知道呢。”尹新月不悦的一转身，偷偷打了个哈欠。

“妹妹想必是累了吧？我刚刚看到妹妹打了好几次哈欠，妹妹昨儿个在火车上没睡好吗？”李颜眼神敏锐的捕捉到了尹新月的动作，坐了一天一夜的火车，不累的那是铁人。

“可不是吗，昨天完全没有睡好觉，早上起来时浑身痛死了，我现在想起来，浑身哪都疼。”尹新月一脸不开心的握拳捶着自己的肩膀，偷偷又回身撇了眼张启山，眼里满是气愤。都怪这个黑面神，自己为了他偷跑出来，还护送他一路上火车，结果连给自己靠下都不愿意，害自己只能蜷缩在椅子上过了一夜。

“来人，给尹小姐安排一间客房。”张启山突然开口。

“给尹小姐安排东厢房，那间比较敞亮。”李颜随着补充道。

“是，夫人。”下人走到尹新月跟前躬身道：“尹小姐请随我来。”

尹新月立刻起身：“那姐姐我先去休息了，实在是太累了，我现在恨不得马上好好梳洗一番。”

“去吧，好好梳洗睡一觉，等晚饭做好了，我让人叫你起来。”李颜跟着起身，帮尹新月理了理头发。

“好，不过我要吃你们长沙城的地道小吃。”

李颜莞尔一笑：“特产小吃呢，等我们明天一起到街上，看上什么买什么，那样岂不是更有趣吗？”

尹新月想了想，点头道：“也对，那就明天我们两个一起去街上逛逛，顺便去二爷家看看丫头姐姐？”

“可以啊，那今晚我就让人先给你准备点面食怎么样？我听人说北平人喜欢吃面食，以面条居多，像什么打卤面、炸酱面、麻酱面啊，还有豆制品、卤制品和咸菜，炒菜的话好像是肉丝烧茄子、炒芹菜、炒蒜薹，是不是这些？我记得好像是这些没错。”李颜摸了摸额头，记得让下人打听来的北平人饮食，自己记得起来的也就这些了。

“想不到姐姐这么细心，那我就等着今晚的晚餐了。”吃住都有了保障，尹新月心满意足的跟着丫头走了。

“走吧，我们也回卧房，佛爷也累了吧，气色不是很好呢。”李颜有些担心的看着张启山泛着苍白的脸色。

张启山摇了摇头：“我没事，这几天辛苦你了，留你一个人在家，却让你面对那么多的事情。”

“我是你的夫人嘛，身为张大佛爷的夫人，没点本事怎么行呢？有没有突然发现你家夫人其实很有女强人的一面，筹款、救陈皮还有帮你整了那个不可一世的陆建勋。来，佛爷，仔细看看你家娘子，有没有突然间发现心跳得快了，砰砰、砰砰的，不要怀疑，那就是心动的感觉。”李颜手拉着佛爷的手按在他的胸口上，然后自我感觉良好的抬了抬自己的下巴，冲佛爷送了个爱的秋波。

张启山噗嗤一笑：“夫人，心动的感觉暂且不说，心累的感觉倒是满满的有，要不我们还是回房吧？”

李颜不开心的努了努嘴，两手朝张启山一伸：“我要你抱我回去。”

张启山左右看了看：“有客人在呢，而且下人也在看，你还要不要你夫人的架势了？”

“我腿酸，腰酸，手也酸，走不动路了。”李颜娇嗔的捏着嗓撒娇。

“我也腿酸，胳膊疼，抱不动你了。”张启山坚决不纵容自家夫人的坏毛病。

“你嫌弃我胖？”李颜拧眉，伤心指控道。

“没有。”张启山摇了摇头。

“那你为什么不抱我？”李颜不悦。

“我累。”张启山叹气。

“好吧，那是你逼我的了。”李颜眼睛滴溜溜的转着。

“……”自家夫人难道还有什么后招？

“二丫，管家快来啊，你们家夫人动胎气啦！”

“什么？”

张启山一脸不可置信的看向捂着肚子的李颜。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓家暴
                            

                                                        

                            

                            一个大绝招使出，佛爷果然心甘情愿抱着李颜回了卧房。

“夫人有了身孕这么大的事，你们怎么都隐瞒不报？”张大佛爷刚将李颜小心翼翼的放到床上后，一转身，对着二丫她们，瞬间从春天般的温暖快速转为了冬天般的寒冷。

“是我不让她们告诉你的，你当时在北平忙着拍卖会的事，我也是不愿意让你分心才这样的嘛。”李颜立刻两手拉住张启山撒娇似的摇了摇。

“那我回到长沙城时，为什么不让副官第一时间告诉我？”张启山回身坐在床沿，两手反握住李颜的手。

“还不是人家想自己亲口告诉你这个好消息，怎么样，有没有觉得惊喜？”李颜两眼亮晶晶的看着张启山笑得春光灿烂。

张启山跟着露出笑容，点了点头：“是，很惊喜，但你刚刚的举动可是让我惊吓多一些，下次可别再拿这个开玩笑了。”

李颜小鸡啄米的连连点头：“嗯，我下次一定不会了，我保证。”

“孩子月份多长时间了，让大夫来给你看过吗，需不需要开点什么补药？”张启山恨不得一口气问十来个问题，可话到嘴边，又变成了干巴巴的几句话。

难得张大佛爷也有嗦的时候，李颜感慨自己前段时间的辛苦不算白费。这个孩子得来不易，要不是自己事先一直坚持调养身体，为受孕做好了充足的准备，一边计算着易孕期引诱着佛爷，一边食疗温补从来没敢停过。索性付出得到了回报，尽管这个孩子怀相并不是太好。

“佛爷忘记阿颜自己就是大夫了？比起市面上的那些只有三脚猫功夫的大夫，阿颜更信得过自己的医术。算算时间估摸着约有半个月了，阿颜想等胎儿再稳定些，再请大夫上门。”如今这长沙城有敌人环伺在暗，一切还是讲究稳妥为妙。

张启山快速回想了下，脱口而出：“那岂不是我们第一次……”

李颜捏了捏张启山的手臂：“对，我猜测也是。”

张启山握拳掩口咳嗽了声，扫了眼还守在屋里的二丫吩咐道：“去帮我打壶热水来。”

“是。”二丫立刻躬身退出卧房。

“确实你该要好好洗漱一下了，瞧你一身的灰尘，你说说你这套衣服，几天没换了？”李颜嫌弃的拿指尖捏了捏张启山的黑大褂，果然黑的耐脏啊。

“才一天没更换，你就嫌弃自家夫君了？”张启山故意抓住李颜的手直接按在自己的衣服上。

李颜眼角一挑，似笑非笑的看着张启山道：“那你的那件皮草大衣呢？”

“……我说了你不要生气。”张启山略感心虚的眨了眨眼。

“你说。”李颜的手指已经做好了掐的准备。

“去了有多少天，它就穿了多少天。”张启山一口气说完立刻起身，避过李颜气急败坏的拧掐神功。

“你竟然拿那件大衣披在我身上？”李颜立刻跟着起身，浑身不对劲的抖了抖，朝门口喊道：“小静，小静快来，快给你家夫人准备洗澡水！”

“诶，夫人稍等，小静立刻去烧热水。”小静应答了声，往楼下跑去。

没一会儿，二丫带着小静一同进来送热水，调试好洗漱的热水后，两人偷笑着退了出去。

“过来，我帮你脱衣服。”李颜站在浴房里，朝佛爷殷勤的招着手，之前给佛爷脱惯了军装，这还是第一次脱中式的马大褂呢，感觉略新鲜。

佛爷后退两步，竟然还一手捂上了领口：“不用，我自己脱，你出去。”

“别啊，我们夫妻本该坦诚相见，你难道还藏着什么秘密不让我知道不成，快点，过来，我帮你脱。”李颜一脸坏笑着，慢慢朝佛爷靠近。

“阿颜，真的不用，我可以自己来。”佛爷继续倒退。

“淘气。”李颜三步并两步，朝佛爷方向一扑。

扑了个空！

随即身后响起一阵关门锁门声。

“阿颜，我自己洗。”佛爷口气中的得瑟和愉悦清晰可见。

李颜气得往浴室的门上狂拍了好几下，不甘的嘀咕道：“怎么每次都这样，洗澡从来不让我帮忙，太过分了。”

见浴室里没有再回应，只有洗漱时的水花声不时的传出来，李颜嘟起嘴，不开心的往同层的客房走去。

“哼，脱衣服和洗澡都不让我帮忙，等下穿衣服总要我插手了吧？谁让你衣服都不带进浴室，嘿嘿。”李颜捂着脸想的高兴，不过随即又想到一个关键问题：“不行，我得快快洗了澡回来，不然赶不上佛爷出来。”

于是，原本需要花费半个时辰的享受式洗澡洗头，李颜硬生生的缩短成了不到三分钟，基本就简单的冲洗下就拼命往回赶。

为了看张大佛爷，这民国大美男的好身材，李颜还真的是拼了！

换了身厚款的旗袍装，李颜好整以暇的坐在床上，等着张启山的美男出浴图。

而张启山果然没让她失望，在腰间围了一条布巾，微湿着身子就走了出来！

“唉哟，我的妈，好害羞。”李颜阔别多日再一次见到这个冲击性的画面，烧红着脸一会儿害羞一会儿又小心的在指缝间偷看。

张启山一出浴室就看到了自家太太的迷妹动作，无奈的摇了摇头，眼睛扫到自己的替换服饰也放在了床上，只好大步向李颜走去。

“啊，我不看！”李颜吓得直接扑倒在了床上。

“……需要我帮你数数，你刚刚看了多少眼了么？”张启山好笑的看着自家夫人耍宝。

“哪里有，你家夫人这么冰清玉洁的人。”说着，李颜借势抬头，刚好碰触到佛爷看过来的眼神，不由的声量变小道：“要看，也是光明正大的看，反正我们是夫妻嘛。”可惜了佛爷已经穿好裤子了，这下只能看上半身了。

“好啊，那我家夫人就放心大胆的看吧，为夫准许你看。”张启山弯腰拿起紫色珊瑚绒睡袍正准备穿上。

“等等，佛爷，你背上的伤是怎么来的？你果然还是受伤了？”李颜无意中瞟到张启山弯腰时露出的小半背部，上面有好几道被水冲洗过后的苍白红痕。

“啊，没事，应该是火车上打斗时不小心留下的皮外伤，阿颜不必担心。”虽然刚刚洗漱时隐约有刺痛感，但张启山还处在李颜怀孕带来的巨大喜悦中，身上这点无足挂齿的伤痛，完全没引起佛爷的半点注意。

“什么叫皮外伤？你看看你背上这七道伤口，两道已经渗血，其他五道也没好到哪里去，你去哪招来的鞭伤啊？”李颜心疼的都没敢碰张启山背后的伤口，眼眶很快泛红，大颗大颗的眼泪却掉落了下来。

“哪个王八蛋干的啊，看这伤口弄的，明显是已经避开大半了还能被打成这样，这王八羔子完全没留手啊，心狠手辣啊这是。”李颜越骂哭得越伤心，很快就是一脸的瀑布泪。

张启山叹了口气，转身拉近李颜，抬手帮李颜擦掉了眼泪，柔声安慰道：“我没事，你不要哭，你这样我会担心的。”

李颜推着张启山坐在床沿，破涕为笑道：“孕妇情绪不稳，这眼泪掉的我也心慌慌的。你快坐下，既然我都看到你背上有伤了，你身上哪里还有伤口，你老实的都报出来，不然等我一一检查出来，我一定不让你好过。”

“没有了，就只有背上有伤，可能是和彭三鞭过招时，不小心被鞭子的尾势波及到了。”张启山拉着李颜的手，看着李颜仍然红通通的眼睛歉意道：“抱歉，答应你的，我没有做到。”

“算了，你的性子我能不知道嘛，只要你平安无事的回来，我也就别无所求了。行了，我帮你上药吧，大冬天的你这样裸着上身，就算是没伤也该受凉生病了。”李颜催着张启山趴到床上，帮他盖好被子后，才疾步往门外走去。

随手掩上门，李颜小声对守在门口的二丫道：“去帮我把医药箱拿来，还有，立刻派人去八爷府上，把八爷给我请过来，就说我有事找他，他要敢不来，明儿个看我不夷平了他的算命摊子！”

“夫人，为什么突然拿医药箱，可是您哪不舒服？”二丫紧张的看着自家夫人，见自家夫人脸上隐约有哭过的痕迹，莫非，佛爷一回来就发生家暴了？不至于吧？为什么呀？

李颜看着二丫快速的变换脸色，不由得好笑道：“不是我，是佛爷受伤了。”

“哦，哦，二丫马上去。”二丫匆忙的点了点头，脚步不稳的往楼下跑去。唉哟我的娘喂，感情不是自家夫人被家暴了，而是佛爷啊。不过也难怪夫人下此毒手，谁让佛爷没事去趟北平还带回个漂亮姑娘，这不是存心找打嘛？不过夫人怀着孩子还这么行事彪悍，看来将来少爷也一定不遑多让，果然英雄出少年啊，二丫似乎已经开始幻想自家未来的小少爷拳打四方的可爱模样。

“二丫，怎么啦？看你形色匆匆的。”李颜的粉丝二号，张府的忠仆管家，守在一楼楼梯口看着楼上匆忙跑下来的二丫问道。

“管家管家，夫人有交代，急着让你去做。”二丫一看到管家，就如同看到失散多年的亲人，高兴的飞扑过去汇合。

“可是夫人哪里有不舒服的地方？”管家面露忧色，夫人这胎怀的真真很是辛苦啊。

“不是，不是。”二丫急忙摆手。

“那是什么，你快说呀。”管家心急死了。

二丫心一急，脱口而出：“夫人让你把八爷的算命摊子给夷平了！”

“诶？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丫头小葵
                            

                                                        

                            

                            “这、这，八爷毕竟和佛爷多年的兄弟感情，这突然要把八爷的摊子给夷了，似乎不太妥当吧？”管家一脸的左右为难，心里嘀咕着：“虽然说书人常说，兄弟如手足，女人如衣服，但在自己看来，佛爷是一位盖世英雄，这手足断了也就断了，但要没有衣服穿，成何体统呀？

“嘿嘿，管家，我刚刚一时心急说错了话，夫人的意思是让你派人去请八爷来，如果八爷不肯来，我们再威胁他，说不配合就夷平他的算命摊子。”二丫赶紧解释，还好管家是个读书人，信奉君子动口不动手。

“唉哟，二丫啊，你这心急可差点害惨八爷了，刚刚要换成张副官在这里，估计现在八爷的摊子已经不保了吧？”管家拍了拍胸口，舒了口气，他就说嘛，自家温柔娴淑的夫人，怎么可能会突然发出这样匪夷所思的命令，原来是二丫心直口快说错话了。

“我又不是故意的嘛，刚刚夫人催的急，我一路匆忙的跑下来，气都没敢歇一口，这不，一看到您我太高兴了，脑袋一时缺氧，人就犯晕说傻话了。哦，对了，我还得赶紧替夫人拿医药箱回去，完蛋了，就顾着和您说话，忘记夫人还在楼上等着了，那个，管家，我就先上去了，回见啊。”二丫脑袋一拍，两腿冒烟，火急火燎的往楼上冲去。

“唉，这孩子，处理外务时看着挺精明的，怎么一扯上夫人的事，就咋呼迷糊起来。”管家看着二丫的背影可惜的摇了摇头，转身往门外的守卫处吩咐事情去了。

“怎么这么迟才拿上来，可是遇到什么事了？”李颜在楼上等得都快长草了，自己都已经给佛爷喂过一碗面了，这二丫竟然到现在才回来。

二丫连忙把手上端着的汤碗递给李颜，小声道：“这是安神助眠的药汤，二丫特意亲自熬的。”说罢，冲自家夫人眨了眨眼睛。

李颜立刻会意，露出了满意的微笑：“还是二丫想的周到，佛爷啊，就是太不配合了，有了这碗药真是刚刚好，去吧，我新买的那串水晶送你了。”

见夫人竟然送给自己那串垂涎了好久的紫水晶，二丫激动的直哆嗦：“谢谢夫人赏，那二丫下去了。”

“行，去吧，一会儿八爷来了记得叫我。”李颜一手端着碗，一手拿着医药箱进了卧房。

“佛爷，你又在看公务了，有副官在，你还担心什么，来，先把这碗喝了。”李颜将医药箱放在茶几上，转身把汤碗朝张启山递了过去。

张启山接过看了一眼黑乎乎的汤药，疑惑道：“这是什么？”

李颜神秘的一笑：“好东西，快喝了吧，你还怕你最亲爱的夫人害你不成？”

张启山无奈的笑了笑，微仰头，一口气喝光了汤药，动作干净利索，毫无半点犹豫。

“佛爷连喝碗药都这么姿势潇洒，英气逼人，阿颜真是幸福，能嫁给佛爷为妻，天天欣赏这样美好的风景。”迷妹症晚期的李颜，双眼迷离的痴痴看着自家夫君喝药。

“噗咳咳……”张启山偏过身子捂嘴咳嗽，自家夫人为什么总喜欢在吃东西的时候，说让人哭笑不得的话。

“佛爷怎么跟个小孩子一样，喝碗汤都能喝呛到了，下次还是慢点喝吧。”这样我也可以欣赏得久一些。

“……”张启山认命的拍了拍胸口给自己顺气。

“走，趴到床上去吧，我替你上药。”又可以欣赏张大佛爷的半裸图了，好开心好激动。

“直接在这里吧，这些文件还没看完呢。”张启山瞟了眼才看了一半的公务批文。

“看什么看呀，有副官在，您就好好休息两天吧。”李颜一把拉起张启山，往软床方向推。
“阿颜，我看这些公文并非是对副官不放心，只是想通过批文了解上级的想法，和朝堂的动向罢了。”

“少一天不看，这局势啊，也不会突然就变化了的。”有变化也要再等个四年，不过，距离一九三七年日军侵华说是四年，其实已经不足四年了。然而此时的民国政府还沉浸在自我安慰当中，对日本人的军事防备仍然做得不够，倒把多余出来的精力放在了内斗上，所谓的‘攘外必先安内’，说的就是他们打侵略者没有自信，打自己人倒是勇往直前的意思。

“……阿颜？”

张启山的连声呼唤拉回了李颜的思绪，李颜伸手擦了擦额上冒出的冷汗，等静下心来时，低头看着躺在床上的张大佛爷傻了眼：“佛爷，你什么时候躺到床上的？还有，你怎么自己都把药上好了？”

“……不是你给我上的药么？”阿颜走神走得这么严重，那刚刚给我上的药，到底是什么药啊……

李颜一惊，连忙低头仔细查看伤口上敷的药膏，确认是治疗鞭伤的好药，顿时松了口气，尴尬的笑道：“确实是我，难怪看着手法那么眼熟。”感谢这身体的本能，自己看来不能老是胡思乱想了，下次要再发生这种状况，还不先把自己给吓死咯。

“……不知道为什么，我突然……觉得有点头晕。”张启山趴在软床上，刚想起身，突然一阵晕眩袭来，晃悠了下，又趴回了床上。

“晕是正常的，不晕才奇怪。”喝了巫族的安神药，还能坚持这么长时间不晕倒，佛爷的意志力果然坚强。

“……嗯？”张启山迷迷糊糊的回应着李颜的话。

“好好休息吧，你不要总是让自己这么累了，我会心疼。看着你每一次回来都是皱着眉头，为了公务早出晚归。还有这次，明明出发前答应我了，结果呢，还是带了一身的伤回来。我多希望我能自私的对你说，可否学学二爷，不求你像他一样，守着丫头就心满意足，只希望能否在你的心里，把家摆在国前面，每次冲锋陷阵前，还能记得有人在家里等你，无论如何要把命保住。阿颜在这个时代最怕的，就是看到有一天，你随着军车上了战场，而阿颜苦苦的守在家里，等了许多年，却只等来你战死的消息。如果是那样，阿颜一定不会等你，我会带着孩子改嫁的，你听到了没有？”李颜探头看了一眼已经沉睡过去的张启山，叹了口气，认命的上前替他拉好被子，转身向卧房外走去。

“阿颜发现自己越来越自私了，自从怀上孩子，总觉得快要控制不住自己想要带走你的疯狂念头。你为这长沙城百姓长年累月的忧思操劳，可对于百姓来说，只要生活过得去，谁来当政，又有什么区别呢？你为二月红散尽家财，可如果哪一天因为某件事伤害到了丫头，他还能否顾念你的情，而不对你挥刀相向呢？”算了，想那么远做什么，先解决眼下的问题要紧，那个齐八到底来了没有？

“二丫，八爷来了吗？”李颜一走出卧房，第一时间关心那个畏罪潜逃的齐铁嘴。

“还没有，二丫刚刚观望过楼下，派出去的3165号车子还没回来。”二丫见自家夫人出来，立刻上前扶着夫人往三楼大厅走去。

“那尹小姐呢？”

“听小葵说，尹小姐刚刚睡下了。”二丫扶着自家夫人坐在了大厅沙发上，转身提起茶几上的热水壶，给夫人倒了杯温水递了过去。

李颜接过温水随意喝了口润喉，两手握着杯身，感受着杯子带来的温度。

“夫人，刚刚小葵还说了一件事。”二丫思来想去，还是决定将所有的情报都汇报给夫人定夺。

“什么事？”李颜懒懒的靠在沙发，眼神直愣愣的发着呆。

“小葵说，她刚送尹小姐到客房，尹小姐一直找她打听夫人的事。”二丫提起这事就蹙眉，这尹小姐一个未婚姑娘怎么就好意思跟着佛爷一路从北平来到了长沙，如今还跟回到了府里。明明去了三个爷，却只挑了我们家佛爷来跟，果然还是觊觎我们家佛爷的美貌，想和夫人分一杯羹。

“哦？那小葵是怎么回答的？”听到有八卦可听，李颜这下来精神了。

“小葵的原话是这样的，‘抱歉小姐，小葵并不太清楚夫人的事，我们张府下人是有替换规矩的，每三年固定淘换一批下人出去。小葵是两年前逢替换被采买了进来，而且府里对下人一向管得严格，小葵还不想被淘汰出府，求小姐原谅。不过我们的夫人真的是一位好人，她对我们下人一直是轻声细语的，小姐如果留在府里，能否好好陪陪我们家夫人？”二丫模仿小葵的说话模样，模仿得是惟妙惟肖，逗得李颜是笑得前俯后仰。

“小葵一向有眼色，是该好好嘉奖一番。”小葵是管家培养出来的丫头，以后倒是可以好好调教，年纪大了外放出去做管事也不错。

“夫人放心，我已经给过她奖赏了，那这尹小姐？”

“尹小姐只是好奇，不必多想，她打听只是作为商人的习惯，可她若是不打听，那才是真的有问题。她光明正大的向我们府上的丫头打听我的事，正说明她心思坦荡，做事光明磊落。堂堂一个北平新月饭店的大小姐，应该还不至于稀罕抢人家的夫婿，更何况还是个有妻有子，性格还冷淡的男人。”李颜想起尹新月的模样和说话做事，忍不住笑了起来，这姑娘有意思，明明是地道的民国人，行事作风却这么的离经叛道，不过，自己竟然还莫名其妙的挺喜欢她的。果然自己在这里是待得无聊到发疯了吧，才会看到这么一个鲜活的人物，自己不但不视为情敌，还想拉来给自己的生活增添点乐趣，自己果然是“疯了”。

“原来如此，还是夫人懂得看人。”二丫眼睛亮亮看着自家夫人，夫人果然是用来崇拜的。
突然楼下传来有人上楼梯的声音，那人脚速很快，没多久就来到了三楼大厅。

“夫人，八爷，八爷他……”

李颜紧张的起身：“八爷怎么了？”

下人拍了拍自己的胸口，缓过气来，小心翼翼的从怀里掏出一封信给李颜：“这是八爷给您的信。”

李颜狐疑的接过信，口中仍是追问道：“八爷人呢？”

“八爷他跑了！”

“什么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八爷的信
                            

                                                        

                            

                            “夫人，可要派人去把八爷抓回来？”二丫见自家夫人看过八爷的信后依然面色不渝，身为夫人身边的首席佞臣，哦，不，是心腹丫鬟，自然要先夫人急她之急，怒她所愤怒。

“不必，你们去八爷府上扑了个空，说明他事先算出了我必会去找他。而他如今既然敢逃，就一定会找一个我猜想不到的地方死藏着，直到我的怒气消了，佛爷有事找他的时候，他才会出现。”李颜随手将信封引火点燃，扔进了瓷盆子里，亲眼看着它烧了个一干二净。

“八爷的信里可是说了什么令夫人不高兴的话？二丫见夫人愁眉不展，心里也跟着难受。”自老夫人起，一直到小姐接手，这么多年的费心布局，上至达官贵人，下至市井乞儿，以我们府上的庞大信息网，怎么可能会搜不出八爷这个长沙城有名的算命先生，小姐不找肯定是有小姐的理由，只不知八爷和佛爷究竟在北平发生了什么事，为什么会突然出现一个尹小姐？

“老八只是详细叙述了在北平发生的事，他的话倒不至于让我不高兴，你家夫人真正不高兴的，是九爷出的馊主意，让你家佛爷现在又添了一笔情债！”与其称之为人情债，倒不如说是情债更为准确。

二丫瞪大眼睛，吃惊道：“情债？佛爷他怎么能做对不起夫人的事呢？夫人可是怀了张家的长孙啊！”

李颜摇了摇头：“和佛爷无关，此事只是阴错阳差，巧合造就的误会罢了。当初九爷提议佛爷假扮西北富商彭三鞭，因为他手上刚好有请帖。考虑到我们只是针对拍卖会一事暂时借用身份，所以仅仅只有对彭三鞭的生平做了粗略调查，哪里知道就因为这么一个疏忽，造成了后面那么多身不由己的误会。”

“夫人，这彭三鞭是有什么问题吗？”

“这彭三鞭除了西北富商这个身份外，他还是尹小姐的未婚夫。”

二丫捂嘴惊呼：“怎么会这么巧？”

“事实就是这么巧，这彭三鞭受邀去北平参加拍卖会，并非是为了拍卖会上的珍奇古玩，而是应新月饭店的老板，也就是尹小姐父亲的要求，在拍卖会上拍得三味奇药的任意一味，即可当做聘礼，迎娶尹小姐为妻。”

“那我们佛爷岂不是李代桃僵，哦，不不不，是身不由己的花了大价钱拍得三味药不说，还被迫附赠了一位未婚妻？”那我们家夫人该怎么办啊？难道佛爷还想享受齐人之福不成，虽然佛爷是被迫的，但夫人何其无辜啊。

“嗯，你家佛爷可是用四家的钱财，好好逞了一把威风，连点三盏天灯的壮举，不仅撼动了尹小姐的心，更是在北平城传成了一段佳话，如今这大北平，谁人不知你家佛爷是他们新月饭店的上门女婿？”

“夫、夫人，您别生气，这，佛爷也是冒名顶替彭三鞭，自然在北平出名的也只会是彭三鞭和尹小姐的婚事。”二丫见自家夫人这话说得咬牙切齿、面色狰狞的模样，顿时吓得抖了三抖。

“话说咋同为女人，命怎么就差这么多呢？你家夫人我，当年为了嫁给佛爷，父亲先是送了一笔钱财资助，接着就是帮着佛爷坐稳九门首位，后来父亲远渡海外了，留下来的大笔钱财更是跟着我一同嫁到了张府。但你再看看尹小姐，人家是稳稳的坐在看台上，等着你家佛爷散尽家财不说，还带上了兄弟的，还有夫人我的，这么多的钱在人家眼里还只是当做彩礼，嫁不嫁还得人家老爷说了算。和尹小姐这么一比，你家夫人还真是廉价，不，不仅是廉价，还是苦逼的倒贴啊，倒贴了还得看人家娶不娶，我心塞。”李颜说着说着，忍不住咬着手帕，心泛酸。

“夫人，打起精神来，我看佛爷对那个尹小姐挺冷淡的呀，佛爷心里肯定还是想着您的。”夫人要是和佛爷和离了，那小少爷该怎么办啊？不行，二丫决不允许这种事情发生。

“你倒是会为佛爷说话，说说，你收了佛爷多少好处了？”李颜姿态慵懒的靠在沙发上，似笑非笑的看着二丫，一只手轻轻的拍打着大腿。

“冤枉啊夫人，二丫一心都是为了您，您要是退却了，这不是白白给了有心人机会，靠近我们佛爷么？”二丫机灵的上前帮李颜敲打着小腿和膝盖，自家夫人自从怀了孩子，身子骨差了许多。

“放心吧，你家夫人还没那么傻。况且佛爷还真是你说的身不由己，自从知道了彭三鞭的身份问题，佛爷就和尹小姐当场解释了清楚。但事情要能这么轻松简单就好了，用了人家的身份，就得承担人家找上门的风险，这彭三鞭不仅在拍卖会上找佛爷的茬，事后更是听了日本人的提议，一路追击拦截佛爷他们。尹小姐身为地头蛇，兼之心慕佛爷，一路借口护送佛爷到车站后，又想到与其留下嫁给又丑又没本事的彭三鞭，倒不如跟着认识的人逃到长沙避避风头也好，于是竟然跟着佛爷上了车就不下去了。”

“那佛爷就不赶走她吗？她不想嫁，但也不能就因此缠着佛爷啊。”二丫对于所有觊觎自家佛爷的女人抱有十二万分的讨厌。

“哪里是没赶，可赶也要钱啊，他们一行人的钱全部都投到拍卖里去了，身上穷的只剩几个钢G，连给尹小姐买张回程票都不够。”李颜只要一想到齐八描述这段，说他们穷得都快和乞儿抢饭碗就感到好笑。

“那后来呢？”

“没多久，彭三鞭和日本人趁着夜色赶来围杀佛爷，可他们哪里是佛爷的对手，没几招就被佛爷送上了西天领便当去了。尹小姐本来已经死心了的，哪里知道竟然还发生一出英雄救美的浪漫桥段，这下就算是死灰也得给复燃咯。尹小姐是商人，商人最厉害的就是那张巧嘴，在尹小姐有心的追问下，竟然发现了两方不同的答案。”

“佛爷、二爷和夫人口吻一致，均说家里已有妻子。但他们漏了八爷这个大嘴巴，被尹小姐用一顿好酒好菜招待，就被套出了佛爷家中只有一个姨太太的消息。因为这两个不同的答案，尹小姐又连连追问了佛爷他们，夫人温柔良善不擅长说谎，神情动作第一个有了破绽。这下尹小姐完全误会了，猜测佛爷家中也许根本没有女人，说是有夫人和姨太太，也不过是为了逃避尹小姐的追婚。为了亲眼来瞧瞧事情究竟，尹小姐是任凭佛爷他们如何劝告都死活不肯离去，结果一路就追回了我们府上。”这齐八啊，果然是靠不住，在风水术法上那么厉害的一个人，怎么一遇上个厉害女人，就完全招架不住她们的纠缠。以前是面对李颜束手无策，现在又出现个尹新月，齐八这家伙搞不好有一天，就被一个女人完全吃得死死的，让他往东不敢往西。

“原来是这样，这样看来，还真的是谁也怪不了，真要怪罪，也只能是八爷拿来出出气了。”二丫心中默默为齐八爷点了一炷香，可怜又倒霉的八爷，一路躲好啊。

“可不是，怪九爷吧，也是大家请的九爷帮忙，九爷也是好心，只是没有查清楚情况罢了。怪佛爷吧，不忍心，佛爷哪里知道彭三鞭是个这么麻烦的人物，况且佛爷从头到尾都没有做对不起我的事，与尹小姐也一直保持着距离，只是架不住误会和巧合，让自己惹上了一笔情债。怪尹小姐，也怪不了啊，尹小姐看上我们家佛爷，那是完全的情不自禁，这种情不自禁，你家夫人感同身受。话说，我们家佛爷真的就是个行走的荷尔蒙，女人会看上他，证明她们有眼光。”李颜说着说着，就忍不住偏题夸起自己来了。幸亏自己懂得抓紧时机，提早拿下了佛爷，要不然等佛爷带回尹新月这个劲敌，自己还不得悔青了肠子。

回忆起电视剧《老九门》的剧情，前六集出现的佛爷是没有妻子也没有姨太太的，那这么算来，原主和自己就都是这部剧的变数。如果没有这个变数，那么佛爷最终会娶谁为妻呢？长沙城老九门，八门都是男子当家，只有一个霍家是女人当家做主。霍三娘霍锦惜的性子自己知道，自小的争强好胜，瞧不起弱小。如今为了家族更是刚强狠辣，一身的精明，满脑子成天打着抢夺他人地盘的主意。按理来说，这种性格的女人，佛爷最多是欣赏而绝无可能是动心，那么长沙城还有哪个女人，最终成为了佛爷的妻子呢？

如果长沙城没有，跳出长沙城呢？

“北平求药，新月饭店，尹新月，拍卖会，点天灯，对了，点天灯！”记得盗墓笔记电视剧中，吴邪曾带着朋友去了一家酒店的拍卖会，拍卖会中吴邪不小心误点了天灯，当时已是奶奶辈的霍三娘说了一句话，好久没人有胆子点天灯了。这，这是不是证明，按照原著脉络，佛爷为了帮助二爷，必然会去北平求药，而求药无论如何最终都会点上天灯通吃，如果这些都是必然的，那么，收了彩礼的尹新月肯定是会赖上佛爷，以佛爷的性子，刀子嘴豆腐心，最终肯定是会被尹新月缠到妥协，这么说来，尹新月有可能就是原著佛爷的妻子？

李颜想到这里，顿时浮现懵逼脸，忍不住捂脸惊叫自己干了一件大蠢事！

“老天爷，我竟然傻傻的留下了佛爷的原配？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
李颜做媒
                            

                                                        

                            

                            所谓请神容易送神难，尹新月好吃好喝被供成上宾，长沙城对她来说可谓是新鲜至极，在没有探索完城里的新鲜玩意和九门之间的八卦，尹新月完全没有回去的打算！

这一日见李颜准备出门，尹新月连忙趴在二楼阳台上高声冲李颜喊道：“姐姐，你准备去哪？等等我，我也去！”

“我去，怎么又被她逮到了！”李颜咬紧牙，眼一闭，转身又是一张温柔笑脸，轻声细语道：“听说湘雅医院的顾仁医生回来了，我想过去看看，顺便和他探讨探讨医理，交流下最近的医学新发现。”

“诶，姐姐原来还会医术啊，怎么一直没听你说过？”尹新月歪着头，回想这段时间来，李颜完全一副富家太太的低调生活，除了自己拉着她外出采购和拜访红府外，平时待在家里就一直是脚不沾地的忙碌着，为三天后的年夜祭祀做最后的准备。

“姐姐半桶水的医术，拿出来怕被人耻笑。”李颜以扇遮脸，笑得一脸谦虚。我是个低调的人，向来不爱炫耀我的医术，不然大家都知道佛爷家的夫人医术高明，全都不要钱的跑上门来求救，自己万一吝啬的毛病一发作，动不动就给人家的药材缺斤少两，没两天把人治死了该怎么办？

“这样啊，那我陪着姐姐一起去吧，顺便长长见识。”尹新月说完，也不等李颜答应不答应，蹦蹦蹦的一阵脚步声传来，很快就从楼上跑了下来，一把挽住李颜的手臂，高兴道：“终于又可以出门了，这张府啊实在是太闷啦，我一刻都待不下去。”

“待不下去你有种给我回去啊，一边嫌弃一边死赖着不走算怎么回事？”李颜内心吐槽着，面上仍是春风般的和煦笑脸，抬手轻轻的拍了拍尹新月的手背道：“有同感，你看看这府邸，你要是看到有杂草的地方，一定是我随手种的，我已经无聊到只能干这种事情了。”

“啊哈哈，难怪我还奇怪，这么精致漂亮的府邸，怎么到处都有一小堆不知名的野草，感情都是姐姐的功劳。”尹新月笑嘻嘻的跟着坐进后车厢。

“不过你下次看到了，可千万别碰那些草。”因为那些草可不是无缘无故种的，都是用来防蚊虫，还有防不速之客用的。张府里的侍从李颜事先都给他们吃过解药，所以就算不小心碰触到那些毒草也不会有事。但对于没有吃过解毒剂抗体的陌生人，一旦碰触到这些毒草，轻则眩晕倒地，重则多日食欲不振，慢慢产生幻觉。

“诶，为什么不能碰？”那些草看着挺普通的啊，不过楼梯墙角那些不见光的，有些看起来倒挺诡异的。

“因为那些都是姐姐的心血啊。”自从来了个陈皮夜探张府，李颜就对府里的防卫感到了安全危机。如今家中战宠还在茁壮成长中，攻击力尚还在培养，如果折在了这个时候未免可惜。还不如随手种些个致幻草，防虫护院两手抓。

“看来那些草应该来历不简单，姐姐有空帮我炼制些防身的药剂吧，我一不会武功，二更不会医术毒术，离开了我家听奴棍奴，我心里总感觉不踏实。”

尹新月反应倒快，很快意识到那些不显眼的草所隐藏的作用。

“你想要什么样的，要攻击人的，还是自保的？”李颜别的没有，下三滥的药剂药丸，仓库里倒是还有一些存货。

“还分两种啊？那我要攻击人的。”尹新月双眼亮晶晶的，自保可不是自己的风格，要，当然就要主动攻击人才有趣。

李颜莞尔一笑，伸出手指一点尹新月的太阳穴，建议道：“我倒是觉得你适合自保的。”

“我不要，自保的多没面子。不行，我就要主动攻击人的，姐姐，你就依了我吧。”尹新月嘟起嘴，拉着李颜的手臂直晃悠。

李颜被晃得脑袋疼，立刻求饶道：“你先听我说完，如果你听了我的理由还是决定选择不变的话，那我就给你攻击人的药剂。”

“那姐姐快说说，我对这些东西特别的感兴趣呢。”尹新月只要一想到以后有了防身的东西，自己就算再偷跑外出，也不用那么担心自己的安全隐患问题了。

“习武之人一般五感都极为敏锐，一旦遇到这些人，你如果选择主动攻击人，等你刚掏出毒粉，他们就已经察觉到了你的杀气，必然会赶在你出手之前躲避开。而一旦被他们躲避成功，而你再想出其不意的使出同样的招数，以你手无缚鸡之力的身手，恐怕是难上加难。人的情绪很特别，主动杀人和被动防身，情绪变化自然不同，高手通常对杀意感知力非常强。而你如果只是打算自保，自然杀意全无，在他们试探出你没有武功后，那些高手必然会放松警惕，这时候趁机借由药粉逃跑，成功率反而会高一些。攻击人的药剂往往狠辣，重在伤对方身体，而自保的药剂则讲究速效，重在使对方短暂晕迷。”其实两者间大多时候是共通的，全看使用之人当下是什么想法。

“原来如此，那姐姐可以两种各给我一点吗？我都放在身上，看情况再决定用哪种。”

话，尹新月虽然是听进去了，但她更愿意自己做选择题，而不是让别人替自己做。

“可以啊，不过东西给了你，你可要保管好，弄丢了或者不小心使用错，可是会出大乱子的。”怕的不是用在敌人身上，而不是不小心用在了自己人身上。

“姐姐放心，我一定会谨慎小心的。”尹新月竖起两指发誓。

李颜笑着推了推尹新月，嗔怪道：“做什么还要发誓，你的性子我看的出来，表面上淘气不着调，实际上精明又能干。就是有时候性子来了，精明能干什么的都抛脑后了，什么能让你顺气顺心，你就可能干出什么来。”

“完了，我才来没多久，姐姐就这么了解我，看来是看上我了，不然为什么对我这么的注意？要不然，姐姐你放弃掉那个成天公务缠身、无趣的佛爷，嫁给我得了？我尹新月难得也有一个红颜知己，怎么着都不能错过啊。”尹新月一副少爷范儿，一根手指头轻佻的抬起李颜的下巴，笑得那叫一个吊儿郎当。

李颜伸手握住尹新月的手指，佯装深情的看着尹新月，眼波潋滟，红唇微启，用暧昧的口吻说道：“遇到了你，我才知道什么叫作风趣幽默，什么叫作享受生活，你真打算放弃一整片花园，独娶我这朵带刺的红玫瑰？”

哇塞，劲敌！尹新月抖了抖一身的鸡皮疙瘩，不甘示弱的回击道：“你都能为了我把一身的刺拔掉，我何尝不能为了你，放弃那迷人眼的红粉森林呢？”

“你这话一说，我咋觉得自己从玫瑰进化成没毛发的刺猬了呢？”

“噗！”

“那丫头姐姐呢？你准备将她放在你心上的哪里？”

“她放左心房，你放右心房，而我坐享齐人之美，笑看佛爷和二爷哭晕在厕所里。”尹新月说着嘴角微抖，忍笑忍得痛苦，还得顶着一副正经脸。

“啊哈哈，你倒真敢想，不过你要真抢走了我和丫头姐姐，全城的姑娘都会笑晕在家里的，她们会感谢你这个女性之友，帮她们的两个男神恢复了单身。”李颜深觉尹新月比丫头更有话题可聊，但丫头毕竟情分不同，一个适合快乐时分享喜悦，一个适合悲伤时温柔解语，两个女人两种性格，要换成自己是个男人，说实在的，还真舍不得放手任何一个。

“佛爷和二爷在长沙城这么受欢迎啊？”自己虽然曾经迷恋过张大佛爷，但后来得知他是真有家室，随即也就认命想开了。自己一个堂堂富甲一方的千金大小姐，还愁找不到一个比佛爷更优秀的男人吗？尹新月拍了拍自己的胸口，娘的，曾经有多喜欢张大佛爷，现在就有多厌恶看到他的嘴脸，庆幸他不常在府里，自己也不用对着那张脸吃不下饭。

“准确来说是二爷极其受欢迎，长沙城第一美男说的就是梨园的旦角二月红。二爷在没遇到丫头姐姐之前，可是出了名的风流才子，一曲婉转多情的唱腔，一手清逸洒脱的字迹，最主要的还是那份温柔体贴的侠骨柔情，不知道迷倒多少万千少女的芳心。”想当年我们可是三女追一男，没想到后来竟然是丫头姐姐近水楼台先得月，最终抱的美男归。

“看二爷和丫头姐姐伉俪情深，想不到二爷还有这样的过去呢，不过也正因为是这样，才更吸引女人趋之若鹜吧。毕竟他用实际行动给了丫头姐姐最动人的浪漫，弱水三千，他却只取一瓢饮。”尹新月眼里透露出满满的羡慕之情。

“你羡慕啊，羡慕的话也赶紧找一个吧，你看看我们家张副官怎么样？模样清秀，武功一点也不输我家佛爷，虽然我本来是想留他作我家二丫未来夫君的，不过我看我家二丫一心只有我，嘿嘿嘿。”李颜提到自己的粉丝一号，得意之情溢于言表。

“你家张副官和佛爷一个模子刻出来的死板无趣，我不要。”尹新月连连摆手拒绝。

“那我们家老八怎么样？虽然是一介书生，但书生好啊，眉清目秀，一表人才。而且他家是一脉单传，齐家世代的财富积累绝对不少，嫁给他，你就等于嫁给一座不仅会逗你笑，还能给你卜卦算命的移动金山啊。”李颜难得做回媒，要是不小心成功了，怎么也得向尹老爹狠狠的宰一笔回来贴补家用。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
顾仁归来
                            

                                                        

                            

                            “麻烦夫人走这一趟了，本该是我亲自登门拜访，只是恰逢年底病患多，我又刚随军列回来，院里同事个个都忙翻天了，没人能腾出手帮我顶班，所以一时走不开。”

顾仁拿帕子擦了擦满头的汗，看的出来也是刚从手术室里忙完出来，没歇上两口气就听说李颜来了，赶忙跑到一楼迎接她们到了自己的休息室。

“顾医生客气了，这东西啊，我留着也没什么用，您上次和我提过想要一点来研究，当时我就记下了。这次佛爷他们一回来，我就让下人去二爷府上取了一点回来，这不，刚听下人说你回来了，我就立刻把东西给你送来了。诶，对了，顾夫人呢？”李颜将带来的药盒放到顾医生的专属桌上，环顾一圈发现不见顾仁夫人的踪影。

“内人这次没有来长沙，难得回去一趟，干脆多陪陪家人几天，就当补上之前错过的过年了。我这次啊，是运气好，那日刚和夫人谈完回去，就打听到当晚有军列安排送轮替的士兵回乡过节，因我有信件为证，又是医生，负责这趟遣送的军官也就同意了我们一同出发。在车上我们有幸替几位训练受伤的士兵做了些简单的外伤治疗，想不到竟然还幸运的打听到下一波士兵返回长沙的时间。因为时间匆忙，为了能赶上返回的军列，我和夫人先后联系了美国最知名的三家大医院，分别是麻省总医院，纽约癌症医院，约翰．霍普金斯医院，其中麻省总医院和纽约癌症医院给了我们回音说是愿意一试。麻省总医院在1925年时创建了是世界上最早的肿瘤门诊，按我的意思，夫人不妨带着那位病患先去这家医院做个全面的诊疗，您看呢？”

李颜眼睛一亮，想不到这么快就能得到回音，顿时喜的双收手合十念了声佛，对顾仁医生感激的回道：“多谢顾医生倾囊相助，这下可好了，又多了一个生存的保障。”

“这是为丫头姐姐找的外国医院吗？”尹新月悄悄拉了拉李颜的披风，小声好奇的询问李颜找美国医院的目的。

“嗯，姐姐出发北平前，二爷曾带她去洋医院做过身体检查，因为我们事先有了猜测，所以院方那边根据我们的猜测做了相应的身体检查，最终得出的检查结果和我们预测的相近，多少能判断出确实是肺癌。”这个时代的中国医疗水平还相当的落后，虽然市区已有了洋医院，但普通市民仍依赖于中医大夫治疗，也因为中医大夫相对于洋医院的费用要便宜许多，所以此时的洋医院大多是为了军方和富贵家庭服务的。

“幸亏有鹿活草，我们这几日不是看着丫头姐姐一日比一日好，如今每天都是精神满满的，和我们有说有笑呢，丫头姐姐肯定会没事的。”

“嗯，那一会儿我们回去时，先拐去红府看过丫头姐姐再回去吧，自从回来那天给丫头姐姐把过脉，之后每次去红府都是匆匆的去匆匆回，还好有你帮忙陪着姐姐，不至于让姐姐一个人感到寂寞。”李颜想到最近丫头的好气色，这次又有顾医生带回来的好消息，心里压着的石头也算慢慢地放下了。

“哼，哪里是我一个人陪着丫头姐姐啊，还有那个讨人厌的陈皮，一天到晚的死缠着丫头姐姐，成天的师娘长师娘短，只要有他在啊，哪里有我插嘴的份。”尹新月一提起二爷家的徒弟陈皮就是一肚子火，自己好心陪着丫头姐姐，在院子里散步走走锻炼身体吧，他就跑出来嗦，明里暗里的责怪自己让他家师娘累着了。后来自己干脆路都不走，坐着陪丫头姐姐聊天解闷吧，他又来使眼色，好像嫌弃自己在，打扰了他和他师娘的二人世界一样，自己在那还没待够一天，就已经被嫌弃得体无完肤！

“听说陈皮小时候刚来长沙时，曾被丫头用一碗面救活过。后来陈皮被二爷收养了做亲传弟子，而救过他命的丫头又成了他的师娘，所以陈皮才会格外的敬重依赖他的师娘，大概是因为他知道，在这个世界上，也就他的师娘最疼他了。”李颜也算是间接看着陈皮长大，虽然并无多接触，但总归还是有些香火情分在。

“陈皮他不是长沙城本地人啊？”

“不是，他是长沙附近一座岛上的小渔村长大的。据下人打听到的消息，说当地有一个多年的谣传，陈皮自小无父无母，是他的奶奶一手拉扯长大，后来因为与同伴言语上产生了纠纷，不知道是失手还有有意，总之犯了命案才逃离了那座岛，流浪到了长沙城里来。”

“命案？天哪，陈皮那时候年纪多大啊，怎么就敢杀人了？”尹新月瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。

李颜耸了耸肩，笑道：“所以说这是谣传啊，也不知道是真是假，听说那些小孩都是用九爪钩杀死的，而陈皮擅长的还恰恰就是这个阴狠毒辣的武器。”

“二爷怎么会教授这样阴险毒辣的功夫给自己的徒弟啊，明明看着是一个风度翩翩、温文尔雅的男子，想不到会的竟然是这样的功夫，简直是惊呆人眼。”尹新月摇了摇头，一副完全想不通的模样。

“呵，二爷哪里会这种功夫，九门二爷广为人知的武器，可是一手帅气的铁弹子功夫，指哪打哪，堪比金庸小说的一指禅。”李颜兴奋的做了个一指禅的手势。

“金庸小说是什么？”尹新月一脸问号，怎么从来都没有听说过？市面上流通的小说，自己可没少看啊，怎么就没听说过有金庸这个作者的名号？

“啊哈，小作者，你没听说是很正常的。”金庸可是我那个时代里的武侠小说大师，如今这位大作家可才九岁稚龄，距离他真正提笔写书，扬名海内外还得等个二十年。所以尹大小姐就是有再大的本事也不可能打听得到金庸他老人家的作品。

尹新月挠了挠头：“哦，那姐姐有空找来一本我看看吧，我对这种写武功类的武侠小说特别感兴趣呢。”

“等忙完年，姐姐空闲下来就帮你找找。”恐怕你得耐心等个三、四十年了，在这个时候我还真没地方给你找什么金庸小说。

被忽悠成功的尹新月在心里记下这件事，脑中又转回陈皮的问题来了，继续追问道：“那行，对了，姐姐你还没讲完陈皮的一手九爪钩功夫哪里来的呢？”

“听说陈皮出生的那个渔村，似乎小孩子都是用这种九爪钩抓捕螃蟹，由此可见，九爪钩就是当地渔民的一种捕猎武器了。”

“这渔村还挺特别，竟然拿这种恐怖的武器来当捕猎工具，看来这个村的人民风很彪悍啊。”果然来长沙城是来对了，这下又涨了许多见识。

“行了，我们在顾医生这里聊天可不大方便，你看顾医生这来来回回走了多少趟了，又要顾及病患，又要照顾我们这两位客人，我们还是去红府看望姐姐去吧。”李颜好笑的看着顾仁跑进跑出，一张脸的汗压根就没干过。

“好呀，我们快走吧，天色不早了呢，顾及在丫头姐姐那待不了一个时辰，我们就得回府吃晚饭了。”尹新月现在是完全爱上了张府的厨房，经由李颜这张调嘴调，教过的厨娘，个个都是料理界的高手，全国各地的名菜那简直是手到擒来，没有不会的。

“照顾不周啊，还望两位见谅。”顾仁又一次从外面跑回，狼狈的擦着满头的汗，气都没法喘匀过来。

“哪里的话，是我们两人打扰顾医生了。医生不必客气，送到这里就可以了，车子就在医院门口等着，来日方长，顾医生何时得空就到我那里聚聚吧，勉强我也算半个大夫，虽然不会西医，但医患是共通的，也许什么时候经由我们两人沟通过后，还研究出了中西合璧的速效药方也说不定。”李颜客气的和顾仁握了握手道别。

“诶，夫人的这个主意好，等我忙完这阵，我一定会抽空登门拜访，届时夫人可不要嫌弃才好。”听到学术交流，最高兴的莫过于醉心医学的顾仁医生了。

“顾医生能来，我高兴还不来不及，哪里会嫌弃啊，说好了啊，您可一定要来。”最好带着研究成果来。

“好好，那恕我不远送二位了。”顾仁是外国人，虽然受了华夏多年的文化熏陶，但礼节方面还是没有那么多的讲究。说不远送还真就是不远送，话刚讲完就掉头走人了。

“外国人还真是直来直往，不过我喜欢和这种人打交道，没那么多弯弯绕绕。”尹新月笑眯眯的看着顾仁快步走远，很快消失在走廊的拐角。

“怎么，这就是你不喜欢老八的理由？嫌弃他算命先生心眼多，见人说人话，见鬼说鬼话？”李颜似笑非笑的看着尹新月，其实这对还是蛮搭的，两个都没有武力，吵起架来，肯定势均力敌，尹新月看着刁蛮，但齐八爷却包容心极强，一张嘴死的都能说成活的，哪里还会哄不好这可爱媳妇儿呢？

“不喜欢就是不喜欢，哪里有那么多理由。如果姐姐真要帮我找，就帮我找你家佛爷那样的吧。”

“诶？”

什么意思？感情你对我家佛爷还没死心？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
看望丫头
                            

                                                        

                            

                            “我喜欢大英雄啊，就像我很崇拜武侠小说里的高手一样。所以齐铁嘴虽然人不错，但偏偏就是一介文弱书生，再幽默风趣，他也保护不了我啊。我自小的愿望就是走南闯北，看遍这华夏的大千世界，所以我的夫君最起码也要有一定的武力值伴身，这样才能保护我不受欺负啊。”尹新月眼睛闪闪的双手相握着放在胸前，一副充满幻想的花痴模样。

“你要人保护，完全可以请保镖啊。我们家老八对奇门遁甲极其精通，像他那样的集风水和算命的大师，才是这个时代出门的最佳伴侣，你看看我家佛爷每次出门或者下墓，一定指名带上他，就可以看得出来他的重要性。”

李颜要不是一开始就对佛爷一见钟情，按理来说，在《老九门》这部剧中，排名夫君人选第二名的，绝对非齐铁嘴莫属。高富帅，他三样都占，人又风趣幽默，相处起来绝对不会无聊没话题。再看看他又是风水算命大师，有他在，家中还愁不财源广进吗？就算自己有犹豫不决的问题，也可以请教自家夫君，他随意给你算上一卦，你的问题还不都迎刃而解了。当然，李颜这么欣赏他最最重要的原因，是齐八这人啊，还是个处，这么大年纪了，一场恋爱都没有谈过，单纯的很，这样一张恋爱白纸，一旦被你有幸得到了，还不是任由你想怎么调教就怎么调教，更何况他本身自带的忠犬属性，真真是民国绝佳夫婿的好人选啊，可惜了，尹大小姐看不上他。

“我不管，反正不喜欢就是不喜欢。姐姐既然认为齐铁嘴为人这么好，那姐姐当初为什么选择佛爷嫁了呢？”尹新月对于李颜和张启山的婚姻史一直抱有极大的好奇心。

“这就要追溯到‘既生瑜何生亮’这个典故了，故事说来话长，我们以后再慢慢细说分解。”李颜眼睛一闪，强行终结话题。笑话，张大佛爷的优点，当然只能是自己藏着偷偷欣赏，要是全拿出来无私奉献给别人，万一佛爷被人强抢了怎么办？虽然以佛爷的武力值这种事不太可能发生，但不怕贼偷就怕贼惦记，总之，所有一切威胁，都要扼杀在萌芽期。

尹新月无趣的撇了撇嘴，暗叹自己何时才有可能了解完长沙九门的恩怨情仇，等年一过，自家父亲肯定会顺着线索找到这里来的，等到那时，自己就是想赖着也要担心拖累别人了。

车行半个多钟头，终于到达了位于河滩附近的红府。因为座位的问题，二丫没有随车跟来，帮忙搀扶李颜下车的，自然变成了尹新月。

“你们未免都太过小心翼翼了，我哪里就有这么精贵，在府里被二丫搀扶着，如今出了府，又被你帮忙搀扶着，不知道的还以为我不良于行呢。”李颜哭笑不得的任由尹新月架着自己一路进了红府，熟门熟路的穿影壁、过院子，一同来到了正房大厅。

“今儿个怎么过来了？事先也不让人过来通知下，我好给你们准备喜欢的菜色。”丫头一如既往的穿着苹果绿旗袍装，一头民国学生剪倒是显得格外的利索有精神。

“有你这大美人在，秀色可餐，哪里还需要其他什么喜欢的菜色。”穿着一身粉的尹新月，一见到丫头立刻高兴的飞扑上前，如同蝴蝶围着花朵一样左右翩飞。

“咔擦”声突然响起，两人默契的同时回头向出声处看去，原来是李颜又带了一台相机在拍照。

“托顾先生帮忙买的新相机，刚去顾医生那，不仅是为了送东西，更是为了拿回这台新相机，怎么样，这台相机看着外形不错吧？”李颜对于新相机那是完全的爱不释手，旧的那台，在二月红出发前拜访张府的时候，被李颜当礼物送掉了，刚好留给这对神仙眷侣旅游时，能够利用这次难得的旅行机会拍照留念。

“上次二爷带回了你的相机，我还不来不及和你道谢呢，多亏了有你送的这台相机，让我和二爷留下了许多美好回忆。”丫头接过李颜的新相机，左右看看摸了摸机身，就转递给同样好奇的尹新月了。成亲多年，这趟北平之行还是两人第一次的蜜月旅行，有了阿颜送的这台相机，两人只要一见到一处漂亮的风景，必然就会留下一张美好的影像。

“那底片洗了吗？我们想看看你们此次旅行的照片。”没有跟着一起去北平，一直是李颜心中的遗憾，能够从丫头照片里看看民国时期的北平风光也是个不错的选择。

丫头似乎刚记起这件事般吃惊的捂嘴，懊恼道：“我给忘了，这次能顺利拿回鹿活草，大家都高兴的只顾着炼药。三天后就是大年夜了，还好阿颜提前送来了年货，不然我就要手忙脚乱了。”

李颜被夸的尾巴飞起，拉着丫头冲尹新月摆了个拍照姿势后，才欢快的接话道：“二爷心细，挑选出来的管家肯定也不遑多让，哪里就会差我那点年货了。我啊，也就是凑凑热闹，拿着年货给姐姐道道喜，恭喜姐姐和二爷总算是苦尽甘来，以后必然是‘执子之手与子偕老’，神仙眷侣，恩恩爱爱到白头的。诶呀呀，这真是羡煞旁人呐。”

丫头被说的心喜，眼里满满全是温柔的笑意，伸出手捏了捏李颜的脸蛋，笑道：“妹妹何须羡煞我，你看看你，几日不见，脸都胖圆了一圈，可见你有佛爷宠着，哪里还需要羡煞别人啊。”

“啊，怎么连姐姐都笑话我？我一人吃两人份，胖也是很正常的嘛。”李颜不依的娇嗔，反手捏上丫头的小脸蛋。

丫头听到李颜的话先是一愣，随即反应过来替李颜高兴道：“你这也是苦尽甘来了，佛爷知道了肯定很高兴吧？”

“他岂止是高兴，都吓傻了。”李颜只要一回想佛爷当时懵逼的表情，就忍不住心中畅快。

“你啊，都是有身孕的人了，如今竟然还到处乱跑，孩子月份多大了？这件喜事怎么现在才说呢？我要知道你是双身子，一定不许你再到处乱走动了，你要是想我，让二丫通知我一声，我去你府上看望你就好。”二丫担心的搀扶着李颜坐在大厅太师椅上，抬头对丫头道：“桃花，另外准备甜汤来。”

“妹妹，这茶啊，你可不能再碰了，一会儿喝喝姐姐让人做的甜汤。”二丫关心完李颜，抬头看向另外一个呆立在一旁半天没出声的好姐妹道：“新月啊，快一起坐下，等会一同尝尝甜汤。”

“啊，哦，好。”尹新月低头调整了下徕卡相机的胶卷，慢吞吞走向李颜的旁边座位坐下。

“又是甜汤啊，看来二爷对姐姐真的是照顾得无微不至，就连甜汤也是时时让厨房备着，就怕姐姐喝药苦着了。”李颜一听甜汤一词，就知道肯定不是丫头自己准备的，丫头一心挂念着二月红，哪里会为自己准备什么甜汤，就算是要准备，也是准备二爷爱吃的阳春面。

“诶，姐姐，好久没吃到你做的阳春面了，记得姐姐的面摊啊，可是我们长沙城最好吃的阳春面摊了，自从好久以前吃过一次姐姐做的面，后来就再没找到机会尝尝姐姐的手艺了。”记忆里丫头的面，对于原主来说，堪称五味成杂，酸甜苦辣咸都占了，一直听说当年丫头就是凭借着一碗阳春面拿下了小时候的二月红。说来真的是非常好奇，到底丫头的阳春面究竟是有多好吃，才会让一位美少年多年念念不忘那碗面的味道。

“可是丫头姐姐和二爷定情的面？我也好好奇呢。”尹新月眼神期待的看向丫头，这碗定情面可是长沙城出了名的，自己好不容易来趟长沙，可不能眼睁睁的错过了。

“你们可真贪心，有了甜汤还惦记着我的面，只要你们两人保证能都吃完，我就下厨给你们做面去。”所谓人逢喜事精神爽，好姐妹李颜的喜事，让丫头更多了分喜悦的心情，心情好自然精神就好。

“我们保证！”李颜和尹新月默契的举手保证。

“你们呀，行啦，我给你们做就是了。”丫头指了指两人，嘴里说的无奈，心里却极为高兴有人喜欢吃自己做的面。

“哈哈，谢谢姐姐。”李颜和尹新月再次默契的同时道谢。

接连两次的默契表现，让两人相视一笑，感慨这世间有时候缘分就是这么妙不可言。

阳春面并不难做，有桃花等下人帮忙准备好食材，丫头只要下面和放好调料就算完成了这道面食。

“来，尝尝看，希望还和你们的胃口。”丫头期待的看着两位好姐妹品尝自己的拿手面食。

“肯定好吃啦，看看这面啊，简直是色香味俱全。”李颜惊喜的立刻取筷夹起好几根面条放进嘴里，大口的嚼了嚼吞咽了进去。

“那新月呢？可还和口味？”

“嗯。”尹新月连连点头，伸手擦了擦额头冒出的冷汗，忍不住偷偷看了一眼吃得像饿死鬼投胎的李颜，心中嘀咕道：“这面又酸又甜，分明像是放错了调料，话说这位姐究竟是怎么做到的，竟然面不改色吃得这么开心啊？”

“我那会儿在北平的时候啊，吃着你们北方的菜，感觉跟我们南方的都不太一样，你们口味偏重，喜欢吃咸的，所以这个面呢，我特意按照你的喜好来调味的，怎么样，好吃吗？”

“诶？咸的？”李颜一脸懵逼的抬头。

这面难道不是原本就做成又酸又甜么？我还以为是照顾我孕妇的口味，特意做成这样的呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
张小祖宗
                            

                                                        

                            

                            “嗯，怎么了，是你那碗咸味不够吗？”丫头疑惑的看向李颜。

“没没，我现在是心情喜悦，吃什么都带甜味。”李颜擦了擦汗，知道面的味道有异，这下每喝一口汤都是想死的节奏，都怪自己嘴欠，没事说什么想吃丫头做的面，这不是自己折腾自己么。

吃完怪味的阳春面外加一碗甜汤，李颜和尹新月算是半条命去了。拖着半昏迷的精神，李颜提出临走前给丫头把把脉，看看丫头身体恢复的情况。

伸出两指搭在丫头瘦弱的手腕上，李颜沉下心来仔细探查脉象。

“咦？”李颜心一跳，抬眼仔细看向神色不安的丫头，想要开口询问，却又怕引起这位病弱的姐姐恐慌。

“姐姐最近是否感觉胸口憋闷，白天身体发冷，夜里却又十分燥热？”从脉象上看，这服药一周，却比未服药之前身体状况更差了！

丫头脸上的担忧之色更加明显，对李颜的注视不自觉地避开了眼神，小声的回答道：“服了药之后，晚上倒是睡得挺安稳的，也没有什么不舒服的。”

“可有嗜睡，咳喘，或者食欲不振？”

丫头摇了摇头：“没有。”

“难道是我诊断错了？”李颜心里忍不住嘀咕，为什么脉象和病人的回答会差别这么多，果然自己半桶水的医术是靠不住的。

李颜收回手，挽起笑容轻声对丫头交代道：“姐姐有空还是多休息，不要总是劳累，我听下人说，过两天长沙城就要下雪了，姐姐可不要着急给二爷制作什么新衣裳，针线活劳神，好不容易求来了神药救治姐姐的病，姐姐可不能再让二爷担心了。”

“嗯，谢谢阿颜，总是劳累你们担心。”丫头眨了眨眼睛，眼里似乎闪过泪光。

“只要你的身体有好转，就算是再劳累，我们都心甘情愿。”李颜最怕的就是丫头的泪眼，水做的女子虽然相处起来很贴心，但动不动掉眼泪什么的，还是偶尔会招架不住。

“对啊，只要丫头姐姐天天都是高高兴兴的，病啊，很快就能好起来的。”尹新月同样害怕丫头的眼泪。

“对了，二爷和陈皮呢？”李颜看了眼厅前漂亮的院落，奇怪自己和尹新月都待了有半个时辰了，却始终不见两人的人影。

“年底预定戏班的富户多，二爷被梨园的管事叫去了。陈皮刚在厨房里碰见过，听说你们来了，估计是到街上的酒楼打包饭菜去了。”

“酒楼吗？我听说徐长兴的烤鸭不错，鸭皮酥脆又不油腻，下次找机会，我带你们两个过去尝尝。”说到吃的，李颜眼睛可以亮成八十瓦大灯泡。

“这个我吃过，味道确实不错，不输给北平的全聚德。这几天啊，小葵天天带着我吃这吃那，你们看，我的脸本来就圆，现在估计都快有双下巴了。”同样吃货一枚的尹新月痛心的摸着自己肉肉的下巴。

“你们啊，早知道刚刚应该让陈皮听完你们报菜单再出门，现在可好，人都走远了，估计也快回来了吧。”丫头点了点两个好姐妹的鼻子，抬头看了看外面的天色，眼里又闪过担忧：“也不知道今天二爷能不能赶回来用饭。”

“肯定能，以二爷的脾气，为了陪你吃饭，爬都能爬回来。”尹新月十分羡慕这对恩爱夫妻，也不知道自己未来会遇到个什么样的夫君。

“怎么，姐姐有我们陪着，还想念着二爷？”李颜眉眼一挑，打趣的看向眉眼有忧愁的丫头。

“哪里有。”丫头羞红了脸，推了推作怪的李颜。

“不然这样吧，今天既然来了呢，就是为了陪陪姐姐，逗姐姐开心的。可如今姐姐思念着二爷，我们不如模仿下二爷，姐姐看看我们模仿得像不像？”

“这主意好，模仿男人我最拿手了，我先来吧，你们帮我看看，我扮演的像不像二爷平日说话的样子。”

尹新月立刻起身，将披肩外套随意一脱，转身就盖在了丫头身上，口里还不忘温柔的关心丫头道：“丫头，瞧你，总是不懂得关心自己，你这样，我会担心的。”

“噗哈哈，你这动作、这神情，我给你打九十九分，少一分怕你骄傲。”李颜两手拼命鼓掌，笑得仰倒在太师椅上。

“你们就打趣我吧，等我下回去你们府上拜访，看我不闹闹你们。”丫头又好气有好笑的看着两人耍宝。

“行啦，现在轮到我了，这说话呢，新月模仿得堪称是惟妙惟肖。那么我呢，就来模仿下二爷唱戏的样子，以前啊，看多了二爷唱戏曲，如今我多多少少也能模仿一小段表演给姐姐看，不过，待会你们就算觉得不像也不许取笑我，不然很打击我的积极性的。”李颜起身先将进门时脱下的披风随意的搭在自己肩上，口中咿咿呀呀的吊了吊嗓，确认嗓子调整到了适合的声调，大步往外迈了两步，一个帅气的转身，让披风在身后高高的飞起，瞬间逗笑了整个厅堂的姑娘们。

兰花指从披风中往外一伸一指，李颜正要开唱，突然莫名其妙又遗憾的叹了口气，说道：“可惜了没带我家二丫来，不然伴奏加起来，我这首歌绝对的震撼你们。”

“噗！”这下尹新月喷茶了，“姐啊，拜托你了，我这都准备好听你开嗓了，结果你突然给我来一句没伴奏。”

“行了，行了，等我再酝酿下情绪啊，马上就给你们来一首惊世之曲。”李颜口气颇大，自夸起来完全没压力。

“拜托你快点吧。”尹新月心急的都开始拿点心敲盘子了。

“诶，就来就来，急什么呀，心急吃不了热豆腐。”李颜被催红了脸，立刻重新摆起戏曲的经典架势，眉眼灵活一动，张口就来。

“脚下这轮弯弯的月啊，

为了谁而圆，

是谁为了与谁相见啊，

挂着不敢老却的容颜。”

李颜一曲惊四座，原本尹新月和丫头都以为李颜会来搞笑版的戏曲，哪里知道，李颜的真实唱腔是真的不错。尤其每一处的转音，简直可以激起她们一身的鸡皮疙瘩。

李颜唱着还不忘回身冲两人眨了眨眼，送去一个飞吻。

“心中这轮弯弯的月啊，

为了谁而弯，

谁揉碎了谁的思念啊， 

抖落凡尘到人间，

我是神话里的嫦娥，

只能在梦里与你相见，

你也许曾经把酒当歌，

对着我天亮前说晚安，

如今你放飞了嫦娥，

飞到我身边为我做伴，

载着炎黄子孙的情感，

载着华夏儿女千年的祈愿。”

一曲唱罢，两处掌声。

“想不到阿颜的唱功竟如此了得，这首新颖的唱曲，今日由你唱来实在是绕梁三日余音不绝啊。”二月红一边拍着手，一边向他身旁同样吃惊的张大佛爷看去，眼里有着打趣意味。

“佛爷、二爷，你们什么时候来的？”李颜尴尬的恨不得遁地而去。唱这首《嫦娥》原本只是带着搞笑意味的，哪里知道一开唱，被丫头几人的惊呆眼神给刺激鼓舞的，忍不住就认真起来，如今可好，一首随性的歌曲唱到了真正的行家面前，要说没有丢脸想死的心，那是绝无可能的。

“在你唱到你是神话里的嫦娥的时候，我们刚好顺着歌声走到院子里，阿颜真的是不鸣则已一鸣惊人。”看着自家夫人羞臊的模样，张大佛爷忍不住脸上带笑。自从上次听过李颜的《痒》后，本来对于李颜的新式唱功不抱任何希望了，哪里知道这里还有好消息等着自己。

“可不就是嫦娥么，歌声婉转动听，当真是‘此曲只应天上有，人间哪得几回闻’呐。”二月红几步上前，伸手揽过来迎接自己的夫人。

“你们这到底是夸我还是笑话我，我怎么听着如此别扭呢，反正我不管，我事先就说过，不论唱得如何，你们都不许笑话我。”李颜悄悄踱步躲在自家佛爷身后，有视线就让自家佛爷帮忙挡挡吧。

“这哪里就是笑话你，明明是夸奖你不但人长得美，歌也唱得好。”丫头笑看李颜一副鹌鹑的模样，这妹妹就是和自己相像，脸皮都薄的很（大雾）。

“我啊，也觉得姐姐唱得好听，我在北平都没有听过这么好听的歌曲呢。”见张大佛爷来了，尹新月立刻起身，从丫头桃花手上接回自己的外套穿上，等着待会一同坐车回去。

“你今天怎么难得也来二爷府上了，可是来接我的？”被大家夸奖得脸皮再次归来的李颜，看着自家佛爷再次心思活络了。

“可不就是来接你么，你和管家说出门送个东西去去就回，结果一去两个多时辰没回来，把他担心的，差点向我申请出动小军队全城搜寻了。”张启山替自家夫人重新整理散乱的披风，动作轻柔，眼神温润而认真。

李颜猛然记起这回事，一拍脑袋道：“啊，竟然忘了派人回府通知一声，瞧我这记性，果然一孕傻三年，佛爷啊，我要再这么笨下去，你可千万不要嫌弃我啊。”

张启山抿嘴一笑，伸手护着自家好动的夫人：“哪里敢嫌弃你，你可是我未来张家继承人的娘亲，我们张府里的祖宗。按照管家的原话说呢，你是张大祖宗，我们的儿子呢，是张小祖宗。”

李颜眼睛一亮，拍手叫好道：“这名字不错，以后你儿子，干脆就叫张祖宗了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
突生异象
                            

                                                        

                            

                            因为张大佛爷亲自来接娇妻回去，所以二爷他们并未挽留李颜他们留下用饭。一辆车四个座位，李颜顾及尹新月的感受，特意拉着尹新月一同坐在后座，不过两人实际性格有些类似，故而一路上有聊不完的话题，车上时不时的飘出两女的魔性笑声。

回到张府，管家一见到三人回来就立马吩咐开饭，李颜他们刚坐到饭桌旁，桌上就摆放好了三人各自喜爱的菜色。

“夫人的身子如何，可大有好转？今日看她的气色似乎不错。”受李颜影响，张家的饭桌上“没有食不言寝不语”的规定。

“应该是有好转，我的医术最近大有退步，也不知道是不是怀孕的关系，诊断出来的脉象和姐姐的反馈完全不符，什么时候最好还是请九爷去红府亲自看看，九爷的医术可比我强多了。”李颜小口小口的吃着自己特别的饭菜，饭碗太小，要吃的快了，就只能傻乎乎的看着佛爷他们用餐，这画面太美，李颜完全不敢看。

“嗯，是该找机会提醒下二爷。”张启山点了点头，眼神瞄到李颜一勺接一勺的好胃口时，忍不住感慨道：“我听管家说，妇人怀孕一到三个月会发生孕吐现象，继而食欲下降，夫人虽然还不足月，但似乎看着孕相还是不错的。”

“妇人害喜的时间不稳定，有的才怀孕半个月就开始孕吐了，我这孩子估计性格随我，能吃能睡，估摸着就算是满月了，应该也不会太难熬。”李颜对自己的身体很有信心，虽然一开始怀上时极其嗜睡疲乏，但最近几日缓过来后，也就没觉得有什么异样了。

“不过该准备的还是要提前准备，我最近让副官给夫人搜罗了一些止孕吐的梅子干和易下饭的小菜，回头让管家给夫人试试，如果觉得不错，就吩咐管家多备着些。”

“佛爷亲自为我准备的，不用尝我就知道，所有的我都喜欢。”竟然让那个严肃小古板的张副官去搜罗妇人爱吃的零嘴，佛爷有时候的命令还真是，让自己都不知道该说什么好。

“嗯，咳，你喜欢就好。”张启山假意咳嗽了声，低头快速吃干净面食。

“慢点儿吃，你这么急，一会儿还要去书房吗？”李颜夹了块大虾放到张启山碗里，“这些都是你爱吃的，不要只顾着吃面。”

“夫人也吃。”张启山回夹了一只大虾给李颜。

看来这对夫妻今天是准备和虾过不去了。

“谢谢夫君。”已经习惯了叫张启山作佛爷，偶尔叫叫夫君，也算是一种情趣。

李颜低头尝了尝蘸过酱的蒸虾，意外发觉这次的虾味道极为合自己胃口，抬头对旁边候着的二丫道：“这次的虾不错，问问厨房在哪里买的？最好打听下这家是否还有卖螃蟹，如果有，回头让管家多买些，虾蟹一起送到二爷府上，丫头姐姐喜欢吃螃蟹。”

“是，夫人。”二丫正准备下去，又被李颜叫住。

“等等，前段时间吩咐川藏那边的管事去打听的药材，他们回你消息了没有？”

二丫迟疑了下，问道：“夫人问的可是冬虫夏草？”

“对，就是这个，他们找到了？”李颜惊喜的追问道。

二丫点了点头：“管事打听到四川嘉定府那边产的冬虫夏草药效最佳，所以特意派了人去那边采买去了。估计不日就能让人送过来了。”

“夫人怎么突然想要采买冬虫夏草，可是身体哪里有不适？”李颜前段时间的哀声叫苦简直吓坏了张府上下，如今人人一见李颜稍有异色，就担心李颜是不是哪里又不舒服了。

“这药材不是给我买的，是给丫头姐姐准备的。这冬虫夏草啊，其实是一种真菌，是一种特殊的虫和真菌共生的生物体。它属于高级的滋补名贵中药材，有补肺益肾，化痰止咳的功效。不过，我之所以派人极力的寻找它，是因为我最近仔细回忆了以前看过的巫族书籍，找到一条关于此味药材的另外一个功能，它似乎对癌症有奇效。而且服用方法简单，只要粉碎后分批次服用，每次1.5克，每日2次，连续服用一个月，大部分的病患都能得到良好的疗效。”听说这味药材对妇人产后虚弱也有疗效，自己回头也要留点，以备日后不时之需。

“不过夫人最近在服用鹿活草，如果再加上这个冬虫夏草，会不会药效上起冲突？”虽然李颜提到的这味药材似乎对丫头的病症有帮助，但毕竟丫头已经在服用鹿活草，至于有没有疗效还待九爷上门诊断过后才能下定论。

“佛爷说的有道理，回头我拿到药，先咨询过九爷再做进一步的打算吧。”只怪原主当初没学好医理，学了巫术到是学得门儿精。可一身巫术学来有什么用，好好的一官家太太，难道跑出门做神婆道姑那种活计吗？

三人用过饭，佛爷回了他的专用书房，尹新月跑去消食去了，至于李颜，有二丫看着，只好灰溜溜的回卧房养膘去了。

“新月呢？出去还没回来吗？”数着点钟熬过了一个小时，没有手机没有wify的日子着实难熬啊。

“回来了，不过又去了宠物房逗猫去了。”二丫提起尹小姐和那两只山猫就止不住的想笑。

“想笑就笑吧，我还不知道你的笑点低。不过新月真的是极其顽强啊，对上那两只山猫，屡败屡战，屡战屡败，偏偏每天都乐此不疲的折腾，估计以后我们府里能留住新月的，也就这两只猫咪了。”李颜想想尹新月和山猫对峙的场面就好笑，也不知道怎么搞得，这整座府邸的人，除了李颜和喂养它们的下人，其他人山猫要么是不屑的理会，要么是敌视，想尽各种方法打击报复它们讨厌的人。而我们张大佛爷还有新入住的尹新月，不幸的正是它们名单上的红色大敌。佛爷是顾忌李颜，所以遇上那两只同进同出的山猫是能避则避，偏偏尹新月不同，她自从见到那两只极其有个性的山猫后，仿佛见到了人生的乐趣，一天到晚的不斗上两回，浑身不舒坦。

“不过有尹小姐折腾下它们也好，您不知道，自从您没空带它们去散步后，它们现在是越长越胖，两条小短腿都快被身子压折了。不过神奇的是，拖着这么胖的身子，它们竟然还能保持行动灵活，果然山猫也是一种奇怪的生物啊。”二丫两手托腮，一脸百思不得其解的表情。

“行了，你……”李颜突然感觉一阵眩晕，既想呕吐又觉得犯困，一时吓得连忙闭上眼睛靠在沙发上，等待缓过这种突如其来的症状。

“夫人，夫人您怎么了？怎么脸色突然变得这么苍白？”二丫被李颜突然的软倒，惊吓得手足无措。

“我，我有点想吐。”李颜捂着嘴巴，一阵干呕。

“您等等，我拿瓷盆来给您。”二丫连忙转身找瓷盆，一眼就看到了放在花架下的吐痰用的小盆子。果然人在高度精神集中时，眼睛就会变得极其锐利。

“夫人，来，往这里面吐吧。”二丫一手端着盆子，一手帮李颜顺着气，“您这是孕吐吗？”

“我也不太清楚。”李颜抱着瓷盆干呕了会，光打雷不下雨，见确实吐不出什么东西，干脆就让二丫拿开瓷盆。

“夫人，要不我派人去请医生上门吧，您这样子，我很担心。”二丫搀扶着李颜躺回到软床上，帮李颜理好被子后，完全不敢放心离去。

“不用，我自己就是大夫，刚给自己把了脉，脉象正常，应该只是正常的害喜，没什么事的。”李颜有气无力的躺在床上哼唧。

“那您闭眼休息会，二丫守着您，等佛爷回来了，二丫再下去休息。”二丫搬了个板凳坐在床边，睁着大眼睛一眨不眨的盯着李颜。

“你这样盯着我，我要还能好好休息那才是绝了。”李颜无奈的看着眼神恐怖的二丫，这丫头是忠心耿耿，可有时候忠心得怪让人害怕的。

二丫嘴一撅，身子侧坐，妥协道：“那二丫不看您就是了，您快点睡吧，明天您会回府祭拜吗？”二丫话中的回府指的是李府。

“不去，你让管家送点祭祀的金银回去就可以了。”原主阿母的牌位都被李父带走了，如今的李府也压根不是自己真正的娘家。

二丫迟疑了会儿，终究还是问道：“您心里，还是怪三爷吗？”

李颜摇了摇头：“不怪，以前不懂，现在明白了更不会怪了，阿母的死是阿母自己的选择，她只是不愿意拖累我们罢了。”更有可能，是为了保护原主，而选择了自尽来掩藏这个秘密。

“您别哭，是二丫错了，不该提起这些伤心事，管家说，孕妇不能老是落泪，对身体和胎儿都不好。”二丫刚转身查看李颜的状况，就看到李颜躺在床上无声的落泪，顿时手脚并用的立刻起身，递过手帕帮忙拭泪。

“我哭了？”李颜一愣，抬手碰了碰自己的脸颊，手触碰之处皆是一片湿润，心里顿时咯噔一声，有什么东西压抑得自己喘不过气。

这不是自己的情绪，那么，此刻在落泪的，是原主？

李颜被自己的猜测吓得眼一翻，晕了过去。

……

红府客厅――

“我的身子……”丫头神情担忧的看着认真给自己把脉的李颜。

“无碍，还是老样子，多休息少思虑，姐姐就是操心的太多了，身子才会一直没有好转。”李颜松开手，收回脉枕放进黄花梨药箱中。

“总是劳烦阿颜，姐姐真心过意不去。”丫头收回手，冲着李颜感激的一笑。

“姐姐客气了，那没事的话，阿颜就先回府了。”李颜牵起嘴角微笑，冲着丫头道别后，带着二丫转身离去。

“太太，夫人的病？”二丫脚步匆匆的跟着李颜往府外走。

“别多问，走吧。”李颜神色淡淡，眸里漆黑得如同黑色的漩涡，深沉得让人望之生畏。

张府府邸――

“阿颜，近日我总是右眼跳个不停，故而昨日给自己卜了一卦，得出有难的竟然是身边人。”齐八一脸神秘的冲着李颜招了招手，示意靠近点说话。

“有事说事，没事你就快点回你的香堂。”李颜面对这个打小就认识的齐八，可是连敷衍的心思都没有。

“嘿，你这人总是这样冷淡。行了，就算我多管闲事吧，总之啊，你近期记得不要佩戴手表，以免发生什么变故。那个卦象啊，是我迄今为止算到的第一个让我看不透的变数，那个所谓的变数究竟指的是什么，我还得再琢磨琢磨。”齐八伸出右手指边念叨边测算，可算来算去还是解不开。

“行了，我整日不出府还能出什么事？二丫，送客。”李颜转身往卧房走去。

推开卧房，李颜抬脚走入，随手又将门紧紧关上，转身背靠在门上，身子渐渐脱力滑到在地。

“明明该死心的不是吗？老天何苦再给我希望，然后希望之后……会是失望吗，还是再一次的绝望？”

李颜缓缓抬手，愣怔地看着自己的掌纹。

“我想随您去，可我的命是您换下的，阿母，我讨厌现在这样丑陋的自己……”

“……谁啊，可以代替我而活……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鹿活草啊
                            

                                                        

                            

                            做了一夜连续不间断的梦，李颜清醒过来时有一刻甚至分不清现实与梦境。呆愣的看着头顶上方有人影晃动，心里清楚他们在开口说着什么，可那些近在咫尺的声音，待李颜仔细去听，却又仿佛如同远在天涯般无论如何也听不清究竟在说些什么？

“阿颜，你醒了？”

李颜转头看向坐在床沿脸露惊喜的张大佛爷，刚要开口，却引发了一连串的咳嗽。

“来，喝点水，先不要着急说话。”张启山扶起李颜靠坐在床头，接过二丫递过来的温水，小心翼翼的喂了李颜半杯水。

“我睡了多久，现在是什么时候？”李颜抬手推开水杯，一手拉住张启山的手，牢牢握住手中。

“昏睡了一晚上，现在是第二天上午巳时三刻（约莫九点四十五分）。别担心，医生昨晚上来过，说没什么大问题，只是强调了要多休息，有些妇人初怀孕，因为个人体质问题，害喜反应比较严重的也大有人在。”张启山反握住李颜的手，安慰似的拍了拍李颜的手背。

“嗯，我昨晚上自己也检查过，确实没什么问题，让你担心了。”李颜扯了扯嘴角，勉强露出个笑脸，眼神扫到张启山脸上的倦容时，不由担心道：“你昨晚上是不是一晚上没休息？眼下都有黑眼圈了。”

见瞒不过，张启山露出个笑容，语气轻松道：“是啊，要不是某人一晚上的说梦话，外加不停的流汗，你家夫君何至于一晚上都敢睡着。”

李颜有些心虚的眨了眨眼睛：“我说了什么？”

“说了什么啊，我想想。”张启山佯装故意偷看李颜一眼，笑着道：“阿颜啊，梦中都在喊着佛爷，佛爷。”

“你逗我，我记得我的梦里可没有梦见过佛爷。”李颜嗔怪的拍了拍张启山，心里不由自主的还是松了口气，还好自己梦中没有乱说话。

“那阿颜梦见了什么？”

李颜傲娇的一扭头：“这是秘密，不能告诉你。”

“好吧，藏有秘密的夫人，我们该起来去吃早饭了，尹小姐都吃过早饭出门去了。”张启山拉了拉赖在床上的李颜，“一会儿我要去趟军营，你要有事就让管家派人去那里找我。”

“你不留下陪我用早饭吗？”李颜皱眉，死拉着张启山不放。

“上峰有新的批文下达，似乎是关于年关期间长沙城的布防问题，我必须要尽快回复，所以不能陪你了。”张启山伸手摸了摸李颜的头，动作里有心疼和安慰的意味。

“好吧，那你去吧，我换下衣服就下楼吃饭。”

知道张启山的公务重要，李颜体贴的松开了手，起身下床穿上毛绒拖鞋，帮着张启山整理了下衣领和袖口，就推着张启山出门去了。

“夫人，您昨晚突然晕过去，吓死二丫了，二丫后来太害怕，只好汇报给了佛爷，您不知道佛爷当时听到您出事的模样，太吓人了，二丫还是第一次看到佛爷那种摄人的表情。”二丫拍了拍胸口，暗叹如今佛爷是真的非常关心自家夫人。

“谁让你傻乎乎的乱说话呢，你不会先让管家派人请医生来给我诊治后，再汇报给佛爷啊？下次可不要什么都急着汇报给佛爷，佛爷事务繁忙，本来就没什么事，如今还累着佛爷一起担心。你看看，佛爷一晚上没睡，今天早上还要赶去军营，你家夫人原来没病，现在心疼也心疼死了。”李颜伸出手指点了点二丫的额头，知道她也是关心则乱，所以李颜只是口上埋怨了两句。

听出李颜没有太多责怪的意思，二丫放心的露出了笑容，机灵的拍着马屁道：“我们家佛爷和夫人，恩爱啊，如今是一点也不输给二爷他们，等以后少爷出来后，我们张府必然是天天都欢声笑语，其乐融融。”

“知道你嘴甜，行了，扶我下楼用饭去吧，你家夫人都快饿扁了。”李颜随意换了套宽松的常服穿上，就带着二丫下楼用早饭去了。

一个人的饭桌显得空旷而孤单，李颜草草的吃尽一小碗米粥后便又回房休息。一直到下午四点左右，下人汇报说前几日预定好今天收回的新年服饰送到府上了。

“夫人，您看看这套粉色洋装，您和尹小姐穿起来特别像一对姐妹花呢。”二丫一脸兴奋的拿着新到的其中一套衣裙，撑起来给李颜看看成品。

“你不是也定制了一套么，后天别忘了也穿出来给我看看。”李颜对于身边亲近的人一向不会吝啬钱财，更何况二丫虽然有时候是莽撞了些，但看在忠心耿耿的份上，一切都好谈。

“难得夫人给我买的，我肯定要穿出来给大家看看，让小静她们羡慕羡慕我。”丫头之间也很会拈酸吃醋，二丫每回见李颜赏了小葵钱财以外的东西都特别小心眼，总惦记着等夫人也赏赐给自己的时候，一定要到她们面前炫耀一番，好赢回面子。

“你这小心思，你未来的夫婿要是知道了，哪里还敢娶你啊。”李颜随意拿了离手边最近的一件，撑在自己身前比对了下尺寸，发现制作得还算尽心，也就满意的让二丫收了起来。

“二丫没人娶没关系，反正二丫知道夫人肯定会操心二丫的婚事就好了。”

“感情你打的是这种主意，看来我得想个法子尽早把你脱手出去，不然回头烫我手上该怎么办？”

“嘿嘿，反正二丫已经想好在我们府上养老了。”

“不行，不然夫人我回头和佛爷商量商量，让张副官把你收了得了，反正你们男未婚女未嫁，凑一对刚好合适。”李颜最近是媒人当上瘾了，见着单身男女都恨不得凑一块。

“夫人您还是饶过二丫吧，张副官武艺高强，二丫要是嫁给他，以后要是吵架了该怎么办？二丫可打不过他啊。”

“你怎么总想着打架呢？我看副官是个会心疼人的，就算你们吵架了，真要打起来，你不会撒药啊？傻瓜。”

二丫一愣，恍然大悟：“忘了库房里还剩下不少的药，那二丫回头去库房里挑拣一些合适的备用吧。”

“哟，看来你真对副官上心了？看不出来啊二丫，你这孩子眼光挺精的啊。”有八卦可聊，李颜完全顾不上身边的衣服了。

“二丫看上谁不重要，重要的是要有人能看上二丫。二丫拿药就是准备着，等发现哪个看着顺眼而他又能看得上我，二丫当场就把药一撒，霸王硬上弓，嘿嘿嘿。”二丫笑得一脸猥琐。

“你这啥想法啊真是，他都看上你了，你还对他下药？”李颜瞬间对自己身边这个丫头印象大改观，想不到这个丫头竟然还有这么疯狂的一面。

“看上是一回事，求亲又是另外一回事，二丫终日都在府里，抽不出空去私会情郎，与其浪费时间谈感情，不如一看对眼，立刻下手，人生啊，有时就是要疯狂一点，冲动一点。”二丫两手握拳，自我肯定道。

“小丫头，小心冲动是魔鬼啊。”

“可夫人，人如果一直循规蹈矩，那就会让人生留有很多遗憾的。二丫反正就是一丫头，也没亲没戚了无牵挂，所以对于他人的眼光没什么可顾忌的。”

“你这丫头想不到倒是个豁达洒脱之人，不错，夫人支持你，回头你自己想要什么药自己拿吧。”李颜初穿过来时倒也是洒脱得很，反正身体不是自己的，名声什么的自然更不会影响自己，所以什么疯狂逗逼的事都干得出来。可如今当张夫人当久了，顾忌什么的也就多了，做人自然不像最初那样，想说什么想做什么都不必考虑太多。

“那二丫先谢过夫人了。”

“夫人，有客来访。”突然，门外一名守卫站在门口高声汇报道。

被打断谈话的两人一愣，还是李颜先反应过来，问道：“拜访我的还是佛爷的？”

“那人自称是姓顾医生，拜访您的。”

“顾医生？顾仁！快，快请他进来。”李颜立刻起身，让二丫去准备点西式茶点，顾仁自己昨日刚去医院拜访，然而他今日就来了，说明肯定是有什么事急着和自己说，才会间隔这么短时间就上门来访。

李颜才刚走到门口，顾医生就脚步匆忙的跟随着守卫走了过来。

“张夫人，不好意思这么仓促的就来拜访您。”顾医生一见李颜立刻松了口气。

“哪的话，您能来我高兴都来不及。”李颜手一伸，领着顾仁一同回到了客厅，招呼顾仁落座用茶。

“您来，可是有什么事？”看顾仁神色似有隐忧，想必他的来意应该不会是好事情。

果然没出李颜所料，顾仁踟蹰了一会，才将带来的牛皮纸袋递给了李颜，叹气道：“您看看吧，这是我昨天连夜和研究院里的同事一同对鹿活草化验的结果。”

李颜一听和鹿活草有关，心里一沉，手微抖着匆忙打开纸袋取出里面的化验报告和医生的总结批文。

“起初得知您提过鹿活草能救死扶伤的事迹，我就留心查找有关此药的所有文献，最近还真让我找到了不少相关资料，可找到的资料与您所述，相差太大，所以我才在接到您给的鹿活草实物时简直高兴坏了。为了验证鹿活草到底是什么样的神药，究竟又具备哪些功效，所以我和院长申请了调了一批科研人员连夜对其进行了研究，一直到今天早上，我们才获得了研究的结果报告。”

“有关鹿活草的传闻，最早见于古籍《酉阳杂俎》中所记载：青州刘炳，宋元嘉中。射一鹿。剖五脏，以此草塞之，蹶然而起。由这个故事看来，鹿活草确实有起死回生的功效。然后传闻往往并不可信，鹿活草其实还有另外一个名字，叫做天名精，天名精多年生草本植物，茎直立，有细软毛。确实是一味草药，有清热解毒、祛痰止血的功效，而且有微毒，果实是古时候人们的主要驱虫药。到了现代这种草药仍是中药驱虫药的重要成分。”

顾仁说到这里忍不住又叹了口气，继续道：“从这些功能来看，要治好你那个朋友的病还是有点悬的。不过在传说中，这味药的主要作用应该是活血化瘀，解毒和破血生肌，除了没有活血的作用，其他的鹿活草还真能办到。”

李颜刚要开口，发现自己竟然一直在颤抖，扶着二丫的手稳定了一会儿情绪后，才嘶哑着声音问道：“那按照您的意思，这味药其实根本救不了丫头姐姐的病，是吗？”

顾仁见李颜脸色煞白，眼眶泛红，同情道：“夫人节哀，恐怕这药非但救不了你朋友的病，甚至有可能让你的朋友更加痛苦。我怀疑夫人有可能被欺骗了，这鹿活草啊，其实真正说起来，只是一味普通的药材，华东、华南、华中、西南各省区及河北、陕西等地，这种草都非常的常见。大半个北方的人，你出去放个风筝，都可能踩到鹿活草。甚至只要你留心，乡下村头，路边，荒地都能找到。”

“啪嗒”，水珠滴落在地，李颜捂着心口，终于忍不住落下泪来，悲痛道：“这药我们是花了大价钱，倾家荡产才换来的，我家佛爷和二爷他们几经生死求来的，竟然是这样一味北方随处都能见到的药材么？”

“姐姐用了这药可是有一周了啊，这不是催人命吗？这老天爷还让不让人好好活了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丫头病重
                            

                                                        

                            

                            李颜病倒了，受到人财两失的双重打击，再坚强抗压的心智，也抵挡不住命运无情的捉弄。李颜在送走顾仁医生后，强撑起精神写了一份长信连同顾仁送来的报告总结书，交由二丫赶赴红府亲手送给二爷。

看着二丫乘坐的车子开出府邸的那一刹那，李颜软倒在了众位下人的惊呼声中。在李颜神志不清的卧床期间，时间仿佛被按了快捷键，一下子转到了年后第七日，李颜才勉强撑起身子下地走路。

这如流水般悄然过去的九天，李颜并非一无所知。一天二十四小时，李颜时而清醒时而嗜睡，因为清醒的时间没有规律，忠心的二丫简直是寸步不离自家夫人身旁，时刻关注着李颜的病情情况，短短九日的担惊受怕，让二丫圆圆的苹果脸一下子有向锥子脸进化的趋势。

李颜送信的当晚，红府书房一夜灯火通明。二丫为了刺激主子醒来，便把这九日发生的事陆陆续续的在李颜耳边不停的来回念叨。可怜的李颜在身体病痛的折磨下，还得忍受二丫的精神摧残，终于在忍无可忍的情况下，挺着一口气在年初七慌忙爬下了床，恨不得远远逃离那要人命的二丫版忐忑嗦曲。

一九三三年大年二十八上午，二月红请了九爷过府，谢过九爷的相助之恩，又请了九爷复诊夫人的病情，但当时恰逢梨园有事，二月红先行离开了府邸，所以不知夫人的病情究竟如何。

傍晚，二月红接到李颜派人送来的信件后就进了书房，待二月红再次走出书房后，突然要求停了夫人丫头的治疗药丸，引起红府下人一片哗然。

大年二十九，得到消息的徒弟陈皮气势汹汹找上二月红询问停药缘由，起初二月红不愿告知真相，二人大吵一架动起手来，被闻风而来的丫头制止。为了避免丫头担心，二月红借故支开丫头后，才告知了陈皮关于鹿活草的真相以及李颜的猜测，陈皮大受打击下仓皇离开红府，脑中不断回响李颜之前对其的训话，心慌意乱之下，唯有抓住李颜这颗救命稻草，一人单枪匹马独闯张府求见李颜，却被下人告知李颜病重的消息。

因多有接触，尹新月深知陈皮对师娘的敬爱依赖之心，见其如孤狼受困一般狼狈可怜，心有不忍，于是向佛爷求情，才得以让陈皮见到了卧病在床的李颜。见李颜确有病容，方知张府上下并未欺骗自己，但陈皮固执想要从李颜口中确认事情经过，故而一直守在张府直等到夜半三更，李颜才苏醒了过来。

对于这段，李颜自己还是有记忆的，毕竟谁在自己家睡到半夜，醒来想找杯水喝，却突然看到一双阴森森的眼睛死一般的注视着自己，任谁都要心脏瞬间吓停三秒，整个人都要不好了。

“你做什么呀？三更半夜跑来别人家，不知道人吓人吓死人啊？”李颜本来脸就惨白，被陈皮这一吓，更是有往鬼魅般的青色发展趋势。

“你的脸色也不见得就不吓人好吗？看着你死白着脸睡在床上一动不动，你要再不出声我都还担心你是不是死了？”李颜的突然清醒，陈皮也是吓得够呛。

“哦？我的脸真的有这么白吗？想不到在府里熬了这么久，都没白到我想要的程度，如今生一次病倒是脸白如纸了，这真是不错的代价。”李颜从床头捞过小镜子看着镜中自己惨白的肤色，自我欣赏道。

“你神经病啊，这种鬼气色有什么好？真不明白你们这些官家太太的审美。”陈皮翻了个白眼，对于李颜奇艺的审美观表示不予置评。

“我什么审美关你什么事儿吗？你来这到底有什么事，难道是大半夜太闲了，突发奇想跑来张府找我聊天不成？”李颜一般只要醒过来，精神状态都还好，除了身上无力下床走动，聊天说话什么的倒不是大问题，不过你还是得时刻担心着，因为她聊着聊着就能忽然又睡过去了。

“那个，你让下人带给我师父的信，我看见了，鹿活草，我师娘的病，还有你的猜测，都是真的吗？”陈皮眼里还是存着期盼，希望李颜可以摇摇头，说这些都是自己的玩笑话。

“佛爷呢？”李颜并未回答陈皮的话，而是转头先询问守在一旁的二丫。

“大家都被这家伙折腾得半夜没有心思睡，佛爷让副官守在门口后，又回到书房处理公务去了。”二丫嫌弃的撇了陈皮一眼，自家也不知是不是前世欠了二爷一家，为其散尽家财也就算了，现在还差点搭上夫人和少爷的性命，想想就对二爷一家没有好感。李颜病发第二日，佛爷请了解九爷过府救治，九爷诊断结果和夫人相同，都说夫人脉象正常，只是受了刺激才会如此，等过段时间，自然也就不药而愈了。但二丫至今仍记得当时九爷神情似有遗憾，小声嘀咕过，说什么夫人太过心急，怎么把消息告诉了二爷什么的，还坏了佛爷的大事。二丫想不通夫人坏了佛爷什么事，也就只能埋藏在心里没有对任何人讲。

“这张启山看来也没有像传闻中那么宠爱你嘛，你看看你都成这样了，他竟然还有心思处理公务？”陈皮忍不住讥讽反驳。

“要不是为了留给你谈话空间，你以为我家佛爷大半夜不睡觉，真有闲情处理那老什子的公务啊？更何况大过年的，哪里来那么多公务需要我家佛爷不顾白天黑夜的处理？”李颜说着，精神又开始萎靡，抬手掩口打了个哈欠。

“你最好有话快点问，我家夫人估计很快就要睡过去了。”二丫看了一眼夫人的神情，好心提醒陈皮别忘了拜访的目的。

“你还没回答我呢，你的猜测到底是不是真的？”一听李颜又要昏睡，等下次醒来还不知道要到什么时候，张启山那张黑炭脸，可不见得愿意让自己一直死赖在张府，如果这次没有问到自己想要的答案，那自己此次不是白白得罪了张启山吗？陈皮这下心急了。

“你也说了是猜测了，至于是不是真的，还有待你们自己亲自去验证。鹿活草明明只是北方一味随处可见的药材，而且也根本治不了丫头姐姐的病，然而神医化千道却开口列了一堆似是而非的药材，可见此人根本配不上他流传江湖的名号。我猜测他小本事是有，但治疗疑难杂症可就束手无策了，明明没有能力救治却敢胡乱开口，这种草菅人命的庸医，简直该杀！”

一句同仇敌忾的话说得陈皮握紧了双拳，恨得双眼通红。

“鹿活草在我们南方不多见，所以我们引以为奇，这不足为怪。但那个北平新月饭店，同样身处北方，还是当地有名的世家富户，怎么会故意拿出鹿活草当神药来拍卖，这一点我委实想不通。我昨日曾试探的问过新月，可她确实不知道鹿活草是何物，也不清楚为什么鹿活草会参与另外两大奇药参与拍卖，更不知道鹿活草是何人给她父亲，而她父亲却又公然的拿出来拍卖。”

“第三个疑点，那次拍卖有日本人参与，裘德考还是日本人背后的军师，我怀疑这三者之间可能有所关联。”李颜晃了晃开始昏沉的脑袋，再次提起精神道：“新月饭店、日本人还有裘德考，如今都在我们的已知视野内，唯独那个化千道，终日漂泊不定四海为家，如果你要寻仇，不妨先找这个始作俑者，其他几人，相信佛爷和二爷他们也会找时间一一过问的。”

“我知道，这不用你来教我！”陈皮的愤怒已在临界点。

“尹新月无辜，你不要牵连上她，毕竟她也是好心，虽然说最终求回来的鹿活草根本就是无用之物，但她和丫头姐姐感情好，念在这一点上，你就不能动她，你听到没有？”李颜最担心的，莫过于陈皮一怒之下根本没有理智可言。

“动不动她，等我确认了新月饭店没有问题后再说吧。”陈皮眼里狠厉一闪而过。

确认尹新月暂时无事，李颜松了一口气软倒趴回床上。

“你有没有事？”第一次见识到李颜的病态复发，陈皮心惊，傻傻的站在床沿手足无措。

“我暂时死不了。”李颜对于自己这莫名其妙的病简直无语了，缓缓伸出手拉住陈皮的手腕，交代道：“你要记得，所有的报仇雪恨都不及先救治你师娘的病要紧。”

“连鹿活草都无用，这世间还有什么药物可以治疗我师娘的病？师傅那么爱护师娘，为了师娘的病散尽家财，不知道看过了多少个大夫，还不是一点用都没有。”

“但你忍心眼睁睁地看着你师娘病死吗？从此这个世间就少了一个疼你爱你的师娘。”李颜手渐渐无力，很快滑落到了被子上。

陈皮反应极快，半跪在床边拉住李颜的手，连声问道：“你是不是有办法救活我师娘？你别睡，千万别睡！”

“……带你师娘去找顾仁。”

“还有呢？你醒醒啊，我师娘她……”

“求九爷买通美国军官，顾仁会帮忙……护送你师娘去美国大医院……我……给了，他好多……好多……钱……”

……

大年三十，中午醒来的李颜给张府下人分发了大红包后又睡了过去，一直到傍晚，李颜才勉强被二丫和尹新月搀扶着，完成了供奉和祭拜的仪式，陪着众人用过了年夜饭后，又迷糊的睡死过去。

至于红府，丫头以为二月红不知自己的病情强撑起精神，二月红、陈皮不敢告诉丫头鹿活草的真相，三人互相隐瞒之下，竟也相安无事的度过了这年团圆夜。

大年初一，丫头咳血，吓坏了红府两个男人。无奈之下，陈皮求见了顾仁，二月红求见了解九爷，解九爷面对二月红的请求露出了为难之色，却也没有直接拒绝二月红的求助。

大年初四，解九爷告诉了二月红，如今年关禁出海，没有船只愿意出行，况且赴美路途遥远，行船过于危险，望二月红三思。海路不行，唯有陆陆一途可选，解九爷给了一个好消息却也是坏消息，一个月之后有军列因运输军备有往返美国，就不知道二月红等不等得了这趟列车了。

无独有偶，顾仁那边因为年前刚申请过回国，如今短时间内再次提出申请，被院方以伤患过多，外科医生人手紧缺为由，拖住了远行的步伐。

大年初七，丫头出现嗜睡晕厥现象，情况越加危急，二月红更是一步都不敢离开，唯恐丫头出事。见此情形，陈皮怒火冲天，终于忍不住跑到租界找了裘德考麻烦，奈何田中凉子的人手众多，裘德考善于蛊惑人心，陈皮最终失败带伤返回红府。

大年初九，丫头突然精神大振，一大早爬起洗衣做面，二月红和陈皮均感到心有不安，陈皮更是提出要不直接走海路，冒险出海总比等死来得强，可最终扛不住丫头的拒绝。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
临终之托
                            

                                                        

                            

                            “姐姐，你怎么还干这些，快把帐子放下。”李颜发现自己有力气能下床了，第一件事就是往红府赶去。一进到院子里头，就看到丫头坐在小马扎上埋头洗着卧房里常挂的红帐子。

“阿颜？”丫头看到李颜似乎有些惊讶，随即脸上扬起了喜悦之色：“看到你来真的是太好了，我本来还打算去你府上看望你，听陈皮说你近日有些不适，我一直担心来着。”

“二爷和陈皮呢？怎么放任你这样磋磨自己？”李颜拉着丫头起身，拿起自己带的帕子帮忙擦干了丫头的手。

“难得今天我突然有了力气可以做点活，你们一个个的，都来阻止我。早上陈皮刚被我说服回去休息了，二爷去了厨房熬制你让人送来的药材。多亏了你送来的药，我最近精神头好了很多。”丫头仔细打量李颜的神色，发现气色还算不错，丫头顿时放下心来。

“精神好也不是用来这样折腾自己，这些累活还是交给下人去做吧。”李颜不赞同的点了点丫头的额头。

“这些帐子是当年二爷送我的，帐子精贵，交给下人清洗我不放心。”丫头虽然和李颜交谈，眼神却不舍的一直回头看着地上水盆里的帐子。

“行了，帐子再精贵它也是死物，只要你一直好好的，要二爷买什么他都愿意。”李颜不由分说拉着丫头回了卧房。

“成日里总是躺着，不然就是坐着，我……”丫头突然捂着嘴咳喘出声。

“姐姐，你别吓我。”李颜立刻同二丫一起扶着丫头坐在了床上，刚想拉过被子盖到丫头身上，却发现丫头捂着口的手指缝间缓缓流出了血来。

“怎么会这样？什么时候开始咳血的？不行，我必须找二爷来。”李颜震惊的看着丫头手心的血，正打算转身，却被丫头一把拉住。

“别去，阿颜，求你别去，我这个状况已经不是一次两次了，我实在不想再让二爷担惊受怕了。”

“可你这样也不是办法啊，姐姐，不然我们去美国治疗吧？”李颜回身坐在床沿，帮丫头擦拭干净了手心，看着丫头日渐消瘦的脸，心里委实感到痛心。

丫头蹙着眉，摇了摇头道：“我不想去，自从九爷诊断出我的病情在不断恶化，我就哪都不想去了。”

“姐姐……”

“阿颜，你听我说。”丫头两手紧紧拉着李颜的手臂，“我的时间不多，一会儿二爷就该回来了，我想求你件事，请你一定要帮我。”

“姐姐你说，只要我能做到的，我一定都帮你。”李颜连连点头，深怕自己点得慢了，丫头又要咳血。

“佛爷和二爷为了鹿活草散尽家财，还险些丢了性命，这一路上他们花的力气，我都看在眼里，我比谁都希望这药有用，可以让我多活些时日，哪怕只有一天，我真的不想看到二爷他失望的样子。”

“自那天晚上二爷停药，我便知道二爷也许知道了真相，可他一直装着无事的样子宽慰我，我又怎么忍心露出病容让他担惊受怕。我自己的身子我自己知道，连那么贵重的药都没有用，还能有什么别的法子？我认命了，最后的日子，我原本想就这样好好的陪在二爷身边，像平常一样，安安静静的陪着他就好，可九爷的话提醒了我，我不能这么自私，我有我的命，二爷他还有很长的路要走，他要好好的活下去，长命百岁的活下去，我不能接受二爷会在我死之后随我而去，所以我要给二爷一个活下去的理由！”

李颜听着丫头令人心酸至极的话，沉默良久才问道：“……你想让我做什么？”

“我走了之后，在这个世界上能够留住二爷的，只有你和佛爷了。”

李颜一惊，直直看向眼神有祈求的丫头，呐呐道：“姐姐，你……”

“……其实，我一直知道，这么多年来你心里都没有放下过二爷。”

李颜连忙摇头：“不是这样的，姐姐你听我说。”

丫头抬手制止李颜的解释，扯起嘴角笑着：“阿颜不要担心，姐姐并没有其他意思。佛爷义薄云天，为国为民，几番涉险，二爷身为热血男儿，本该与佛爷一起同行，却为了能够一直守在我身边，没有办法和佛爷一起去。我已经拖累他太久了，我不能再自私的继续拖累下去了，我知道你为了帮我，花费了很多心思，四处采买名贵药材，还托人打听美国的医院，你的心意，我懂。可正因为懂，我才不忍心总是辜负你们的好意。”

“姐姐别哭。”李颜抬手，递过帕子帮着丫头擦泪，然而自己脸上的泪水流得更凶。

“阿颜，我已经油尽灯枯，时日无多了，今天突然来了精神，我就知道，我已经快撑不住了。我已拖累得二爷太多太多，我不能再让二爷为了我，背井离乡外出冒险。”

“姐姐，也许还是有希望的，你不要这么想。”李颜张了张嘴，头一次发现语言有时候竟然可以这么苍白无力。

“不，阿颜，我已经感觉到我的力气在逐渐消失，每一次呼吸都极其困难，所以，我要趁着我还能够开口说话的时候，将我的心愿托付给你。”

“你说，我一定都做到。”李颜紧紧拉着丫头的手，这双总是因为体弱而冷冰冰的手，也许以后自己就再也握不到了。

“不管将来发生什么，求求你留住二爷，帮我好好照顾他，我知道你可以做到的，阿颜，你答应我，我知道你可以的。”丫头拉着李颜的手几近颤抖，眼泪颗颗接连掉落。

“姐姐，二爷对你情深似海，没有你，他岂能独活，即使阿颜留住他的人，可他的心必然也跟着姐姐死去了。”李颜不愿答应丫头这个遗愿，因为李颜深知，一旦自己答应了，丫头必然会立时没了求生的意志。

“即使如此，我也依然希望二爷活着，好好的活在这个世界上。姐姐如今活着的每一刻，都用尽了全力，不是姐姐不想再坚持，而是真的是已经走到了尽头了，如果你今天不能答应我。”丫头突然一把拉开寝被，翻身下了床，跪倒在了地上！

“你这是做什么呀？快起来。”李颜一下子慌乱了，“二丫，快帮我一起扶夫人起来。”

“所以阿颜，你是答应我了吗？”丫头不放心的紧拽着李颜的手连连询问确认。

李颜无奈的一点头：“我只能说我尽力。”

“你尽力什么，你们这是做什么呢？两个人这样的表情拉着手。”身后突然传来二月红疑惑调侃的声音，吓得在场的三位女人连忙擦泪。

“既然二爷来了，那我就回府去了。”李颜受了这么一个刺激，实在扛不住只想回家找佛爷寻求安慰。

“怎么我一来你就要走，看到你能来，应该是病痊愈了，那就留下来陪陪丫头，你们姐妹俩难得可以一起用晚饭。”二月红将熬好的汤药端给丫头服下。

“你都这么说了，我要是不留下来岂不是要让姐姐伤心，行吧，既然要我留下来，你们准备拿什么招待我呢？我可是很挑剔的。”李颜故意摆出一副恶客不好招待的样子，希望缓解房间里令人窒息的气氛。

“你想吃什么，我尽力让人弄来，虽然我如今没有金山银山，但弄点山珍海味还是不成问题的。”二月红身为九门老二，即使散尽家财，但势力还在那里，想要什么还不是一句话的事。

“我一个孕妇，还是个消化不良的孕妇，直接给我一碗小米粥就好了。”李颜一提起自己那点可怜的胃口，就感到深深的悲伤。

“那感情好，我原本还担心这下要被你吃空了，想不到你这么好养活，难怪佛爷从来没有和我抱怨过家里钱粮吃紧。”

李颜眼一瞪：“再加鲍参翅肚，我就算是不吃，就冲着它们摆在桌上，我看着也高兴。”

二月红和夫人无奈的对视一眼，叹气道：“果然古圣人的话是对的，招惹谁都不要招惹心眼小的女人。”

“这是哪位古圣人的话？我怎么从来没有听说过。”

“远在天边，近在眼前。”二月红比了比自己，笑着端起汤碗走出了卧房。

陪着二月红和丫头用过饭，李颜觉得自己一辈子的逗笑本事都花在今晚上了，不过看到丫头吃下自己带去的药丸，李颜也算是松了口气了。匆匆带着丫头回府，和佛爷简单的阐述了自己今晚要做的事，佛爷始终不放心李颜拖着刚痊愈的病体四处跑，提出自己陪着李颜一同出门，李颜拗不过护妻心切的张启山，只好同意由他陪同自己一起赶赴调查好的地点。

临近深夜，长沙城月老庙――

二月红搂着气息渐弱的夫人坐在月老庙里的祈缘树下，两人皆是一身红衣，看丫头的模样，明显是做了简单的脂粉装扮。

“今晚的月色，好美。”丫头看着天上的月亮愣怔着，“是不是就像我们成亲的时候一样，你还记得那个时候吗？”

二月红同样看着月亮，眼里有回忆有悲痛，无声的点了点头。

“给我说说吧。”

二月红低头看着丫头，温柔的轻声道：“那晚我喝醉了，还记得，我吹灭了所有的蜡烛，卧房还是很亮，你笑着告诉我，亮的不是蜡烛，而是窗外的月光。”

丫头陷入回忆中，眼里嘴角，满满的都是笑意。

“还记得我第一次见你，那时候你还小，瘦得像个小男孩儿，脸还没有碗大。”

“我真的好喜欢吃你下的阳春面，就算再吃五年十年，我也一点都不会觉得厌。”

丫头哽咽：“我最近下的面，其实都很不好吃，我知道，你是为了哄我开心。”

一句话出，二月红和守在暗处的李颜皆留下了泪。

“我知道，我们都尽力了，对不起，我以为我可以一直这样，陪你一辈子。”

“没有想到，我的一辈子，却不是你的一辈子。”

“如果没有遇见你，我可能至今未娶，还是个翩翩公子，无所事事的活着，不知情为何物。”

“是我错配了你。”丫头伸手贴上二爷的脸，叮嘱道：“二爷，我不在了以后，你要好好照顾自己，要按时吃饭，好好地活下去，如果有来生，我一定要找到你。”丫头眼里的瞳孔逐渐涣散。

“哥，我这一生，我不……后……悔。”

丫头的手臂滑落在二月红腿上，二月红低头搂着丫头失声痛哭。

“丫头，你等着我，我不会让你一个人……”

“糟了！”李颜心一紧，抬手一擦眼泪，推开扶着自己的张大佛爷，脚尖一点地面，移形换影般瞬间出现在二月红身后，抬手一掌劈在二月红颈后，二月红身子一震，下意识想回头看去，却终究还是晕倒在地，被随即赶来的张启山抱在了怀里。

“佛爷，他我就交给你了，你送他回红府吧，等他醒来就把这封信给他。”李颜一手扶着了无生气的丫头，一手从怀里掏出一个信函交给张启山。

“这是？”

“丫头姐姐的临终之言，但愿对于清醒过来一心求死的二爷会有用处。”

“那你……”

“我有药可保尸身不腐，所以丫头姐姐就交给我吧，明日一早，我就差人送姐姐的尸身到红府大堂。”

“好，那你自己小心。”

“嗯。”

李颜看着张启山抱着二月红渐渐走远，直至确定离开后，才低下头看着自己怀里气绝的丫头叹气道：“也不知道我这么做，到底对不对，但最起码，能为你和二爷的未来留下一线生机。”

话音落，李颜拍了拍手，原本空旷的月老庙瞬间出现三个黑衣人，其中一名黑衣人将身上扛着的麻袋放在了地上。

“带着她坐今晚的船只离开，这是续命丸，每隔三日给她服下一粒，这瓶里仅有五粒，你们尽快出发，一定要在规定时间内赶到目的地。还有，在她昏睡期间，你们必须拼尽全力保护她的安全。必要时，不必对阻扰之人留有活口！”

“是，属下一定不辜负主子所托。”三人动作一致的行礼起身，立刻抱起丫头，转身快步离去。

“……我已经尽了我所有的能力，未来能不能相聚，全靠你自己的意志力了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二爷之痛
                            

                                                        

                            

                            失去了女主人的红府，仿佛一夜之间失去了所有的生机，红府此刻处处挂着白幡，沉闷哀恸。

李颜带着尹新月到达红府灵堂时，一眼便看到了失魂落魄靠坐在丫头棺木旁的二月红，二月红一身白衣，手中拿着信封，无声落泪。

“夫君，见字如面，若我当日沦落青楼，受尽千般苦，我不会这样渴望活下去，可我害怕这样的渴望，因为我知道，自己已经时日不多，甚至不能再多陪你一日。能得夫君相伴左右，就算今日死，也是知足。我的一辈子，却不该是你的一辈子，你要好好活着，笑着长命百岁。”

那封遗言，李颜是看过的，甚至还在信里放入了二月红和丫头之前去北平时的相片。李颜这一病，病了太久，以致于耽搁了洗照片出来给丫头送去，这相片没来及让丫头看到，如今就只能留给二月红当念想了。

李颜看着二月红对自己和新月的到来不闻不问，忍不住叹了口气，拿起灵堂备着的香，点燃三根，对着丫头的牌位拜了拜，将香插在了香炉里。

“看香炉里的灰烬，九爷他们来过了吗？”李颜蹲下身子，与坐在地上的二月红平视。

“……”二月红看了一眼面有倦容的李颜，只是转过头没有回答。

“早饭吃过了吗，管家他们呢？”李颜不死心继续询问。

二月红看着地面愣神，似乎屏蔽了对外面所有的感知。

“你接下来有什么打算，梨园还经营吗？”

连问三句，二月红都没有回应，李颜蹙眉，最怕的就是这种非暴力不合作的同伴。

“丫头姐姐下葬的时辰选好了吗，还有金银钱箔让人烧了没，你振作点，这一府大大小小还靠着你养活，你是红府的当家人，你除了丫头，还担负着很多人的责任。”

“……”二月红似乎嫌李颜呱噪，皱着眉头闭上了眼，干脆来了个眼不见心不烦。

“我真的是前世欠了你的，这辈子才要这样为你们劳心劳力，偿还债务。”李颜见二月红铁了心不理会自己，只好起身帮忙暂时接手红府的事务。

“二丫，去找红府的管家来，还有新月，这几天这里就麻烦你帮忙多关照下了，我精神力不足，就是想帮忙管管这里，也是心有余力不足。”李颜环视了一圈红府此刻的摆设，琢磨着哪些东西暂时该收起来，哪些东西该准备得一定要做到一应俱全。

“怎么不见陈皮？”尹新月来回打量了许久，疑惑偌大的红府竟然没有看到陈皮的身影，以陈皮对他师娘的心思，这似乎是不太合理的事。

李颜一愣，眼神心虚的眨了眨，尽量维持平稳的语气回道：“谁知道那小子，不会一听到他师娘病逝的事，就发狂跑去找人报仇去了吧？毕竟之前可是有听说他一直派人在寻找化千道的踪影。”

“可，这，总不能连师娘的香都不敬上一支就跑了吧？这也太冲动行事了。”尹新月面色不愉，想想自己之前还替他向佛爷求情，早知道陈皮是这样莽撞无礼的小子，还不如看着他被揍一顿长长记性才好。

“也许他一早就来过了，只是我们来迟了没看到而已。”李颜梗着脖子为陈皮开脱。

“张夫人，您说陈皮吗？他压根就没来，府里出了这么大的事，我还好心让人去船舵那通知他，结果被他的下属回话说，他们舵主昨天下午就跑得不知所踪了，我再细问，他们也只说舵主离开前交代了会出远门两个月，让他们自己打理好舵里的一应买卖，这也真是太凑巧了，回头等陈皮回来，他估计得要后悔死，错过时机没有见到夫人最后一面。”桃花脸上既有不忿也有同情，身为红府夫人的贴身丫鬟，桃花与陈皮的情分不比别人少。

“昨天就出远门了？他干嘛去，找药吗？”尹新月眨了眨眼，总觉得陈皮的举动哪里有不对劲的地方，但自己思来想去又说不上来问题出在哪里。

“我哪里知道他在想什么，如今夫人都去世了，就算是找药回来，也没什么用了。”桃花说着就大哭起来。

“姐姐别哭，逝人已矣，还望姐姐节哀。”二丫经常随着李颜出入红府，自然和桃花交情也不浅，看着桃花哭得好不伤心，难免会有感同身受的悲痛。

“桃花，你接下来有什么打算？我看二爷现在已经没有什么心思管理府邸了，按他这样的状态，十有八九不出几日，应该就会遣散府里的下人，至于最后会留下几个，这还真不好说。”李颜看着红府从昔日的温柔缱绻，到如今的寂寥萧条，不免感到悲哀唏嘘。

“我也不知道该去哪里，夫人走了，这里也没有我可以牵挂的人了。”

“那你要回老家去吗？”二丫拉着桃花的手，多年的交情，难免心有不舍。

“我不想回去，可外面世道这么乱，我也不知道该去哪儿才能安身。”桃花同样不舍的看着二丫。

“等此间事了，若二爷真的打算遣散家丁，桃花你就到我府上去吧，就当是和二丫做做伴也好。”毕竟丫头姐姐也不知道最后能不能治愈，如果治愈回来了，看到人去楼空的红府，连个贴身可以说话的人都没有，还不得难过死。

“这……”桃花犹豫。

“姐姐还犹豫什么呀，我们张府很大的，如今我一人住一间，你若来了，我让管家给我们安排在隔壁，这样我们可以一起串门聊天都方便了。”二丫拉着桃花的直晃悠，这长沙城认识的人本就不多，再走个桃花，真的就没人可以聊心事了。

“桃花不必有顾虑，我和丫头姐姐情同姐妹，这红府是你们的家，以后啊，张府一样也可以成为你们的家。”李颜拍了拍桃花的肩膀，安慰道。

“那桃花谢谢夫人，桃花若能到您府上，一定尽心伺候您。”桃花立刻朝李颜屈膝跪下。

李颜一把拉住不让桃花跪实了，连声道：“快起来，不必如此多礼，我们府上不兴这个，你以后就在我府里安心的住下吧。”

“谢谢夫人的照顾，那桃花先下去做事了，夫人去的仓促，管家连夜买来的金银纸箔还没折完，大家忙活了一早上，也不过才匆忙挂起了白幡和花圈。”

“嗯，去吧。”李颜对桃花挥了挥手，转身对站立在一旁等待良久的红府管家道：“从我有记忆起，管家似乎就已经在红府里照顾二爷了？”

“夫人记性好，确实是如此。”管家眼底隐隐透着青黑，看得出也是一夜没有好好休息。

“夫人不在了，二爷以后就拜托管家多费心了，一日三餐准时准点的催二爷用饭，即使他不吃，你们也要照常给他备着，劝着他吃，一直劝到他愿意动筷为止。”

“夫人放心，照顾二爷都是我的本分之职。”管家点头躬身，给二爷备饭，劝二爷用餐都不是问题，可怕就怕二爷他始终不肯用饭。

“还有逢节换季也要记得提前给二爷备好衣物，更换好枕套被褥，二爷如果穿得单薄了，记得提醒他加衣，莫要着凉了。”

“是，我都记下了。”李颜的交代听在管家耳里，如同记忆返回到过去，夫人也总是这么殷殷嘱咐自己，惦念着二爷吃穿冷暖，照顾得二爷无微不至。

“二爷过去风流，喜爱贪杯，遇到丫头姐姐后才有了收敛，从此没再碰过那些东西，可如今，丫头姐姐不在了，你要记得看顾好二爷，我担心二爷极有可能故态复萌，借由酗酒买醉来逃避丧妻之痛。”李颜转头看了一眼灵堂里，闭眼靠在棺椁旁始终不言不语的二月红，也不知道他是陷在回忆里了，还是累极睡过去了，这样一幅颓废样，哪里还看得出当年半分长沙二爷的英姿风范。

“好的，我一定会时刻关注二爷的动向的。”管家连连点头，忍不住低泣出声。

“管家自己也要照顾好自己，您年纪大了，切莫过于悲伤。”李颜看着红府上下皆是悲恸之色，整个府邸弥漫着令人透不过气的窒息压抑的气氛。

“多谢夫人关心，我实在是，实在是忍不住啊……”管家从怀中掏出巾帕擦泪。

“在二爷面前你们就不要多露悲伤之色，尽量不要引起二爷对夫人的思念之情吧，我怕他长此以往沉浸在对夫人的思念之中，早晚会抑郁成疾。”

“是，我们都会注意的。”

“对了，记得派人去八爷府上，询问夫人下葬的吉日吉时，府中下人里有手脚稳重有力的，记得挑选出合适的来做抬棺的脚夫。还有啊，去查查夫人生前可还有亲朋好友，给他们送点慰问品去吧，多余的话不要多说，如果他们愿意来祭拜就让他们来，如果不愿意来你也不要强迫。”

“如今时间紧迫，但该有的丧葬习俗该做还是得做，二爷性喜安静，这丧酒席就不要摆在府里了。劳烦管家辛苦些，去找家酒楼，愿意承办的，多塞点钱财，如果都不愿意，那就把红府的旧祠堂打理出来，看看适合请来的人有多少，就发多少的帖子，人多口杂，如今世道乱，不要什么人都把他们请来，斟酌些，请一些至交好友来就可以了。至于丧酒席不必摆得多阔气，又不是喜宴，也没谁真冲着来吃好酒好菜的，意思意思下就好了。我如今脑中纷乱，能想到的就这些了，管家你比我心细，看看还有什么需要补充的，你自己能做主的就直接决定吧，实在不能做主的，要么来张府问我，要么问问尹小姐也可以，这几天尹小姐会常常过来，我身子骨不行，过了今天，可能不能常来了。”

“劳夫人费心了，二爷有夫人几位好友帮衬，想必夫人在天有灵，也可以安心了。”管家老泪纵横，连叹果然是患难见真情。

“那没什么事，你就去做事吧。”李颜心里难受得紧，虽然明知道丫头其实并没有死，但看着这红府的气氛，想不受影响实在困难。

“那我下去了，夫人您看着气色不好，也要多注意身体啊。”

“我没事。”李颜摆了摆手，看着灵堂里丫头的黑白相片，忍不住心有担忧。

“也不知道陈皮他们，现在已经到哪了，行路是否还顺利……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宿醉红楼
                            

                                                        

                            

                            时间流转，转眼距离丫头“病逝”已过去了七天，期间李颜只是隔两日抽空到红府看望二月红，可回回碰见他，都是醉醺醺睡死在床上的样子，连着七日竟然没能找到机会好好和说他说上一句话，李颜就是有心想劝也无从劝起。

“他还是这样么，昨晚喝到几点睡的？”李颜刚进入二月红的卧房，一股浓郁散不去的酒臭味扑面而来，惹得李颜忍不住掏出帕子捂住口鼻，略感嫌弃的扫了一眼二月红烂醉如泥的模样。

“还能是几点，日日都是喝到夜半三更了，管家派人去抬着回来的。”尹新月这几日帮着红府忙进忙出，大事上都有李颜做主了，尹新月也只能捡着小事尽点心意，横竖自己没经历过这种阵仗，就当提前学习未来新嫁娘管家的本事了。

“唉，丫头姐姐这么一走，把二爷的精气神也都带走了，二爷看着温文儒雅，想不到竟如此偏执不听劝。那些一坛接一坛的烈酒喝着多伤身啊，二爷这行为举动，简直辜负了丫头姐姐临走前的百般嘱咐。”李颜皱着眉头，接过二丫递来的湿毛巾，细心的替二月红擦着脸脖和手脚。

“姐姐何必对他这么细心，随意弄两下就好了，这人啊，就是没心没肺，看着让人生厌。”尹新月对着二月红翻了个白眼，亏自己之前还赞过二爷对丫头情深似海，结果呢，丫头尸骨未寒，棺材还在院子里边停着没下葬呢，他倒好，成天流连花街酒巷，将丫头的临终嘱托遗忘的一干二净。

“新月切莫这么说他，他若真是没心没肺，又何必成天拿酒麻痹自己。人啊，总是死去的轻松，留着活着的人无限的痛苦，他多回忆一分，也就多添加一道心伤，二爷他如今，可谓是遍体鳞伤了。”李颜敛下眼睑，叹了口气看着二月红一边抓着自己的手腕，一边口里小声的念叨着丫头的名字。

“他，他……总之，我就是看他不顺眼。”尹新月不敢对李颜说二月红这几日来是四处花天酒地，哪里有怡红楼或者飘香院，哪里就有他的身影。自己当初刚知道这消息的时候，简直气炸了，当下就跟着红府下人追到了那个醉红楼，直到亲眼见着二月红坐在一堆美人中间，又是搂抱又是喝酒，尹新月那一瞬间都有杀人的冲动，二月红如此荒唐的行为，哪里对得起他们这一批关心他的好友，更对不起死去的丫头。因为知道丫头临终前将二爷托付给了李颜，所以如今对于二爷的事最上心的莫过于李颜了，可李颜自己都病着，更是怀着身孕，哪里能受得了二月红这样令人憎恶的行为，所以为了不刺激到孕中的李颜怕发生什么意外，尹新月自从劝不回二月红，就下死命令嘱咐所有的下人务必要对李颜保密此事。

不知情的李颜不明白尹新月此刻复杂的想法，只是无奈的笑了笑，安抚道：“这几日事多，想必你也是累着了，我这两日精神头倒是恢复得不错，还要多谢妹妹帮我分摊了这么多的负担，我才有歇息的机会。要不，你今天就先回府好好休息，等明日将丫头姐姐安然下葬了，这里的事基本也就了了，到时我就陪着你，到处去走走逛逛吧。不论是长沙城也好，或者是你的家乡北平，难得此生遇到一个谈得来的好妹妹，我也不愿意浪费时间一直被锁在这一个地方，我们华夏幅员辽阔景象万千，可人的一生时光却太过短暂，我们总要珍惜这仅剩不多的时间来多看看多见识，才不枉费我们来到这浮华的人世间一趟。”

被成功顺毛的尹新月高兴的挽住李颜的胳膊，撒娇道：“还是姐姐对我最好，不过姐姐如今有孕在身，游历的事还是等到姐姐生下宝宝再做考虑吧。”

“你太小看你姐姐的身子骨了，我这宝宝坚强得很，就看它心疼他娘连孕吐都少有，就可以看得出来，他一定会是个心疼人而又聪慧的孩子，所以我们只要做好避震措施，去道路平坦的地方走走逛逛，我看问题不大。”实话是李颜也被憋得慌了，浑身都祈求到处游玩。

“可佛爷能放心你远足么？”尹新月接着提出游玩的第二大阻力。

“大不了把佛爷拖上，他忙了这么久的公务，当初答应我要一起游玩的，结果他至今都没有做到，所以他哪里敢拦着我出行。”李颜完全是有恃无恐。

“只要佛爷他们同意，我是完全没有问题，随时可以收拾行囊出发的。”反正自家老爹至今都没有联系自己，也不知道是准备和自己断绝关系，还是忙碌得抽不开身，竟然到现在都没有找到自己的容身之处。

“好了，看你这黑眼圈浓的，快回去休息吧，今天就让我看一会，反正现在红府也没什么事情需要我多操心了。”丧葬事宜全都准备妥当了，酒席宴请也发好了帖子，虽然地点最终定在了一家不是太有名气的酒家里，但好在那酒家的饭菜倒是做的甚和口味，李颜也就放心让管家多包了些钱当给人家去去晦气了。

“那好，我就先回去了，这里就交给姐姐了，如果有什么事，姐姐派人随时叫我。”尹新月确实是累极，这管家啊，可比打理饭店累多了，自家饭店各项事务均有管事，自己只要大事上点个头，什么事都有专人去办。哪里像红府这样，管家就一个，偏偏管家又小心谨慎，柴米油盐四季衣裳，事事都要自己亲自一一过问了点头了，才肯放心去落实下去。也不知道李颜是怎么就能扛得住，红府的各项府外进账核查和管事、堂主们的惊慌求见，还有梨园如今的管事，也是李颜做了另外的安排才得以如常的开放演出，原来躲在父亲的羽翼里和自己独立掌家完全是两码事。尹新月经由此事，内心有了更成熟的考虑，心里也对父亲的理解和想念多了一分。

“去吧，这里有二丫陪着我，不会有事的。”李颜推着尹新月往外走，随手关上二月红的卧房，重新投入红府的管家理事当中去了。

暂时借用了二月红的书房处理家务，与管事们讨论今年乃至明年的一应计划方针，直到桃花在门外敲门求见，李颜才惊觉自己和二丫竟然一直忙碌到月亮都高高挂在天边的时辰了。

“那今天就说到这里吧，你们都回去好好休息，如果还有什么想要和我商讨的，等到明天中午用过饭，你们再来红府找我吧。”李颜第一个起身下达逐客令。

“是，多谢夫人相助。”管事们极有眼色，立刻跟着起身行礼别过，相继一一走出了红府，乘车离去。

李颜忍不住伸了伸懒腰，回身问桃花道：“二爷呢，可起来用过饭了？”

“二爷他，他……”桃花低着头，似乎难以启齿。

李颜疑惑：“二爷怎么了？桃花有话不妨直说。”二月红如今还能有什么事，无非就是又喝醉了，不然就是不肯吃饭，看桃花虽然担心却没有惊慌的神色，就知道再坏也坏不到二月红去自杀这么严重的境地。

“刚刚佛爷来过，看您在忙，待了一会就走了。”桃花顾左右而言他。

“佛爷来过了？”李颜打了个哈欠，感慨自己当真是劳碌命，这都晚上九点多钟了，难怪自家老公要杀到红府看看自己到底在做些什么，这么晚了竟然还不准备回去，好在忙过今天，明天基本都可以交给管家自己去照着做了，以后这红府啊，自己恐怕是不会多来了，毕竟人言可畏啊。

“是。”

“我知道了，我现在就准备回去。对了，二爷呢？你刚刚话还没讲完呢。”

桃花有些心虚的咽了咽口水，紧张的小声道：“二，二爷，他，他去，那个醉红楼了。”

李颜皱眉：“醉红楼？这名字听着怎么这么像那些什么怡红院的地方？”

二丫瞪大眼惊呼：“夫人，可不就是怡红院么？那里都是妓子花姑娘的地方啊，这二爷，怎么能在夫人头七的晚上去那种地方呢？”

“妓院？二爷去那个地方了？”李颜觉得荒唐，下意识的跟着反问了两句，心里仿佛有一股火气蹭的一下冲到了天际，烧着自己的理智都快消失殆尽了。自己好心好意帮他打理事物，可不是为了给他腾出时间去花街柳巷鬼混的，自己同情他和丫头的情深缘浅，几日都睡不好觉，可不是为了看到他这样无情无义，令人痛心的一面。

“走，带上几个孔武有力的家丁，去把二爷给我捆回来！”李颜身为土夫子的亲传女儿，本来就不是什么手无缚鸡之力，娴雅淑静的闺阁少女，多年的富家太太生活，终究还是没有磨平原主骨子里隐隐潜藏着的盗墓贼后人的贪念和杀欲，虽有李颜的个性冲击融合，但该有的杀伐果断，仍然没有减弱半分。

李颜有车，红府也有车，四个轮子带着李颜的怒火一路烧到了醉红楼门口。此时的醉红楼正是开门营业的时间，门前灯火辉煌，车马停靠众多，恐怕长沙城哪里战火纷飞了，这里依然还能这么热闹非凡，醉生梦死。

“诶哟，这是怎么滴，打架闹事啊还是怎么着，我们这里可是达官贵人不少，你们这样贸然冲撞了可如何是好啊？”醉红楼妈妈恰巧在门口迎客，一看到李颜身后的家丁人人手上带着家伙，顿时心里大惊，以为是来闹事砸招牌的。

“妈妈，我们没有恶意，只是想问你一句，红二爷是不是在这里？”李颜眼神一扫二丫，二丫立刻递过一袋钱币给红楼妈妈。

红楼妈妈见李颜这么上道，声音不由得也缓和了下来，好声好气道：“可不是在这里么，七天啦，整整七天，天天来我们这里白吃白喝。要不是见二爷偌大的府邸在那里，肯定不会赖掉这点酒肉钱，我们早就上门讨债去了，你们今天送来的银子啊，刚好给他抵掉点零头，回头啊，记得再补点钱过来，我们开门营业做生意，生活毕竟也是不容易啊。”说着，在袖子的遮掩下，偷偷比了个手势。

“二丫，给钱。”李颜闭上眼，复又睁开，手一挥，冷声道：“来两个家丁和我上去，其他的就等在这里，不要影响妈妈的生意。”

“是！”两个家丁应声而出，跟着李颜疾步往二楼走去。

想当年，这家醉红楼的图纸还是原主亲手画的，每一处都极其用心，里面的许多摆件，还是原主随着父亲下墓挖来的。这醉红楼能在短短五年间打败其他怡红院等老牌妓院，靠着可不仅仅是这里的姑娘美艳风流，而是有长沙城最大的官员太太做背后靠山，更何况原主所出身的李府本身就是这长沙城最大的地头蛇，黑道白道通吃，醉红楼还有什么理由能不生意红火，日进斗金呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相濡以沫
                            

                                                        

                            

                            因为是自己的产业，李颜推开房门的力道难免就放轻了许多，但为了增加闹事的气势，李颜大步迈进门的脚步几乎都要自带背景音效了。

“你们都出去。”李颜看着屋中三名秀美可人的花姑娘，手往门口一指，眼神示意她们尽快出去。其实李颜很想开口叫滚的，可滚之一字，由同样是女子的自己，来骂这群无奈沦落青楼的女子似乎太过毒舌。思想来去，身为醉红楼背后东家的李颜，只好干巴巴的来了这么一句，希望这些姑娘能够理解配合就好。

“谁啊？”醉红楼的三个招牌姑娘互相对视一眼，皆从对方眼里看到疑惑，这人谁啊，好大的气派，不是听说红二爷家死了夫人了吗？那这位明显来寻夫的女人又是从哪冒出来的？

“出去！”李颜眼一瞪，高声呵斥道。姑娘们，不是有意训斥你们的啊，奈何我的东家身份只有这儿的管事知道，为了避免一会儿波及到你们，还是先请你们出去为妙。

“真是。”三个姑娘被吓得一瑟缩，委屈扭捏的起身，走前还偷偷瞧了李颜一眼，眼里有明显的可惜意味。

“你们也出去。”李颜眼神直直看向独自一人坐在桌前自斟自饮的二月红，看他面色通红，醉眼惺忪，可见这酒已经是喝得不少了。

“是，夫人。”红府家丁躬身退出房间，并细心的关上了房门。

“喝够了吗？喝够了就随我回去吧。”李颜看着二月红这样自轻自贱的模样，心里难免为其感到心酸，所谓情深不寿，恐怕说的就是老九门的红二爷了。

“回去？呵，我还能够回哪去？”二月红摇了摇头，又给自己倒了一杯，一口饮尽，脸上笑着，眼里却隐隐有痛意，“我哪都不去，就待在这里，你要么留下陪我喝酒，要么就回你的张府去吧，别多管闲事了。”

“今晚是姐姐的头七，你真的不打算回去好好陪着她度过最后一晚吗？明天可就要安排人下葬了。”李颜缓步走向二月红，落座在了他身旁的位置上。

“最后一晚……我已经陪着她度过了，现在躺在那里的，不过是没有灵魂的躯壳罢了。”二月红笑得更加开心，仿佛这世间已经没有什么好牵挂的了。

“即使如此，可你依然无法回去面对那个冷冰冰的棺椁，宁可待在这里买醉装疯，也提不起勇气回去住在那个，冷寂得如同一座坟墓的红府是吗？”李颜眼角扫到自己蠢蠢欲动的发梢，伸手一把按住，视线重新转回二月红身上，不禁感慨这个男人还真是魅力无穷。

二月红一愣，苦笑道：“既然你都知道，又何必再来费心思劝我回去呢？”

“受人之托，忠人之事，姐姐生前的嘱托犹言在耳，你忍心让你这幅模样，让姐姐死了也不安心么？”

“可我能怎么办？我答应过她的，要照顾她一辈子，不让她担惊受怕，不再受一点委屈。她受着病痛折磨，可我却一点都没有办法，就这样眼睁睁的看着她在我怀里死去，而我却苟延残喘的活着。”二月红说着说着眼眶泛红，“她一个人孤零零的在地下等着我，是不是埋怨我了，为什么七天来从来没有入过我的梦，我不论是睡去还是醒来，都见不到她了……”

“她要能入你梦才叫真的见鬼了！”李颜恨不得一掌拍醒这个满脑子只有爱情的家伙，算算时日，自己留给丫头的药还能保证吊着一口气，可见丫头就算是想病死也不太可能，可眼前这家伙口口声声喊着要没死之人入梦，简直是痴心妄想。

“见鬼？”二月红醉得恍惚，耳朵却灵敏得很，“见鬼了也好啊，只要能让我再见丫头一面，我愿意付出任何代价。”

“代你个头哦！”李颜终于还是忍不住暴起了，一巴掌实实在在的拍在二月红的脑袋上，拍得他一下子扑跌在餐桌上，瞬间屋里响起了杯碟落地的清脆碎裂声。

“咚咚”，门外守着的下人敲门，低声询问：“夫人，发生了什么事？”

“没事，我不小心碰掉了碗筷，你们不要担心。”李颜黑线的看着桌上有点起不来身的二月红，这下怎么办？要不，一巴掌拍死他得了？李颜缓缓伸出手，结果却被自己的头发缠绕上了。

“说笑而已，你紧张什么？”李颜尴尬的笑着，自己动手解开自己缠人的头发，这场景要让外人见了，还不得吓死，也就自己的强心脏，才会对最近这种诡异的状态见怪不怪了。

“我疼……我难受。”二月红趴在桌上迷迷糊糊的囔囔出声。

“诶哟我的祖宗，我能不知道你难受嘛，喝了这么多的酒，你没酒精中毒都不错了。诶？要不，给这里制造一个酒精中毒而死的场面？”李颜握拳捶掌，感叹自己的杀人好计谋，可惜好不容易安抚下来的头发又缠上了自己的脑袋，远远看着活像个自绑头发的印度阿三。

“知道了知道了，二月红还得留着给我家佛爷下墓用呢，我真不会乱来的。”李颜就差没举天发誓了，自己怎么就这么惨，好不容易赶上穿越这趟幸运列车，结果却摊上一个还有自我意识的身子。明明自己想好好陪着佛爷，身子带着自己跑到了红府，可她娘的，别人不知道自己不是心甘情愿来的啊，还以为自己情深义重，死活拉着自己哭诉生活的艰辛，自己要不顺着说话，挖空心思帮忙照料红府，人家还以为自己隔三差五的跑来红府看热闹呢。

“来人，抬二爷回去。”见头发安顺下来，李颜高声提醒门外的家丁进来抬走自己的主子。

“不要走。”二月红突然一把拉住了准备离开的李颜，吓得李颜差点尖叫出声。

“你，你清醒了？”李颜被吓得说话都不利索了。

“……你不要走。”二月红仍然是维持着趴桌的姿势，只是带着醉意的呓语断断续续的从口中冒出：“我难受……求，你……不要……走。”

“夫人，这……”两位家丁手足无措的傻愣在一旁不敢有所动作。

“帮忙扶着二爷，背着他回去吧。”李颜头一侧，眼神示意他们快点动手。

两家丁对视一眼，立刻领命上前，帮忙拉开二月红的手，可哪里想到，这二爷明明都醉死过去了，怎么手劲还这么大，死拽着人家张夫人的手，成何体统啊？

“夫人，这，拉不动啊。”也不是拉不动，这不是怕万一自己使力过大，伤了自家主人该怎么办？自己毕竟是一个粗人，糙活干得多了，手上难免没轻没重，主人看着就是细皮嫩肉的贵公子，万一不小心被自己伤了，赔都赔不起啊。

怎么会拉不动，两个大男人竟然还搞不定一个醉鬼？李颜内心极其唾弃这两个没用的下人，光长肉不长力气，连这点小事都办不好，还得劳烦自己一个孕妇出手，这年头，果然是心软之人被欺负啊。

“二爷，松手，我是李颜啊。”所以拉人也要看清楚对象啊，不要故意借着耍酒疯，就什么人的小手都敢拉，这二月红也不怕被张大佛爷打死？

“我……不放。”

“嘿，你这到底醉了没有？”不要借酒耍流氓啊，我告诉你，小心我心狠起来，把你连人带手一起剁了！

“给我拉开他，不要管他受不受伤，反正他都喝糊涂了，只要你不说我不说，谅他清醒过来也不知道谁动手打得他。”

“是！”有了夫人这句作保，两个家丁这回可真的是下死力拽开二月红的手。

“好了好了，快把人扶回去吧。”李颜同情的看着二月红被残忍折腾的犹如红猪蹄的手腕，忍不住交代道：“记得让管家帮忙给二爷的手腕热敷下，不然二爷第二天起来肯定手疼。”

“好的，夫人，您放心吧。”家丁连连点头，心虚的快步抬着自家主人火速回府。

“夫人，您没事吧？看您进去那么久，我在门口都担心死了。”二丫一见李颜出来，立刻从阴影处走出，拉着自家夫人左看右看，就担心少了根毫毛。

“与其担心我，不如担心二爷更恰当些。”李颜低头看着二丫也拉着自己的手臂，忍不住嘀咕道：“自己这是长了一双招人拽的手臂么，怎么人人都喜欢拉着自己的手臂说话？”

二丫疑惑的探头看了眼家丁消失的方向：“二爷？二爷怎么了，我刚刚好像看到他的家丁抬着他回去了。”

“没事，我只是担心他明天起来还有没有精神操持丫头姐姐的葬礼。”不过好在他伤的是手，要是改成伤腿，那可就真的操持不了了。

“一定没有问题的，二爷对红夫人那么痴情，就算是身体再不适，他也会咬牙坚持参加的。夫人，天太晚了，我们回府去吧，佛爷该担心您了。”二丫抬手指了指不远处候着的张府私家车。

“走吧，也不知道佛爷睡了没有，我估计他八成还在书房看批文，不然就是在卧房看书籍。”李颜现在和佛爷真的是提前进入老夫老妻状态了，不过这种相濡以沫、心意相通的情感，却比那些绚烂激情的恋爱更让李颜觉得珍惜。

黑夜行车，车里的空间显得格外的安静，见李颜看着窗外沉思，二丫没有出声打扰，只是给司机打了个手势，提醒他车开得再稳些，不必急着赶路以免发生意外。

这样静谧的空间确实适合思考，李颜在繁杂的思绪中回过神的时候，发现自己竟然被二丫搀扶着回到张府主楼里。

“佛爷怎么等在这里？”李颜有些诧异的看着张启山穿着一身睡袍，坐在一楼大厅支额看书的模样。

“回来了？”张启山随手放下书籍，起身靠近李颜，摸了摸她因为刚从外面回来而有些冰冷的脸颊，轻声道：“肚子饿吗，我让人给你准备点宵夜？”

“不饿。”李颜摇了摇头，眼里泛着感动，伸手搂住张大佛爷的脖颈，像个无尾熊一样，赖在佛爷身上就不肯下来了，“我回来了，佛爷身上真温暖，暖得我都不想下来了。”

张启山被李颜这无赖的模样逗得一笑：“那就不要下来了，我抱着你上楼吧。”

张启山一把抱起如今颇有些重量的李颜，忍不住掂了掂手道：“你越来越胖了，我怕以后要抱不动你了。”

“所以你现在才要多抱抱我，一次抱个够本，以后才不会留有遗憾呐。”李颜偏头笑看着佛爷，自己何其有幸，得此夫婿陪伴终身。

“嗯，夫人说的有理，那夫人以后就不要落地了，出入都由夫君代劳吧？”

“那可不行，佛爷一天十二个时辰，有三个时辰在睡觉，一个时辰在吃饭，剩下的八个时辰可都是在办公，我可不希望从此就赖床不起了。”

“那该怎么办呐？时间有限，要一次抱个够本，恐怕有点难啊。”

“所以佛爷的下个辈子，下下个辈子，都一直抱着阿颜吧……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心存死志
                            

                                                        

                            

                            丫头下葬这天，李颜起的很早，换上早就准备好的黑裙，就服侍着一同起来的张启山穿上白西服。等下到一楼餐厅用餐时，意外的发现还有一位比自己还早起的，已经吃下大半碗饭了。

“怎么起这么早？昨晚没睡好吗？”李颜率先开口打招呼，微笑着坐到餐桌前准备用餐。

尹新月匆匆扒拉了两口饭，才回道：“昨天你替了我的班，所以我趁机睡了一整天，本来以为会就这么睡到今天早上，哪里知道大半夜就醒了，一直精神亢奋到现在。”

“看来不该让你休息的，你这是天生的劳碌命啊。”李颜以前也是个朝九晚五的上班族，平日里一到五天天上班，好不容易熬到周六了，却因为生物钟的关系，即使周五晚上疯狂得再晚，周六也是苦逼的自动醒来，完全没有任何商量的余地，即使后面再躺回去睡回笼觉，也依然觉得睡得不尽兴。

“可不就是劳碌命嘛，大半夜醒来大家都睡着，就我一个人无聊得都不知道该干嘛才好。想起来吧，怕吓到别人，可不起来吧，躺床上又闷得慌。结果就这么折腾翻滚了半个多时辰，最终还是扛不住肚子的轰鸣声，叫醒了小葵帮我准备了一碗面来打发饥饿，姐，快帮我看看，我是不是又胖了？我真担心再这么胖下去，以后嫁不出去得赖在你家了。”尹新月偷偷捏了捏自己腰间的软肉，发现越来越有手感，内心暗自垂泪，管不住的嘴巴，下不去的赘肉。

“胖怎么了？胖才有福相好吗？妹妹你就放心大胆的胖，有姐陪着你，大不了，以后咱俩组个民国版双胖千金组合，说不定还能引领一股唐风时尚，让后人看看，什么叫做身价千金，体重更是胖达千金。”

“噗。”尹新月刚入口的一勺稀饭喷了出来。

“……”张启山暗自庆幸自己喜欢吃西式早餐，因为咖啡现煮的慢，到现在都还没端上来。

“诶，爱惜粮食啊，不想吃也不要浪费啊。你这样一喷一桌饭，不光是种植了稻谷的农民伯伯要哭，你看看我们的身后，站着等待收桌子的下人们，现在内心估计偷偷在抹眼泪了。”

仿佛为了配合自家夫人的话，侍立在一旁的丫鬟们动作一致的掏出手帕做着抹泪的动作。

“姐姐，你都把你家下人带坏了，一个个的，就知道联合起来欺负我。”尹新月让下人帮忙换掉自己手上的这份，又重新端了一份菜包配豆浆的早餐。

“打是亲骂是爱，不打不骂才奇怪。”

尹新月被李颜的歪理逗笑：“这么说来，咱俩抽空还得打上一架，以此证明我们两个姐妹情深咯？”

“新月要是和阿颜打，估计十打九输。”见两人说的有趣，张启山也加入聊天阵营。

“怎么？姐姐难道还会武艺不成？”尹新月吃惊，李颜看着明明是一副富家太太的贤良淑德，实在不像是有武艺在身的模样。

“我家是盗墓世家，家族里为了遴选出优秀的继承人，我们不论男女，自幼都是要跟着大人学习分辨古玩珍奇，等再长大些，我们更是要随着族里的好手一起下墓。也许对于别人来说，成人礼只是办一场洗礼仪式，而对于我们，却是要独立下墓取得家族指定的物品才算是成人礼成。”

尹新月感慨：“想不到九门家族竟然是这样培养后人，难怪每一位九门的当家人都能力极强。”

李颜宛然一笑：“却也不尽然，九门传承虽都是如此，可也有例外。”

“怎么说？”尹新月眼睛一亮，这话音明显的有八卦可听啊。

“九门有一规矩，若有人能完全灭掉其中一门，便可取而代之，成为九门一员。”

“还有这样的规矩？我一直以为九门中人极其团结，一门有难，其他八门都会群起帮忙。”尹新月表示自己的三观都被刷新了。

“牵扯到大家的利益确实是如此，但如果只是涉及个人，九门却不见得就有这么团结一致了。毕竟九门历来信奉有能者得而居之，弱肉强食的世界，在九门里自然也是一样的。”

长沙老九门实际上分：上三门，平三门和下三门。(相当于盗墓环节中专业考古人士、走下三滥的盗墓贼、销赃的商人一条产业链。)下三门和平三门的来住关系密切(比如后来吴家跟解家就是姻亲)，而上三门和下三门，因为无利益瓜葛往来相对少。

上三门为官，军爷戏子拐杖仙（张启山、二月红、半截李），都是家道殷实的老家族，而且正式的身份大体已经漂白，有着门面上的正当买卖，官面上势力庞大，倒斗主要靠自己的伙计。上三门的三位老当家，都是赫赫有名的老瓢把子，当时道上说一不二的人物，家族势力堪比小军阀。

如果说上三门的传说大部分都是英名、美名或者是市井八卦，平三门的传说大部分就是恶名了。平三门就是“产业链”中的盗墓贼了。阎罗浪子笑面佛（原四爷被陈皮后来取代了，吴老狗，黑背老六），是组织盗墓的主力，大部分孤身作战，手下最多几个徒弟。这些人都比较年轻，而且贪欲很重，杀人掠货什么都干，名声是靠拼杀出来的，毫无顾虑。

下三门为商，美人算子棋通天（霍锦惜、齐铁嘴、解九爷），都是已经往古董商靠的商人，主要以倒卖为主，虽然功夫不弱但是不太自己活动，所以是故事比较少的一门。

“按姐姐这么说，那九门里是哪一门最危险啊？”尹新月心里快速筛选最近听过的关于九门的消息，思来想去，忍不住道：“不会是齐铁嘴吧？论武力，他肯定是最好欺负的了。”

“齐八爷可是有我们佛爷照着，哪里就好欺负了？”李颜说着，眼神往张大佛爷的方向看去，直看得张启山捂嘴咳嗽一声，埋头佯装一心用饭的模样。

尹新月手一捶，兴奋道：“哦，对，这个我也有听说过，话说当年齐八爷好像被什么日本人开的道馆绑架了，听到这个消息的佛爷冲冠一怒为红颜，一人单挑了整家道馆，杀得那叫一个血流成河，鸡犬不留……”

“咳，没这回事，别乱信市井谣言。”张启山抬起头尴尬的提醒一句，自己什么时候有这么凶残了，还血流成河？

“谣言吗，不可能吧？这个故事我可是和齐八爷本人确认过的，他自己都承认有这么一回事了，他还说，要不是当年得您救命之恩，如今也不会这么可怜兮兮的陪着您上天入地了。”尹新月瞪着大大的眼睛，摆明了不信张启山的推辞之言。

“哈哈，确实是有这么一回事，这还是佛爷刚到长沙时发生的事呢，想想我当年在家中听到这个消息时，还感叹过，齐八爷怎么就偏偏生成了个男儿身呢，不然这起血洗道馆可就完全不输给二爷当初的英雄救美了。”

提到二爷就忍不住想起今天是丫头的下葬之日，三人顿时失了谈笑的兴致，匆匆用过了饭，就一同出门往二爷府上去了。

在府里没有感觉，一出了门才发现外面的天色暗沉沉的，仿佛一副随时都会下起暴雨的架势。三人陆续下了车，步行至红府门口，恰巧遇到了二月红带着下人正抬着丫头的棺木，缓缓走了过来。

死人丧祭，穿衣非黑即白，可二月红却一反常态穿了一身的红衣，明明是失魂落魄的模样，却嘴角带笑，形容诡异。

张启山手一伸，拉着李颜两人退让至一旁，沉默的看着这队送葬队伍缓缓走过。

两人持篮撒纸钱开道，二月红一人站在中间引路，身后十二人抬着沉重的黑色棺木，就这样一个简单的送葬队伍，却让在场所有人感受到了“悲泣送发妻，哀莫过心死”的无奈唏嘘。

三人沉默良久，还是尹新月率先开了口：“走吧，我们去丧宴那边吧，管家和桃花都跟去红府的家坟那边了，丧宴那边没有人主持也不像样啊，最起码去看看菜品席面准备的情况也好啊。”

李颜愣怔了下，转头看着张启山道：“佛爷现在回军营还是？”

“先回军营吧，中午开席前再去酒家那边。”

李颜点了点头：“那佛爷去吧，记得中午时早点来，二爷看样子是不会管了，但来的客人却不少，还是需要佛爷帮忙主持下场面才好。”

“好，我会提前到的，那你和新月先过去吧，这几天辛苦了。”张启山抬手拂开李颜额前几根散落的头发，眼里有着安抚和欣慰。

“不辛苦，你也早去早回。”李颜推了推张启山，示意自己想看着他先走。

“新月帮我看顾下阿颜，麻烦你了。”张启山上车前，仍不放心的回身叮嘱道。

“放心吧，姐夫，这点事就包在我身上了。”尹新月爽快的拍了拍胸口，照顾自家姐姐，那是义不容辞的事啊。

“难得听到你开口叫我姐夫，还真是不习惯。”张启山笑了笑，终于放心的离去了。

“那姐姐，我们也走吧，还好红府还有车，不然就麻烦了。”尹新月拉了拉愣在一旁看着佛爷离去方向的李颜，小声的提醒两人还有任务在身。

“新月啊。”李颜抬手搭在尹新月胳膊上，停顿了下才接着道：“宴席那边就交给你了，我可能得跟去红家祖坟那边去看看。”

“为什么呀？那边人手已经那么多了，姐姐你就留下来帮我吧，况且坟墓那边阴森，姐姐你怀着身孕去那里多不合适啊。”尹新月不解李颜为什么突然提出这种要求，撒娇的拉着李颜晃了晃就是不想答应。

“二爷他，恐怕还是心存死志，他压根就没放弃跟随丫头而去的念头。”李颜皱着眉头，回想自己刚刚看到的画面。

尹新月一惊：“怎么会？他，他这几天都那样花天酒地了，醉生梦死了，怎么可能会想不开呢？”

“感觉今日二爷的模样有些不对劲，所以我下意识的一直盯着他看，就在二爷经过我们身边的时候，我看到二爷望着天空无声的张口说了几句话。”

“什么话？”

“好像是‘丫头，你不是要我笑着活下去吗？我听你的’，还有就是……”李颜虽然没有看到他再说话，可眼神里的意思，李颜不能欺骗自己说看不懂。

“就是什么呀？姐姐你快说啊。”尹新月听着李颜的话，心里也产生了不好的预感。

“我看不明白，但很有可能是‘丫头，走好，等着我’这几句话。”

“这明显就是准备跟着丫头一起走的意思，不行，姐姐，你快点跟去，我担心管家他们根本拦不住二爷。”见事态紧急，这回反倒变成尹新月在催赶着李颜出发了。

“你刚不是还说酒家那边人手不够不让我去吗？况且坟墓那边多阴森呐。”李颜有些好笑的看着推着自己走的尹新月。

“没事，酒家那边大不了我让人把二丫叫来帮我，她是你的得力助手，有她在，事情肯定办得妥当。”

“那我还怀着孩子呢，去那多不合适啊……”李颜想想，还真心觉得对不起自家宝贝儿子，打小就带着他到处跑。

“诶呀，人命关天呐姐姐，你竟然还有心思开玩笑？”尹新月焦急了，“佛爷行事百无禁忌，身为他的夫人，你怎么可能会顾忌这些无稽之谈呢？更何况你还是盗墓世家后人，这些坟墓之类的地方，它们害怕你还差不多。”

“好吧，看来我只能带着我的儿子，提前熟悉墓穴风水学了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
反打盗洞
                            

                                                        

                            

                            红家的冢墓位置偏僻，外观看来荒凉低调，事实也确实如此。红家虽然不缺金银，可盗墓之人最怕的就是死后遭到同样的报应，为此，宁可墓中仅放置最基本的日用品陪葬，也不准子孙将任何和金银沾边的东西陪葬进去。

李颜到达红家的家族墓群时，丫头的棺椁刚刚被下人们推进了坟冢中，二月红紧随着棺木走了进去，随后便见到红府管家和桃花也走了进去，三人说了什么，距离太远，外加有锣鼓队的奏乐，李颜听不清三人的对话，不过没多久就看到管家垂头丧气的出来，便也能多少猜到三人交谈了什么内容。

“都跟我回去吧，这几日辛苦大家了。”

管家高声招呼下人收拾东西回去，很快地，丫头的坟冢外一下子又安静了下来。

“桃花，别看了，走吧。”管家叹了口气，拉了拉流连不愿离去的丫头桃花。

“管家，我真的是舍不得夫人。”桃花再次低头拭泪。

“我们又何尝不想念夫人呢，算了，回去吧，酒家那边还有宴席眼看着就要开席了，总不能老让尹小姐她们帮忙操劳。”管家拍了拍桃花的背，府里还有一堆事务要处理，以前有夫人在，夫人事事关心，总能将府里的一应事务打理得井井有条，如今夫人不在了，也就只能自己多操心多思量了。

“嗯，对了，管家，二爷把府里的下人都遣散了，那您难道也一起离开了吗？”悲伤过去，回过神的桃花立刻担忧起这位照顾了自己多年的老管家。

“我也不想离开啊，可二爷的话，谁敢违抗啊？唉，等忙完丧礼，我便随我同乡人一起回故土去了。”管家连连唉声叹气，自己走了，二爷可怎么办呐？

“遣散？”李颜从人高的草丛堆里走出，径直走向谈心的两人。

“张夫人？您来了？”管家有些意外李颜的突然出现，可想了想李颜和二爷过去的渊源，随即便了然过来，忍不住心中摇了摇头叹息，这又是一位可怜的痴心人呐。

“刚刚您和桃花说的遣散，是二爷什么时候说的事？”

“昨天下午的事，二爷外出之前，集合了一次府里所有人，一一给我们发了回乡的盘缠，让我们今天忙完夫人的出殡后，就自行选择出路。”桃花有些哽咽的回答李颜的问话。

“当真是胡闹，偌大的红府，一个下人都不留，二爷这是准备离家出走还是怎么的，就他一个十指不沾阳春水的大少爷，是能照顾自己吃还是照顾自己喝？他疯了你们也跟着集体胡闹吗？这么大的事竟然没有一个人和我汇报？”李颜气得都要咬牙切齿了，这二月红当真是痴情种啊，夫人死了，就成天不是逃避现实的烂醉，就是醒来老想着跟着去死，委实是没出息至极！一个四肢健全的大男人，生在这乱世，不想着建功立业不怪他野心太小，但国难当头，横幅既然都不想活了，为什么不选择将生命奉献给国家，为保家卫国而死，偏偏总想着在夫人面前自尽，亏丫头自己受病痛折磨却仍惦记着不拖累他人，可二月红呢？恩仇均未报，却还满脑子想着死后的风花雪月、二人世界！

“夫人，不是我们不愿意说啊，实在是……”管家面色为难的和桃花对视一眼，才咬了咬牙道：“如今既然您已知晓，那我也没什么可顾虑的了。”

“是二爷不让我们通知您的，说这是我们府里的事，和您无关，还让我和桃花不要什么事都跑到张府找您汇报，打扰您的生活。”

“怎么就无关了？我答应过丫头姐姐要照顾好二爷的，这事桃花当时也在场，也听得明明白白。这么多年了，管家您也知晓我的性子，我李颜要么不管，要管就绝对管到底。既然当初答应了姐姐的临终之托，对于红府的一应事务，我就没有撒手不管的道理。”你以为我爱管啊，实在是管不住自己的这双腿，更管不住自己那颗闲人马大姐的心，真真是劳碌命啊。

“那夫人，接下来我们该怎么办呐？”桃花因为投靠了李颜，自然对于二月红的命令是打着折扣听了。

“桃花你先回去酒家那边帮忙尹小姐，尹小姐毕竟对红府的亲友们不熟悉，到时候引导宾客入座难免会闹出笑话。”

“是，夫人，那我现在就过去吧？”

“嗯，去吧，先坐我的车去。”李颜指了指车停的方向，示意桃花即刻动身不要耽搁。

“那夫人，我……”

李颜回身看向管家，安抚道：“管家就安心的留下来吧，如今世道乱，哪里都不是安身立命之处，您为红府效命了大半生，没理由在您晚年时还把您赶出去。”

“可二爷那边……”

“不必担心，有我在，他赶你走我留你。以后啊，您老就安心的在红府养老，您的月俸，我会让桃花每月定期给您送来。不拿二爷的一针一线，他再想赶你走，你也可以理直气壮的赖在那里，不吃他们家的，不用他们家的，不过就借个宿而已，如果连这个他也不答应，大不了你白天去红府上班，晚上回张府来住，除非二爷把红府大门关了，不然你就大大方方的进去，他拿你没办法的。”这么无赖的求照顾，想想也是醉了。

“这，这可使不得啊，我怎么能拿您的钱？”管家都要哆嗦了，一直以来都知道李颜的心思，却唯独没想到李颜竟然会做到这份上。

“有什么使不得的？出的都是我的私房钱，反正我以后也是要找二爷要回来的，您啊，就放一百二十颗心吧，我不会让自己吃亏的。”更何况二月红明摆着是无心再理会所有的事情了，不过这样也好，红府生活琐事还有山庄佃租交给管家打理，外务自己可以和二爷商量，只要他同意把堂口和商铺交给自己，自己倒不介意留些分红给二爷以作生活开支。自己之所以会盯上二爷的地盘，并非是心有图谋，而是与其让二爷放任堂口自生自灭，倒不如自己接手起来，一来可以为四年后的战事培养抗战人手，二来有足够的资金运转，为佛爷的军队再多购买些军火设备，毕竟只有自己的军事力量增强了，才有多一分存活下去的可能。

管家不明白李颜如何让自己不吃亏，但听到李颜会找二爷要回开支，倒也稍微放下心来，“二爷这里有您在，那我就先回去了，府里此刻必然乱腾腾的，我不放心。”

李颜点了点头，赞同道：“您先回去吧，这里就交给我了。”

管家再次向李颜道了谢就转身离去了，李颜看着这个为红府辛劳了一辈子的老人，心里有敬佩也有心酸。

“好了，处理好下人的事，是时候该轮到处理主子的事了。”李颜伸了个懒腰，大步往丫头的坟冢迈去。

“咦，人呢？”李颜一见坟冢内空无一人，顿时傻眼了，“人明明看着走进去了，而自己又一直守在外面，没道理一个大活人凭空消失了啊？”

心里焦急，李颜眼神快速打量坟冢内的四周，突然发现棺椁右侧的泥土地竟然有一处凹陷！

“我去！二月红至于这样么？想自杀也不必在自家媳妇坟墓里挖盗洞自埋吧？”李颜脑子乱纷纷的，什么乱七八糟的猜测都有，几步靠近洞口蹲下身，伸出手指往洞口边沿一探，惊疑道：“不对，这不是新挖的盗洞，看口径和手法……”

“诶，这不是红家的反打盗洞么？”李颜蹲在洞口懵逼了，“红家这都什么习惯啊？怎么喜欢在自己的祖坟里挖盗洞呢？还一挖挖到自家媳妇堆里去了。”

猜测到二月红必然是下了这个盗洞，李颜在犹豫是跟着下去一探究竟，还是留在上面守株待兔的好？

“算了，还是守株待兔吧。”毕竟怀着身孕呢，鬼知道下面墓穴里有没有红家设置的机关，九门里也就红家最爱动不动设置各种机关来防其他的盗墓贼，自己可没有兴致下去自讨苦吃，天知道是红家的机关厉害，还是自己的保命功夫厉害？

红府大堂――

“八爷？”管家正准备送走一批下人离开，想不到竟遇到了齐八上门。

齐八见众多下人背着包袱，大惊道：“你们这是干什么去啊？”

“昨日二爷交代，等夫人下葬以后，就把家里的下人都给遣散了，今天，是夫人下葬的日子，二爷让我们先回来，说是自个儿，再陪陪夫人。”

“这夫人走了，可这府里上上下下不是还要打理呢吗？这你们都走了，以后谁来照顾二爷呀？”

“八爷误会了，二爷虽然有此意，可夫人没有同意，所以我做主留了两个无家可归的家丁，至于其他人，我打算给些盘缠，先让他们回乡过日子，等二爷稳定了下来，再考虑是否再招回来吧。”

“夫人？”

“是张夫人，怪我，夫人夫人的叫习惯了，一时改不了口。”

“哦。”齐八忍不住松了口气，“也就阿颜那个暴脾气，才能制得住二爷了。”

“对了，二爷去了多久了，还没回来吗？”

“我们把夫人送到之后就回来了，到这会儿，已经有几个时辰了。”

齐八一听气急：“我说，你们怎么能把二爷一个人丢在那里呢？出了事怎么办啊？”

管家有些忧心的看了看天色：“张夫人在那陪着二爷，所以我，我就回来了。”

“阿颜在那里？”齐八一愣，喃喃道：“有阿颜在，应该是不用担心了。”

“自夫人走后，二爷的精气神也好像被带走了，我担心，再这么下去很容易积郁成疾。”管家略微犹豫了一会儿，看向齐八道：“八爷，小的有一事相求，小的想请齐八爷得空的时候，常来探望探望二爷。”

“好，你放心吧。”齐八刚松下的心，又被吊了起来。

“多谢齐八爷了。”管家躬身道谢，有八爷这一帮好兄弟帮着开导二爷，二爷想必，终是能走出心结的吧。

……
话说此刻的李颜在干什么呢？

她在默默的蹲在丫头坟墓旁，一棵棵的拔着野草，“我是要下去呢，还是不下去呢？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸠山报告
                            

                                                        

                            

                            “佛爷。”

张启山收回看向窗外的视线，转身看着突然来拜访的齐八道：“你怎么来了？我还正打算去酒家那边找你来着。”

“去什么酒家啊，我刚从二爷府上回来。”

张启山一愣：“二爷怎么了？”

“唉，二爷送夫人下葬，到现在都还没回来呢。”

“什么？”

“二爷还把所有的下人，都给遣散了，看样子是心如死灰，难以复燃了。有了夫人的遗书，想必二爷是不会出什么大事，但是现在这个心情，状态，怕是一时三刻，难以恢复如常了。”齐八想想二爷的精神状态，就忍不住叹气，不过，自己来拜访佛爷可不是为了这事，“哦对了，佛爷，你可曾记得，我之前探访矿山的时候，那个剃头的，他近日来告诉我，日本人在矿山附近活动越来越频繁了。”

“日本人又有异动，我们二探矿山吧。”张启山蹙眉，这些日本人，年才刚过就开始四处搞动作，委实可恨！

“佛爷，矿洞内凶险万分，如果没有二爷帮助的话，恐怕会九死一生啊。”齐八为自己可怜的小命捏一把汗。

“二爷的心结还没有解开，精神恍惚，根本不适合下墓，更何况我们没有时间了，日本人的设备这么先进，弹药充足，去矿山是迟早的事，我们必须要赶在日本人之前，弄清楚里面到底什么情况？”丫头的死，阿颜出主意以丫头的遗书暂时挽留心有死志的二爷，再同二爷灌输对日本人和化千道的仇恨，让他短时间内起码不会有求死的心态，这样做也不知道对不对。

“若佛爷执意如此的话，我便陪您走这一趟吧。”反正横竖自己都要陪着去，还不如自己主动开口，齐八现在也算是学乖了。

张启山有些诧异齐八这次怎么这么配合，欣慰的拍了拍他的肩膀道：“那我们这次要做好充足的准备，以保万无一失。”

齐八点了点头赞同，心中暗道：“等阿颜回来，自己得找她再要点护身保命符才行。”

“放心吧，这次我会安排好的。”

“佛爷，那我先回去了，等您通知了。”齐八向张启山拱手道别，打算傍晚再来打扰。

果然事情没有出乎齐爷的预料，时近黄昏，张启山通知了齐八过府，齐八一下车便看到集结好的十名武装人员站在院子里。

“嘿，副官，这些人都是陪着我们下矿山的吗？”齐八用肩膀顶了顶一脸肃容站在队伍前的张副官。

“嗯。”张副官明显懒得多理齐八。

“诶，那个，身板不错啊，看着挺精神，这些人都是军中的好手吧？”齐八碰一碰这人的枪，又捏一捏那人的胳膊，一副打量货品的模样。

“嗯。”张副官偷偷翻了个白眼，大声从鼻子哼气回答。

“你吃炸药了啊？问你话呢，都不能好好回答。”齐八兴致好，没生气，就打算逗逗这个喜欢一本正经的小子。

“八爷……”张副官正想回话，突然看到自己佛爷从府里出来，立刻挺身行礼道：“佛爷，都准备好了。”

“我们这一次要低调行事，千万不可以泄露行踪，后院出发，回去准备一下。”

张大佛爷对于此次的下矿之行极为看重，看到面前这批自己亲手挑选的军中好手，自然是希望能带着他们进墓，也能带着他们平安回来。

“是！”十人齐声应答。

“向右转，齐步走！”站在右侧第一列第一位的小队长高声下达指令，并带头带着士兵们列队离开。

正当三人站在院子里看着士兵们离开的背影各自想着事情，张府管家突然出现，小步跑来请示道：“佛爷，二爷来了，夫人安排他在书房等您。”

张启山和齐八对视一眼，立刻转身往楼上跑去。

一到自己的书房，张启山二人便从敞开的书房大门看到了身穿青色大褂、背手站立的二月红，还有坐在沙发上慢条斯理泡茶的李颜。

“二爷。”齐八看见安然无恙的二月红，是彻底的放下了悬着的心。

“我此次来，是有一事相告。”二月红转身，看向眼露关心之色的两位好兄弟，没有任何犹豫，将手上拿着的资料交给了他们。

“这是？”齐八疑惑的翻了几页，发现竟然是他们正好需要的矿山资料，顿时喜形于色：“这个是矿山的地形图，里面描绘了跟日本人当年一起进矿的情形。”齐八说着，将手中的资料分了一些给张启山。

“今日，我在我家祖坟里，发现了一个反打的盗洞，里面有当年死里逃生的先人尸体，还有这些手稿。”二月红见二人看得仔细，便稍作了解释。

“太好了！”齐八高兴的欢呼了一声。

“既然这么好，就过来喝一杯暖暖身吧。”李颜给三人倒好暖身的姜茶，抬手微一示意，让他们自行取用。

“谢谢阿颜，还是阿颜最是贴心了。”齐八阔别数日，再次看到李颜时心有愧疚，当日在北平火车上时，齐八无意中得知了尹新月的生辰八字，本来只是想逗一逗这个痴缠佛爷的姑娘，哪里知道一算之下，大吃一惊！这个北平新月饭店的掌上明珠，竟然是佛爷命里的一大贵人，而且根据卦象推测，尹新月和佛爷本该有一段缘分。就在自己心神恍惚之下，竟被那尹新月套出了佛爷家只有一个姨太太的消息，等自己想要竭尽全力弥补反口，却为时已晚了。世间之事向来有因有果，自己因为没能办到阿颜交代的事，所以选择了连家都没回，连夜逃到了庄上避祸，可哪里知道自己这么一躲，竟生生错过了许多事没能帮上一点忙。丫头病死、阿颜病重、二爷酗酒度日，桩桩事都让自己后悔不已。

“姜，有解表散寒，温中止呕，温肺止咳的功效，八爷催马赶了四十里路，着实辛苦，快喝了它吧，免得生病了就不好了。”李颜提起嘴角的笑，看着齐八温声的关心着。

“快别，阿颜啊，你一旦对我露出这种表情，我就知道我大难临头了。”齐八一口喝下没有多少辣味的姜茶，放下茶杯后，立刻双手合十求饶道：“我就知道我躲在那，你肯定知晓，这长沙城呐，就没有你不知道的消息。既然当初没有派人活捉我回来，说明你已经原谅我了，阿颜，你就看在我即将冒死随佛爷下墓的份上，就不要再生气了吧？”

“好的歹的都被你一人说了，是不是所有算命的，都是像八爷你这样伶牙俐齿的？”正如齐八所说，李颜其实并未对他生过什么气，除了一开始见到尹新月时心有不悦，再到后来发现佛爷带着一身伤回来时，恨不得揍齐八一顿解恨。可哪里知道，自己都还没有所动作呢，这齐八都逃得没影了，听二丫说，八爷可怜的大过年连家都不敢回，自己哪里会气性大到真的动手欺负自家细皮嫩肉的竹马君呢？

“你就埋汰我吧。”齐八摇了摇头苦笑，古人言果然都是对的，当真是唯小人与女子难养也。

“好了，你们两个别闹了，正事要紧。”张启山刚翻阅完手中的资料，看着两个像孩子似的打嘴仗的兄弟和妻子，张启山简直要叹自己这是什么命了，关键时刻，身边人尽是这么一副不靠谱的模样。

“是，佛爷。”齐八笑着对解救自己的张大佛爷敬了个礼，再次拿起放在桌上的资料正色道：“有了这些资料，我们就等于如虎添翼啊。”

“别高兴得太早，你再仔细看看。”二月红手中握着茶杯有一口没一口的喝着。

“诶？”齐八一愣，立刻低头仔细查看手中的资料，翻到其中一张图纸时，皱眉道：“这是人形墓。”

“这不但是一个人形墓，而且，是一个死人墓。”二月红神色淡淡的解释道。

齐八眼睛一亮，提声道：“佛爷，我没推断错吧，根据这些手稿来看，这矿山里面，的确是最棘手的死人墓。”

“根据七经八脉，可以有规律地探墓，不是很危险，而死人墓，七经八脉已断，毫无规律可循，如果不慎走错一步，有可能触发所有的机关，十分凶险。”二月红根据所学，补充解释道。

“这可实在太可怕了，太可怕了。”齐八脸上忍不住浮现惊怕之色，想起去年的那次下墓之行，四人能顺利回来，当真是不容易啊。

“没错，先辈下墓，基本全部死于非命，无一幸免。”

“那写这个手稿的人呢？”

“留了一口气，但最后被病毒传染而死。”

张启山从资料中抬头，看向二月红道：“这跟之前，侵袭我的病毒是一种吗？”

二月红点了点头：“根据记载，当年先辈为了防止日本人得手，在死人墓里，装下了我们家族的机关，为的就是让盗墓穴的人有去无回。”

齐八瞪大眼：“诶呀，妈呀，死人墓再加上二爷家族的机关，佛爷，幸好我们没去，去了的话就是死路一条啊。”

“就算我亲自下墓，也没有绝对把握，日本人来势汹汹，你们手上的这份鸠山报告，内容已经足够让我们吃惊，而他们手里掌握的资料，比起我们只多不少，我们能做的，只有尽快的进入洞穴，把里面的东西，好好地保护起来。”

“你说得对，为了先人的遗志，为了长沙百姓的安全，就算是阎王殿，也得去闯一闯。”张启山欣慰二月红的振作，这次能看到他来，就证明他愿意同自己下墓，破解日本人的阴谋了。

齐八一看佛爷都开口说服了，立马机灵的起身挪到二月红身边，小心翼翼的询问道：“二爷，那你跟我们一块儿去吧？”

二月红垂下眼睑，暗叹了一口气，再看向齐八时，略微打起精神回道：“别的暂且不说，按照先人的遗志，我理当同去。”

见二月红竟然同意了，齐八大喜拍手道：“诶呀，太好了，有二爷跟着我们一块儿去，就等于已经成功一半儿了。”

“还有，陆建勋在三日前回来了，这次我们要避开陆建勋的眼线，尽快出发吧。”张启山做了总结决定。

齐八连连点头：“行。诶，对了，二爷，你这儿还有什么需要我们帮你准备的吗？”

二月红起身，微扯起嘴角笑道：“孑然一身，没什么好准备的。”

“其实也没什么关系了，那个解九爷啊，给我们准备了好多洋枪洋炮的，好用得很，嘿。”齐八手舞足蹈的比划着手势形容这次的装备精良。

“那我先回去打点一下。”

“好好好，好。”齐八和二月红拱手道别。

二月红才走两步，被张启山拦住了，张启山没有说什么，只是拍了拍他的肩膀无声的鼓励，二月红看着张启山点了点头，转身向大门走去了。

在离开书房准备下楼时，二月红忍不住回头看向敞开的书房，脑中不由回想起一个时辰前，自己从墓里出来时，看到阿颜一人背对着自己蹲在坟冢旁，瑟瑟发抖的忍受着山中冷风的侵袭。

二月红抬手抚上额头苦笑，仿佛李颜当时的模样又重现在了眼前。

一身黑裙毫无顾忌的蹲着，完全没有一点官家太太矜持端庄的形象，听到自己出来的脚步声，她抬头看向自己的神情，有惊讶，有如释重负的喜悦，更有……自己始终不愿去读懂的情义。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两呆合谋
                            

                                                        

                            

                            “佛爷，你有没有觉得，二爷行事跟以前大有不同啊？”齐八看着二月红离去的身影，心里浮上隐隐的担忧。

“夫人的死，对二爷打击极大。”张启山沉声道：“这次下墓非同小可，里面相当的危险，我们一定要好好地保护他，看好他。”

这不是自己想要听到的回答啊！齐八目瞪口呆的转头看向张启山，指着自己结巴道：“那，你保护他，谁保护我啊？”

张启山嫌弃的一把将资料丢在齐八怀里，转身走向自家无辜失踪了大半天的夫人，这里还有一个让自己极为头疼的存在需要处理啊。

“别，佛爷别开口，我自己招供。”李颜一看到张大佛爷的神色，就知道肯定是要来找自己兴师问罪来了。

“嘿，阿颜，你做了什么对不起佛爷的事，竟然这么一副胆小怕事的模样。”最喜围观他人八卦的齐八，幸灾乐祸的坐回沙发上，准备旁观一起张大佛爷家的情感纠纷。

“你想死啊？刚放过你，你倒敢打趣起我来了？”李颜看到齐八脸上的坏笑，就忍不住柳眉倒竖。

“嗯咳。”张大佛爷捂嘴咳嗽了一声。

李颜立刻起身双手端起姜茶，敬给自家黑着脸的夫君，低眉顺眼道：“夫君，用茶，润润喉。”

张启山偷偷露了个微笑，随即立刻恢复面无表情，接过李颜的茶杯喝了一口，将茶杯重新放回桌上。

“我其实哪都没去。”李颜委屈的小小声道。

“嗯？”张大佛爷眼神冷了下来。

“真的，我发誓。”见自家夫君生气，李颜害怕得差点下跪认错，小心翼翼的侧坐在沙发上，举起右手道：“我就去了丫头墓前祭拜了下，然后发现二爷掉到盗洞里去了。”

“噗，咳咳……”齐八一口喷出了糕点，狂拍着自己的胸口，帮自己不幸被呛到的食道顺顺气。

“好好说话。”张启山本来也想笑的，但看到齐八的倒霉状，再看看自家明显没有半点悔意的夫人，顿时觉得有必要在出发前给夫人一次好好的教训，怀着孩子，却改不了喜欢一个人到处乱跑的坏毛病。

“是。”李颜冲齐八比了比拳手，转回到张大佛爷面前时，又是一幅温婉淑女的模样，娇声道：“刚到那里就遇到了准备回去的管家，聊了两句发现二爷竟然要赶走他们，所以我就做主留下了管家和桃花，佛爷，我做的没错吧？”李颜冲张大佛爷眨了眨眼睛，试图挽回无条件的宠爱。

“咳，继续说。”张启山心虚的偏了偏头，偷偷捏了自己一把以保持清醒。嘶，家里有娇妻太漂亮也不是好事啊，动不动做错事就撒娇逃避，让自己打也不是骂也舍不得，这可如何是好？

“管家我打算让他继续留在红府照顾二爷，丫头姐姐不在了，总要有个人来照顾他，我们才放心。至于桃花，我把她带回来了，这两天先让她跟着二丫学学规矩，这丫头忠心，这么多年看着也有感情了，如果就这么遣送她回乡，心有不忍。”

“嗯，你做得很好。”张启山点头赞同。

见佛爷面有缓色，李颜再接再厉：“等我和管家谈完，再去看二爷的身影时，就发现他不见了。”

“然后你就发现了墓里的反打盗洞，又在盗洞里发现了二爷？”齐八顺着李颜的话茬，说出了自己的推理。

“发现盗洞是对的。”李颜尴尬的笑着，对着手指小小声道：“不过我没下去。”

齐八一脸不可置信：“你没下去，那你跟着失踪那么久？你知不知道佛爷和我一起去丧宴时，发现你没在，佛爷当时脸黑的啊。”

“咳！”

“佛爷，您嗓子不舒服吗？”齐八和李颜同时转头看向张启山，同声问道。

“没有。”张启山摸了摸自己的脖子，“阿颜你继续。”

“还继续什么呀？后面没故事可听了。”李颜哭笑不得的看着自家明明关心自己，却讷于表现的夫君。

“怎么会没有，从夫人出殡到现在，少说也有五个多时辰，这么长的时间，你就一直待在坟冢外啊？以你的性格还不无聊死？”齐八可不信李颜能坚持得住，要说以前的阿颜因为没有走出心结而性格阴郁沉闷还有可能，可如今的阿颜开朗活泼，看着就不是个能忍受寂寞无聊的主。

“当然无聊死啦，所以我把丫头姐姐坟冢附近的杂草全部拔光了。”李颜回答得相当自我感觉良好，不过现在想想，如果当时二爷再不出来的话，自己搞不好会无聊到连附近的树木都给铲平咯。

“啊哈哈，二爷出来估计要被吓死了吧，草尸遍野啊。我的天，我只要一想到那个画面就要笑死了，想不到你一个官家太太，竟然还有此等兴趣爱好，我当真是服了。”齐八笑得不能自持，直躺在沙发上不肯起来。

“佛爷，我们别理他，走，我们回卧房吧，我给你收拾行李去。”李颜斜了一眼笑抽了的齐八，起身冲张启山伸手求爱的拥抱。

“今天自己走。”显然还惦记着给李颜教训的张大佛爷没有那么好哄，傲娇的一背手，径直走了出去。不乖的夫人，坚决不能宠。

“哼，自己走就自己走，小心累着你家张小祖宗。”李颜只敢在张启山走出书房时，小小声的抱怨道。

“什么张小祖宗？”齐八耳朵尖，前面没听清，就捕捉到了这一关键词。

“我怀孕啦，你不知道啊？”李颜下意识反问道，可随即又反应过来，“你还真是不知道，刚满月，回头记得封红包给我啊。”

“怀孕？你怀孕了？”齐八瞪大眼睛直直的看着李颜仍然平坦的肚子，“哇塞，你这下是真的得偿所愿了，难怪佛爷听到尹小姐说你去了红家祖坟，脸瞬间就黑了。要换做我是你夫君，我脸也黑，带着孕肚到处跑，活该佛爷要生你气。”

“你就不能说句好听的啊，我已经够委屈的了，要不是发现二爷有轻生的念头，我哪里会自讨苦吃跑去红家祖坟堆上面吃西北风，你是没感受过，红家那个祖坟啊，不仅是荒凉偏僻，人多的时候还没觉得，等就剩下你一个人的时候，那叫一个吓人，阴风阵阵啊，吹得我都差点冻死了。”李颜当时拔草的举动可不单单是因为无聊，更是为了给自己壮胆，毕竟下过坟墓杀过人的是原主，而自己，只是一个普普通通的二十一世纪的好姑娘啊。

“行啦，可怜的好青梅，你刚刚要把这委屈说给佛爷听，佛爷哪里还敢给你脸色瞧啊？”齐八同情的摸了摸这只快当娘的小青梅。

“我就是不想让佛爷担心，才选择瞒着佛爷跟去看出殡的情况，本来以为耽搁不了多少时间，所以就没和新月串好供词。”李颜嘟着嘴，脸上的表情仿佛用大字写着“快来安慰我”。

“我看你啊，与其在我这里寻求安慰，不如快点回去哄哄你家佛爷放心才是。明天就要下墓了，墓里凶险，你总不能让他下着墓还得担心你的安危吧？”自己真是苦命，九门七个兄弟一个姐，平日里靠不住也就算了，回过头来自己还得挖空心思帮他们处理家务事，可他们也不想想，自己还是个单身小伙啊，缺爱缺媳妇的单身小伙啊。

“老八。”

“怎么了？”

“我发现你正经起来的时候真的很靠得住啊，你该不会偷学过心理学方面的知识吧？不然怎么发现你有时候说起话来，比解九爷都会揣摩人心呢？”

齐八苦笑：“你这是夸我还是损我啊？听着没一句是好话。”

“当然是夸你来着，你和副官啊，就是我家佛爷的左臂右膀，一个负责武力增援，一个负责智商加持，嗯，不错，佛爷有了你们，走遍天下都不怕了。”

李颜拍了拍齐八的肩膀，如领导肯定下属的姿态道：“这次下墓，就劳你多费心啦。”

“别，你上次就是这样拜托我，结果就带回了尹新月，这次你又来这一招，天知道我回头又让佛爷带回什么东西回来？”齐八想想就觉得惊恐，北平归来，自己有家不能回，要万一这次再搞砸，自己是不是准备连长沙都待不下去了？

“你怕什么，我有宝贝给你，务必保你和佛爷安全。”李颜对着齐八一脸神秘的勾了勾手指。

齐八好奇的凑近：“什么宝贝？最好能防那些头发病毒的，那些头发太诡异了，一不小心就很容易中招。上次佛爷那个模样回来，可吓死我们大家了。”

李颜从书房茶几下掏出一个小包袱，打开活结，随手取了一物出来介绍道：“这是寻魂引，听着名字好像很神奇，其实里边就是住着一只母蛊和三只虫卵，本来我族里培养出来的都是一对蛊虫，难得突生了这一窝的异类，我族里的前辈灵机一动，就打造出了这么一个东西，专门用来防丢失用的。”

“为什么这么一样神奇的东西，从你嘴巴里说出来，就变了一个味道？”齐八因为家学原因，从小就研究奇门八卦，风水命学，这类东西看的多了，自然就对偏门的东西越来越感兴趣。关于李颜母族的传说，小时候的齐八可是有过向往的，毕竟传闻中的巫族神通广大，不仅能从天象中“看到”神的旨意，通俗点就是能感应到命运，更是这世间最早研究炼制□□的一脉，堪称毒医的始主，而自己因为触类旁通，对于炼毒之术也略有研究。自己在李颜面前，就好比一个新上任的学徒面对道行近百年的老师傅，可这老师傅总是不好好教徒弟毒术一门的学问，还老是动不动诋毁自己的家族，让学徒总有一种幻灭之感。

“因为事实如此啊，呶，看好了，你要用它的时候就触动这个机关，然后取出里边的三个红色小球带着身上，小球里装着就是虫宝，而里边的大球千万别碰，那只母蛊凶得很，咬你一口就绝不撒嘴，和五爷家的狗有的一拼。”

“阿颜啊，我拜托你了，你就给你家祖上留点神秘感吧，你再这样说下去，我以后要对神话传闻绝望啦。”

“神话什么的本来就是留给后人破解迷信的嘛，好啦，这东西你到底要不要，不要我收起来了。”

“要，当然要，这么好的东西当然要了。”见李颜不耐烦，齐八立刻抢回铁球，抱在怀里。不过随即眼睛扫到李颜手里的包袱时，好奇道：“还有什么东西，你都一一和我讲解下吧，你再这么拖拉，你家佛爷今晚可能要罚你睡沙发了。”

李颜一把按住自己的包袱，“我这么拖拉究竟是为了谁？”

“好好，都是为了我，行了吧，我的姑奶奶，快点吧，时间紧迫啊，我还得回去收拾行囊呢。”

李颜捂嘴一笑，从包里连掏两样东西出来：“就这三样了，一盒用我的血当药引炼制成的解毒丸，里边只有两颗，你们慎用。还有一个是暴雨梨花针，我特意给你放好了上千把针进去，保证射的敌人变成一个刺猬。”

“这针就算了，我怕以我的身手很容易扎着我自己，不过这解毒丸是好东西啊，你就不能多准备一些么？”齐八无视了那个什么梨花针，只拿了解毒丸仔细打量后，珍而重之的藏在了自己怀里。

“你当我搞批发还是血库啊？哪里有那么多心血来提炼药丸，行了，就这些了，你自己看着办吧。”李颜收起自己的包袱，准备起身回房。

“诶，阿颜，等等。”齐八匆匆忙忙收拾起宝贝，跟着起身。

“你还有什么事？”

“那个，”齐八有些不好意思，“你还有护身符吗？”

李颜一呆，忍不住拿起手里的包袱当头砸了齐八一下，笑骂道：“我当我是神婆啊，还护身符，你自己一个风水术士，本来最擅长的就是画符念咒，专业道士问伪神婆要护身符，这不是存心搞笑吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三美会议
                            

                                                        

                            

                            为了遵从先辈的遗愿，为了将日本人暗藏祸心的真相大白天下，二爷终于决定，与张大佛爷一同探寻矿下的秘密，一行十四人为了掩藏行踪，天不亮就集结好人马离开了。张大佛爷这一走，少说一周多则半月，这次连张副官都陪着佛爷下墓去了，军营里能明面上主事的，就只剩下佛爷多年来培养的亲信部属了。

一个堂堂的长沙城布防官连日不出现，总要找个像样的理由，距离上次的北平之行过去还不足一个月，要再对宣称什么切磋受伤的理由，不要说心思敏锐的裘德考，就连刚回来正摩拳擦掌惹是生非的陆建勋都不会相信。为了能给张大佛爷此行做好掩护，李颜召集了女子智囊团商讨关于“掩藏佛爷行踪的切实可行方案”。

会议召集方李颜率先开口：“这次召集大家来呢，主要是想讨论下，关于我们后勤人员如何做好掩护措施，以保障佛爷他们这次行踪的秘密性。大家都是彼此相熟的，有话不妨直说，”

“上次的理由好像是佛爷被副官打伤，那这次换成两人互殴一起伤了怎么样？刚好符合两人不在府里也不在军营的现状。”身为李颜一号粉丝的二丫积极响应主子的召唤，右手一举就提了这么个提议。

“这理由不成，这消息一旦放出去，我估摸着长沙城很快就要传出张副官其实和佛爷有深仇大恨，不然何以要三番两次的挑衅斗殴？”原本属于围观的吃瓜群众，却不慎被逮着要出谋划策的尹新月也提出了自己的见解。

“那依你之见？”

“按我的想法吧，是能瞒多久瞒多久，比如说第一天就让大伙帮忙掩饰，有人拜访就说佛爷出门巡视去了，第二天要还有人来，就说佛爷和好友外出游玩去了，至于什么时候归来，佛爷没说。这么过了三五日，如果对方还不死心，姐姐你就假装想要和佛爷去山庄度假休息，带上一批人去山庄住个几日，那些人总不至于这么不识相还跟去山庄一探究竟吧？”

“你这办法是不错，可人多口杂，需要帮忙掩护的人越多越容易被探查到真实情况，而且张副官不在，终究也是个破绽。”

“那不然这样吧，我们需要掩护的，是佛爷和张副官不出现在众人面前的原因，而且因为这个原因，还不能让别人进府探望，不能探望的往往是有难言之隐，我们能不能对上门来拜访的说佛爷得了痔疮，因为伤在不雅的地方，所以不便见客？”

“噗。”李颜一口热饮喷了出来，哭笑不得的看向积极出主意的尹新月道：“新月啊，你这是和佛爷有仇吧？如果用这个理由瞒过了众人，等到佛爷回来，得知自己竟然莫名其妙有了难言之隐，我不知道他到时会作何感想？”

“这理由怎么了，我觉得很好啊，你想想啊，到底是揭穿日本人的阴谋重要还是佛爷的名声重要，孰轻孰重，非常时刻就要用非常手段，我觉得这个方法可行。”那个黑面神反正都是黑着一张脸，高兴与不高兴对自己没差别。

“揭穿日本人阴谋固然重要，可保住佛爷的名声也同样重要，毕竟佛爷是长沙城的高官，这要让佛爷得了痔疮的消息传了出去，佛爷以后再骑马出去巡城，别人碰到他还不得上前来一句‘您痔疮好了吗？可千万别逞强啊，这马上颠簸，万一不小心旧疾复发可怎么办啊’，到时佛爷的心情有多羞愤，他想杀你的心就会有多强烈，你确定要用这个方法吗？”李颜重新给自己冲了一杯牛奶，抱着手上有一口没一口的喝着。

“那姐姐说该怎么办吧，这不行那要顾虑名声，佛爷他们都出发一个上午了，估摸着应该是进入墓里头了，我猜那陆建勋很快就会上门来拜访了。”

尹新月的话音刚落，门口就传来一阵脚步声，人未至声先到。

“报，刚陆长官来访，我们按您的吩咐，已告知他说佛爷出门巡视去了。”守兵进门就是敬礼，然后等待李颜的吩咐。

“那他现在人走了吗？”

“走了，属下看着他坐上车走的。”

“很好，你下去吧。”李颜露出个微笑，仔细打量这名守兵，眉眼清秀，双目炯炯有神，看着倒是个机灵的小伙。

“是！”守兵再一敬礼，转身回岗去了。

“看吧，我说的没错吧？这人今天没能见到佛爷，明天肯定还会再来的，姐姐你要再不想好对策，这人可就彻底缠上我们了。”

尹新月见自己的预测成真，顿时心情格外的舒畅，看着李颜喝热饮喝得高兴，忍不住嘴也馋了，拿起桌上常备的苹果，抽出小刀，手法不是很熟练的慢慢削着果皮。

“可惜了那边安插的人手没能拖住这姓陆的，这回让他侥幸跑回，以他的小肚鸡肠，恐怕是不会善罢甘休了。”李颜暗自庆幸自己未雨绸缪送走了爱惹事的陈皮，这家伙空有一身好武艺，却易被挑拨离间，留他下来，只会让事情更加糟糕。

“这人这么坏啊？早知道我刚刚应该出去偷看他一下，记住他的长相，以后要是在街上碰见了，看我不整整他给你们出气。”自从丫头去世了，这偌大的长沙城也就剩下张府和齐府可以走动了，算算时间，竟然眨眼过了半个多月了，也不知道父亲在北平得知自己离家出走的消息是作何反应，不过就算是再气，过了这么久气也该消了吧？

尹新月想到过去自己在北平作威作福的日子就感到惆怅，“为什么我家里都没有人来找我呢，我都离家这么久了，难道父亲真的就这么喜欢那个彭三鞭？听说我不但悔婚，还把他打死了，所以气得要和我断绝父女关系？”

李颜听到尹新月的自言自语有些诧异：“你怎么会这么想？我看你父亲还是挺关心你的啊。”

“哪里关心了？如果真的关心我，怎么这么久都不派人来找我？从我离开家到现在，至今音信全无，我看他根本是不想要我这个女儿了。”哼，不要就不要，大不了我在这里找一个如意郎君嫁了，从此不回北平，反正这里最大的官是我的姐夫，我一样可以在长沙城横着走都没人敢说什么。

“谁说音信全无了，你父亲不是给你寄过两封信吗？”

“什么时候？我怎么不知道？”尹新月乍听到父亲找过自己，惊讶得连苹果都忘记咬了，就这样一只手握着苹果举在嘴边，一双眼睛瞪得大大的，一脸的不可置信。

李颜被尹新月的激烈反应吓了一跳，无辜的眨了眨眼，呐呐的回道：“年前一封年后一封，第一次寄来的时候，我还问过你如果有北平寄来的信你看不看，你回答我说不看，怕看了会催你回去关禁闭什么的，结果我就给你读了信里的内容，你一听气炸了，暴跳如雷说坚决不会回去，后来第二封我就让二丫给你收起来了，免得又让你气得找我家府里的花草撒气。”李颜说起这事都觉得自己做一笔亏本的买卖，当初好心自掏腰包派人去北平送消息，却被新月饭店的东家晾了两天，就在信使等得不耐烦准备回来时，对方才抽空花了不到三分钟的时间接见了他，而这三分钟还包含了对方写信的时间，一封信里只写了四个大字，害的自家信使来回花费了五天的时间，就带回了这么一封轻飘飘还不受待见的信函。

尹新月听得一愣怔，仔细回想年前发生过的事，从来长沙城开始一直延伸到李颜病倒，突然脑中捕捉到相关信息，顿时觉得一盆狗血倒在了自己脑门上，尴尬的捂脸小声道：“任谁听到‘有种别回’都会生气的好嘛，我当时刚和小葵从外面游玩回来，心情正好的不得了，姐姐突然打了这么一个比喻，信里的内容口气和我父亲的脾气实在相像，我一听就火了，完全没顾得上思考其他的。”

“那你要看信吗，我让二丫拿给你，第一封信是姐姐特意派人去北平给你带回来的，第二封是邮局送过来的。”李颜可不是做好事不留名的主，既然尹新月想家了，自然就要点出自己当初做过的好事。

“不看，既然当初选择不看，现在自然也是一样。”竟然敢让自己“有种别回”，那自己还就打定主意就不回去了。

看着尹新月赌气的鼓着脸，李颜好笑的伸手戳了戳她的脸颊，劝道：“和自己家人怄什么气，让你看信又不是让你回去，看下又不会怎么样，看吧，反正信寄都寄来了，不看多可惜啊。”

尹新月原本还梗着脖子表示坚决不看，可等到二丫真的把信拿过来后，又忍不住好奇的时不时探头想偷看，被李颜一把将信封塞到她手上，“呶，看吧，我和二丫回卧房去了，今天各堂口送来的账册还要核对下呢。”也不知道钱数够不够买九爷手上的那批新货，李颜原本以为女人的香水首饰已经是最花钱的了，哪里知道民国时期的军火才是真正的烧钱，枪支弹药是人家淘汰下来的也就算了，偏偏淘汰下来的也敢卖的这么贵，还有价无市。

“我，我其实一点都不想看信的，是你们让我看的，我勉为其难的随便翻阅一下吧。”尹新月一边佯装为难，一边手上动作极快的拆了第一封信，确认确实是自家父亲的字迹，那苍劲有力的四字家书，仿佛如一个巴掌扇在了尹新月脸上，尹新月闭眼忍了忍，再次睁开眼时随手又拆开了第二封，这次的笔迹力透信纸，尤其是最后一字简直都写破洞了。

“玩够了就给我回来！”

“打死我也不回去！”忍无可忍无需再忍，尹新月一个起身，将信纸大力的摔在了桌上，似乎嫌摔信纸不够表达自己此刻的愤怒，尹新月还拿手拍了拍玻璃茶几，力道之大吓得李颜和二丫差点落荒而逃。

“新，新月啊，怎么了？”李颜紧握着二丫的手，小心翼翼的往尹新月靠近了一步。

“姐！”

“啊？”李颜立刻收回迈出去的步伐，不仅如此，她还偷偷又倒退了一步，脸上带着狗腿笑，“你说你说。”

“你离那么远做什么？”尹新月三步并两步靠近李颜，两手搭在李颜肩上还拍了拍，道：“姐，与其被动受牵制，倒不如主动出击，所以，我们一起来做件大事吧。”

“什，什么大事？”

“打劫陆建勋，抢夺他手上的军火！”

“啊？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
敌人动静
                            

                                                        

                            

                            尹新月之所以会盯上陆建勋的军火，是因为陆建勋的此次归来，是带着一队人马回来的。而他在军部总部究竟和上峰做了什么交易，李颜目前正派人仔细探查，在得知最终消息前，李颜没打算动那队停留在长沙城附近的人马，所以对于尹新月心血来潮的提议，给予了态度坚决的否定。

“为什么啊，陆建勋把那支人马停留在城外，明显是有不可告人的秘密，既然他都怕被人知道，那我们为什么不能抢劫来补充自己的军火设备呢？”

“抢什么抢？你当你姐是天降的土匪啊？长沙城自从佛爷来了以后，方圆百里的山匪地痞都被佛爷扫荡一空，这样一个知名的太平之地，你让我派人去假装哪方势力才能掩人耳目的抢夺陆建勋的军火？”李颜没好气的喝了一口温水降降火，自己的地下势力上次为了救出陈皮已经引得陆建勋和裘德考的关注。陆建勋来此地不久，对于长沙的地方势力掌握的信息还停留在明面上，而裘德考不一样，此人野心勃勃，对于各方势力和恩怨情仇可谓是了如指掌，除了各门内部的秘辛尚未了解得透彻之外，他几乎可以称得上长沙城人文地理通了。

“我哪里知道佛爷做事这么勤快，人人都说这世道不太平，四处都是流窜的兵匪和贼患，本来这种路遇抢劫打杀的事都很平常嘛。”尹新月撅着嘴小声的嘀咕，见自己的三个建议均为被采纳，不高兴的踢踏着脚步回房去了。

“夫人，尹小姐的建议不妨也可以作为考虑，虽然容易暴露我们的势力，但留着这批隐患在城外盘旋，终究如鲠在喉。”二丫作为李颜心腹，尚且觉得“卧榻之旁岂容他人酣睡”，更何况身为主子的李颜，她更是极其厌恶打破长沙城百年平静的两拨势力。

“动他们迟早是会动的，但绝不是现在，佛爷和张副官都在矿山墓里，明面上的军方兵力我们就动用不了了，可若要用我们自己的暗势力，未免太过浪费，他们自小是培养来打探消息和暗杀用的，贸然用于与正规军作战，恐怕十有九伤。”更何况未来还想借用他们撤离这个地方，李颜自然不会大材小用自家集合了几代人才培养出来的地下势力。

“夫人说的有理，那二丫让人监视好这些人的动向，一有风吹草动，立刻让人回报消息。”

“嗯。”李颜心不在焉的点了点头，“对了，陈皮那里有消息了吗？”

二丫摇了摇头：“还没有，至今没有任何消息传回。”

“算了，也许没有消息才是最好的消息。”留着一份念想在那里，总归心中还能残存一个希望。

因为考虑到终究瞒不过裘德考的耳目，李颜对于上门来求见的人一律宣称，佛爷因日前外出巡视不慎染上风寒所以搬去了庄园小住，在佛爷回来之前，张府不再对外接待任何人。这种拙劣的借口只是为了维持大家明面上的面子情，实际情况，李颜不信陆建勋和裘德考能得不到消息。

不知道是因为佛爷不在而消停了，还是两方势力全转为了地下进行，一连过了四天宁静的日子，直到李颜做了一场噩梦。

那是一场让李颜，准确来说是让原主心神不宁的噩梦，梦中发生的一切，李颜至今想来仍觉得真实无比。

空旷寂静的红府，二月红一脸苍白的躺在一张摇椅上，那张摇椅是丫头过去常常用来休息的地方，如今二月红孤零零躺在上面，无声无息，不知道是睡着了还是就这么孤单的离开了人世。

梦境中，李颜如同一个突然出现的入侵者，拨开红纱帐和重重的迷雾，才一步一步艰难的走近了睡梦中的二月红。李颜穿着一身未出嫁前，最爱穿的月白色绣花旗袍，那是阿母生前唯一一次亲手为儿女做的衣服，而这件衣服却给了四女儿李颜。李颜就这样站着一旁，静静的低头看着沉睡的二月红，一直未曾开口，久而久之，李颜身上的白色仿佛与周围的红色纱帐融为了一体，成为了这场梦境中的默剧背景。

画面到了这里，梦境很快有了变化，再一次出现的二月红身着白色囚衣，一身狼狈的坐在阴冷潮湿的牢狱里。李颜仍然是凭空出现在了同一画面，仍是一身的月白旗袍，李颜看着二月红身上的惨烈伤势，眼里有着担忧和悲痛，然而二月红对于突然出现的李颜却毫无反应，表情木然的，眼神呆滞的看着地上的干草。

第三个梦境，终于出现了二月红以外的人。陆建勋带着他的副官不怀好意的走进了监牢里，手中拿着一份文件逼迫着二月红签字画押，可无论陆建勋说什么，二月红都不予反应，被逼急的陆建勋使了个眼神给副官，得到指令的副官连同其他牢狱官，狞笑着拖走了身受重伤的二月红动用了酷刑，竟是打着屈打成招的主意！

这次李颜想要现身却无论如何都无法靠近那个梦境，只能无力的站在一旁，眼睁睁的看着二月红受到酷刑的整个过程！

时值佛爷下墓的第五日凌晨三点，李颜一身大汗淋漓的从梦中清醒了过来，剧烈的喘息声惊醒了睡在一旁的二丫，二丫手脚并用的爬起，三步并两步的扑到了李颜床前。

“夫人，夫人，你怎么了？可是做了噩梦？”二丫心疼的拿自己的袖子帮李颜擦着不停冒出的冷汗，“怎么流了这么多的汗，可是有哪里不舒服？”

“二……”李颜刚开口，发现自己的嗓子嘶哑的厉害，连一句完整的话都说不出来。

“你等等，我倒水给你喝。”二丫转身往偏厅跑去，偏厅有暖水瓶常年备着温水以待主人取用，所以二丫取来热水时，李颜的心情还未完全平复下来。

“来，夫人，喝水。”二丫小心的端着水杯递到了李颜嘴边。

李颜此时确实是浑身脱力，不知道是不是梦境中嘶喊挣扎得过度了，才会在醒来后显得极其疲乏无力。就着二丫的手，李颜低头喝了大半杯温水才缓解了喉中的灼烧感，温水顺着食道一路流进胃里，逐渐暖和了李颜的手脚，也暖和了因梦境的可怖而惊惶不安的心。

“不喝了。”轻轻推开水杯，李颜抬手拢了拢汗湿的长发，“扶我起来冲个热水澡，天冷，我这一身的汗，闷着恐怕很快就要染上风寒了。”

“大半夜寒气重，脱衣冲凉极易受寒，夫人不若拿热水擦擦身？”二丫扶着李颜下床，可手触碰到李颜的手掌，冰凉一片，这让二丫刚放下的心，忍不住又提了起来。

“擦身碍事，你去我壁柜里拿最右边第一格的药材出来，我想泡个药浴。”

听到李颜是想泡药浴，二丫立马手脚勤快的去取了药包给李颜确认，随即又转身出门唤醒小静，一同提了热水帮着李颜泡了个暖呼呼的热水澡。

“怎么样夫人，可有觉得舒坦了些？”二丫帮李颜擦干了头发，又梳顺了拢在一旁，看着李颜微微有了红润的脸色，心里顿时安心了不少。

“外面天快亮了吧？辛苦你折腾了一个晚上。”李颜探头看了眼窗外，朦胧的夜色隐约有了亮光。

“只要夫人平安无事，二丫再累都没有关系。”二丫从茶几上端起让小静熬好的甜粥，手掌感知了下碗沿的温度，估摸着入口应该是不会很烫了，才递给李颜，微笑道：“夫人尝尝小静的手艺吧，平日里都是厨房烧饭的安姐照顾夫人的伙食，难得让我们这些丫头也给夫人露两手尝尝鲜。”

“你倒是会替她们争取福利。”李颜扯起嘴角笑，接过甜粥尝了口，点头道：“不错，香糯可口。我记得年前管事们送来了一批西域来的布料，你让人给你和小静各裁一段，随意你们是想做衣服还是配饰，记得做好了给我看看就好。”

二丫眼露喜色，忙不迭点头感谢夫人的心意，比起金银赏赐，二丫更喜欢那些精致的布料首饰，这下可好，有了这批布料，自己又可以新添一件靓丽的服饰到姐妹面前炫耀了。

安抚了贴身丫头，李颜终于静下心来，开始思考昨夜那场梦境，到底是什么情况了。

按照以往的惯例，李颜若是有梦，必然都是回忆原主之前的生活经历，那些都是残存在这具身体里的真实回忆，即使梦境再让李颜感同身受的害怕或者难过，可那些毕竟都是已经过去的事情，再多费心思量也不过是徒添烦恼。然而昨夜的梦境，明显不是过去发生的事，更不会是现在的。李颜只要一回想梦境发生过的一切，仍然是历历在目，真实的让人心生惧意。如果以前是梦见过去，那么现在，会不会有可能是梦见了未来呢？毕竟原主是巫族出身，不管历史传说巫族的能力“上可听天意，下可御鬼神”究竟是不是真的，但有一点可以肯定，巫族的能力确实有它神奇的一面，只是如今的李颜还不懂如何使用罢了。

“二丫。”李颜踟蹰了半晌，终是下定决心道：“天亮后，帮我备辆车，你先派人去通知解九爷和吴五爷不要出门。”

“是，夫人。”二丫正要起身，被李颜一把按住。

“先等等。”李颜想了想补充道：“再帮我送一封信给六爷，六爷独来独往，却喜欢窝在解语楼附近的一家酒家门口，如果在那里找不到他，你让擅长打探消息的人手，把那封信务必一定要亲手送到六爷手上。”

“六爷？”二丫一愣，“夫人与六爷几乎从无打过交道，我怕六爷不一定会愿意接收我们的信件。”

“他会收的。”李颜打断二丫的疑虑，微微笑道：“因为佛爷和他有一个铜板的交情。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
裘的分析
                            

                                                        

                            

                            美利坚长沙商会――

“裘德考先生，线人来报，张启山、二月红等人，已经进入矿山。”日本特务田中凉子穿着一身红衣，躬身向裘德考鞠了一躬，低声汇报最新得到的消息。

“不错！”裘德考侧坐在榻榻米上，一边擦着日本武士刀，一边欣赏着刀锋的锐利，“这么快就找到入口了，果然是高手啊。”

“先生，好像还蛮欣赏那些中国人。”被裘德考散漫的姿态激得心生不悦，田中凉子微眯起眼睛。

“他们别的不行，盗墓还是有本事的。”

“那我们应该做些什么？”

“锵！”刀剑入鞘，裘德考的收刀动作干净利落，“我们什么也不做，矿山里万分凶险，让他们先去探路，也未尝不可。”说罢，裘德考又慢条斯理的泡起茶来。

“万一他们手法高明，找不到……”田中凉子虽然厌恶这群中国人不识相，可他们的本事，未尝不是田中凉子一直想要招揽他们的原因。

“不会这么快。”裘德考打断凉子的担忧，动作熟练的给自己倒了一杯茶，轻抿了一口，解释道：“当年，二月红的祖辈下墓，他们还不是一无所获，如今张启山和二月红下墓，就算他们再有本事也要时间。所以，你不要着急，什么时候该我出手，我自然有数。”

“你，这么有把握？”

“你不要想那么多，按我说的做就可以。”裘德考对于田中凉子一再的不信任，感到有些不耐烦，“你们军方是派你来听我调遣的，不是让你来领导我的。”

“你既然知道，我是为大日本皇军效力。”田中凉子忍不住冷笑着提醒道：“你就应该明白，我捍卫的是皇军的利益，这件事，是我们军方高层的直接指令，必须万无一失。”

“所以裘德考先生，我希望你能够清楚，你现在是为我们皇军在办事，如果出了纰漏，我也不能够担保，你能安然离开长沙！”

“中国有句俗话。”裘德考抬头看着凉子笑道：“受人之托，忠人之事。请放心，这些话你不说我也清楚。”

“明白最好！”

见凉子眼里仍有不信任，裘德考手一撑，起身而立，居高临下的看着凉子道：“你以为，我真的是什么也没做吗？”

田中凉子眼露疑惑，“先生有何动作？”

“张启山在长沙树大根深，在老九门中一直力压众人，他在长沙城内无人敢动，他不在的话，于我们不正是一个拉拢的机会吗？”

“拉拢？”田中凉子嘴角泛起冷笑，“据我所知，长沙九门极为团结，这么多年来我们何尝没有试过拉拢他们，可无论我们怎么用金银财宝或者名利权势试探，却都逐一失败了。如今好不容易找到陈皮这个突破口，结果又让那个臭小子给逃了，而且，据通泰码头那的线人回报消息说，此人至今仍是音信全无。”

“他去海外了。”裘德考突然甩出这个意外得来的消息，“大年初九的晚上，有人见到他出现在出海的商船上，所以你的人找不到他很正常。”

“海外？”田中凉子皱起眉头，“他怎么会无缘无故的跑去海外？”

“这也是我想不通的地方，我原本的计划里，需要他帮我去完成一件事，结果此人突然无故失踪，浪费了我长达一个月的布局！”裘德考隐瞒没说的是他其实还另外买通了一批亡命之徒，追踪上那艘商船，要么留下人要么就收了他的小命，反正无用之人留着也是后患，不如彻底消灭了更让自己放心。

中国有句俗话说的好，斩草不除根，春风吹又生。

“既然此人已经无用，那先生的计划是？”

“九门虽以张启山为首，却不是人人都听命于他。据我所知，九门中唯两人是张启山真正的心腹，一个是解九爷，一个是被张启山救过的齐铁嘴。齐铁嘴既无功夫也不擅谋略，倒是不足为虑。但解九爷，我倒是派人试探过他，心智谋略，深不可测，不到万不得已，真心不愿与这种人对上。”

“说来说去，您还不是没有办法破解如今的困境。”

“我说的是不愿，而不是不能，解九爷虽聪明，可说到底也不过是一介商人，商人重利，容易受利益驱使，如果我们有足够的筹码可以打动他，说不定倒是可以借机拉拢过来。”

“反之，如果拉拢不了，要么杀了此人，等于断了张启山一条胳膊，要么毁去他的生意，等同于断了他的生路。”裘德考眼里闪过杀机，不能成为朋友的，一旦成为敌人就切不可心慈手软。

“咚咚！”和室的门外传来敲门声，暂时打断了两人的对话。

田中凉子转身大步往门外走去，“什么事？”

门外穿着黑色中山装的日本特务行了一礼，低声道：“有新消息。”

田中凉子一愣，转头往屋内扫过一眼，朝来人勾了勾手指示意靠近说话，来人明白头人的意思，立刻压低了声音，在凉子耳边汇报了消息内容。

“这事我知道了，你让人继续跟踪他们，不可放过任何一举一动。”

“是！”日本特务再行一礼，转身而去。

见田中凉子耽搁了好一会儿才回来，裘德考随手倒了一杯热茶，五指并拢，抬手一伸，示意凉子坐下用茶。

“谢先生。”凉子躬身道谢后，才跪坐了下来。

“有什么新消息吗？”

凉子迟疑了下，还是决定原话汇报道：“今日上午，张启山夫人突然外出拜访了解语楼和吴府，因为两处都是看守严密，所以线人探知不到他们究竟密谈了什么。还有，陆建勋约见了霍府当家人，据线人对两人的表情观察，似乎两人相处得并不愉快。”

“这陆建勋的动作倒是快，竟然能够得到消息，明白要从霍当家那寻找突破口。”裘德考端起茶杯一饮而尽，眼露可惜，“可惜了啊……”

“先生可惜什么？”

“可惜了此人有勇无谋，打草惊蛇了。”裘德考将茶杯往矮桌上重重一放，“我之前有三个疑惑，一直没能想通。为什么陈皮明明被陆建勋带走了，却又能很快被人救回。”

“为什么陆建勋无缘无故被上官斥责，连夜离开了长沙回到总部？”

“为什么张府守卫严密，一直都不能探听到任何消息？”

田中凉子抬头看着喃喃自语的裘德考，被他的一个接一个的问题问得皱眉，迟疑的问道：“听先生的意思，你现在想通了？”

“对。”裘德考眼里闪现惊喜，“我想我大概猜得到是什么情况了，这个长沙城啊，原来还藏匿着一股力量，一直在暗中帮着张启山。”

“还有势力？”田中凉子一惊，忍不住瞪大眼睛。

“之前是我误会了，一直以为是张启山的本事，明暗皆有他的势力。因为这个错误的想法，让我对张启山颇有顾忌。先前一直奇怪张启山那人看着生性豁达，行事光明磊落之人，怎么会培养出这样一股黑暗势力来壮大自己？如今看来，拥有这股力量的，不是他本人，而是他的夫人。”

“你指的是那个姨太太，现在被提为夫人的李颜？”田中凉子感到不可置信，一个姨太太怎么会有这样的能力？

裘德考扯起嘴角笑着点了点头，“你可别小看她，她是九门上三门的李四小姐，而李府在八年前可是非常辉煌的，要不是接二连三发生了意外，哪里会沦落到排名第三的境地。”

“百足之虫死而不僵，若要看这长沙城最大的地下势力，可是非李家莫属了。”

“可她一个姨太太……”

“你忘了，如今她已是夫人了。”裘德考抬手制止了凉子的插话，“李府的当家人李三爷如果是明，那么李颜便是暗。上三门历来的习惯，当家人负责决策，而分支附庸才是真正的做事之人。”

“你的意思，是说李颜所在的分支，刚好掌管了李家真正的地下势力？”

“不一定全是，但也八九不离十了。”裘德考摇了摇头，叹息道：“这真的是一个坏消息，尽管这股势力如今在我们眼里逐渐的由暗转明，但同样的，也让我们知道了张启山一派，牵一发而动全身，必须谨慎行事啊。”

“那怎么办？难道我们只能眼睁睁的看着张启山他们找到墓里的东西吗？”田中凉子向来不是坐以待毙的性格，如今得知长沙城还有一股尚未摸清情况的势力在威胁着自己，她怎么还能冷静的下来。

“稍安勿躁，事情也并非没有转机。”

“那你想到什么办法了吗？”

裘德考蹙眉思索，心中隐隐有不好的预感，“这消息太过突然，我需要好好整理下思绪，这两天你派人盯紧张夫人，我怀疑她会在张启山不在的期间，做出什么大的举动。”

“大举动？”田中凉子心中一跳，惊道：“她不会是想派人杀了我们吧？”

“还是说，她想先杀掉碍事的陆建勋，然后再来杀掉我们？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忧患意识
                            

                                                        

                            

                            “小五，今天打扮得不错呀，适合一会儿去相个亲，给你们吴家找个媳妇儿。”李颜带头走入自己名下的别庄，回身本想和吴五爷寒暄两句，可一看到吴五爷今天的一身装扮，就忍不住开口调侃起他来。

吴五爷今日的穿着打扮，明显看得出他的用心，内穿最爱的月白色长衫，外搭宝蓝色马褂，脚穿黑色皮鞋，头戴黑色呢帽。可吴五爷虽然是用心打扮了，却不喜欢被人这样调侃，尤其调侃自己的还是没比自己大多少的李四，于是傲娇的吴五爷反击了：“小四啊，今日天气这么好，太阳光都能晒得人快化了，你却穿得这么厚实，可见最近身体欠佳啊。”

“呸，狗嘴里吐不出象牙。”

“狗嘴要能吐出象牙来，那它就是狗精了。”

“没大没小，老八都喊我作嫂子，你却敢叫我小四，也不怕佛爷回头知道了，揍扁你这没礼貌的孩子。”李颜笑骂着，还伸出拳头示威，不轻不重的捶了吴五爷肩膀两下。

“八爷竟然会喊你嫂子？这还真想象不到。”吴五爷撇了撇嘴，一脸的不敢相信，“当年那小子天天往你府上跑，我们私底下都猜测他以后是准备当你家的上门女婿了，然而结果却出乎我们所有人的预料，你竟然选择了嫁给佛爷，害我还输给九爷一百银元，当真是痛心。”

“你们竟然拿我的婚事做赌？太过分了。”李颜柳眉一竖，纤纤素手往五爷面前一伸，“拿来，怎么着也有我的一份吧？”

吴五爷伸手拍了一下李颜的手掌，笑道：“拿什么拿，要拿也是找解九爷要去。别忘了你今天找我来是干嘛的，我还没找你要训狗的费用，你却反倒和我要起钱来了。”

“我最近穷啊，都快勒紧裤腰带过生活了。听说你刚脱手了一个西周的爵杯，什么时候拿点钱来救济下我吧？”

“你家的盘口和商铺可不少啊，怎么好意思和我喊穷？”更何况没钱还可以找佛爷啊，佛爷是九门之首，盘口也是九门中最大的，虽然前阵子是有听说佛爷和二爷突然典当了家里的值钱古玩，可再怎么着，也不至于落到和自己借钱啊？

“我手上的钱全拿去给九爷了，九爷那个吸血鬼啊，连支援一点都不肯，如今我穷得是一贫如洗了。”李颜叹了口气，犹记得刚穿过来时，看到佛爷家那么华美的豪宅，富丽堂皇的装修和家具，原还欣喜自己这辈子是荣华富贵享之不尽了，哪里知道，幸福的日子如流水，匆匆一晃，豪宅还是那个豪宅，只是好东西都被掏空了。

“九爷？九爷没道理会赚你的钱啊？他和你三叔的关系可是不错的。”吴五爷蹙眉不解，可脑中随即闪过一个念头，看着李颜惊道：“你找九爷买军火了？还拿全部的钱买军火？你们这是要干什么，难道是长沙城要准备打战了？”

“战肯定是要打的，只是还不是现在，但古人教会我们，凡事要未雨绸缪以防不测，我提前做这些准备，也是为了能给长沙城多争取一些保命的东西罢了。”现在已经是一九三四年的开头了，每过得一日，心里就多添加一丝不安。眼看着佛爷是绝无可能抛弃掉长沙这个地方，自己也不能容忍孩子那么小就要面临失去父亲的痛苦，既然横竖躲不过战火的波及，那么就只能迎面而战，做好一切能保命的准备措施，不论是付出什么样的代价。

“你啊，真的是被佛爷影响得不轻啊。留的青山在，不怕没柴烧，这里要真的是起战火保不住了，为什么不选择去南方避祸呢？你竟然还想着留下来抗战，你疯了不成？”

“小五，你信不信，如果战争真的爆发了，华夏可能就没有一处净土是真的能让人安身的？”李颜何尝不想躲避战祸，她是来自于和平的年代，她对战争的了解比谁都浅薄，她也害怕面对敌人先进的武器，面对冷热兵器造成的尸横遍野。可那又能怎么样呢？她的男人是这里的守护神，不忍见这里的百姓流离失所，更不忍见长沙城被日本人当成屠宰场一样，残忍的杀害。

吴五爷一愣怔，随即又回过神来，苦笑的拍了拍李颜安抚道：“你啊，是不是因为最近怀孕了，所以就开始胡思乱想，这战争都没发生，你却已经草木皆兵成这样。事情啊，往往都不会是我们想象的那么糟糕，你要相信人定胜天的道理。”

“好了，被你这么一说，我还真的是不得不尽我的全力帮你驯狗了。说吧，你想要训练成什么样的？”

“你先和我一起过去看看我现在驯养的狗，我的狗啊，野性有余却听话不足，如果再不把它们训练好，我怕放出去都是一群为祸乡里的野兽。”说起这事，李颜也感觉到脸红，早先采买来的，目的确实是想培养一群既忠心又具备攻击力的猛兽，可越培养越发现，这些猛兽只有在吃饱的时候才真的听话，可一旦不小心挨饿，或者你想借由食物训练它们的听命指令时，它们可就不那么配合，甚至会对驯养自己的人产生杀心，简单来说，李颜是养了一群白眼狼啊。

吴五爷喜爱犬类，不论是什么犬种，在他看来，都是可以成为亲密友好的伙伴，所以对于李颜的话，他并未给予任何置评，一切还是等自己亲眼看过她驯养的犬种后再说吧。

跟着李颜一路走到山庄的后院，沿途见到的各种暗道和机关设置都让吴五爷叹为观止，“你这里与其说是别庄，倒不如说是堡垒也不为过，哪户人家会像你这样，在自己家里四处挖洞，做暗道也就算了，还到处设置机关，你也不怕哪一天不小心一脚踩错，反倒把自己给折腾死了？”

庆幸民国时期的中国人还不懂“被害妄想症”这个疾病名词，不然吴五爷一定送一个牌匾给李颜挂在这里。

“所谓狡兔三窟，这里不过是我其中一处逃命的别院，本来是用来安置人马的，哪里想到，反倒先养起狗来了。昨天和你说过的，我想加强佛爷的军中护卫装备，据我了解，适合当军犬的，莫过于狼狗那种犬类，既有野性，理解能力又高。前阵子我让家仆给我采买了一些云南狼种幼犬（昆明犬），后来又托九爷找门路买来了德牧幼犬，然而买东西我擅长，你让我培育它们，我就束手无策了。”李颜两手一摊，表示以后这些狗，就全部交给五爷帮忙驯养了。

“你倒是会推卸责任，不懂又爱乱买。这狗虽是畜生，但却极通人性，你能把它们养成四处惹事生非的性子，这只证明一件事，你原来的打算就只是想保留它们的野性罢了。”

“果然在你这个行家面前，我就是想隐瞒也隐瞒不了。”李颜尴尬的转开脸，不敢直视五爷的谴责眼神，“这次专程请你来，就是希望你能帮我培育两种犬类，一种护卫辅助犬，一种就是专门用来攻击敌人的杀人犬。”所谓的护卫辅助犬，就是现代军营里的军犬类型，然而杀人犬，却是李颜一直想要培育的杀敌敢死队，这类犬培育来就是为了与敌人同归于尽用的，所以当然是越凶狠越好。

听到第二种犬类，吴五爷沉下了脸，“第一种没问题，可第二种恕我办不到。”

“小五先别急着拒绝，我知道你素来喜爱这些犬类，自然对它们爱护有加。如果这是在和平年代，我一定不会有这样可怕的想法，毕竟这些生灵也都一条条无辜的生命。但是小五，如今我们都身处在动乱的年代，自大清被那些入侵者破开了大门，我们就没有一天有安生的日子，你想想你的两个哥哥，还有我的母亲，他们都是战乱的牺牲品，被他们保护而存活下来的我们，比谁都渴望战争不再发生，人间不再有同样的悲剧。”

“身为九门一员，你得到的消息不会比我少到哪去。然而你问问你的心，你是真的猜想不到那些环伺在外的敌人，一直在等待一个机会再狠狠的撕咬我们一口吗？”

“国无宁日，家不能安身，连人都快要活不下去了，更别提这些牲畜。你看过那些日本人的战刀，但你听说过他们做的生化实验吗？拿白鼠、猫、狗、鱼，甚至是活生生的人，只要是他们能够抢掠得到的，都会成为他们实验桌上的牺牲品。所以，一旦我们抵挡不住他们侵略的步伐，我们所有人包括这些牲畜，都只有死路一条。”

“……你说的这些。”吴五爷被李颜的忧患意识说的沉默，再次开口时，只感觉口干舌燥，心中沉闷，“毕竟都是你的猜测，军犬我可以帮你，但那些杀人犬，我……”

吴五爷苦笑着摇了摇头：“我办不到。”

“没关系，你能帮忙就好，杀人犬的事，就是我的一个突发灵感，不提也罢。”见一个性子幽默开朗的人，硬生生被自己说成了忧郁小生，李颜暗暗道了声抱歉，不过该厚着脸皮讨要的东西还是要坚持要到才行啊。

“小五啊。”

“嗯？”吴五爷有些神思不属的回应道。

“那，那个钱的事。”李颜伸出三指搓了搓，摆出经典的要钱手势，财迷的笑道：“你看，是不是该贡献点给姐姐救济救济，不然日子难过啊。”

“这……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小恶作剧
                            

                                                        

                            

                            所谓晓之以理动之以情，李颜成功的从吴家小五那里募捐了一笔军火费用，还让小五同意承担所有培育军犬的费用，而这些省下来的钱，李颜又可以用来采买新的幼犬，以便彻底充实佛爷的军部力量。

“啦啦啦，我果然是佛爷的贤内助啊。”怀着轻松愉悦的心情，李颜带着二丫坐车返回长沙城中，准备买点吴记的糕点犒劳一下辛苦的自己。

一路和二丫闲聊自家店铺的买卖，因为心情好，也就不觉得一个多时辰的车程有多么难熬了。

“夫人，我买到了，那个吴家嫂子知道您常来买她家的点心，还特意送了我们一些新开发出来的糕点，说是让您尝尝鲜，要是觉得好吃，她回头让人给我们送到府上。”二丫怀里抱着糕点，满脸兴奋的爬上车，与自家夫人分享着贪到小便宜的喜悦之情。

“这吴嫂子倒是会做生意，吃了这么久她家的糕点，还是这一回最得我心。”听到有便宜可以占，李颜顿时也是笑靥如花，欢喜的取了纸袋中的一块糕点塞进嘴里，仔细的品尝了水晶糕的味道，连连点头赞同道：“这新品不错，二丫你也来尝尝。”说着推过纸袋让二丫自己也取一块品尝看看。

二丫晕红着一张苹果脸，欢喜的冲李颜道了声后，也跟着取了一块塞入口中，“嗯，确实不错，那夫人，要不我再回去买点，等会带回去给尹小姐也尝尝鲜？”

“这主意不错，记得多买点，不要吝啬钱，这次啊，从五爷那打劫了一笔，足够我们这一两月不愁吃穿了。”至于可怜的小五，可能得换成他勒紧裤腰带生活了，李颜想着，忍不住捂嘴偷笑。

“诶，那二丫也买一点带回去给桃花姐姐，桃花姐就是太拘束了，以前性子那么活泼爱笑的一个人，现在在我们府里，这不敢碰，那不敢要的，活生生把自己约束成了个文静的姑娘，刚好这次带回这个点心哄哄她，希望她能早日释怀，不要再郁郁寡欢了。”

“有你在，她就是想寡欢也不行啊。”李颜笑着推了推自家的活宝丫头，桃花刚来张府确实是颇感拘束，但这是人类初到陌生地方的一个下意识反应，偏偏自家丫头除了缠着自己，剩下的时间就拿来缠着可怜的桃花了。二丫性格估摸着应该是双鱼或者双子座，工作上精明仔细，可生活中确实乐天派的逗逼性格，伤心了要找人聊天，开心了更要找人分享，这种堪比唐僧的念叨功夫，难怪桃花是越过越抑郁了。

自认为得到夸奖的二丫，怀着满心的喜悦再次往糕点铺狂奔而去。李颜坐在车里靠在车窗外看着二丫兴奋的蹦跳身影，嘴角眼里也全是笑意。

“咦？”李颜视线跟着刚刚擦肩而过的黑色私家车往右移动，“车牌号0968，怎么看着这么眼熟？”

“夫人，那是陆长官的车子。”坐在副座的，是李颜让张副官帮忙安插进门卫兵的自己的护卫，所以对于主子关注的人，他们都格外的上心。

“陆建勋的？”李颜眼睛一亮，“他是从哪个方向过来的，你猜得到吗？”

“看方向，应该是德兴茶楼，听说陆长官很喜欢看那里的戏。”

“看戏？他倒是有闲情雅致，我记得德兴茶楼上有个匾额，写着‘誉满天下’。”李颜嘴角溢出冷笑，“如果不是二爷现在不再登台唱戏了，哪里还会有他德兴茶楼的在那大放厥词。”

山中无老虎，猴子称霸王，李颜心里突然升起一股愤怒，“去，把那辆车的车胎给我爆了。”

护卫听到这个古怪的命令一愣，随即点头道了声“是”，便开门下车，几步混入人群中，快速向不远处的黑色车子追踪而去。

尽管这样一个小恶作剧稍稍发泄了突如其来的不悦情绪，但李颜仍然觉得胸口憋闷，也不知道是因为坐在密闭的车里的关系，还是其他的，李颜懒得深入思考，便随手打开车门下了车。

“夫人，您要去哪里，属下将车子停好下，随您一起去可以吗？”充当临时司机的侍卫兵紧张的看着突然下车的李颜，有些手足无措的关引擎熄火。

“你不用下来，我就站在这里舒展一下身子，坐车坐太久了，腰酸背疼。”李颜抬手制止司机准备下车的动作，见司机老实听话的又缩了回去，满意的点点头，闭着眼睛深呼吸了一口，忍不住喟叹道：“果然还是车外的空气清新呐。”

“我看你是府外的空气清新吧？”

突然身后传来一道冷笑声，李颜不用回头都知道嘲笑自己的是何方神圣，正如自己明明就留了一个背影给她，她也很快就认出来自己是谁。

“怎么滴，霍当家最近闲得很呐，成天的四处溜达，昨天约人喝茶，那今天是又干什么去了？”论冷嘲热讽，李颜自认从未输给这个打小就和自己不对付的恶青梅。

“我干什么还需要向你汇报吗？倒是你，怀了身子了还到处乱跑，也不怕一不小心，发生了什么意外，我担心你家佛爷，要哭着从墓里跑出来了。”霍锦惜带着一个贴身丫头从人群中走出，一步步向李颜靠近。

“你这霍大嘴，竟然敢诅咒我？”李颜双眼冒火，直看着聘婷而来的霍锦惜咬牙切齿。

一下被叫出儿时的难听外号，霍锦惜也瞬间飚出火气，高声回嘴道：“李面瘫，你再敢叫我一声大嘴试试？”

“噗。”两个大美人互相爆短，惹来周围一片笑声。

“笑什么笑，活腻歪了是不是？”两美人同时横眉怒斥，围观众人顿时作鸟兽散。

“三小姐和四小姐还是这么有默契。”霍锦惜的贴身丫头比两人大上几岁，打小看着两人如同斗鸡一般相处着长大，故而敢开口调侃二人。

“谁和她有默契？”两人同时回头对视一眼，发现竟然又做了同步的动作，立马嫌弃的斜了一眼对方，撇开头去，“哼！”

“四小姐可有看到我家仙姑？”

李颜疑惑回头：“霍仙姑？她又跑丢了？”这姨侄两个倒是有趣，天天喜欢在街上上演千里寻亲，那个小丫头打小就机灵，知道躲人要往人群密集的地方跑，闹得霍锦惜总是头疼的四处找人。

“你才跑丢了呢，你全家都跑丢了！”霍锦惜最听不得李颜说话，总是下意识想反驳对方。

“霍锦惜，不是什么玩笑都开得的，你下次再敢说这种话，小心我翻脸不认人了！”霍锦惜的话一下子刺痛了李颜的心，李颜的脸色瞬间寒了下来。

“都说是玩笑话了，哪能当真。”知道自己的无心之言伤了双方和气，霍锦惜小声嘀咕着，不情不愿的消了气焰。

“四小姐，这里说话不方便。”霍家丫头看了看时不时偷瞧这边的路人，想了想提出建议道：“要不，去我们府上坐坐吧，您很久没有到我们府上做客了。”

“做什么请她去我们那？我们府上不是什么人都愿意接待的。”被自家丫头自作主张的建议气坏了的霍锦惜，不悦的说着恼羞成怒的话。

“我还就想去了，你能拿我怎么着？”和对方反着干，是李颜最爱做的事。

“我不欢迎你，我不允许你来我家。”

“我还偏就一定要去，凭什么你小时候厚着脸皮天天来我家打扰我就可以，现在我要去你家做客了，你却好意思阻拦反对？”李颜冲气得脸红脖子粗的霍锦惜，挑衅的翻了个白眼。

“你当我愿意去啊，那时候要不是为了二爷，我疯了才去你府上受你的气。”说起这陈年往事就是一把辛酸泪，当年自己作为继承人被家族严格培养，因为训练辛苦偷偷跑出去哭了一回，不知怎么的就遇上了出门的二爷，二爷送了一方锦帕给自己，这么多年来，自己从未忘过二爷当时安慰自己的温柔神情。

“咳！当家的，我们还是回府再叙旧吧？”霍家丫头假意咳嗽了一声，顾忌的扫了一眼周围的人群，就怕有人偷听去了自家主子的黑历史，万一被流传成长沙城茶余饭后的笑谈就完蛋了。

“嗯哼。”霍锦惜从鼻子里哼了声，抬手理了理自己的头发，眼神悄悄的瞟了李颜一眼，佯装不情愿道：“去不去啊？”

李颜被霍锦惜别扭的模样逗笑，抬头望了眼不远处正跑回来的二丫，对霍锦惜道：“盛情难却，既然三娘都这么强烈的要求了，我要是不去的话，岂不是让你很没面子？所以，为了顾全你的颜面，我就勉为其难的去一趟吧。”

“谁，谁强烈邀请你去了？李小四，不要往自个儿脸上贴金啊。”霍锦惜正准备继续反唇相讥，却被突然传来的大吼声打断了话头。

“霍，霍，霍……”狂奔而来的二丫，嘴里“霍”个没完。

“这丫头什么情况？”

“噗！”李颜突然像被莫名戳中了笑点，笑得不能自已。

“霍大嘴，不准欺负我家姑娘！”终于狂奔到达自家主子身边的二丫，拍了拍自己快喘成鼓风机的胸口，刚刚跑太急了，一句话都说不完全。

“呀！说了不准再叫这个名字！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
劝霍三娘
                            

                                                        

                            

                            长沙霍府――

“你这儿啊，十年如一日，都没什么变化，还是喜欢到处布置得红扑扑、喜洋洋的。”李颜环顾了一圈霍家客厅的装饰摆设，“你这品味也就你自己能消化得了，还好你家丫头个个长得如花似玉，不然这一身白衣外加一条红腰带，还真没几个人能驾驭得了。

“好意思说我，我这儿就是布置得再难看，也总好过某人家里空空荡荡，就是想摆啊，也没东西可摆。”霍锦惜斜睨了一眼李颜，“你家佛爷和二爷情同手足也就算了，你和我明明都讨厌那个丫头，你为什么还要费尽心思帮她？难道是想在二爷面前卖个好吗？”

不等李颜做出反应，霍锦惜继续道：“也不知道该笑话你傻还是倒霉，花光了积蓄不说，到头来，那丫头不还是病死了。”

“我只是做了我认为我应该做的，并非是为了二爷。”李颜看得出霍锦惜面上虽然是笑着，可眼里同样也有落寞和惋惜，“如今丫头去了，你不就找到机会接近二爷了么？”

“如果不是顾及二爷的感受，我何苦需要等待这么久，我是霍家当家人，可不像那个丫头，只会躲在二爷身后，托二爷的后腿。”

“今日听了你这一番话，我才明白了过来，何以二爷当初明明就是一个风流浪荡子，却半点没有看上我们两个。”李颜看着突然变了脸色的霍锦惜叹了口气，“当真是人各有命，你我永远都无法像丫头一样，变成一个柔情似水的女子。我曾经自以为比你聪明，常常借口探望丫头，跑去红府模仿着丫头的一言一行，可我似乎忘记了，人就是学着再怎么像，可终究还是无法真的变成了那个人。我的过去，就好像东施效颦，徒让人白白看了一场长达五年的笑话。”

见霍锦惜听得认真，李颜也希望自己的一番推心置腹的话，能帮助她有所改变，“丫头出身平凡，从来没有经历过世俗恩怨，唯一的一次悲苦劫难，却也让二爷帮着化解了，由此还得了二爷的怜惜，真真是苦尽甘来，好运得让旁人羡煞不已。”

“说来也不怕你笑话，反正咱俩从小到大看尽了彼此的丑恶嘴脸，谁也没资格嫌弃谁。活了小半辈子，能称得上朋友的，统共也就那么几个，男的我懒得细数了，女的呢，也就你们三个，如今还少了一个，麻将一桌都三缺一，简直凄惨得可以。”

这示弱的话一出，霍锦惜脸上隐隐浮现了哭笑不得的神情。

“丫头走了，如今这偌大的长沙城，也就剩下你和初来长沙的尹新月还能够陪着我聊两句话了。尹新月人长得甜美可人，性格却是少见的洒脱随性，背后还站着新月饭店做后盾，哪像是你我两人，一个是能当靠山的家人都远渡海外了，还有一个是自己得死扛着成为家人的靠山。”

“三娘出身霍家，十五岁就成为霍家当家人，身上背负着所有族人的荣辱，是整个霍家的期盼，为了能在九门之中立足，强逼着自己变成一副铁石心肠的模样。我知道你这些年来一定受了不少委屈，然而你我都身处在这乱世的江湖中，又有多少的身不由己，不便与外人言说。”

“你，你别以为说了这些话，就能让你家佛爷和我霍家的恩怨一笔勾销。”霍锦惜偷偷转过脸吸了吸鼻子，抬头拼命眨了眨眼睛，试图驱赶走莫名其妙涌上来的泪意。

“诶，我说你这人，我李颜是这么心思复杂的人嘛，今天当你是好闺蜜才和你说这些话。”李颜梗着脖子，一脸好心被人误解的委屈模样，偷瞧了一眼似乎被自己打动的霍锦惜，伸手拉了拉她的披帛，小声道：“这佛爷也不是故意的，反正你也不是小气之人，何必再来计较这事呢？”

“什么叫不是故意的？佛爷去年下了我霍家地盘也就算了，第一次，我看在大家多年的交情份上我不予以计较。可这次呢？佛爷竟然还是在没有得到我霍家同意的情况下，私自下了矿山的墓。阿颜，你也是九门中人，自然知晓九门的规矩，佛爷身为九门之首，却带头公然破坏九门的规矩，这种行为我是绝对不会姑息的。若这次我还忍下了，你让我霍家以后还怎么在九门之中立足？”

“可你也不能把佛爷在墓里的消息透露给那个陆建勋啊，你明知道他和我家佛爷一直不对付。佛爷这次的行为是不对的，可有问题也该在九门之中解决，不该牵扯进一个外人横生枝节啊。”

“是佛爷先不仁的，所以也休怪我无义了！”

“在定义佛爷不仁之前，你可有考虑过佛爷为什么要私自下矿山，还一去就是两次？我们相识也不是短短的一两天，你没道理不知道佛爷的性子，如果没有苦衷，他是会做出这种事的人吗？”

“什么苦衷能让他这样目中无人？矿山自百年前就一直是我霍家的地盘，不论是谁下了我霍家的墓，我都要让他付出代价！”

“三娘，矿山下的墓其实并不是你想象的那么简单，佛爷下墓并不为财，更不是莫名其妙的想踩你霍家的颜面，而是为了破解日本人的阴谋，更是为了取出那个随时可能引发霍乱的东西。”

“日本人的阴谋干我什么事，还有，凡是从我墓中取出的东西都必须如实归还我霍家。”

“三娘，看来你被愤怒冲昏头了，完全失去了你一贯的精明和谨慎。”李颜看着气得两颊绯红的霍锦惜，深深地叹了口气，“如果我说，那样东西是集合你我所有的能力都守护不住的，你还会这么坚持的要回它么？”

霍锦惜脑中闪过一幅卷轴的画面，忍不住倒吸了一口气，“你，你的意思是？”

“对，正如你猜测的，它太危险了，本不该出现在这个世间的东西，在那群野心家的疯狂搜寻中再次现世了。这世间果然如我阿母所说，可怕的从来不是毒物异类，可怕的是人心。”

“当年我们在你阿母佛堂里偷看到的卷宗，记载的内容竟然都是真的？这么重要的事情你为什么不早来和我说？”

“我能说我也是最近的梦境中才知道了有这么一回事么。”李颜心里忍不住苦笑，原主留给自己的记忆是残缺不全的，李颜还是通过一次又一次的梦境才知道了原主的过去，就像玩故事类的游戏通关一样，非得解了这一关，才能看到下一关的内容。李颜第一次和佛爷大大咧咧的跑去下矿山，是因为她有前六集的剧情记忆做担保，等到后来想起关于霍三娘的记忆，已经为时已晚，事情做都做了，得罪了也得罪了，更何况接连发生丫头的事情，哪里还有多余的心思去安抚性子难缠别扭的霍三娘。这次愿意来找霍三娘，也是因为佛爷再次下了人家的墓还被主人家发现告发了，李颜不愿和霍三娘撕破脸，更不希望和她因误会而成为敌人。

“我这儿说话你放心，大厅故意设置成这样一目了然，哪里想藏人偷听一眼就能看见。”霍三娘知道李颜说话有顾忌，故而开口解释自己客厅布局背后的用意，以此让李颜放心说话。

“我阿母是巫族人想必你也早就知道了，那个卷宗是巫族的秘辛，既然里边的内容你还记得，就该明白此事事关重大，切勿让第二个人知晓。”

“我知道，这么多年来我也从来没有对第二个人说过这事。”

李颜冲霍三娘点了点头表示自己相信她，“卷宗里记载，上古时期天降陨铜，巨大的陨铜在落下时被分割成了三块，一块被张家人收集了，藏于东北的张家古楼，一块被青乌子收藏于古墓中，另有一块原为我族所有，后被族人私自盗走，至今下落不明。陨铜有着神秘的邪恶力量，近之，轻则心智受其影响，重则记忆错乱，陷于幻觉中了断生机。”

“所以你怀疑矿山下的那个古墓是青乌子的墓穴？”

“不排除这种可能，不然日本人不会纠缠于这个墓穴整整三十年，始终不肯罢休。”为了避免霍三娘起好奇心而派人下墓，李颜不得不提醒道：“你可知道为什么这次二爷会随着我家佛爷下墓？”

“不是因为佛爷帮了二爷，所以二爷出于感激才陪着你家佛爷冒险么？”对于这点，霍锦惜没少吃佛爷的醋，之所以气不过告发了佛爷，也是因为新仇加上旧恨，烧得理智都不知道丢到哪去了。

“不全是，其实我们这次下墓前，从二爷口中得知了一个惊人的消息，二爷的祖辈其实也下过这个墓，可惜全都死在了里边。”

“什么？竟然还有这种事？”

“你该庆幸你还没来得及派人探过这个墓，不然你就白白牺牲了你的手下，你可知道矿山下的墓是个死人墓，里面还被二爷的祖辈设置了九死一生的机关，为的就是让试图盗墓的人有去无回。”李颜好笑的看着霍锦惜脸上闪过的心虚神情，揶揄道：“你还好意思怪我家佛爷下你家的墓，人家日本人鸠山美志在一九零三年的时候，不仅挖你家的矿山，还在你家墓里边不知道打了多少个狗洞，人家做的这么过分你不去恨日本人，现在却来怪我家什么都没拿回来还差点丢了性命的可怜佛爷，做人啊，不能这么偏心不厚道。”

“咳，三十年前我还没出生，哪里知道以前发生的事，可三十年后，佛爷下了我家地盘的墓，可是明明白白摆在我面前的事实。”

“哦，按照你这句话，那跟着我家佛爷一起下墓的二爷，你也打算一起追究咯？”

“嗯哼，二爷是未来霍家的女婿，这怎么能一样。”

“你这脸皮够厚啊，我劝你还是死了这条心吧。”莫说丫头没死，就是丫头死了，以二爷的痴情，估计也是要守身如玉一辈子了。

“死心和我脸皮厚有什么关系？”

“早点死心，你也就不会太过伤心。”

“那脸皮厚呢？”

“脸皮太厚，我怕你将来伤心得不够明显，大家看不出来，以致于没人安慰你啊。”

“李面瘫，你以为我是你么？”

“霍大嘴，是谁囔囔的，不准叫外号的？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新月开店
                            

                                                        

                            

                            买了军火，养了军犬，最重要的是搞定了□□霍三娘，李颜终于可以安心的回府享受短暂的清闲时光。

“姐，你今天怎么有空待在家里？”尹新月满院子的和两只山猫遛弯回来，正想去客厅倒杯茶给自己喝，谁知竟然碰见了李颜这个大忙人在家，顿时高兴得上前缠住她诉说这几天的寂寞无聊之苦。

“刚从霍家回来，你呢？看你满头大汗的，是不是又带着两霸王压地皮去了？”李颜伸手帮着尹新月擦了擦汗，见她一身热气腾腾，满面红光的，顿时哭笑不得的催促道：“快坐下来歇口气，喝口水补充下水分。”

“你家那两霸王实在是太坏了，都相处得这么久了，却一点也不肯和我亲近，为了能摸一摸抱一抱它们，我几乎天天追着它们跑，可它们实在是太灵活了，上蹿下跳，完全不像是一只猫啊，根本是一只飞天猴。”尹新月提起那两只山猫就伤心，陪它们玩乐了那么久，却还是成天拿屁股对着自己，连个正脸都不愿多瞧自己一眼，实在是太不给自己这个大小姐面子了。

“你的付出也不见得就没有进展呐，最起码它们现在肯吃你投喂给它们的肉食了。你想想啊，山猫警惕心那么强，能够接受你的投喂，不正是代表着它们愿意接受你这个人么？正因为相信你，知道你没有恶意，它们才放心的吃下了你给的东西。”话说自家的猫果然是“烈女怕缠郎”啊，最终还是拜倒在了尹大小姐的美食计中，这么不禁考验，看来自己得想个法子再给它们增加点训练，好让它们的警惕心能随时保持满分，免得轻易被骗走了。

“话虽这么说，可你看看它们，连碰都不让我碰，性格太高傲了。”

“可高傲得让你喜欢啊。”

一句话戳中尹新月的心，尹新月忍不住露出了笑容，耸了耸肩道：“没办法，我喜欢有挑战性的东西，不论人或物。”

“说起来，它们现对你是在真的挺友善的，你想想你刚来的时候，它们可是见你就挠的，但你再看看现在，它们最多表现的不理你，却没有再伤害你半分。可见它们也懂得人类的推拉技术，知道要吊着你的兴趣，你才会常常想起它们，记得给它们喂食，然后陪它们玩耍。”话分析到这里，李颜突然瞪大眼睛反应过来，“诶，这么说来，我家的猫，实在是贼精贼精的啊。”

“姐，按你口中所述的，那还是猫吗，分明是猫精吧？”尹新月严重怀疑自家这位结拜姐姐最近是出谋划策做得太多了，整个人都陷入了阴谋论里边儿了。

“那可说不准哦，毕竟是我养的猫，成精了也是我教导有方啊，哦呵呵……”李颜摆出话剧女王的经典三段笑。

“……”果然是物似主人形，尹新月偷偷撇了撇嘴。

“……”很好，活泼开朗的夫人又回来了，二丫欣慰的点了点头。

“哦，对了，姐，我有事想和你说。”喝过了温水原本想回房休息的尹新月，突然记起自己最近一直想找李颜商量，却找不到机会而不断被推延的计划。

“什么事？”李颜惬意的躺靠在沙发上，抱着一杯牛奶慢慢啜饮着，听到尹新月有话想说，慵懒地抬眼看向尹新月挑了挑眉，示意有话直说。

“我最近手上攒了一笔钱，想租下姐姐那套靠近富人区的小别院。”

“小别院？你说的是荷香居的那套？”李颜有些诧异尹新月怎么突然想租房子住，几乎是下意识的就闪过一个念头，是不是张府下人谁惹她不开心了？可转念一想，自家下人被原主□□得一个个谨言慎行知进退，不太可能会做出惹客人生气的事。那既然不是张府的问题，十有八九很可能是尹新月自己想搬出去住了。不过想想也能理解，和家人耍脾气不回去，但长期客居在别人家里，说到底也确实是不方便。荷香居那套小别院胜在面积挺大，院中有小塘杨柳，假山小亭，倒也不失为一个富家女子居住的好去处。

“不是，我要的是蒲和院，这套面积不大，几步路就能走到正堂，稍微装修下刚好适合给我做小生意的店铺。”

“你要做生意？还是拿别院改装做店铺？”很好，这想法很新奇。

“来长沙的时间也不短了，整日里白吃白喝姐姐的，我心里过意不去，本来以为只是小住几日就可以回家去了，哪里知道现在竟然变成了无家可归。”

“既然你都叫我一声姐姐了，哪里还有跟自家人客气的道理。那套别院当初我就嫌弃它太小，但到底是自家的产业，所以留着也就留着了。如今你提出了想拿它做生意，那姐姐索性就把它当贺礼送给你好了，与其让它继续荒废着，倒不如物尽其用来得便宜。”

李颜大方，可尹新月却不敢生受，连连摆手道：“我不能收下，姐姐如果真的当我是亲近的妹妹，那就公事公办，拟个契据将它租赁给我吧。”

见李颜仍想开口推让，尹新月干脆不再隐瞒，直接道出实情：“我是生意人的女儿，自然也继承了生意人的习惯和头脑。刚来长沙的几天，我确实是跑出去玩遍了长沙城，但也正因为有了这样实地的接触寻访，我才大致的了解了此地的商业圈和经营模式。每个地方都有当地的保护政策和潜规则，我虽然是外地人，可我背后站着的，可是通吃长沙城黑白两道的姐姐和姐夫，所以如果我想做生意，自然不必有任何的顾忌。”

“嗯，你继续说。”李颜被尹新月的一记马屁拍得心情舒畅，冲尹新月点了点头，表示支持她的想法。

“要说到吃喝嫖赌，我是样样精通，可要让我从顾客变成东家，恐怕我就是两眼一抹黑了，姑且不论经营理论是否相同，单就它们的货源，我恐怕得吃过几次亏后，才能勉强摸清门道，可我担心等到时候，我已经是血本无归无力经营了。人啊，只有出了家门，才知道生活不易，钱财更是来之不易。”

听到这，李颜本来想开口安慰下沮丧的尹新月，可谁知她突然来了个大反转，压根就坚强得根本不需要任何的同情和安慰。

“可我尹新月是谁啊？我是正常人嘛，我想赚钱容易得很，我爹以为把我赶出家门就可以让我妥协，他想太多了他，等我这次把‘美人坊’经营起来，赚够一大笔钱，然后甩到他面前，让他后悔死当初不求我回去。”

“新月啊……”

“所以，姐姐，你得帮我。”尹新月从怀里掏出两张纸递给李颜，催促道：“快把这契约签了吧，我都给你拟好了，就等着你签字了。”

“这怎么好意思收你的钱……”李颜客气的推脱了两句，耐不住尹新月的坚持，勉强伸手接过契约书快速的浏览一遍，忍不住瞪大眼睛，心里连道三声国骂，黑着脸，接过尹新月递过来的笔签下了自己的大名。

必须得好意思收钱啊！一套精装修的小别院，竟然一个月只给三个大洋的月租，而自己每月付给宅子里的看家下人的月薪，也差不多是这个价钱。李颜原本还打算给尹新月免三个月的房租费，好给她节省点钱用作生意的启动金，哪里知道这周扒皮连三元的月租都拿得出手，还一签就是半年的契约，这意味着未来半年，李颜几乎是白送一套宅子给她，还配置两名不要薪水的下人。

“谢谢姐姐支持。”尹新月一脸喜色的拿起桌上的契约，吹了吹上面的钢笔水渍，见一桩心事已初步实现，不无得意的和李颜分享自己最近的充实生活，“自了解到这里的民生习惯后，我便有了一个初步的想法，如果是换成我来创业的话，我该经营什么样的店铺才能轻松赚到大钱？于是我带着这个疑问，有目的性的开始借由每一次的外出，寻找合适的店铺和合适的客源。也合该算我运气好，当我终于想好自己想要做什么营生后，我便遇到了一堆主动上门的客源，嘿嘿，姐姐你肯定想象不到吧，我其实在店铺营业之前，就已经小赚一笔启动金了。”

“你到底想经营什么生意啊？听你说‘美人坊’三个字，我第一反应是卖女人首饰、成衣、香水类的店铺，你是准备开这些吗？”

为李颜的灵敏反应鼓了鼓掌，尹新月双眼亮晶晶的继续道：“我想开的是一种不走寻常路的综合型店铺，我店里的商品均采买于你和九爷两家，而我只负责给那些想要变得漂亮迷人的太太小姐们设计妆容打扮，再教会她们如何养生保养。这样一来，既可以收取她们的顾问费，又可以再赚点商品的买卖差价，更是帮你们推广了生意，一石三鸟，你说我这主意不错吧？既不需要大本钱，我又可以分享我的美学理念，毕竟我可是北平最会打扮的名媛千金，我的穿着品味一直引领着北平的时尚圈。我初到长沙时就发现这里的千金小姐们打扮得别提有多土气落后了，如今有了我这‘美人坊’给她们当形象顾问，她们还不都欢喜到天上去了。”

“……你这想法相当的前卫啊。”我当初怎么就完全没想到呢？亏我还是穿越来的未来人，与她这民国名媛一比，输得简直不要太惨。果然真正会享乐的千金和突然享福的伪千金，还是有本质的区别啊。

“说来还是要感谢二爷，二爷曾为梨园当红的戏曲大家，所以丫头姐姐的头七那几天，好多达官贵人的太太小姐都登门拜访，我本来还愁着怎么找机会认识这些有钱女人，结果机会就这么轻而易举地送到了我面前。所以姐姐不在的这段时间，我其实一直有和她们保持联系，所以等我的店铺开业了，压根不必发愁客源，我只担心到时候会人手不够，客人来得太多时，招待不过来。”

“我啊，你可以找我啊。”李颜兴奋的指了指自己。

“姐，你在和我开玩笑么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开大挂啦
                            

                                                        

                            

                            “没开玩笑啊，你这个主意非常好，我相当之欣赏，不信你看我的眼神。”李颜小脸往前一伸，示意尹新月仔细看自己眼睛里的诚意。

尹新月佯装认真的看了一眼，捂嘴笑道：“姐姐的眼神里，全是黄色的金钱小人在闪闪发光。”

“没办法，只怪我的眼神太过诚实。怎么样？考虑和姐姐合作吧，我的人脉财力外加你的创意点子，绝对在长沙城甚至是全中国的名媛市场，一定会所向披靡。”

“可我的点子还有很多的不成熟的地方，这次开‘美人坊’也就是想先试试水，看看效果怎么样？如果哪里有瑕疵或者没有顾虑到的地方，因为生意小还可以及时调整。”

“既然你有这些顾虑，那就更应该和我合作了。你没有经验我有啊，你看看我，我的衣着品味如何？”李颜两手一伸张，下巴高傲的抬起，在尹新月面前婀娜的转了一圈，“怎么样，不输给你们北平的名媛圈子吧？”

尹新月伸出大拇指，赞道：“何止是不输，根本是比北平的姑娘太太们更会打扮好吗？”

“就你会夸我，我现在脂粉未施，打扮随意，只求不输给她们就好了。”好话人人爱听，李颜更是属于爱听好话的佼佼者，“说真的，和姐姐合作的话，姐姐我会全力支持你的。只不过……”

“只不过什么？姐姐但说无妨。”

“只不过啊。”李颜故意拉长调子，坏心眼的看着尹新月逐渐变得担心的眼神，在她即将开口说话前，给了她明确的答复：“你要是和姐姐合作的话，你就要辛苦了。我现在被佛爷看得紧，自从解决完二爷的事，佛爷是一步都不许我再踏出府邸了，这两天之所以忙着处理事情，也是为了趁着佛爷不在，把自己手上能做的都尽快解决掉。你的‘美人坊’是个非常不错的生意模式，相信在这个年代，绝对属于新型行业的领头羊。为了蹭点你这先驱者未来的名气，我决定投资你的生意，你需要多少资金尽管开口，至于‘美人坊’的收益我也不多要，我们五五分。但凡是在长沙的，包含进货渠道、店铺、客户源等等，我都能提供给你现成的。只唯独一样，出门应酬和生意打理我全权交付给你了。明面上我不出面，对外也不能宣称我是背后的东家，你需要什么样的人手帮你，你可以找我开口，只要我能提供的，我都会无条件支持你。”

“姐姐，你这是想做甩手掌柜啊。”尹新月哭笑不得，“山西平遥票号的东家都没有你这么偷懒清闲的。”

“所谓偷懒是福，妹妹你就多担待点，让姐姐我享受几年清福吧。”李颜说着，走两步又赖到了沙发上靠着，“我不管事，其实对于‘美人坊’来说，是件好事。一家正规的企业，决不能有多个掌权的主事者，不然底下的人压根不知道该听谁的，很快自然就会有分歧。我可以是‘美人坊’的股东，但不能是第二个同样有实权的掌事者，平日里如果你有需要，我会给你提建议，但绝不会替你做决定，未来的美人坊只会有一个声音在做决策，那就是你尹新月。”

听了李颜的一席话，尹新月的神情起初是愣怔，继而是蹙眉沉思，很快地却是苦笑出声，“姐姐啊，明明心里很清楚你说这些话，都掩盖不了你偷懒的事实。但理智偏偏又很认同你的话，觉得你说的好有道理，竟让我无言以对，好像说什么反对的话，都会浪费你的苦心似的，明明我才是被欺负的那个人啊。”

“嘿嘿嘿。”李颜在心里贼笑数声，脸上的表情却很正经的鼓励尹新月道：“能者多劳嘛，妹妹难道不想脱离你父亲的影响力，让自己真正独立去做一份事业，让所有人看看，你的美丽和聪明被世人所知，不仅仅是因为你尹大小姐的身份，更是因为你是‘美人坊’的东家，受万千富家太太千金小姐追捧的时尚代言人。以后你爹和你走在街上，人家碰到你们，不再指着你说‘这就是新月饭店的千金’，而是指着你爹说，‘看啊，这就是美人坊东家的父亲，当真是好命啊，养了一个这么能干的女儿’，怎么样，有没有很心动？”

“岂止是心动，我现在恨不得马上行动，最好明天就能让美人坊红遍全国，让全国的人民都指着我父亲夸我能干。”李颜的每一句话都说到了尹新月的心坎里，让尹新月心跳加快，对自己曾经只是一个模糊概念，如今已经逐渐成型的创业规划充满了热情和干劲，脑中蹭蹭蹭的跟上了发条一样，一瞬间冒出了许多新奇的点子和各种细节的完善，让尹新月忍不住想提笔写下脑中飞扬的灵感，以防下一刻念头闪过就再也想不起之前想的是什么了。

“姐姐，我想到了一些好主意，先回房了，明天再找你仔细讨论啊。”尹新月匆匆留下这句，提着裙摆，立刻往楼上跑去。

“诶，慢点跑，你还穿着高跟鞋呢。”李颜探头看着尹新月蹬蹬蹬地踩着楼梯快速向上，尤其是她脚下的高跟皮鞋，看着都让人替她心惊胆颤。万一要是不小心崴了脚，摔下来可就够呛了。

“夫人，天色不早了，要不我也扶你回房休息吧？”二丫欣慰夫人又添了一个敛财的渠道，可也心疼夫人的日夜操劳。

“嗯。”李颜伸了伸懒腰，“确实是累了，最近天天往外跑，反倒怀念起过去懒散无聊的日子了。”

“您啊，就是爱瞎操心，等佛爷回来了，看他还许不许你出门。到时候您天天就待在家里，享受清闲舒适的养胎日子，一直等我们少爷出生后，我们府里就热闹啦。”

“能不热闹么？小孩子天天哭闹，你就是想安静，他也不会配合啊。”李颜想想未来的张祖宗一出生，自己就没有清静日子过，忍不住摸了摸微微凸起的肚皮，感慨道：“希望你小子将来不是个泪包啊。”

“夫人，其实我很好奇，为什么孩子生下来就哭呢？”二丫扶着李颜缓步往楼上走去。

“这事不好解释，我怕我说了你也不懂。”李颜看了眼二丫，这还是个民国的孩子啊，怕告诉她答案会让她以后再生不起好奇心。

“怎么说？难道很深奥吗？”李颜越这么说，二丫就越好奇。

“你真想听？”

“对，真想听。”二丫肯定的点头。

“那好，我告诉你。”李颜冲二丫勾了勾手指，笑道：“死了那么多兄弟就剩他一个，能不伤心得哭嚎么？”

“……”我错了，我不该追问答案的，明明应该听不懂的，但为什么我竟然就听懂了呢？

“看你这表情竟然是听明白了，嗯，不错，看来我平日没白教你。”李颜认可的摸了摸二丫的头，嗯，不错，这姑娘长大了啊，也到了可以嫁人的年纪了，等佛爷回来，和他商量商量，把副官药倒，送到我家二丫的房间里，然后明年的这个时候，张府就又添了一个萌萌哒的小包子，嘿嘿嘿。

“夫人，你的笑容好阴险啊。”二丫一脸怕怕的表情拍着胸口。

“白疼你了，阴险是可以用在你家夫人身上吗？”李颜放在二丫脑袋上的手，由摸变成了敲。

“不能。”被夫人轻敲了两下头的二丫，果断老实的摇头。

热闹的张府在夜色中逐渐转为安静，而此时的矿山青乌子墓里，却又是另一番热闹景象。

“佛爷，八爷，我先走一步了，如果我能活着回来，记得来我府上敬我一杯酒。”二月红说罢，转身往真正的墓室里走去。

齐八探头望着二月红一直到看不到他的身影时，才转身询问张启山道：“佛爷，这两个时辰之后，二爷不回来的话，我们真的走吗？”

张启山环顾了眼迷宫墓室，摇了摇头，沉声道：“我们当然不会走，留下来等他。这个世界上，只剩下我们三个人会关心他了。刚才我没有坚持，只是想让他安心而已。”张启山叹了口气，转身走向青铜神兽灯下坐着。

“诶，佛爷，那我们还计不计时啊？”实心眼的齐八跟着走了两步，又开始提出问题求解，结果被张大佛爷嫌弃的瞪了一眼，吓得瑟缩起身子，抿了抿唇，老老实实的又走回洞口前守着，从身上掏出怀表来，看了眼时间，靠在墙上默默的数着时间过去。

地下的墓穴里不分白天黑夜，没有显示时间的怀表在，大家压根就没法得知时间的流逝。

当齐八的心境从担忧到焦虑到烦躁不安，再到恢复冷静时，齐八都不记得自己到底看了多少次手中的钟表了。出于惯性，也可能是出于无聊，齐八再一次低头看怀表的时候，发现时间已经到达了二爷约定的两个时辰。这下，齐八可瞬间精神起来了，转身冲张启山举着怀表道：“佛爷，这两个时辰到了。”

张启山抬头看了一眼时间，深吸了一口气，起身往洞口走去，在靠近洞口之前，还是不放心的转身交代齐八道：“你在这里等我。”

“诶！佛爷佛爷佛爷佛爷，你不能去啊。”齐八狂奔上前一把从背后死死的抱住张启山，不放他再踏前一步。

“你不能去啊！这我们在这里说不定能等到二爷，你要进去万一要迷了路怎么办啊？我们还是踏踏实实在这等吧。”齐八焦急的想着挽留佛爷的理由，不仅仅是为了佛爷的安全，也为了家中还在等着佛爷回去的青梅，于情于理，齐八都不会允许自己放佛爷进去冒险。

见齐八坚持的眼神，张启山咬牙闭了闭眼，脸色阴沉的重新坐回了青铜灯下。

“做什么瞪我啊，我也是为了你好嘛。”齐八嘀嘀咕咕的又重新窝回洞口守着，但心里的紧张不安感却逐渐增强。

此时的墓室里只有佛爷和齐八两人，两人彼此各怀心事更是没有心思讲什么话题，故而墓室里安静得都能清晰的听到自己的心跳声，扑通扑通的在耳边回荡着，仿佛有个小人在不停的打鼓。

这个念头瞬间让齐八汗毛都竖了起来，紧张的咽了咽口水，两手哆嗦着在身上不停的摸索着出发前李颜给的保命东西，“拜托，快点出来啊，我的祖宗，关键时刻找不到你，真的要吓死了。”

“诶？”齐八眼睛一亮，手中快速抓住包袱里的一个黑色小符袋，“可算找着你了，我的乖乖，爷的命可全靠你保佑了。”

齐八兴奋取出这枚小小的符袋，翻来覆去的左右观看，没一会儿便被符袋上绣着的古怪抽象图腾吸引了，“这是什么图腾，看着委实眼熟啊，好像在哪里见过？”

“到底是在哪里呢？”齐八眼睛直盯着图腾苦思冥想，突然脑中快速闪过一幅卷宗上内容，吓得忍不住瞪大眼睛怪叫道：“妈呀，巫族的守护神腾蛇的图腾，一般会用上这个图腾做包裹，说明里边儿的东西非同小可啊。”

“闭嘴，老八！”忍无可忍的张启山闭着眼睛冲齐八吼道。

“是，佛爷。”齐八委屈的扁扁嘴，两手好奇的来回倒腾小小的符袋。抬头看看左右，见墓室里没人，佛爷也在闭目养神，齐八鬼鬼祟祟的低头开始拆起符袋，没办法，难得遇到传说中的图腾，不看一眼里边儿的东西，实在对不起自己的好奇心啊。

符袋同样是封口绑带设计，但这种绑带却不同于一般的简单活结，而是用不知名韧带极强的绳子，缠绕成了漂亮的装饰性系绳。也正因为这样的系绳，才让齐八在不破坏绳子的情况下，花了大力气，几乎在耐心告罄以前终于才解开了绳子。齐八压抑下想欢呼雀跃的心情，屏息凝神，小心翼翼的，伸出手指往符袋里伸，两指夹住里边的东西一点点往外掏，一直到这触感奇怪的东西现出原形了，把齐八吓得面无人色，连连后退，“妈呀，阿颜太疯狂了。”

随着齐八的尖叫声，被齐八扔出去的东西轻飘飘的落地，在触地的一瞬间，化作一股青烟腾空而起。

“阿颜？”

原本睁眼想看齐八到底发生什么事的张启山，却惊讶的发现自家夫人竟然突然出现在了墓室里！

从青烟中逐渐现身的“李颜”，穿着一身巫族祭祀的红黑长袍，随着张启山的出声叫人，“李颜”木着一张脸看了一眼张启山，眼里逐渐有了温度，然而“李颜”还是什么都没说，只是冲张启山和不远处的齐八点了点头，转身往墓室洞口快速掠去，留下惊呆了的两个人面面相觑。

“我的天，我没看错吧，刚刚阿颜真的是飞进去了吧？用飞的啊，连路都没走？”齐八一手扶着额头，一边慢吞吞的靠向墙壁，“我觉得我可能是太累了，累得都出现幻觉了，人怎么可能会飞，又不是神仙……”

“当然不可能是神仙。”张启山望着“李颜”消失的洞口，眸色沉沉，“所以，她也不是人。”

“诶？”懵逼了的齐八，不敢置信的看向张大佛爷，哆嗦着嘴道：“那她是什么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她是生魂
                            

                                                        

                            

                            “你都不知道，我又怎么可能知道。”张启山眼神鄙视的看了齐八一眼，探头往洞口看去，“走，我们跟上！”

“跟？”齐八傻傻的上前两步，两手死死握住张启山的手臂，哀求道：“佛爷啊，你都说‘她’不是人了，我们这要是跟上，会不会被她抓走吃了啊？”

“放手！”张启山使劲想挣脱自己的手臂，奈何因恐惧而生出无穷潜力的齐八是半点也不肯松手，“二爷在里面生死未卜，趁着‘她’也进去了，刚好有‘她’带路，可以帮助我们顺利找到二爷，所以你赶紧放手，迟了我们就跟不上了！”

“哦，哦，你早说啊，我以为你是被她迷惑了，所以想冲进去送死呢。”齐八恍然大悟，放心的同时立马给佛爷松了手臂，“诶，佛爷，那我们不等副官他们跟上来一起进去吗？”

“等什么等，哪里还有时间可以够我们等？‘她’是从阿颜的头发中转化而成，那就一定和阿颜有某种联系，我有预感，‘她’是来帮助我们的，所以，我们更应该把握机会，尽快找到二爷，平安的带出他。”

“行，那事不宜迟，我们赶紧出发吧。”齐八听张启山说的很有道理，整了整身上的行囊，准备迈步往洞口走去。

“佛爷！”

身后突然传来熟悉的呼唤声，阻止了两人前进的脚步，齐八好奇的转身一看，果然是佛爷家的小面瘫，顿时郁闷的埋怨道：“你们怎么现在才来啊？”

“抱歉，来迟了，途中遭遇到好几个陷阱，还是靠着八爷给的这个‘寻魂引’，我们才顺利的找到了这里。”张副官兴奋的展示出手中装有母蛊的木盒，“八爷从哪找来的这个东西，实在是太神奇了，木盒子好像每次都能感应到你们的方向，一直传出细碎的声音指引着我们找到了这里。”

“那是，也不看看爷是谁，爷出手的东西，能是凡品吗？”齐八难得被张副官追捧，乐得是颧骨都比往常抬高了许多。

“别贫了，赶紧走。”张启山蹙眉拍了一下还有心思逗趣的齐八，眼神与副官一对视，叮嘱道：“带上兄弟们，跟紧我。”

“是，佛爷！”张副官收回木盒放入怀中藏好，手往士兵们方向一挥，招呼道：“走，大家都跟紧佛爷，切勿走丢！”

“是！”士兵们齐声回答，立刻一个个紧跟着跑入墓室洞口中去。

推开一个小墓门，之后便是长长的甬道，张启山众人脚步匆匆的往前奔去，中间又是经过重重已被破解的机关密道，才在一个拐角处遇到蹲坐在地上的二月红。

“二爷？”齐八狂奔上前，蹲下身子仔细打量身上染着血迹的二月红，“二爷，你没事吧？”

“可有受伤，严不严重？”张启山跟着蹲下身关心道。

二月红似乎受了些刺激，失魂了好一会儿才在两人的摇晃下逐渐清醒过来。眼神刚一聚焦，就一把抓住佛爷的手，焦急道：“阿颜，阿颜她在我面前消失了！”

“佛爷，都怪我没有保护好她，眼睁睁地看着她为了我而受重伤，都怪我……”二月红眼眶泛红，抓着张启山的手隐隐在发着抖。

“发生了什么事？二爷，你先稳定情绪，你这样子，我们没法听明白你们遭遇了什么。”张启山一手搭在二月红的肩膀上，微微施力，希望能借由此力道帮助他稳定下激动的情绪。

“我不知道怎么回事，一路都是陷阱，有的是我家祖辈设下的有的却不是。”二月红有些思绪混乱的试图组织语言讲述刚刚发生的事，“我没能躲过所有的陷阱，还是不小心着了道，箭镞上有毒，幸亏有老八给的灵药，我服下后觉得神智恢复了不少，便打算继续前行。”

“然后呢？这些血是哪来的？”齐八着急的握着二月红的手，发现他手中握着一小块青铜片，“咦，这是什么？”

二月红见齐八好奇，便把手中的青铜片交给了他，“八爷，你对奇门遁甲有研究，我也不知道这是什么，但总觉得有用，便给带了回来。”

“这哪里来的？”张启山一把握住二月红的手腕，蹙眉看着对方掌中这枚熟悉的青铜片，总觉得在哪里见过。

“这是我和一怪物打斗中，被那怪物挥爪扑腾下来的，它原本是一个巨大的青铜鼎，只是没想到那个怪物拥有怪力，爪子更是锋利得出奇。”话说到这里，二月红眼里又泛起水雾，“正当我被这怪物缠斗得招架不住时，阿颜出现了，她为了救出我，和那只怪物完全是同归于尽的打法，后来，一只怪物，还有一条大蛇，对，一条大蛇……”二月红说着，脑中又迷糊了起来。

“什么大蛇？哪里来的大蛇？”齐八好奇的连连追问，可二月红回答他的，仍是不停的念叨着大蛇和怪物，一副又陷入混乱的失神模样。

“是不是阿颜变成的大蛇？”张启山直觉的问出这句话，眼神死死的盯着二月红，“二爷，你振作点，回答我，是不是她？”

“是。”二月红看着张启山点了点头，“我当时有些懵了，感觉眼前的两只怪物，根本就像是只出现在神话中的，不该出现在这个世界上。”

“神话？”齐八耳朵捕捉到这个词汇，脑中立时闪过一个念头，惊叫道：“可是有翅膀的大蛇？那个是腾蛇啊，阿颜族里的守护神。”

“腾蛇……”二月红喃喃的念着这个名字，仿佛眼前又浮现了那条大蛇与怪物互相缠斗重伤后，蛇游行到自己面前幻化成了阿颜的模样，可那只怪物即使被重伤了依然实力在阿颜之上，阿颜无法，只好拼出最后的力气护送自己出了墓室，并把墓室的大门强行关闭了，才勉强困住了那只可怕的怪物。然而阿颜终归没有支撑到佛爷来，在自己面前羽化消散了。

“我怀疑二爷遇到的那只怪物，有可能就是老伯口中所说的，偶尔会在墓室中游荡的嗜人怪物。”

“佛爷，你的意思是，它就是我们那天晚上在矿民休息营中差点遇到的怪物？”齐八吓得面无人色，哆嗦着四处张望后，拉着二月红连连问道：“二爷，那只怪物现在在哪呢？可别再让它出来啦。”

“它被阿颜困在离这里还有段距离的密室中，暂时应该是找不到这里了。”

“对了，二爷，你可否描述下那只怪物的长相。”

“长相吗？”二月红偏过头回忆那只怪物的长相，眼神里逐渐有了了然，“如果飞蛇是神话里的腾蛇，那怪物便是神话中的四大凶兽之一，穷奇。”

“穷奇？”张启山瞪大眼睛，看向给出离奇答案的二月红，心里有种念头呼之欲出，然而在下一刻脑袋突然传来一阵刺痛，让张启山不得不放弃继续深入思考探究。

“哎呀，还是阿颜厉害啊，果然巫族的人就是擅长对付邪物。”齐八非常庆幸自己临走前找李颜要来了保命符，果然，还真是保命符啊。

“巫族？”二月红抬头看向齐八。

“二爷放下心吧，刚刚那个‘阿颜’呐，她不是真的‘阿颜’，嘿，这句话真是绕口。”齐八知道目前暂时没有危险，安心的曲了曲腿，直接坐在了地上，解释道：“起初呢，我也吓了一跳，头一次看到头发还能变成人的。可后来听到你说你遇到了穷奇，我便猜到可能是阿颜的保命符感知了你的危险，所以释放出守护神救人。巫族呢，自古以来就是一个传说，我也是在阿颜那才勉强窥视到了这个神秘种族的冰山一角，今天真的是让我大开眼界。回去我一定要找阿颜算账，老是欺骗我说巫族就是个卖毒药的。”

“她如果不骗你说是卖毒药的，你能消停下来不缠着她问东问西么？”佛爷暗自翻了个白眼，找阿颜算账之前，也不看看她的夫君可是在他面前站着呢。

“当然是不能，佛爷，你要明白，我是算命的，祖上是道家出身，道家说白了，就是研究这些传说神话的组织。所以了解巫族的起源和神秘力量，是我的本职工作。”齐八相当自豪的拍了拍自己的胸脯。

“八爷，你说的都是真的吗？阿颜其实没有事？”许久没有出声的二月红再次拉着齐八确认道。

“二爷，你就放一百二十颗心吧。”齐八伸手拍了拍二月红的左胸口，笑道：“阿颜呢，此时肯定还是在张府里舒舒服服的养着胎，你想想啊，她这次之所以没有跟来，不就是因为她怀着身孕不便下墓么？既然刚开始没能跟来，那后面我们都走到这里了，她就更不可能一个人独闯到这里来拯救你吧？所以呢，你就收拾好情绪，打起精神来，和我们佛爷一起，继续探墓吧。”

“老八说的对，这次下墓死里逃生，本就是为了找出此墓中隐藏的祸端。如今眼见着已经是临门一脚，我们又岂能轻言放弃？”张启山扶着二月红缓缓起身，不放心的确认道：“二爷身上可有大碍？”

“我没事，有阿颜帮忙，我并未受到什么伤害。”二月红摆了摆手，示意自己并无太大问题。

“那你身上的？”

“皮外伤而已。”二月红抬头环顾了一圈墓室，指着一处方向道：“我们继续吧，既然都走到这里了，索性就走到底好了。”

“既然二爷没事，那我们现在就出发吧。”齐八现在恨不得立刻找到墓中的神秘之物离开这里，这地方实在是太邪门了，尤其是失去了阿颜给的保命符，心里委实是踏实不安呐。

“走吧，我们继续出发！”

张大佛爷率先带路前进，胆小的齐八紧随其后，接着是张副官和士兵们，最后还是二月红在后面断路。

“她没有死……”

耳边似乎是谁在轻声呢喃，让二月红忍不住回头望向“阿颜”消失的地方。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
裘陆合谋
                            

                                                        

                            

                            “二丫啊，辛苦你总是为我担心受怕，这一大早就吐血，我也不想的。”李颜淡定的换下染血的睡衣，接过二丫递过来的冷水漱口。

“夫人，您老是说没事没事，可最近不是昏睡就是乏力，如今更是一早起来就喷了一大口血，要不，还是让管家找个医生来给您看看吧？”二丫端着瓷盆接住李颜吐出的血水，虽然水中的血是越来越淡，可二丫心里的担忧却半分没有减少。

“我没事。”李颜摆了摆手，拿起毛巾擦拭干净嘴角，转身往偏厅走去，“非但没事，我还觉得松快了许多。”

“怎么可能吐血还会松快的，夫人就会寻二丫开心。”二丫连忙收拾端出洗漱的用品交给门口的丫头，交代她们尽快处理掉。

“真不骗你，我不懂如何形容这种感觉，就好像……”李颜双手摊开，原地转了一圈，欢快道：“就好像压在心口上的无形桎梏突然间消失了一样，现在的我啊，全身上下都开心的叫唤着自由。”

“……夫人，我们还是叫个医生来吧。”二丫原本担心夫人是身体上的病痛，只是没想到，转个身送件东西的功夫，自家夫人的病已经从身体转为心理上的，看夫人生病了还能笑得这么开心，可见明显是病得不清啊。

“叫什么医生，如今正是我们需要低调的时候。况且有没有病，你自家夫人就是医生，哪里可能会不知道。”李颜随手从柜中取了一件外套披上，招呼二丫道：“好了，知道你关心我，我是真没事，如果硬要说现在你家夫人哪里还有不舒服的，那就是她现在饿啦，肚子饿得咕咕叫的，不知道是不是张祖宗在抗议唱歌啦？”

“那二丫扶您下去吧，刚小静下去倒水，肯定和管家说了给夫人备饭，您现在下去，时间绝对是刚刚好。”

“嗯。”李颜理了理衣服，带头往卧房外走去，突然想到一事，转头对二丫交代道：“新月这个时间点八成又跑去蒲和院了，你一会儿让管家给我备部车，我们也过去瞧瞧，毕竟我们都是投了钱，现在你也是里边儿的小股东之一，怎么样，当小东家的心情不错吧？”

“可不是嘛，高兴得大家整宿都睡不着觉，全在商量着这事，都希望自己可以多投点。”说起合股，还是昨夜夫人睡前又找了尹小姐决定下的事，让府里几个参与此事的贴身丫头都参与了一点点股份。按夫人的意思是，她们平常帮工拿的是月薪，而投资进去的本钱，按照股份年年分红。听到这些消息，可把她们给乐坏了，夫人和尹小姐一看就是做大事的人，而自己有幸可以跟着她们做事，将来完全不必愁嫁妆的问题了。

“对了，我们第二波派去北平的人回消息了没有？”

“还没有，我今儿一早按您的交代补发了一份电报传往北平，估计这会儿，他们应该又去尹府拜访尹老爷了。”提到这位脾气不是太好的尹老爷，二丫便对夫人的做法有些不解，“夫人，二丫有一事不解。”

“有什么不懂的，尽管问，你家夫人最喜欢当老师讲课了。”李颜现在心情好，走路都带着飘飘欲仙的味道。

“二丫不解，尹老爷对我们的态度冷淡到甚至可以称之为不屑，可夫人为什么偏偏还要以德报怨给他送回玉佛解围呢？”

说到“玉佛解围”，还得回顾几日前长沙城发生的趣事。前几日长沙城流入一尊价值连城的玉佛，可多位师傅掌过眼后，都说看不准，既像是真的，可又有高仿作假的痕迹，端的是扑朔迷离，让人不敢轻易妄下断言。后来管事来府上求见，说了来龙去脉后，李颜和二丫才知道这尊玉佛，乃是新月饭店所有，而且更巧合的，是这尊玉佛为即将开拍的拍卖会展品，如果届时新月饭店拿不出这样拍卖品，必然会导致名誉受损。所以李颜得知后，二话不说就让管事派人护送玉佛回京。

“这招叫放长线钓大鱼，你家夫人从来不做亏本的买卖，如果你现在觉得亏本不值得，那是因为你还没看到未来他回报你的丰厚利益。玉佛的事，不是你我想象中那么简单。新月饭店立足北平已不是一两日，然而这么长时间的经营，加之它还有雄厚背景支撑，依然让偷盗事件发生，丢的还是这么重要的物品，可见新月饭店的内部，一定是出了不小的矛盾。”

“夫人怀疑里面有内鬼和外人勾结，然后偷盗出玉佛倒卖到我们这里？”二丫感到有些吃惊，想不到新月饭店看似强大，却也不是铁桶一块。

“内鬼勾结是真，而倒卖玉佛，不过是有心人的嫁祸行为罢了。”李颜露出冷笑，这么浅显的陷害行为，也不知道哪个脑抽的想拿出来害人，而且这么轻而易举的倒卖到李家人手上，可见是有心算计无心，与其说是陷害，更像是无聊的试探。

“嫁祸？难道是那个陆建勋所为？”

“我倒还希望是他干的，起码此人有勇无谋，有他做敌人，生活还多添了不少乐趣。可怕就怕，算计我们的，是一只躲在长沙城内的恶鬼，这次的巧合不过是一次试探，而下一次，可不是这种小打小闹了。”李颜眼里闪过一道锋芒，心里浮现一个人的名字，仿佛一直提醒着自己，这个人的存在，若不除之，始终是个祸患。

“夫人，要不要我们先下手为强，一把做掉此人，以免他总是给我们制造麻烦？”二丫伸出手，比了一个手刀的动作。

“能做掉就好了，可问题是你家夫人目前还不能动他。”一想到只能憋屈的被动挨打还不准还手，李颜就郁闷得咬牙切齿，“所以一会儿你让管家多给我添一碗饭，我要化悲愤为力量，吃饱了才能继续憋屈的活着。”

“……”二丫默默的偷偷捏了一把夫人的手腕，肉肉的，越来越有肉了……

见识了一把民国古人的智慧和创造力，李颜满意的带着一帮娘子军团踏着月色回了府，想到接下来不出一个月就会有大笔票票进账，当真是做梦都能笑出声呐。

“让厨房给我备一份燕窝来，我想吃宵夜。”李颜刚走入卧房偏厅，就对欢喜得面色红润的二丫吩咐道。

“是，二丫这就去。”二丫转身走出卧房，蹦Q着往楼下跑去。

“出来吧。”李颜随意的坐在沙发上，给自己倒了一杯温水润口。

从卧房床下闪出一道人影弯腰躬身道：“守在商会和陆府两处的探子皆有情报送来。”

李颜握着水杯的手顿了一下，冷声道：“说。”

“今日寅时天现异象，裘去陆府待不到一刻钟离去。陆发电报给上峰，言长沙有异宝求上峰支援兵力。未时上峰批准，申时陆拜访霍府遭拒，酉时三刻（晚七点四十五分），裘带一支队伍下了矿山大墓。”

李颜低头看了一眼怀表，八点二十分，距离裘德考下墓已经过了半个多小时，以裘德考的能力，再加上手上掌握着的详细墓穴资料，恐怕很快就能顺着佛爷的脚步追赶上他们，“继续盯紧陆建勋，还有，把那个日本商会给我清理了，一个不留！”

杀不了大boss，难道还不允许我动动这些小虾米泄愤么？

“是！”黑衣人干脆利落的回应，正打算提气离开，却被李颜开口叫住了。

“等等。”

“主子还有什么吩咐？”

“你刚被调上来的吧？”

“是的。”

“难怪汇报说的这么言简意赅。”

“属下只是提炼信息汇报而已。”

“你平时喜欢趴着？”

“没有，属下什么姿势都随意。”

“那我就放心了。”

“诶？”

“下次不许再躲在我的床铺下面了，我怕我以后睡觉会有阴影。”

“……是。”

“下去吧。”

“是！”黑衣人深吸一口气，脚尖一点，瞬间离开了原地。

“想不到连裘德考也下墓了，看来佛爷他们应该是走到关键的地方了，不然不会逼得他不得不选择冒险亲自出马。传说陨铜有着神秘的力量，可自如穿越生死，逆转乾坤。也不知道这种传言的可信度究竟有几分，不过既然是小说，作者的想象力有多丰富，那么这个小说世界就会有多天马行空。为了保险起见，自己还是信奉那句‘一切皆有可能’，只可惜之前没能看完全剧就穿越了，现在也只能两眼摸瞎的走一步算一步了。”李颜心里闪过许多念头，可归根到底还是一个想法，那就是未雨绸缪，先下手为强，一切都要抢在敌人前面。

“夫人，您的宵夜来了。”二丫小心的端着餐盘进来。

“二丫啊，我们有事情做了。”

“什么事啊？我们不是刚忙好‘美人坊’的事么，怎么又有事情要做啦？”二丫心中暗暗叫苦，今年又不是本命年，怎么会过得如此艰难。

“还记得我在霍府说过的关于陨铜的事么？”

“记得，您说过陨铜有三块，一块在张家，一块佛爷现在正在找寻，至于剩下的那块，下落不明。”话说到这里，二丫脑中叮咚一声，瞬间智商上线，“您的意思是，您想找寻最后一块陨铜的下落？”

“对，与其被动挨打，不如主动出击。”李颜眼里露出坚定之色，摸了摸二丫的脑袋，笑道：“所以啊，这个艰巨的任务，就交给你啦。”

“可，夫人，二丫并没有见过陨铜的模样啊。”

“陨铜陨铜，顾名思义，不是铜块就是含着铜矿的天外石头，据卷宗记载所述，靠近它便会产生幻象。所以二丫啊，当你靠近某样东西会产生危机恐惧感的时候，说明你离陨铜很接近啦。”

“……”夫人啊，二丫能说自己一靠近您就很有危机感么？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九死一生
                            

                                                        

                            

                            没有佛爷没有裘boss在的日子，单调无聊得李颜又开始在张府种草了。数了数一页页撕去的日历，没想到这次佛爷下墓，竟然一去就是半个多月没有音讯，要不是心里坚信主角不死定律，李颜几乎要绷不住当家人的架势，恨不得招呼上一批人马，立刻追寻佛爷的行踪而去。然而裘德考没在，不代表他就没有留下隐患来制造麻烦，当李颜接连收到消息，说新月饭店的玉佛丢失事件，解九爷的海外货物被扣押，甚至商会中的日本人无故消失事件，也被宋玉明长官拿来责问佛爷这名布防官保卫国民不利的话头。话说，那群日本特务算哪门子的国民啊？亏得宋长官能冠冕堂皇的说出口，果然人至高位，都要学会眼瞎，厚脸皮，以及无中生有的高等技能。

这日下午，没有任何征兆的，张副官扶着佛爷他们回来了！

然而这个时辰，李颜正无聊的拉着霍三娘、尹新月还有解九爷的情人，在“美人坊”里打马吊打得热火朝天，至于心腹丫头二丫，自那天派出去找寻第三块陨铜起，至今未归。

“夫人，佛爷回来了。”还没来得及做任何修整而一身形容狼狈的张副官，突然破门而入，差点被屋里两个武力高强的女煞星当成歹徒就地处置了。

“回来了？什么时候？”李颜一把将匕首拍在桌上，惊喜的推椅起身，正想不顾一切的奔回府去，却被场中的姐妹们拦住了。

“哟，来得真是时候，阿颜，你该不会是输了就想跑吧？”霍三娘冷哼了一声，手一翻，动作利落的收回了袖中的暗器。

“你还怕我赖账不成？”李颜不悦的蹙眉，“要论输家，不见得你就比我输得少吧？有你这送钱的冤大头在，我这排行老二的，哪里还会心疼那点子银钱。”

“笑话，我霍府家境殷实，不像某些人，家里都被掏空了，如今输了给不出钱，就想掏一把破匕首抵账，当真是打得一手好算盘。”霍三娘低头瞄了眼桌子底下，两手悄悄地数着包里的银票，一想到今天被李颜拉出来，本以为是打发寂寞空虚冷的，哪里知道，大半天的麻将打下来，输得是花容失色，本来就不丰盈的钱包，这下是真的空虚寂寞冷了。

“三娘，你可看清楚了我这匕首？别因为一时走眼，让长沙城明儿个传出霍当家掌眼不真的消息，你就玩完啦。”李颜伸手将匕首往霍三娘方向推了推。

“啧，被你当成暗器乱扔的东西，还能是什么价值连城的冥器不成？”抱着这种念头，霍三娘原本不经意的随意打量，变成了拿在手中的仔细观察，“好你个疯婆娘，百年难得一遇的玄铁剑，你都舍得拿来充当暗器，实在是浪费可耻。”说完，霍三娘将匕首转了个方向，往自己的袖中藏去。

“你这是当家人该做的偷摸举动么？”李颜被霍三娘光明正大的偷盗行为惊得哭笑不得，“快把我的匕首还我！”

“所谓‘宝剑赠英雄’，我虽然不是什么英雄，可好歹也是个识货的美人，这么好的东西放在你的手里，当真是委屈了，所以你就大方的割爱吧。”霍三娘满意的拍了拍自己的袖口，“哦，对了，作为你损失宝物的补偿，你今天输掉的赌资，我都帮你一力承担了。”

“感谢你的好意，可我不需要，钱，我再穷也还是给得起的，但匕首，我是绝对一定必须，得要回去的。”那可是削铁如泥的玄铁剑啊，据说是天外陨石炼制而成，坚硬得很，算得上是这个时代冷兵器中最牛逼的利器了。

“嘿，你这人，给出去的东西哪里还有再要回去的道理？”霍三娘半侧过身，一手护住自己的胳膊，摆明了是不想归还了。

“你……”

“夫人，家有急事，求您尽快回府。”一直等候的张副官终于忍耐不住插了话。

“你这二楞头，有急事不早说！”李颜心里一惊，伸手敲了一下副官的脑袋，转头对姐妹们歉意道别：“我必须得回去了，今日拜托姐妹们的，还望尽快着手处理，早早抢得先机，横竖不会是一棕亏本的买卖。”

“诶，匕首接着。”见李颜潇洒走人，霍三娘一把甩出匕首还了回去。

“你不要了？”李颜有些诧异的回头看着霍三娘。

“君子不夺人所爱，刚和你开玩笑的。”霍三娘扫了一眼站在李颜身边面有急色的副官，蹙眉道：“你快回去吧，既然这傻小子连整理形容的时间都没有，可见你府里的事有些棘手啊。”

“那行，你钱先帮我垫上，回头还你。”李颜跟着副官推开房门，又被霍三娘叫住了。

“诶，若有需要，随时派人来我府上知会一声。”

李颜一怔，随即轻笑开来，“多谢。”两手一抱拳，回了个江湖儿女的礼节动作，这次李颜转身出门，没有半点停留的疾奔而去。

张副官来得匆忙，为求快没有多想便开出了府里的哈雷摩托，等把李颜载上路时，才发现自己思虑欠妥。还好自家夫人机智过人，一上车就给自己披上兜帽披风，不仅挡风，还能挡掉不必要的窥视。

主仆两人各怀心事，却不约而同的选择了最快回府的方法，车才刚驶入张府院子，李颜右手一甩，从袖中飞出钢丝绳直冲向三楼阳台，绕着围栏旋转了几圈锁紧，李颜手一拉，借力直接抛下副官飞身上了三楼。

三楼的卧房门是开着的，李颜一进门便见到坐在偏厅等候的齐八和二月红，然而自己心心念念的那个人却没有和他们在一起，这让李颜忍不住呼吸一窒，在充满担忧和焦虑的情绪中望向卧房床上，果然，张大佛爷正双目紧闭的躺在软床上人事不省。

“阿颜，你可算回来了。”齐八一见李颜归来，如同见到救星般高兴得一跃而起。

“怎么回事？你不是带了我的解药么，为什么佛爷还会变成现在这样？”李颜情急之下没有控制好音量，说出口的话犹如质问，让齐八吓得身子一瑟缩，悄悄挪了脚步躲在二月红后面。

“这，这不是解药只有两颗么……”

“所以你没有给我家佛爷吃？”李颜愤怒地瞪向齐八。

“不是这样的，当时情况紧急，我们跟随着那个老人走过发菌墓道后，我、老人家还有一名亲兵不慎都中了招，本想先救治老人家，结果他发作得太快，根本来不及喂下解药就已经去了。”齐八顶着压力，拼命想解释清楚。

“所以你和那个士兵就把解药给吃了？”

“阿颜，冷静点，这事不能单纯怪八爷，我们当时并不知道佛爷也中了招的，佛爷表现的太正常了……”二月红上前试图劝说李颜，却被她一手挥开。

“够了，我现在没有心思听你们的解释。”李颜冷着脸，大步往佛爷走去，看着佛爷有些苍白泛青的脸色，李颜眼里满是心疼。

“两次进墓，两次被人抬着出来，你总是这么任性，我该拿你怎么办才好？”李颜苦笑着，弯下腰，伸手拿出佛爷的手腕，提指按脉，又翻开佛爷的眼皮确认了一遍，心中初步判断是什么情况后，转头对刚进门的张副官道：“把那群跟随你们回来的士兵给我全部看押起来。”

“夫人？”张副官大惊，不解的问道：“这是为何？他们好不容易跟着我们历经生死才回来的，夫人为什么？”

“那座墓室里藏有很多未知的病毒，未防他们感染了而不知，暂时先看押一段时间隔离观察看看，如果最后他们表现得没有异样再放出来也不迟，横竖是为了他们好，也是为了长沙城的百姓好。”李颜压抑着火气耐心解释道，但实质的原因李颜懒得和耿直的副官细说，毕竟比起说是为了不让他们跑出去被有心人利用而关押他们这种易伤情分的理由，还不如说是为了他们身上潜伏的疾病得到及时治疗更来得合情合理。

“还是夫人想得周到，是我一时糊涂了，我这就去办。”张副官躬身歉意的行了个礼。

“去吧，记得好吃好喝的伺候着，只要不与人接触就行，毕竟他们不是犯人，只是为了救他们的权宜之计罢了。”

“是！”张副官点了点头，转身离去。

解决了一个潜藏的隐患，李颜转头看向等候在一旁的两个灰头土脸的竹马君，没好气道：“过来吧，我帮你们诊诊脉，看看你们有没有事。”

“阿颜，你不生气了？”齐八小步的迈着步伐靠近李颜，脸上全是讨好的笑。

“我有什么好生气的，要生气也不是对你们呐，如果不是佛爷拖你们两个下墓，你们哪里会搞成现在这幅乞丐模样。”李颜一把拉过齐八的手腕，仔细的诊查了一番，发现并无什么大问题。

“二爷，手。”放下齐八的手臂，李颜抬眼看向脸色有些不好的二月红，“老八没事，我估计你有事。”

“有劳阿颜了。”二月红微扯嘴角，敛下眉眼，手腕随意往前一伸，一副任君蹂躏的模样。

“你们这次下墓拿到东西了吗？”李颜一边伸手搭脉，一边又分出心神关心墓中的东西究竟是不是自己所猜测的那样。

“就是这个，我们在青乌子的墓中发现了巨大的陨铜。”齐八兴奋的将半截拇指大小的陨铜递给了李颜。

“这就是你口中的巨大陨铜？”李颜嫌弃的两指捏住小陨铜，往齐八面前晃了晃，示意他看清楚说话。

“诶，你是没有下墓看过，那个太大了，压根带不回来，这枚还是我们从青乌子口中取得的。不过现在墓道都爆炸坍塌了，那些人就是想再下墓找寻陨铜也没机会了。”

“裘德考呢？他有没有跟着你们一起上来？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她没有死
                            

                                                        

                            

                            “洞口坍塌前我们有遇到过一次，不过我觉得他这里有点问题。”齐八伸手指了指自己的脑袋，“一直囔囔着说什么‘陨铜的幻象都是罗刹海市，一切像镜子一样，全部都颠倒过来的，当你以为走出去了，事实上却是真正地走进了幻象’。整个人神神叨叨的，明明地洞里都在剧烈摇晃了，他还死活坚持着这些都是幻象。”

“那你们后来走散了？”

“可不是嘛，当时墓道里非常危险，洞口坍塌陷落得很快，我们都只顾着逃命了，哪里还有心思管那个疯老头在做什么。”齐八手脚并用的比划着当时的危险情况，深怕李颜误会自己是个胆小鬼。

“算了，就算他有命逃出来，要再想找我们麻烦，估计也得等日军那边重新派来一批特务才能掀得起风浪了。”李颜相信主角不死定律，自家佛爷是中毒过深且时间拖延得太长才导致昏迷不醒，但有自己在，最起码性命是保证安全无虞的。至于裘德考，作为这本小说中的最大boss，如果他死了，那自己所待的这个世界应该会发生巨大的变化才对，然而现在没有任何动静，可见此人福大命大得很，只是因为美国商会被自己捣毁了，他现在被迫只能另寻一处隐蔽的地方猫着，以求躲避过目前的风波。不过以自己的势力眼线，只要他一日出现在长沙城中，自己一定就能再次获得他的住处信息，这人只能祈祷他躲好藏实了，不然迟早有被自己找出来的一天。

“你把他的老巢给掀了？”齐八瞪大眼，不可思议的看向作风大胆的李颜。

“一时手痒，就拿他的同盟练练手了。”李颜挑了挑眉，浅笑着回答。反正和日本人迟早要对上，能提前杀掉一些就当给自己减少一个隐患了。

“你也不怕给你家佛爷惹上麻烦？毕竟政府现在可是亲日的，你家佛爷还负责着长沙城的布防安全，我估计等佛爷醒来，肯定是要骂你一声鲁莽了。”

“我家佛爷才不舍得骂我呢，我都还没找他算账，他哪里敢和我呛声，也不看看我肚子里怀着的，可是我手上最大的王牌，他敢骂我一声试试？”李颜完全是有恃无恐，得意的挺了挺自己微凸的肚皮，笑得好不欢快。

“咳，那没什么事的话，我就先回府了。”二月红低头咳嗽了一声，没什么精神的和李颜道别，“多日未归，也不知道现在府里有没有乱成一团。”

“有我和管家在，怎么可能乱成一团？二爷你多虑了，只怕你现在回去啊，马上就能吃上一顿热腾腾的饭菜，洗上一通暖呼呼的热水澡。”李颜可不是做好事不留名的人，但凡做了什么一定要想尽办法告知对方，好让对方做好回报的准备。

“承你照顾，大恩不言谢。”二月红抱拳道了声谢，正打算离去却被李颜叫住了。

“二爷，你现在的身子骨只怕还不能回去，虽然我不知道你们在墓下经历过什么，但我知道的是这座墓室肯定不简单，能安全回来的，通常都是九死一生，遍体鳞伤。这话虽然有些夸张，可用在二爷和佛爷身上，却是再恰当不过。二爷应当庆幸自己功力深厚，能凭着意志力一直支撑到回来，所以我担心你回府后一旦放松下来，必然病痛如山倒，而我又怀着身孕，来回奔波只怕多有不便。”

“诶呀，阿颜说得对，二爷，你可不能现在就回府去，还是和我一同留下来，等阿颜确认我们平安无事后再回去也不迟啊，反正我们和阿颜这么熟，哪里还分什么彼此，张府的客房有的是，安心住下来就是了，阿颜，你说我说的对不对？”齐八一脸“我是张府半个小主人”的表情，力劝着二月红一同留下。

李颜嫌弃得白了一眼齐八，“老八说得对，二爷就安心住下来吧。住在我这里，一是方便随时救治，二是避开陆建勋的眼线，尤其是陆建勋此人近来获得了上峰的支持，只怕是来者不善。”李颜之所以坚持留下二月红和齐八，是因为两人府上均是人丁单薄，外加一个没有武功防身，一个是重伤在身无力反抗，要是陆建勋来一招绑架勒索，李颜还真担心远水救不了近火，到时会让梦中的场景真实重现。”

二月红本想拒绝的话，在看到李颜的面容时，不由自由又回想起墓中的“阿颜”救自己而死去的模样，终究还是忍不住心软妥协道：“既然阿颜坚持，那就先恕我多有叨扰了。”

“她没有死……”

二月红耳边突然又飘过这句似叹似诉的熟悉女声，让他心中隐隐升起希望。想起墓中看到的幻象，多次在自己深陷其中的时候，都是这句叹息唤醒了自己。然而希望有多大，失望就会有多大，但二月红仍然心生渴望，不舍得放弃任何一个可能的机会。一把拉住准备转身照看佛爷的李颜，焦急道：“她是不是没有死？”

“谁？”李颜下意识的反问，可随即很快反应过来，吓得瞪大眼睛，提声道：“你怎么知道的？”

“谁啊？你们在打什么哑谜呢？”齐八疑惑的来回看着僵持的两人。

“她现在在哪里？可是还活着？过得好吗？”二月红哆嗦着嘴，泛红着眼眶看着李颜，恳求道：“阿颜，求你告诉我，你一定知道她的情况对不对？”

“二爷，你这是干嘛呢？这样拽着阿颜，她会受伤的。”齐八旁观者却一头雾水的上前帮忙拉开两人，“有什么话不能好好说，非得这样拉拉扯扯的？”

“对不起，我不是故意的……”二月红被齐八推开，眼神扫到李颜手腕上的红印，才知道自己因为焦急不小心下手太重了。

“没事。”李颜揉了揉手腕，拍了拍齐八，示意自己有话对二月红说。

“在告诉你真相之前，我希望能先从二爷这里得知，告诉你这个消息的人是谁？”如果是陈皮或者自己的势力还好，如果不是，恐怕丫头那边可能出事了。

二月红被李颜问得一愣，脑中瞬间闪过许多念头，从儿时的李颜，一直到墓中的“李颜”，再到此刻站在自己面前冷静反问的李颜，一张张不同表情的李颜逐渐重叠在一起，让二月红的心中产生了一个不可思议的念头，望着因为等待自己久未开口而逐渐显得不耐烦的李颜，二月红的眼里有了了然，更多的，还是怅然和痛惜，可错过了终归就是错过了，时间不会给任何人回头的机会，更不会让死去的人重新复活过来。

“在墓中，出现了另外一个‘你’，及时出现救了我，也是‘你’告诉我她还活着的消息。她是你，却又不是你。”

二月红的话，每一个字都如同敲打在李颜心上，让李颜心慌的同时，却隐约中又产生了解脱的喜悦之感。

“原来是她。”李颜脸上重现笑容，“难怪了……”难怪我会无缘无故吐血，随后又有了解脱束缚的感觉，原来是她彻底的离去了，放下一切执念离开了。许是进入了轮回，许是不再选择任何新生，可不论是哪一种选择，都是她自己第一次真真正正的独立选择，不必有任何顾虑，不必有任何愧疚的，为自己而选择。

“丫头姐姐确实没死，我给她服了假死药，就是为了让她没有牵挂的赴美治病。”

见二月红想开口，李颜伸手打了个禁止的手势，“你先听我说完，然后你再问出你想问的，只要是我能够答复你的，必然知无不言言无不尽。”

“不要问为什么不让你陪着去，这个白痴问题我压根不想回答，除非你觉得丫头姐姐可以自私的不顾虑你的家族责任，不在乎你的散尽家财，不担心百年之后下了地府，没法和红家的列祖列宗交代，拖累得你毫无斗志，活得半辈子束手束脚，拖累得你背景离乡，漂泊无依。”

“我……”

“行了，就知道你八成又想说什么这都是你自己的决定，和丫头无关。可我还是要提醒你，丫头心地善良，她没有你这么自私潇洒，只顾着自己的想法，觉得两人幸福就可以，完全不顾世俗的眼光。和你成亲多年，她是幸福的，可也是忧郁痛苦的，为什么她的病情逐渐恶化，不仅仅是因为得不到好的治疗，也是因为外界的不认同让她始终觉得错配了你，这种负罪感和不安委屈，是二爷你代替不了她去感受，去痛苦的。”

“通过假死，她可以不必再担心如果去了美国依然救治失败，你会从希望的天堂落入失望的地狱。也不必再背负着拖累你的罪恶感，身心解脱的淡然情绪才是最适合接受癌症治疗时最该有的好心态。最重要的，如果失败，大不了这个死亡消息只有陈皮一个人知道，他比你坚强，陪在丫头身边反而能给她带来鼓励和希望。而一旦成功，她又获得了和你重聚的机会，死去是一种解脱，而生存却是她满怀着想和你再续前缘的希望，如果你还存有一丝相见的念想，就不要去打扰她的治疗。”

“我可以不去打扰她，只要暗中看着她平安无事就好。”二月红退而求其次，仍然希望能陪着心爱的女人身边，看着她一日日好起来。

“……恐怕这个忙，我是帮不上了。”李颜遗憾的摊了摊手，撇了撇嘴表示自己爱莫能助。

“为什么？”

“因为我现在也联系不上他们，自从送他们离开后，他们就再也没有寄回消息过，我也不知道他们现在在哪里？美国的领土相当大，如果你贸然自行跑去美国寻找丫头的下落，恐怕无异于大海捞针。万一他们治好回来找你，而你又偏偏跑去了美国找他们，那么你们的相见之期，还真是遥遥无期了。”

“所以说，你还是老老实实的待在这里，哪都别去，才是万全之策。”

当然，李颜的真正实话是：“抱歉啦，姐姐我只答应了丫头要看顾好你的死活，至于你的相思之情，可不在姐姐的考虑范围之内。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑白乔寨
                            

                                                        

                            

                            一次墓下之行，十四人去，十人归，四个精英士兵就这样永远沉睡在地下，而剩下的十人，一人中毒昏迷不醒，一人内外伤严重，三人腿伤不便，剩下五人轻微外伤。对于死去的士兵家人重金慰问和生活优待，对于没死却被关押的士兵们，有家人的送一位家人进去别院照顾，没有家人的，送一位妙龄少女进去慰问关怀，当然，凡是参与了此次下墓行动的士兵，不论死没死，李颜都给予了丰富的物质奖励。刚刚到手的还没焐热的钱财，就这么一笔接一笔的送出去了，偏偏得来的陨铜，她还得想办法通知东北的张家人来取，所以此次的夺宝行动，对于她来说，损失不可谓不惨重。

“主子，人马已准备好，是否现在就出发？”黑衣人躬身侍立在一旁，等候李颜的命令。

“张副官。”李颜抬头看向守在床旁的张副官道。

“属下在。”

“佛爷暂时就交给你了，二爷外伤已处理，内伤还需要好好静养，你帮我看着他，不要让他到处乱跑就好，毕竟府外布满陆建勋的眼线，他现在有上峰支持，轻易我们不要和他正面交锋。”李颜的言下之意，暗地里整整他还是允许的。

“是，属下明白。”

“至于八爷嘛，他机灵得很，想干嘛就让他去，反正他敢走出这个大门，就总会找到机会逃回来的。”李颜一提到这个总被佛爷当成指路向导的倒霉竹马，眉眼中就忍不住浮现笑意。

“是。”

“对了，等一会儿天亮了，你带着这颗陨铜找解九爷帮忙，他见多识广，且计谋远超于我，有他帮忙出主意处理这个烫手山芋，相信等佛爷醒来，我们已经把事情圆满解决了。”

“是，属下一定照办。”张副官连连点头，“不过夫人，您此去白乔寨，不知何时能够归来？我怕万一佛爷醒过来，问起您来，我们不知该如何交代。”

“最快当天来回，如果事情有变，最多拖延一两日。你不用担心，佛爷服了药，正常是醒不过来的。”李颜拍了拍张副官的肩，示意他不用担心，“哦，对了，长沙城外有一支陆建勋埋伏的队伍，你派人把他们处理替换掉吧。之前一直留着他们没动，本是想先汇报给佛爷后再由他来处置，可如今佛爷昏迷不醒，为防迟则生变，不如主动出击拿下他们。”

“是，请夫人放心，您交代的，属下一一都记下了。”

“嗯，你办事我放心。”

交代妥了所有的注意事项，李颜终于放心的踏上了寻药之路。借着夜色的保护，李颜一行人极为小心的避开了府外的眼线，偷偷往长沙城外的白乔寨赶去。万分庆幸之前让二丫外出寻找第三块陨铜，才会这么巧合的找到了巫族的分支后人，既是巫族后人，手上自然有治病或者炼制毒药的药草。而李颜此行的目的，就是为了他们手上的圣药而来。

李颜阿母虽然是巫族纯血脉，奈何一人偷偷摸摸的养殖药草，终归比不过一群人光明正大的批量生产。所以自李母去世后一直到现在，只懂谈恋爱的不孝女阿颜，除了在张府里种植了一些防人防蚊虫的毒草，当真是只会消耗不会生产，以致于现在佛爷受伤急需药材了，却面临着无药可用的尴尬局面。

齐八曾以为李颜的血能治百毒，其实这个想法是有误区的。巫族人虽一生致力于研究毒物炼药，却不代表世间的毒药都能被巫族人识尽，所以更多的时候，巫族人的血液只能作为一种药引入药，配合着合适的药材，方可成为解毒良药。

“夫人，可算见着您了。”一直守在白乔入口的二丫，一见到多日未见的夫人，高兴得狂奔上前，围着自家夫人兴奋的直打转。

“白乔首领时怀婵见过夫人。”身穿外红内白正式大土司服饰的白乔寨女首领，躬身向李颜行礼。

李颜伸手扶起时怀婵，微笑道：“大土司多礼了，事出紧急，深夜打扰，还望大土司切莫见怪才是。”

“夫人客气了，您有何需要尽管直说，只要我能办到的，一定竭尽所能。”见李颜眼里似有迟疑之色，时怀婵笑了笑解释道：“夫人不必有所顾虑，您的手下帮了我，还化解了白黑两乔的一场纷争，我感谢您来还不及，万万不敢有怠慢之意。更何况您是巫族后人，祖训有言，我族凡是遇上巫族后人，必先礼让三分，但凡巫族后人有所求，我族能帮则帮，以求减轻当年犯下的过错。”

“我需要解毒圣药。”

时怀婵一怔，蹙眉道：“这，恐怕要让夫人失望了，我族擅长治病，并不擅长解毒。自祖上逃离巫族后，一路颠沛流离，受尽千般苦。后来更是因为见解不和而将队伍分支成了两派，一路迁徙至此，变成了白黑乔两寨。白乔治病，黑乔炼毒，也因为长达数十年的积怨，我们彼此仇视，向来是井水不犯河水。”

“夫人如果想要解毒圣药，恐怕需要亲自前往黑乔找黑巫师贡婆索取。我听说黑乔有一种被称为飞血见的圣物，此物生于峭壁，剧毒异常，采摘困难，平日黑乔以此物作为药引炼制毒药，此物有以毒攻毒之效，对于身中剧毒之人，恰好是良药。”

“大土司说的东西，可是这个？”二丫听着时怀婵的描述，越听越觉得是自己包裹中藏着的东西。

“这，你是如何拿到的？”时怀婵震惊的看着二丫手中的木盒，被打开的木盒子中还真是那颗传说中的黑乔圣药，名如其色的飞血见。

“黑乔首领黑石送的，说是送给夫人当见面礼。”丫头得意的将手中木盒奉献给自家夫人，果然有夫人的巫族族徽，遇到巫族后人当真是畅通无阻，顺利得很。

“这黑石倒是难得的大方，无事献殷勤非奸即盗，夫人小心他有诈。”时怀婵眯着眼睛望着黑乔方向，她可不相信黑石会有这么大方。

“二丫，他可有提过什么要求？”

“并无，只是二丫为了礼尚往来，将夫人曾赠与我的药丸，转送给了他。我记得当时他的表情似乎是很高兴的，还将夫人的药珍而重之的收在了怀里。”二丫叙述完经过，露出不解的神色，“怎么了，是这药丸有什么问题吗？”

“没事。”李颜想到那些药丸的功效，忍不住抽了抽嘴角忍笑道：“不过，二丫啊，下次别再把我送给你的药丸乱送人了，万一不小心把人给吃死了该怎么办？”

二丫大惊，高声道：“怎么会？夫人你送我的那些药，不都是春，药和迷药么，怎么会吃死人？”

“……”时怀婵掩嘴咳嗽了一声，眼神飘向别处，不敢看李颜此时的脸色。

“……”李颜尴尬的以手遮脸，低声向时怀婵告别道：“既然圣药已得，那我就不多加打扰了，以后大土司要是有空，欢迎来我府上做客。我最近有意想从祖上流传下来的典籍中，抽取有用的信息编辑一本治病解毒的良方，大土司要是感兴趣，不妨常来往一同研究探讨，若能成功完成一本新的典籍，兴许还能造福后人也说不定。”

时怀婵听得眼睛一亮，激动道：“这是好事啊，想不到夫人竟有如此大志向，今后若有需要我的地方，夫人尽管开口，我族里别的没有，治病的药草却是可以成批的提供。早前我曾也想过制作这样一本典籍，奈何族里事务良多，与黑乔的纷争持续不断，根本难以分心去做这些事。如今听到夫人有此志向，当真是欣喜非常。”

“大志向不敢当，只是略尽绵力罢了，完成此部典籍，我想敬献给国家，以便鼓励更多的能人志士，不再让毕生所学变成绝学。当然，此事还有赖大土司的帮助，炼药所需的药草，还需要从大土司这里采购。”

“这个不是问题，只要我族里有的，夫人尽管派人来取。”时怀婵看的是长远的利益，对于眼前一点药草小损失，压根不放在眼里。只要一想到未来很快就能见识到巫族的真正药学精髓，时怀婵激动得恨不得抱住李颜亲上两口。

“那就这么说定了。”李颜和时怀婵击了击掌，“家中夫君还等着圣药治病，恕我不能久留详谈了。”

“无妨，来日方长，夫人将来不要嫌弃我常去府上打扰就好。”

“不会，你能来，我必扫榻相迎。”

客气的话永远说不完，李颜为了避免没玩没了的客气相送，只好再次拱手道别后，带上心腹手下们头也不回的往等候在附近的车辆疾奔而去。此次的取药之行多亏有二丫打了先行军，才让事情进展得比想象中要顺利得多，不论黑白两乔对于自己这个巫族后人是真客气还是假敷衍，终究都识相的没让自己动一兵一卒，所谓人情留一线日后好相见的道理，果然人家首领们可比自己做的擅长多了。

“夫人。”

“嗯？”李颜侧头看向突然出声的二丫。

“我想和您说一件事，但您要先保证听了不生气。”

“……你说。”

“那个，第三块陨铜找到了。”二丫缩着肩膀小心翼翼的说道。

“在哪？”

“在，在白乔寨……”

“……”李颜回头望着已经看不到影子的白乔寨，默默迎风流泪。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放着我来
                            

                                                        

                            

                            “阿颜……”

“嗯？佛爷有什么需要，尽管对阿颜说。”李颜笑靥如花的侧坐在床沿，双眼水汪汪的直盯着张大佛爷不肯挪开半步。

“我可以自己吃。”张启山伸手，试图抢回碗筷，却被李颜眼明手快的躲过。

“不行哟，佛爷受伤了，还是乖乖放着阿颜来喂你吧。”李颜浅浅的舀了一勺米粥，递到张启山嘴边道：“来，啊，张开嘴。”

张启山无奈的低头一口含住汤匙，咽下连一口都算不上的米粥，苦笑道：“还是我自己来吧。”

“说了我来喂你了。”李颜不悦的噘嘴，“难道你嫌弃我的手艺？”

“米粥很好。”

“那你嫌弃我这个人？”

“怎么会？我嫌弃我自己，也不会嫌弃你。”

难得听到张大佛爷说情话，李颜差点没绷住脸上的表情，偏过头假意的咳嗽一声，娇嗔道：“既然你这也满意那也不嫌弃，那你为什么不愿意我来喂你？”

“我习惯了自己吃，还有，我手没受伤，完全可以自己来的。”为了能吃一顿安生饭，张启山被迫开始讲道理。

“你的手是没受外伤，可你整个身体内伤了呀。昨晚上刚服下的解药，今儿早上好不容易醒过来了，我这不是怕你没力气端不住碗么？万一不小心打破了碗筷，再添一道外伤该怎么办？”李颜又舀了一勺米粥，递到他嘴边，“我的良苦用心，你怎么忍心辜负呢？”

“……好吧。”一顿饭都已经上升到辜负用心的程度，张启山只好无奈的叹气妥协，“那可以大口点喂吗？那样一小勺，吃得太累了。”

“我这不是想着你病刚好，要细嚼慢咽，悉心调养么。而且，饭本来就是要一点点地吃，才能好消化呀。”李颜话虽这么回答，可再一次舀起米粥时，却配合的舀了满满一勺。

“有菜吗？我想吃菜。”在墓下啃了好久的干粮，张启山就算是对伙食再清心寡欲，也终究敌不过一碗稀粥的寡淡滋味。粗俗一点的话来说，就是“嘴巴里快淡出一只鸟来了”。

“难得听你撒娇想吃菜，可惜，我只能狠心拒绝你。”看到张启山听到拒绝二字时失望的表情，李颜的眼里浮现满满的笑意，“你现在需要的是最少两天的彻底清肠，除了温水就是稀粥，其他的，你是只能看不能尝咯。”

“那还是把碗给我吧。”

“为什么？刚不是答应我来喂你了么？”

“长痛不如短痛，与其一勺一勺的折磨，还不如一口气喝掉来得畅快些。”

“想不到我们英明神武的张大佛爷，还有怕吃饭的时候。”李颜笑着将勺子取出，递过小瓷碗，见张启山一仰头就是一口闷，连忙起身给他倒了一杯温水，“来，把这杯水也喝了吧。”

“哟，你们两个，还能不能给单身狗留下一片呼吸的空间了？吃个饭而已，还得我喂你，你喂我的，你们考虑过碗筷的感受么？”齐八手里颠着根香蕉，嬉皮笑脸的走了进来。

“我连你的感受都不予以考虑了，更别提什么碗筷了。”李颜将碗筷转手递给随着齐八进来的二丫，抬头看了眼齐八焕然一新的装束，调侃道：“老八今天做什么打扮得这么光鲜靓丽，等会儿该不会是有什么佳人幽会吧？”

“哪里来的什么幽会？”齐八随意的在床的另一侧挑了个位置坐下，刚想掰开香蕉尝一口却被张启山夺走了，“诶，我的香蕉！”

“夫人，我这个可以吃吗？”张启山边扒着香蕉皮，边可怜兮兮的转头看向自家夫人。

李颜瞟了一眼脸露心疼之色的齐八，冲张启山点头道：“可以，但不允许多吃哦。”

“谢夫人通融。”张启山将被扒了皮的香蕉在齐八面前晃了一圈，趁着他恼羞成怒前，几口吃下了这个意外之喜的饭后甜点。

“你们夫妻两个，就会联合起来欺负我，把我关在这里不说，现在连根香蕉都要抢我手上的。”齐八含泪控诉这两个恶人夫妻，果然不是一家人不进一家门啊。

“吃我的住我的，抢你一根香蕉怎么了？你也不想想，你家小满这段时间回乡探亲去了，你要搁这时候回去，谁来伺候你吃喝啊？”李颜帮忙扔了香蕉皮，细心的帮张启山擦了擦手指，然后继续撩齐八道：“在我这，要吃的有吃的，要人聊天有人聊天，要看美女俊男是应有尽有，再也没有比这里更美好的地方存在了，你也不懂得珍惜。”

“小满不在你也不早说，话说回来，这小子谁给他放的假允许他回去了？”齐八纠结的问道，自家的小厮去留，啥时候自己还要从别人口中得知去向了？

“人家家中老母担心他的婚事，为此不惜假装自己生病也要骗得他回去，你这做主子的，是半点也不懂得关心关心，人家一个半大小伙的终身大事？”

“诶，他主子我还单着呢？我都不急了，他比我小那么多，有什么好着急的？”一提到婚姻大事，齐八就感到头疼，父母去世得早，以前没来得及体验一把家中催婚的痛苦，如今倒从好友这里，深刻的感受到什么叫做“催婚猛如虎”。这对夫妻时不时的秀恩爱已经够刺激人了，现在还从自家小厮入手，让自己彻底变成一个孤零零的单身贵族。

“更何况结婚结得早，不见得就有什么好处啊？你看看我们家佛爷，好好的一个大老爷们，连吃根香蕉，都还要看他夫人的脸色，这让同为爷们的我，都不禁替他感到心酸了。”

“你当然得感到心酸啦，人家夫人管他，是因为关心他的健康，那你呢？你吃或者不吃香蕉，压根没人管你啊。”

“我觉得阿颜说的有道理，老八，你是该找一位夫人好好过日子了。”张启山拍了拍兄弟的肩膀规劝道。

“你，你们，太坏啦。”齐八起身面露委屈的指着张氏夫妇，结果被李颜眼睛一瞪，立刻乖乖的收回手指，梗着脖子娇声反驳道：“那，也要有合适的人，才能脱单呐。”说罢，还眨了眨眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，说实话，还挺好看的。

“噗。”说好的爷们说娘就娘了，李颜不忍看自家竹马娇柔造作的模样，立刻出声提醒道：“老八啊，你现在可是我们长沙有名的单身贵族了，哪里还担心找不到合适的人选？”

“单身贵族我承认，但有名，从何说来？”

“长沙九门，上三门全都娶妻就差生子了，中三门四爷是妻女都有，至于小五和六爷呢，一个有狗，一个有刀就够了。”李颜说到这，停顿了一下，改口道：“错了，现在貌似连号称孤独剑客的六爷，都已经有红颜知己了。”

“什么，你说黑背老六也有女人了？”齐八震惊，完全不敢相信那个成天喝得醉醺醺的陕西刀客，竟然也有被女人眷顾的一天。

“据说是一位花名‘白姨’的青楼女子，我也是听手下偶然提起过，至于是不是真的，你有空可以去问问看。”

“你当我傻啊，谁会那么想不开跑去问人家这种私事？”能开口怂恿自己干蠢事的，果然只有这个没安好心的小青梅了。

“你可不就是傻么？你是算命的呀，就算是不问，按照你的本事，随便那么掐指一算，也能算出他有没有这回事吧？”

被李颜一提醒，齐八恍然大悟道：“说的也是啊，我怎么把这本事给忘了。”可下一秒，齐八又察觉出不对来，“我的看家本领，难道就是用来算这种八卦小事的么？你这也太损人了。”

“哪里损人了？我这不是夸你业务广泛么？”李颜嬉笑着推了齐八一下，可转过头发现自家佛爷靠在枕垫上，脸上浮现疲累的神色。李颜心里一紧，立刻收起玩笑语气，开口赶人道：“行了，没空和你贫嘴了，二爷那没事吧？”

“诶，你怎么知道我从二爷那过来的？”阿颜的眼线未免太强悍了吧？

“你和二爷就住隔壁，论远近，你哪会不先看望过他后，再来看我家佛爷啊？”

“二爷他没事吧？”这话，是终于找到机会插话的张大佛爷问的。

“二爷没事，外伤本来就不严重，现在服了阿颜的汤药后，都还有心情在屋里写写画画，看起来比你我都还健康无事呢。”齐八兴奋的手脚比划着。

“多谢八爷夸赞，鄙人也就这点兴趣爱好，倒让大家见笑了。”门外突然传来二爷一如往日的温润嗓音，吓得齐八立刻止住了话茬。

“所谓背后不道人是非，不然就是说曹操曹操就到，老八，你认栽吧？”李颜幸灾乐祸的看着齐八缩着身子坐到了自己身旁。

“佛爷身子可大好了？”二月红迈着轻缓的步伐走了进来。

“无碍了，你呢？”

“托阿颜的福，心中有了希望，病痛自然很快就都会好的。”二月红轻扯嘴角笑了笑，眉眼间少了许多忧愁，倒多了分温柔与安然。

“你看起来似乎与之前大不一样，可是发生了什么事？”佛爷眼神锐利，很快就察觉到了不对劲的地方。

“我的事不急，倒是关于墓下得来的东西，还请佛爷为我们讲解一二。之前听阿颜提过，此物似乎与佛爷的家族颇有渊源，如今我们好不容易取出了这样东西，至于如何处理，我想还是等佛爷说完后，大家再分别给出意见吧？”

“这事说来话长，要不，还是等佛爷休息好了，再抽空给大家解惑可好？”李颜心疼自家男人，这病才刚有好转，就得被这帮兄弟拖着，耗费心神来讲什么历史故事。

“我没事。”张启山拉了拉李颜的手，冲她安抚道：“不要担心，你家男人还是很强壮的。”

“当然不担心啦，佛爷你有阿颜这颗人形解药，想不强壮也不行啊？”

“八爷，我终于知道你为什么一直娶不到妻子了。”

“诶？”齐八疑惑的看向二月红，“为什么？”

“因为啊，算命的，话实在是太多了。”

“……”二爷，友谊的小船说翻就翻啦。

二月红微笑着回应，友谊的小船，我一个人也能划得来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
张家历史
                            

                                                        

                            

                            “我虽然是张家人，但我对我家族的起源和发展并非全部清楚。我们每个人只对自己的部分比较清楚，而对于其他的部分，则是一个谜。几百年前，我家族的一些长辈，因为触犯了一些族规，流落在外，等他们回去的时候，我们张家的古宅，已经彻底的消失了。”

“消失？”李颜蹙眉，忍不住想到同样消失在历史中的神秘巫族，“难道他们也是遭到了天灾？”

“据我猜测，并非如此，应该是搬到了地下，或者隐蔽到了山中也有可能，毕竟千百年来，张家还是有人在外活动的。”

“那我们这次取出了陨铜，张家人是不是也能闻风赶来我们这里？”齐八吓得瞪大眼睛，看着张启山紧张的问道。

张启山点了点头，赞同道：“极有可能。当我在墓下看到二爷从里面带出来的青铜片时，我隐约有印象似乎在哪里有见过它。一直到进入陨铜的世界里后，我才回忆起，为什么当年我的父亲，要让我回到长沙。”

“因为长沙的矿山下面，埋藏了我们张家古楼几千年的历史，里面以前是我们张家人聚集的地方，也包括他们要守护的东西。”

“我们中国的历史上，有很多的未解之谜，长沙老九门，作为历史最悠久的门派，承诺世世代代，守护这些中华的秘密，并把这些秘密藏在我们古楼里面，可这些秘密一旦泄露出去，就会天下大乱。”

“那这样的古楼只有一座吗？”齐八好奇的问道。

“张家人因为历史，不停地迁徙，所以这样的古楼肯定不止一座，而且隐藏得会比较深。如果不是清朝的时候，那时采矿风潮兴起，有人在矿山里面挖出了棺材，那个古楼也不会出现在世人的眼前。直到二爷无意中得到了那块青铜片，我才肯定它的存在。”

“说到张家，即使我家族消息灵通，也只是打听到了一点皮毛而已。”李颜递了一杯温水给张启山，示意接下来的话，自己帮他说。

“佛爷所出生的张家呢，早年在东北一带，行事一向低调神秘，他们不与外族人通婚，而且只有一处宅院，宅外设有生死线，非本族人不得入内。只是近年来，却没有什么消息，兴许，是遭遇了什么变故？”

“诶，不是说不与外族人通婚么？那阿颜你嫁给佛爷，那佛爷岂不是犯了族规？”齐八看热闹不嫌事大，听故事还不忘提问题。

“佛爷是上代张起灵(张瑞桐)的孙子，与普通人混血的张家后人。属于被本家逐出的一个小家族，从东北南迁至长沙。所以要说触犯族规什么的，反正有爷爷帮忙顶着呢，我们家佛爷才不怕呢？”李颜傲娇的抬了抬下巴，甩出这么一个劲爆的小道消息。

“阿颜，你怎么会知道得这么清楚？”张启山惊讶的看向自家夫人，自己不记得有和她提过这些家族过往啊？

“我是谁啊？你的亲密枕边人，你有多少秘密还能瞒得住我吗？”李颜得意的伸出纤纤小手指头，戳了戳张启山的胸口，提醒道：“以后要老实听话，别的女人不许你多看一眼，要是不小心被我知道的话……”

“你就戳瞎佛爷的双眼？”齐八兴奋的补充道。

“杀了那个漂亮的女人？”二月红也凑起了热闹。

“怎么连二爷你也开起我的玩笑？”张启山看向面露促狭的二月红苦笑道。

“偶尔开开玩笑，有益身心健康。”二月红不知道啥时候学坏了，调侃起人来一点也不输给齐八爷。

“错，都不是。”李颜笑着打了个大大的叉，“我家佛爷要是敢做对不起我的事，我就带着我家小祖宗一起回娘家，当然，我说的是海外的娘家。”

“永远也不会有那一天的。”张启山拉过李颜的手握在手心里，“不过，哪一天你要是想回娘家，我陪着你去。”

“你说真的？你能放得下你的公务？”李颜有些不敢置信的看着张启山，“你可不要说这些话来哄我。”

“当然不是哄你，公务再重要，也永远没有你重要。”张启山眼神认真的看着李颜，突如其来的深情，烧得李颜是面色通红，眼泛春光。

“你，你，你做什么突然说出大实话，大家都还在呢，多不好意思啊。”李颜捂着脸，嬉笑着捶了下目瞪口呆的齐八。

“佛爷调戏你，干嘛揍我啊？”齐八捂着倒霉中枪的胸口，眼神一瞟，飘向一旁看热闹的二月红，迁怒道：“二爷也在笑话你呢，你怎么不打他？”

“二爷有内伤在身呢，打他还得给他收尸多麻烦啊。”

“……我还不至于这么脆弱，打一两下勉强还是支撑得住的。”为了证明自己不是个纸片人，二月红也是豁出去了。

“……二爷，还是等你伤好了后，我们两个切磋一下吧？”说起来自己还真没挑战过老九门的几位高手，难得穿越一次得到了一身好武力，怎么也得测试下到底好到什么程度才行。

二月红被李颜的好战逗得轻笑出声，“还是等你把孩子生下来后，再来考虑切磋这个问题吧。”

“你们有武功伴身的，还讲究约个时间切磋，但换到我这个没有半点武力的读书人身上，就变成想揍就揍了是吧？”齐八越听两人客套，就越觉得自己怎么这么命苦，世间行人千千万，偏偏就交了这么一帮没良心的损友。

“谁让你坐我旁边的，刚好一伸手就能够得着，这么精准合适的位置，不揍你都觉得可惜啊。”

“合着你欺负我，还是我的错咯？”果然圣人言都是对的，唯女子与小人难养也，看看阿颜和她肚子里的，可不是两者都占了么？

“瞧你一会儿看我，一会儿又看我肚子的小眼神，别以为你在心里偷偷地骂我，我就猜不到你在想什么了？”

“哼，打不过你，还不允许我在心里抱怨两句啊？”齐八胆小的靠近张大佛爷，求助道：“佛爷，快管管你家小娘子，这女人啊，有了孩子简直是要无法无天咯。”

张启山偷偷看了眼自家夫人，无奈道：“没有孩子，她也是一样无法无天的，所以，还请兄弟们多多担待了。”说罢，同情的拍了拍齐八的肩膀，示意他要坚强的活着。

“这，这……”齐八指了指唯一的大靠山，又指了指得意的摸着肚皮的李颜，嗖的一下起身紧抱住二月红哭道：“这世道太危险，二爷，你还是带我走吧。”

“别闹了，说正事要紧。”二月红拍了拍齐八的胳膊，试图劝说他松开手。可惜这人就像条八爪鱼似的，紧扒在自己身上，怎么也拉不动。

“我知道二爷想说的是什么。”李颜见众人的视线都集中了过来，继续道：“如今矿山被毁，不管陨铜在不在我们手上，想必日本人都不会善罢甘休。”

“所以陨铜继续留在我们手上，根本就不安全，可要再另找一处隐蔽之地，对于我们来说，却是一件非常棘手的事。”

“可不是嘛，我们是盗墓贼，你见过哪家盗墓贼还负责护宝的？”齐八想想也是醉了，寻龙点穴，挖金盗宝，九人的家族从来学的都是如何挖墓取宝，可如今好不容易得到宝物了，却得考虑找个风水宝地重新埋回去，关键是还不能让别人知道，这不是存心没事找事么？

“看来阿颜已经想到办法了。”

“诶？二爷怎么知道的？”没想到轻易就被人猜中心思，李颜瞪着圆溜溜的眼睛看向语出惊人的二月红。

“阿颜的表情，已经给了二爷答案了。”张大佛爷伸手摸了摸自家夫人的头，“淡定从容，还有心思开玩笑，阿颜今天的种种表现，都足以说明你已经想到办法处理这颗陨铜了。”自家夫人的“心思单纯”，哪里能藏得住秘密。

“有这么明显吗？”李颜愣愣的摸了摸自己的脸，“早知道我今天就装的紧张一点了。”

“你要是装成紧张的模样，他们就该以为我得了不治之症了。”自家夫人什么都好，就是喜欢花心思琢磨一些奇奇怪怪的事来折腾人。

“好啦好啦，我说就是了，估摸这会儿啊，副官已经把陨铜转交给陆建勋了。”

“给陆建勋？”佛爷一怔，随即反应过来，轻笑道：“这是九爷给你出的主意吧？这么阴损，也就他想得出来了。”

“当然是他了，我这么善良，怎么可能想得出这种‘借刀杀人’的法子。”李颜心虚的眨了眨眼睛，心中暗暗给背了黑锅的解九爷连声道歉。要不是顾虑到佛爷当初隐姓埋名就是为了避开张家人，如今却因为一枚陨铜，被迫暴露在张家人面前，这种亏本的买卖李颜如何能允许？与其让好不容易摆脱了家族宿命的佛爷再次被张家人盯上，倒不如让那个野心勃勃的陆建勋去当替死鬼，反正就连九爷也夸奖自己这个主意出得非常合适，自己还有什么理由不让副官去落实执行呢？

原著中的张启山太过悲情壮烈，看过“老九门之张大佛爷”这一章的人都很熟悉“总要有个人被人恨”这句话。李颜不舍自家佛爷再去重蹈那种命运，一个身上背负着可怕家族烙印的男人，何以又给自己套上了“为天下人负责”的沉重枷锁？

如果这是自家男人终究不能抗拒的可悲宿命，那自己陪着他一起走上这条不归路又有何惧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白乔圣树
                            

                                                        

                            

                            这里犹如一处世外桃源，满目的青绿，静谧安然。午后的阳光从枝叶中铺洒而下，一阵微风拂过，仿佛唤醒了这里的生命，光与影在互相追逐着，嬉戏着，如同两个调皮的孩童，在枝蔓间穿梭来去。

望着眼前这株已存活了千年的古树，她仿佛像是一位沉默安静的老者，对着李颜展开温柔包容的双臂，耳边的风似乎送来了她的轻声呵护，安抚着每一位疲惫的旅人，不忘归途。

“如果这里不是用来埋葬白乔的先祖，我倒是很愿意搬到这里住一段时间。”

见李颜突然恢复了以往的轻声细语，齐八望着圣树惊叹道：“哇塞，不愧是白乔圣树啊，你只是随便往它面前一站，就能让你眉眼间的戾气全部都消失了。”

“你信不信我也让你在这里消失？”李颜转头一瞪齐八，暗暗后悔把这多嘴的家伙也带来了。

“别，在圣树底下喊打打杀杀多不好啊。”齐八身子一缩，悄悄挪到了佛爷身旁。

“阿颜，这棵树是有什么问题吗？”张启山知道自家夫人不会做无用的事情，既然会带自己来这里，必然有她的用意。

“佛爷先听我说完这棵圣树的奇妙之处，自然也就能猜到我带你来这里的用意了。”李颜笑了笑没有直接回答张启山的话，而是选择一种引导的方式，让他们自行领悟。

“这棵大树有千年的历史，历经风雨至今屹立不倒，它之所以能成为白乔寨的圣树，是因为它可以让尸体终年不腐。”

“终年不腐？那岂不是和矿山墓下的青乌子一样的情况？”齐八反应极快，很快就联想到了口含陨铜而尸身不腐的青乌子。

“……所以说，青乌子卷宗上记载的第三块陨铜在这里？”佛爷抬起头，蹙眉望着眼前这棵参天大树。

“对，当年我族的叛徒带走了陨铜，就埋在了这棵大树底下，受陨铜影响，这棵大树才有了这样神奇的力量。”

“原来如此，怪不得卷宗上面，都是古乔语呢。”齐八恍然大悟的连连打量这棵神奇的大树，“那我们现在怎么办，动手挖了它么？”

“万万不可！”闻讯赶来的白乔寨大土司出声阻止道：“此乃我族的圣树，世世代代守护我族的繁衍生息，若你们妄图动摇白乔圣树的根基，我时怀婵决不允许！”

时怀婵的出现打断了张大佛爷的沉思，佛爷抬头看了眼根深叶茂的大树，沉吟半晌，眼里逐渐有了释然之意。

“佛爷？”李颜不解的看向自家突然露出笑容的夫君。

张启山先是对李颜摇了摇头，接着转身对时怀婵道：“大土司你有所不知，这陨铜埋在地下，有千年的历史了，早跟圣树融为一体，就算是我张启山想拿，也无能为力。”

“那……”

“陨铜的秘密，就让它永远地埋藏在此地吧，至于圣树，还请大土司加派人手，严加守护了。”说罢，张启山拱手致意，嘱托白乔大土司对于圣树之事要多加费心。

“这是自然，请佛爷放心，有我白乔族在的一日，就决不会让任何人伤害到我族圣树。”时怀婵拱手回礼，坚定的许下守护的承诺。

“既然如此，那我们便不再打扰了，告辞。”

“告辞。”

一行三人去时匆忙回时悠哉，当车子从东城门驶入长沙城内时，李颜忍不住回身，望着厚实城墙上的四个大字发起了呆。

“保家卫国，保国安民。”八个大字，字字如同警钟一般，敲打在李颜心上。

《老九门》的故事，由天外陨铜而起，理应也该由陨铜而终。张家人神秘莫测，行动迅速，张副官给陆建勋送去陨铜前后不到三日，探子便送来情报说陆建勋横死于自家的密室当中，死因，一剑封喉。想来陆建勋直到死的那一刻，也不知道自己走错了哪一步，明明前一天还在和上峰邀功让对方前来领走宝物，结果下一刻，黑白无常就来到了他的家中收走了他的性命，也让他的野心从此只能去地府里，与阎王爷痛诉他的壮志未酬了。

犹记得陆建勋初来长沙城时，自己曾找人查过他的底细。此人自幼丧父，母亲在五年前驾鹤西去，民国十五年成的亲，如今膝下育有一子一女。如果他只是一个安于本分的青年官员，那么现在的他，在佛爷的带领下，必然是仕途顺遂家庭美满。然而命运没有那么多的如果，李颜对此也只能是予以一声叹息，乱世求生，成王败寇而已。

“阿颜，你看什么呢？”齐八趴着椅背转过身，刚想问李颜等会要不要去解语楼打两圈马吊，结果就看到她望着车窗外的景色入了迷。

“我在看外面这条熟悉的街景，不知道我们家佛爷还记不记得呢？”李颜微笑着回过头，伸手拉过自家夫君，示意他往窗外看去。

“还记得那一年，佛爷自东门而入，一身的灰布衣衫，茫然而无措的走在这条长沙城的街道上。”

“你见过我？”张启山有些惊讶的看向面有得色的李颜，好奇的追问道：“什么时候？”

“在你看着面摊发呆的时候，我在人群里望着你笑呢。”一句话说得佛爷红了脸，李颜指着窗外两人初次相遇的地方，兴奋道：“你还记不得那天有个小丫头送了你一颗大苹果？那是霍家的小仙姑，我和霍三娘一起带着她出来游玩，结果却遇上了你。”李颜也是刚刚在脑海中闪过这个记忆片段，想不到原主和佛爷的过去还有这么一段渊源。果然人和人之间，连着一条看不见的姻缘线。凡事皆有因果，当日原主因为好心让小仙姑送了一颗苹果给佛爷解渴，那便是种下了因，之后佛爷偿还恩情许诺照顾原主一生，那便是姻缘树下结出的果。可惜了原主执着于求之不得的二月红，生生的浪费了这段福报积累的好姻缘。

“原来我们在那个时候就相遇了？”张启山望着窗外熟悉的街景，眼前仿佛浮现当日初到长沙城时的情景。初到长沙的自己，是带着戒备和审视看着这座城市的。族人和父亲的死，以及被日本人关押的那段压抑日子，无一不让自己对这个乱世充满了阴郁的情绪。如果不是那个小姑娘的出现，自己不会那么快对这座陌生的城市打开心门。

“是啊，所以我们两个很有缘分呢。”李颜挽着佛爷的胳膊，依偎在他的怀里笑得一脸满足。

张启山自窗外收回眼神，低头看着怀里的夫人，受她的笑容感染，张启山的眼里满满皆是笑意，柔声感慨道：“遇到你们，是我的幸运。”

是啊，因为有这份幸运，自己才开始愿意真心接纳这座城市。心打开了，眼睛自然就能接收更多的感动，望着四周车如流水马如龙的热闹，耳边响着小贩殷勤的叫卖声，心里不禁生出了希望，满怀着憧憬和壮志，渴望在这座充满欢声笑语的长沙城，打拼下自己的事业，以完成父亲临终一再交代的遗愿。

“不，遇到佛爷，才是我们的幸运。”李颜轻声的回应，手中握着佛爷的大手，摩挲着他掌心的厚茧，心中无比感谢，这座城市能够遇到这个情深似海的男人，是自己这辈子最大的幸运。

“……你们两个是幸运了，可考虑过同车被秀了一脸恩爱的单身狗的心情？”齐八突然出声，像个怨妇一样，咬着脖子上的围巾，控诉的看着后车厢的两人。

“噗，拜托，一个七尺男儿麻烦不要摆出这种深闺怨妇的表情行不？”李颜被齐八做作的神情动作逗得笑个不停，“老八你最近有点荷尔蒙失调啊，自从矿山回来后，我就发现你有向女儿家转变的倾向，该不会是讨不到妻子，你就大受打击，打算来一个自攻自受了吧？”

“说什么呢？”除了第一句，后面的一段话每一个字都听得懂，可连成一句，就不知道阿颜究竟说的是什么了，“虽然听不懂你在说什么，但从你嘴里说出来的，肯定都不是什么好话。”

“听不懂说明你还有救。”李颜掏出手帕擦去眼角笑出来的眼泪，继续道：“要是你哪天听懂了，我还要担心我家佛爷的贞操问题了。”

“我的贞操问题？”张大佛爷懵逼的看了眼自家夫人，再转头看向同样一头雾水的齐八，“我的贞操和老八有什么关系？”

“噗。”看着两人的表情，李颜再次笑喷，“抱歉，是我错了，还好这个时代没有晋江，不然估计也没我什么事了。”在这个九门的世界里，各色美男简直遍地跑，有深情的，有鬼畜的，有足智多谋的，也有纯情一根筋的。还好他们不懂什么是男男同人，不然等自己穿过来时，面对满世界的基情四射，那还不得扼腕郁闷死？感谢苍天，还好这个世界是正常的，穿越谈一场旷世奇缘，委实不容易啊。

“这又和晋江有什么关系？”为何夫人说的话，自己越来越听不懂了？

“佛爷，你还是别问你家夫人了。”

“嗯？”

“我看不是我荷尔蒙失调了，而是你家夫人出门忘记吃药了……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九门齐聚
                            

                                                        

                            

                            这是李颜第一次来到佛爷管辖下的盘口总舵，原本想约九门众人齐聚张府官邸的，可寄出去的请帖一张张又被送了回来，留言均都抱怨张府的官气太足，他们一介江湖草莽适应不良，故而将团聚的地点改成了河滩上的会心斋，说是熟悉的地盘让他们待起来更舒适自在。

“几点了？他们都出发了没有？”李颜焦急得连椅子都坐不住，一会儿摆摆点心，一会儿朝门口张望，眼见着太阳都快落山了，这批总喜欢踩着点到的人，怎么连个影子都没看到呢？

“四点了，您不是在请帖上写着黄道吉时是四点二十么？我估摸着他们应该是快到了。”二丫好笑地看着自家夫人忙里忙外，就跟脚踩着了风火轮似的，一刻都不愿停歇。

“万事俱备只欠东风，可这阵东风要是给我来迟了，我多尴尬呀，这可是我第一次亲自操持这么重大的聚会呢。九门齐聚，光是想想我就激动无比。”李颜一手按在自己的胸口上，一手伸向堂屋外，摆出经典的歌剧演员姿势，望着屋外的精致院落憧憬道：“啊，九门聚首，气势非凡，那画面，那场景，值得一生珍藏保存呐。”

“夫、夫人。”

“什么事？”

“您相机带了吗？”

“……当然带了，你当你夫人傻么？”李颜斗篷外套一撩，露出了挂在胸口的徕卡相机，轻轻地拍了拍机身，得意道：“别说是相机了，我就连胶卷也带了一二十个，保证全程拍摄无死角，绝不放过任何一个细节。”

“你这是报社记者上身了吧？人家偷拍都没你这么敬业。”

突然一道熟悉的奚落声自影壁后传来，果然没一会儿，声音的主人就带着两位男士走了进来。

一见来人，李颜立刻放下自己的外套，理了理鬓角确认形容齐整，才敛衽，微低头道：“二爷，六爷。”

“夫人好。”二月红和黑背老六同时向李颜回礼。

“嘿，我呢，我呢？”齐铁嘴小碎步跑到李颜面前，抬手指着自己，连声道：“你还没向我问好呢。”

“请这边就坐。”李颜直接无视齐八，领着二月红他们进入正屋，“来人啊，上茶水。”

“也给我来一杯。”齐八毫不客气的高声吩咐下去端茶的丫头，身一转，一屁股坐在了六爷旁边，抱怨道：“唉，忙活了一上午，连摊子都来不及收就往这边赶，天儿热，口渴得紧啊。”

“二爷今儿一身白裘红长衫，相当的有精神呢。”手痒难耐，李颜还是忍不住取出相机，给先到的三人连连拍了好几张相片。

“阿颜今天打扮的，也比往日多了分精细。”熟悉归熟悉，当着外人的面，还是不好直接夸赞领导夫人的美貌。

“这么重要的日子，当然要认真打扮咯。”被美男子夸奖的感觉不要太好，李颜矜持的抿唇微笑，可随即视线一转，看到已经自觉吃上点心的齐八，冷哼道：“哪像某人啊，永远的一身深蓝围巾紫大衣，吃货的嘴八卦的心。”

“至于么，我不就是前两天不小心说了一句大实话，你就给记恨到现在了？”齐八一口咽下糕点，伸手接过丫头端上来的茶水，低头吹了吹茶叶沫，试探的浅酌一口，接着又是抬杯一口闷，“这茶水不错，麻烦再来一杯。”

“你当我是茶叶铺啊？上好的大吉岭红茶被你这样牛饮，千里迢迢送茶叶来的高原管事可是要哭泣的。”

“嘿，难怪我就觉得这茶清新扑鼻，涩味极低，原来是大吉岭红茶。”齐八眼睛一亮，冲李颜竖起大拇指赞道：“阿颜，你可真行啊，这才刚到合适的采摘季节，没想到你这里这么快就能喝上了。”

“哪里哪里，我也是刚把商路开通到了那，昨儿个驻大吉岭高原的管事派人送来了一点，我瞧着新鲜，想着干脆拿出来给大伙尝尝鲜也不错。”李颜面上矜持的捂嘴笑笑，心里却得意得不要不要的。你也不看看我是谁，张大佛爷家的夫人，要没点本事怎么在江湖上混？

“夫，夫人。”二丫突然从门外跌跌撞撞的跑了进来，小声的凑到李颜身边耳语道：“三爷来啦。”

“什么？”李颜身子一抖，脱口而出道：“快把大门给我关咯。”

“噗。”齐八一口茶水喷了出来，大笑道：“你有时间关门，倒不如赶紧躲起来更来得实在些。”

“对，对，你说的对。”李颜慌张的把相机往二丫怀里一塞，交代道：“一会儿偷拍就交给你了，夫人有事，需躲避一二。”说罢，李颜拔腿就往堂屋后面跑。

“诶，夫人！”二丫高声阻止，“你还怀着身孕呢，慢点跑。”

“多嘴。”李颜焦急的连声冲二丫嘘道，让她赶紧禁声，好不容易在堂屋后找到一张小椅子，轻手轻脚的搬到了离正堂仅有一墙之隔的某处角落里，然后身子一缩，乖乖的坐下不动了。
“阿颜这是？”二月红不过一个低头喝茶的功夫，再抬头时已经不见李颜的踪影了。

“她呀，整个长沙城也就怕这么一位长辈了。”

齐八的笑话声刚落，门外推进来一位身坐轮椅，明显不良于行的中年男子。只见该男子身着回形花纹长衫，棕色的沉稳色调，更是衬托着他不苟言笑的严肃气质。这位身有残疾的男子自然就是齐八口中，让李颜惧怕的九门排行第三的半截李了。

李三爷一进门就抿着嘴，视线往堂屋里转了一圈落到了坐他前一位的二月红身上。二月红恭敬的微微点头致意，李三爷面无表情的回了个礼，转过头也就不再关注任何人了。

像是约定好的一样，自李三爷落座后，解九爷和霍锦惜一同走了进来，互相客套的行过礼后，相继坐在了齐八的下方。最后到的，是到哪都要抱着小狗出行的吴五爷，因为他和霍锦惜是相对坐在末座的，自然打起招呼来，更加熟稔热情些。

“这各位都到齐了啊，我们真是难得一聚呀。”佛爷夫人不在，齐八自然是义不容辞的官方主持人，双手一合，冲众位同门拱手行礼顺利地说出了开场白。

因着他爽朗的笑声和落落大方的举动，在场的六位同门还算给面子纷纷给了不同的回应。在这样和谐友爱的氛围内，解九爷难得的被带起了兴致，冲着对面吴五爷怀里的松狮连声招呼，吴五爷轻声一笑，弯腰将小松狮放在了地上。大概是受了九爷的喂食声引诱，小松狮屁颠屁颠的半点犹豫也没有，抛下自家主人头也不回的奔向了解九爷的怀抱。

九爷一把抱起松狮回到自己的座位上，低头见松狮不停的嗅着自己的手指，心里猜想这小家伙估计是饿了，也就没有多加考虑，转身就取了一块糕点喂给了找食的小松狮。

“诶，诶诶。”吴五爷见自家没节操的家宠竟然吃了别人喂食的东西，连忙出声阻止道：“狗东西狗东西，你可真是个狗东西，他给你的东西你都敢吃啊？是不是嫌自己是狗不如人，着急转世投胎呀？别吃了，过来！”说罢，一把有技巧的抓住狗的后颈肉，提在手里继续训道：“你还小着呢，别跟这一肚子坏水的叔叔学坏了。”

“记住了他啊，记住他长什么样？”似乎嫌训斥还不够，吴五爷拎着小狗又让它好好记住九爷的模样，叮嘱它以后切记离这人远些。

“这是佛爷家的点心，跟我有什么关系？”解九爷颇感冤枉，好好的陪着小狗玩耍，怎么突然就被指桑骂槐上了？

“诶，各位，我说呀，咱们一会儿完事了，去品尝下棋怎么样，啊？”齐八见势不对，立刻挺身而出帮忙炒热气氛。

“不去！”李三爷第一个唱反调。

“为什么呀？”

“不会！”李三爷心情不佳，完全没打算给齐八留什么面子。

“这……”齐八蹙眉，求助的看向其他同门。

“没兴趣。”六爷低头研究着自己新入手的大刀，头也不抬的回了齐八一句。

“这，真是。”齐八深感寻台阶困难，连忙找上自己盟友哭诉道：“二爷，你看这一帮土包子，真是没一个有意思的，切。”

索性，老天还算眷顾齐八，没打算让他尴尬太久，就在齐八刚坐回自己的位置自怨自艾时，我们家张大佛爷终于英姿飒爽的一身军装出现了！

“大家辛苦了。”

“佛爷。”

“佛爷来了。”

张大佛爷一出场就是不一样的待遇，原本还不算热络的场面立刻重新回温。

“这段时间要谢谢大家的帮忙，如今我们的军营装备才会如此的完善，谢谢。”

“佛爷一心为国，由佛爷镇守长沙，是百姓之福。”（李颜幕后解说：佛爷的三号小弟二月红积极的给了回应。）

“这一年全国时局动荡，日本人也越来越猖狂，正是内忧外患之时。长沙，不知道还能安稳多久？如今我们也只不过是略尽绵薄之力，希望能够帮助长沙度过难关。”（李颜幕后解说：佛爷的二号小弟解九爷也予以了表态。）

“我只知道这墓下的机关吃人，一旦大意就是个死，没想到这地上的日子更糟心，死都不得个痛快。”（李颜幕后解说：第三个表态的是李三爷，没办法，姻亲关系，自家的侄女婿，不帮他帮谁？）

“这日本人阴险狡诈，跟我这狗不一样，那就是头狼狗啊，咬上去就不会撒口，但凡他撒了口，还得扯下一层皮。你说咱们跟日本人这么周旋，落下什么好了？”（李颜幕后解说：能用狗来比喻形容，不用想也知道是五爷。这孩子被我拖去养了一段时间狼狗，现在见谁都是狼人模样，可怜哉。）

“怂个屁！几个日本人吓成这样，谁敢在长沙城里折腾，我老六见一个杀一个！”（得，他都自报姓名了，解说什么的，就不用了吧？）

“现在矿山被毁了，日本人吃了闭门羹，他们肯定不会罢休，九门便成为了他们的眼中钉，如果他们卷土重来的话，我们的处境，定会比以前更加不利。所以我希望大家要低调行事，千万不要掉以轻心，为将来做好准备。”佛爷见众人不惧日本人，心里安慰的同时，却也担心他们莽撞冲动，抬眼环视了一圈众人的神态，见原本老四的位置是空着的，疑惑的问道：“四爷呢？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
丫头下落
                            

                                                        

                            

                            “一个时辰前，死于仇杀。”霍锦惜是最后一个出门的，所以也是最快一个得到消息的。

佛爷一怔，蹙眉问道：“消息属实吗？”

“这事我也听说了，确实是四爷生前的仇家所为。”解九爷叹了口气，九门同气连枝，虽然个性各不相同，可说到底，见到不争气的兄弟死也死得这么不光彩，到底让人唏嘘。

“会散后，一同过去祭拜下吧。”张启山面沉如水，老四的死属于私人恩怨，自己就是有心想管，也根本管不过来。如今他在这当口死于非命，偏偏他的家中又只有老妻幼女，连个继承盘口人马的合适人选也没有，当真让人头疼得很啊。

“好。”关系虽有亲疏远近，可毕竟同属于九门，在场的七位当家人对于佛爷的决定均没有异议。

“长沙九门提督，终日与黑暗为伍，经常游离不能想象的生死边界。可是现在形势所迫，地上地下纷争不断，我们的国家，长沙，九门，都发生了剧变，将来会发现什么事情，大家都无法预期。”张启山起身，走到堂屋正中。

“今日我们九门相聚，我希望，我张启山可以带领大家，保住我们的长沙，保住我们的国家，还有，我们的九门。”这是张启山的承诺，更是他誓死守护长沙的决心。

“咔擦！”

一声轻微的机械快门声响起，在此时寂静无声的正屋中，不亚于一颗地雷的威力，轰响在众人耳边旁！

“谁？”

“佛，佛，佛爷……”念个名字都能念哭了的二丫，一把鼻涕一把眼泪的抱着徕卡相机抖个不停。

“二丫？”佛爷看着一步一小挪，慢腾腾地从角落里抖出来的粉衣丫头，哭笑不得的问道：“夫人让你来的？”

“嗯，嗯，对。”二丫哽咽着连连点头。

“让你来给大家拍照？”

“嗯，嗯，佛爷英明。”

“胡闹。”佛爷态度虽严肃，可口吻却是轻拿轻放的，明显没有打算真的追究。然而佛爷不追究，不代表其他人也没有意见，只见一道更加严厉的斥责声，回荡在了小小的堂屋里！

“胡闹！”李三爷一拍轮椅旁的小茶几，大声训斥道：“四娘人呢？叫她给我马上出来！”

“四，四，四……”二丫惨白着一张脸，吓得话都说不全了。

“三叔，你看这……”张启山几步上前，正想护住自家夫人的贴身丫头。

可惜正在气头上的李三爷压根不给佛爷强出头的机会，直接对二丫命令道：“快去！”

“是！”二丫身子一正，多年的奴仆习惯，让她几乎没有思考，两脚打着飘，一路晃荡到了堂屋后面。没一会儿，从屋后就传来两道匆忙的脚步声，由远及近。

“诶哟，谁惹我们家三叔生气了？真真是该打。”李颜一手搭在二丫手上，一手扶着自己的腰，故意挺着已经微微隆起的肚子，袅娜的走了进来。

“你怎么把外套脱了？”张启山一见自家夫人出现，立马上前扶住她。

“屋里暖和，我那外套太厚了穿不住。”实话是外套太厚，挡住了我的孕肚。

“外面太阳快落山了，一会儿温度降下来，你就该着凉了，还是把外套穿上吧？”

“没事，等我和三叔见完面，回去我就穿上。”李颜安抚的拍了拍佛爷的胳膊，转身往李三爷走去。

“终于敢出来了？”李三爷没好气的看着自家终于肯从“龟壳”里爬出来的亲侄女。

“三叔说哪的话，知道您来，这不，一见你们谈完事，我连外套都来不及穿，拉着二丫就从里屋跑出来了。”李颜睁眼说瞎话的功力见长，似乎压根不记得自己半个小时前一听自家三叔来了，跟听到“狼来了”一样，吓得缩在堂屋后，一躲就是半个小时不出声。

“看来我还得夸你一句有心了？”李三爷扯起嘴角笑，可笑意不达眼底，明显是皮笑肉不笑的架势。

“别。”李颜伸手制止，然后摸着自己的肚皮，微笑道：“亲情使然，当不得三叔一个夸字。”

“……”久未见亲侄，所以头一次见识到李颜的自夸能力时，李三爷内心只想回一句，汝颜甚厚啊。

“啊，对了，我让下人给大家备好了饭菜酒水，难得今日我们九门齐聚，不醉不归啊。”李颜招呼着众人往屋后走，“谁敢落跑就是不给我三叔面子，小心我三叔发起飚来，让你们连大门都走不出去哈。”

“……”莫名其妙被拉了一身仇恨的倒霉三叔，默默地被下人推着，随着人群走。

“噗哈哈，李三爷，你有一个好侄女啊。”胆敢伸手撩虎须的，也就只有笑得没心没肺的吴五爷了。

“小五，你笑得这么开心，看来是很赞成我的意见了？”原本走在前头的李颜，突然停下脚步，笑看着有些懵逼了的吴五爷。

“诶，什么意见？”吴五爷压根不知道前头发生了什么事，刚忙着嘲笑李三爷来着，难道就这么一会儿的功夫，自己就掉到李颜的陷阱里了？

“装什么傻呀？是男子汉就大胆的接受挑战，今晚第一个喝倒下的，佛爷的新兵营，全套装备，友情赞助哦。”

“开，开什么玩笑？那可不是小数目啊。”吴五爷惊呆了，佛爷夫人这是打算榨干我们最后一笔血汗钱呐？

“酒都还没喝呢，你怎么知道自己是第一个倒下的呢？”李颜拍了拍手，立刻就有下人鱼贯而入，一个个抱着一坛又一坛的上等好酒，看这架势，明显是早有准备。其实李颜的目的很简单，她就想找个军火赞助商，至于谁这么倒霉躺枪，自然是各凭本事，谁人缘最差，酒量最差，那不好意思了，在你醉倒下之后，你家的钱财恐怕就要被她搬空了。

“……那倒也是。”吴五爷刚松下一口气，可谁知下一刻，九门同仁回头看自己的眼神，吓得他连小松狮都抱不住了哇！

“哟，好可爱的小狗，看这品种，新买的吧？”李颜弯腰抱起小松狮，刚摸两下，就感觉旁边射来一道火热的视线，而视线的最终落点，是自己怀里的这只毛茸茸的小狗。

“二爷喜欢松狮？”李颜笑着将小狗递给了二月红。

“松狮？”二月红轻声念了一遍小狗的名称，低下头看着朝自己卖萌的小松狮，眼里有笑意轻轻浅浅的荡漾开了，“很配它。”

“咔擦。”

“嗯？”二月红疑惑的抬头，见李颜正举着相机对自己拍照，无奈的笑道：“你怎么这么喜欢照相？”

“因为美好的事物，我想要通通将它们都保存下来。留着以后老了，记不清过去了，还能看着照片里的你们，来缅怀我们逝去的青葱岁月。”

“难得听你说出这么文艺的话，我竟然有些不习惯。”

“哈哈，想不到我也有这么文青的一面吧？”李颜偏头捂着脸笑得俏皮，在视线扫过二月红始终笑的温文的面容时，心里无声的叹了口气，犹豫半晌，终是下了决心告诉二月红一个消息。

“二爷，很抱歉我瞒了你一件事。”

“嗯？”

“我派去保护姐姐的守卫都出事了。”

“什么？”二月红心一跳，脸上的笑容有了微微的裂痕。

“守卫的能力我很清楚，一般人压根是不可能近得了他们的身，当第一批派去没有消息寄回来时，我就隐约有了怀疑，如今我已经派去了第四波人马，依然是有去无回。”

“这畜生！他到底想干什么？”二月红反应很快，李颜才说到怀疑二字时，他就猜到是自己的徒弟陈皮动了手脚。

“这是坏消息，却也是好消息。”

“你的意思是？”

“虽然陈皮一直在阻拦我的人马带回姐姐，可他越是这么做，越证明姐姐现在依然还好好的活着。”

“……你说的对。”二月红此时似乎是心神俱乱，回答李颜的话也透着心不在焉。

“给，拿去吧。”李颜从怀里掏出一个信封递了过去。

“这是？”

“医院的地址，还有明晚的船票。”

“你……”二月红吃惊的瞪大眼睛看着李颜，“为什么？”

“为了你，也为了她。”李颜笑了笑，将信封硬塞进二月红手里，“来回船票，时间一到，不管有没有找到人，一定都要回来。”

“我……”二月红眼眶逐渐泛红，微张了张嘴，却不知道自己该说些什么。

“别你我他了，赶紧收起来吧，我能帮你们的，也就到这里了。”

“谢谢。”这句谢，已经压在自己心里很久，却一直没有勇气说出来。

“记得回来，我们都在家里等你。”李颜的眼里也泛起了泪光，对于二月红与丫头的感情，还有原主对二月红的痴恋，这些都是自己在这个时代见证过的真实情感，让人羡慕，却也让人感伤。

“好。”

二月红望着李颜郑重的点了点头。

“我二月红欠你的，来生一定报答偿还。”

“……好。”

这句好，是我替她答应了。

如果有来生，请一定要找到她，这次，不要让她再傻傻等了，爱情里若是有先后，也请你先爱上她吧，她等了一辈子的，也不过就是想要一个你啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
李颜产子
                            

                                                        

                            

                            “夫人，梨园今日没开呢。”二丫小心翼翼的扶着自家即将临产的夫人，劝说道：“您上午不是还觉得不舒服吗，要不，我们回去吧？”

“……好。”李颜点了点头，弯下身子，坐进了等在梨园门口的私家车。

“新月小姐说今晚会回来吃饭，让我们备好饭菜等着她呢。”

“也难为她惦记了，回去后记得交代厨房多备些她喜欢的菜肴，想想这两天她确实是受委屈了。”

尹新月确实是受委屈了。前天是下元节，按旧历习俗是要祭祀祖先的。尹新月虽然已经在张府借住了九个多月，但说到底，她终究还是个外人，为了避讳，只好去蒲和院躲了两日清静。

民国时期的民俗活动还算办得热闹，所以李颜也难得的体验了一把下元节的祭祀活动。在下元节的那一天，道观做道场，民间则祭祀亡灵，并祈求下元水官排忧解难。不仅如此，家家户户会用新谷磨糯米粉做成小团子，包上素菜馅心，蒸熟后放在大门外“斋天”。另外，民间百姓家中还会做糍粑或者蒸麻腐包子赠送亲友，更甚者，还会扎些彩船，让其在河中巡游。

不过，因为地区不同，祭祀下元节的活动自然也会有所不同。当李颜派人给尹新月送去糯米糍粑时，尹新月竟然抱着装有糍粑的藤篮哭诉，说什么她很想念“豆泥骨朵”。后来李颜派人去北平略一打听，才知道她口中的豆泥，原来就是红小豆做的豆沙馅儿，是一种北京小吃，也就是耳熟人详的“豆沙包子”。

“夫人，下元节都过去了，那二爷还会回来吗？”

“当初约好的一月为期，他连这个都失信于我，更何况是下元节了。”李颜回头望着车窗外逐渐远去的梨园大门，心里浮上来的，是一次次希望转化成失望的空落感，有心酸，却也有麻木。

“二爷的戏，以前是听腻了，如今倒是想听，却也只能是怀念了。”

“夫人不要难过。”二丫伸手轻轻拍着自家夫人的背，安慰道：“八爷不是给他们算过一卦么，说是吉人自有天相，缘分到了，自然就会相聚的。”

“老八这话，分明是算命师特有的万能应对灵句，无非是说来哄着我高兴罢了。诶，对了，老八呢，他最近在干什么？”齐八爷是张府的常客，所谓“三天一小会，五天一大聚”，说的就是齐八爷跑张府的勤快真实写照。

“您忘了，八爷是道教的啊，这两天他忙着给人做祭祀活动，可是忙得脚不沾地呢。”

“对，我怎么就给忘了。”李颜蹙眉一拍脑袋，苦笑道：“瞧我这记性，人家说一孕傻三年，我这才第一年呢，后面的日子可怎么办啊？”

“您快别这么说。”二丫心疼的伸手揉了揉李颜敲过的地方，“夫人啊，在我心目中，可是全天下最聪明的夫人了。您看看，现在九门里，哪一个看到您不害怕的，就冲着您勒索他们裤腰带的份儿上，您就是全长沙最最聪明的夫人了。”

“……二丫啊，你这夸人的功夫，还是那般十年如一日啊。”我家可怜的单蠢丫头，以后该拿去祸害谁家才好啊？这二货搁谁家，妥妥都是结仇的节奏哇。

仿佛感应自家母亲的心情一般，李颜的肚子突然传来一阵轻微的疼痛，伴随着疼痛感而来的，还有身下异样的反应。这种感觉很奇妙，即使李颜是第一次面临生产问题，却好像无师自通般，知道自己该进入生产准备阶段了。

“还有多久可以到家？”

“回夫人的话，估摸着不出一刻钟就能到了。”司机注意着路况，微微低了下头，恭敬的回道。

“二丫。”

“夫人怎么了？”被自家夫人突然抓住手臂，二丫也吓了一跳。

“你现在认认真真地听我说，中间不许插话，我现在很紧张，希望你能体谅一下。”虽然之前做足了准备，可李颜还是担忧这个时代落后的医疗设备。

“您，是要生了？”二丫反应很快，毕竟预产期就是这几日，全府上下现在天天都在盯着夫人的肚子，就盼着小少爷能够平安的来到这个世上。

“对，刚刚流了东西出来，量很少，我估摸着许是见红了。”

“那，那……”

“不着急，我现在肚子还不是很痛，应该没有这么快。”李颜安抚的拍了拍二丫，继续道：“一会到家，你下车，通知管家一声，然后去我卧房里把备好的行李箱拿上，顺便出来时带点吃的。”说到这里，李颜停顿了下，又摇头失笑道：“算了，不用带吃的了，我估计我们前脚刚到医院，管家后脚就能跟来送吃的，你再去厨房找的话，太耽搁时间了。”

“那行，夫人您留在车里不要动，二丫去去就回。”

知道自家夫人是生产发动了，司机连忙打起十二万分精神，火速载着自家夫人回府取了东西，又马不停蹄的往预约好的医院狂奔而去。

妇人头回生产，通常都要折腾一天一夜。李颜是下午二点多见了血，三点入院进了专属病房，一直等到晚上十一点羊水破了，这时候才真正到了生产倒计时。

羊水破时，李颜还以为自己漏尿了，毕竟怀孕期间有时候情绪一个激动，偶尔会有控制不住的尴尬场面发生。不过这时候也顾不上什么尴尬不尴尬了，因为羊水破后的半个小时，频繁的阵痛开始折磨得李颜欲仙欲死。

按照生产要求，李颜必须得待在病房里一直等到宫口开至四指时方可进入待产室，在此期间，医生和护士会轮流半个小时来探望李颜一次。

看着李颜手上吊着催产素，面上因疼痛而显得无精打采，我们英明神武的张大佛爷守护在一旁，紧张得比谁都手足无措，六神无主。

“疼吗？”张启山明知自己问的是废话，可张了半天嘴，还是忍不住冒出了这个傻问题。

“疼，五分钟一次宫缩，我都能感觉胎头压迫到骨盆了，可为什么还不能进产房？”李颜此刻满脑子都是进产房，明明疼痛感这么强烈，为什么医生还一直磨磨蹭蹭的？

“阿颜，再忍忍。”张启山两手紧紧地握着李颜空闲的右手，似乎这样就可以给对方传递力量。

“可我不想等了。”连续的疼痛会使人产生焦躁感，平日里连个小痛小病都要撒上半天娇的李颜哪里能忍，若不是医生交代羊水破了不要到处乱走，李颜恨不得自己抱着大肚子往产房跑了。

此时的产房对于李颜来说，有一股莫名其妙的吸引力，无时无刻不在诱惑着她的精神往那边飘去。索性关心则乱的佛爷没让李颜失望，在他的强烈要求下，负责李颜生产的医生护士打着哆嗦连忙将李颜推入了产房，的待产室。

“诶？这是哪？不是说去产房吗？”说好的产房呢，这是耍我不成？李颜情绪激动的都要从病床上“挺尸”而起了。

“这是待产室，一会儿就安排您上手术台。”护士温柔的上前，轻声细语的解释道。

“一会儿是什么时候，有没有个准确的时间？”

护士被问得一怔，随即微笑道：“分娩时间因人而异，您是第一胎，恐怕还要再等等。”

“等什么等，不用等了，我能生！”我是孩子他妈啊，我说能生就能生！

“那您等等，我帮您看下。”护士说着俯下身查看宫口扩张的情况，见确实仍没到规定的大小，只好起身安抚道：“您不要激动，您现在宫口才开到四指呢，最起码要到六指时才能进手术室。”

“六指，做什么要六指，我又不是生六指琴魔，凭什么得等到六指才允许我生？”久久等不到自己想要的答案，李颜开始施展胡搅蛮缠的功夫了，“佛爷，佛爷。”

“我在，阿颜别怕。”一同跟进来的张启山立刻上前伺候自家可怜的媳妇。

“嘤嘤嘤，佛爷，还好你也跟着进来了，不然指不定我要在这里受到什么虐待？”李颜拉着自家夫君就是一顿告黑状。

“夫人，这是每个产妇必经阶段，我们不是要虐待您啊。”护士感受到这对夫妇散发出来的恶意，吓得连连解释自己是无辜的。

“早知道我就自己生了，我也是大夫，虽然不是妇产科的。”最后一句说的略显心虚。

“……夫人，既然来了这里，还是听专业医生的吧？”

“不行，我要做命运的抗争，二丫，拿药来。”止痛药啊，我强烈需要止痛药。

“夫人，给。”听到李颜的召唤，同样跟了进来的二丫连忙扑到病床前。

“这是什么？孕妇怎么能乱吃药，不能吃！”尽职的护士一见二丫拿出了颗乌黑的药丸，吓得花容失色，连忙虎扑上前阻止。

“咚”的一声，这颗可怜的药丸被大力女护士一掌呼到了旁边的大门上！

“啊，我的救命药！”李颜含着泪包伸出尔康手。

“您不能乱吃药的。”女护士义正言辞的训斥李颜，“有我在的一日，就不允许您乱来。”

“……拖走她。”李颜手一挥，二丫上前就要拉走女护士。

“您做什么？诶，你干嘛起来了呀？”女护士觉得自己的精神快要崩溃了。

“我宫口都要开到七指了，再不起来进手术室，你是打算让我在这生？”李颜艰难的在佛爷的帮助下，爬下了床。

“阿颜，还是我抱着你进去吧。”

“不用，我自己来。”多走走，有益于生产，大概吧，反正我第一次生，没经验啊……

一出生产闹剧，在第二日的凌晨一点多，随着李颜顺利分娩，终于画上了完美的终止符号。和李颜佛爷关系亲近的，基本都跑来了医院守在手术室门口，原本以为手术室门一打开，就会看到晕迷的李颜被推出来，谁知道等了一晚上，迎面走出来的医生护士各个脸色比身为产妇的李颜还惨！

“嘿，你们这是什么情况？怎么看着像是经历一场浩劫似的？”齐八爷嬉笑着上前迎接胜利归来的李颜。

“……”已经累得说不出话来的医生护士们含着泪摇了摇头，互相搀扶着离开了。

“我太困了，有话等我醒了再聊。”李颜头一歪，就这么昏睡过去了。

“这，这。”齐八转头看向张大佛爷，随即被他怀里的宝贝吸引了全部的注意力，“哇塞，张大祖宗！快，让干爹看看。”

“一边儿去。”霍锦惜一把推开齐八，挤到了佛爷面前抱走了张祖宗，“男宝吧？好漂亮的孩子，看这眉眼，像极了佛爷。”

“噗。”齐八一见露出小脸来的张祖宗就笑喷了，“能不像么，你看这小小年纪就眉头紧皱，活脱脱的一副忧国忧民相啊。”

“说什么话呢？”佛爷好笑的一敲齐八的脑袋，“我家女宝分明是像她母亲，娴静文雅。”

“女宝？怎么会？”霍锦惜惊讶的瞪大眼睛，“阿颜之前不是说男宝的吗，难道她的医术也有失手的时候？”

“男宝在这呢。”李三爷笑得一脸满足的抱着自家侄孙，“这孩子，你们瞧瞧，笑得多开心啊，一看就是个有福相的。”

“龙凤胎？”

齐八几步跑到李三爷身旁，惊叹道：“阿颜真行啊，一下子儿女双全，牛啊。”

（本文正文完结，番外敬请等候。）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一 她的幸运
                            

                                                        

                            

                            “……今天情况有好转吗……帮她请了假了。”

“……还是没醒过来，唉……”

“……担心……那我就先回去了。”

“麻烦你了，还特意跑这一趟。”

“没事，您留步。”

耳边的对话声逐渐清晰，随着一声叹息过后，一道轻微的脚步声离自己越来越近，下一刻，李颜感觉到有一股温暖的热源贴上了自己的额头，那手心是那样的熟悉，熟悉到李颜眼眶发热，一颗接一颗的泪水自眼角滚落，所有的心酸委屈在这一刻只想和这个人诉说。

“……妈。”

“嗯？”李妈一怔，随即瞪大眼睛惊喜道：“你醒了？”

“……这里是哪？”李颜环视着周围陌生的环境，洁白的墙，洁白的窗帘，洁白的被单，还有……洁白的病号服。

看着自家孩子傻愣愣的模样，李妈心疼得直叹气，“这里是医院啊，你现在有没有哪里不舒服，妈去叫护士过来给你看看？”

“不用。”李颜伸手拉住李妈，摇了摇头道：“妈，我有点害怕，你不要走。”

“傻孩子，怕什么，医院里人来人往的，有什么可害怕的。”李妈好笑的帮自家女儿理了理散落在脸颊的碎发。

“我想起来说话。”李颜试图想从病床上爬起，却发现身上手软脚软，竟然半点使不上力气。

“来，我扶你。”李妈上前扶着李颜坐了起来，给她身后垫高了枕头，才柔声解释道：“你都昏睡三天了，天天靠点滴提供营养，没有力气是正常的。”

“发生了什么事，怎么会进到医院里来了？”李颜伸手摸了摸自己的额头，总觉得有什么重要的事情被自己遗忘了，可此刻脑子里乱哄哄的，半点想不起之前发生了什么事。

“你啊，早和你说过不要逞强，让你回家乡随便找份工作也比一个人在京城打拼的好，你看看你哥哥姐姐，哪个不比你强，哪个不比你过得幸福自在？”

“妈，你这话都念叨百来遍了，怎么就不厌倦呢？”李颜偷偷翻了个白眼，自己当初为什么不肯回老家，不就是因为老妈的嗦功夫太强悍，自己受不了那种每天被唐僧念经的痛苦日子，才不得不咬着牙也要躲在京城过独居的生活。

“嫌弃我唠叨你怎么不把自己照顾好？你知不知道妈妈这次要不是心血来潮去探望你，你可能就死在公寓里了。平时还和我吹嘘你做菜怎么怎么好，结果呢，食物中毒严重到要洗胃，一个人可怜兮兮的晕倒在家里！”李妈越说越气，伸手重重地拍了一下李颜的胳膊，“这次病好了，你赶紧给我把工作辞了，妈妈既然来了，说什么也要把你带回去。”

“等等，妈你再说一次，什么叫食物中毒，我怎么可能会食物中毒呢？”李颜苦着一张脸偷偷揉着自己可怜受虐的手臂，老妈这手下的，可真黑。

“你问我，我问谁去？我到你那的时候，你就倒在地上了。后来给你送去医院挂急诊，医生一诊断，劈头盖脸的就骂妈妈，说怎么敢给孩子吃过期的食品，吃也就算了，还拖迟了三个多小时才送人过来。还说，还说你要是再迟一点，就可以直接送去太平间报道了。”李妈说到这，一把鼻涕一把眼泪，养孩子这么大，哪曾想差点白发人送黑发人。人家都说泪水祭父母，血泪祭子女，老三平时不怎么受自己关注，可再怎么着，也是自己怀胎十月掉下来的一块肉啊，“你这死孩子啊，知不知道你吓死妈妈了，妈这次来京城是来旅游的，要不是抽空跑去给你送家乡特产，你真的就死在家里了，没人知道没人管，这么凄凉的生活就是你想过的么？”

“妈，你干嘛呀，你这样哭，我也要哭了。”李颜受李妈情绪影响，忍不住也跟着心酸难过。四年学习生涯，六年职场打拼，十年北漂生活受尽了无数的委屈。李颜不是没有想过躲回自己那个温暖的老家，可软弱放弃容易，回乡东山再起却困难。自己已经不是小年轻了，放弃眼下小有成就的事业，离开形成默契配合的团队，还有那栋分期付款三十年的小房子。如果这些统统都放弃了，那自己还剩下什么？一无所有的回去，毫无防备的面对家乡人异样的眼光？自古以来都是锦上添花容易，雪中送炭太难，亲情在一次又一次的予取予求下，也会被消磨殆尽，自己害怕面对那样的将来，与兄弟姐妹们并不匹配的身份地位，别说父母到时候会不会容忍，首先自己就过不了自己那关。

“这时候知道心疼我，早干什么去了？”李妈嘴里抱怨着，可心里到底还是心疼女儿多一些。看着女儿不过短短三日就瘦了一圈，眼中刚下去的泪意，偷偷又浮了上来，“肚子饿不饿，妈给你买点热粥去？”

“嗯。”李颜低头摸了摸干瘪的小肚子，可怜兮兮的扁着嘴道：“好饿啊，本来就没有多少油水，这下可好，还被医院给彻底洗胃了。”

“行，妈给你买去，你等着，不要乱跑啊。”李妈抬起袖子擦了擦眼泪，伸手又给李颜掖了掖被子，才转身往病房外走去。

李颜看着再次恢复了安静的病房，沉默了半晌，手无意识的再次抚上自己的肚子，心里不知道为什么，像是堵着一口气，酸酸的，涩然得让人茫然无措。

“手机呢？”李颜四处搜寻自己的手机，自己无缘无故病了三天，虽然有同事帮自己请了假，可有些工作还是自己亲自过问安排了才能放心。

“妈难道没把我的手机带来？”找了一圈无果，这下可急坏李颜了，顾不得身上气力尚未恢复，一把拉开盖在身上的棉被，脚一翻，身子跟着跌落在了地上。

“诶哟喂，我的波凌盖，我的尾椎骨，天杀的，怎么就吃错东西了，这让我这美食达人的脸往哪搁？”李颜哀嚎着从地上爬起，人果然还是有潜力的，主要是敢不敢对自己下狠手，这不，借由这么一摔，李颜的力气竟然因为疼痛而恢复了些许。有了力气自然就更有食欲，小手一伸，从置物架的水果篮里拔了根香蕉喂进了自己的嘴里，“诶，这味道不错，再来一根。”

“让让啊，快让让！”

门口有吆喝声匆匆而过，李颜放下香蕉皮，有些好奇的往门外走去。本以为可以看到什么同病相怜的病患，结果人家医护的速度过硬，等李颜探出头，对方连个残影都没给她留下。

李颜心里虽然有些小遗憾，可既然都出门了，想想干脆去医护服务台那借个电话也好。避让过走廊里的病人和其家属，李颜迈着不紧不慢的步伐往大厅走去。

“……你，你干嘛？”

“可以嫁给我吗？”

大厅墙上挂着的电视机里传来熟悉的声音，可里边人物说出的话，却让李颜觉得陌生，不仅陌生，还让她头痛欲裂。

“你说什么？”

“可以嫁给我吗？”

电视里男主人公突然放大的声音，犹如一记重锤砸在了李颜心上！

“你，你，你别再逗我玩了。”

“我没有逗你玩，我想说，从第一眼看到你，我，几乎每天都在想你，你也知道我张启山，是一个不会说话的人，但是……”

后面的话，李颜好像有些听不清了，这一刻她整个人陷入一种茫然的状态，像被丢入了一个密闭的水缸里，漫天汹涌的潮水扑面而来，瞬间就湮没了她，无处不在的窒息感，让她觉得自己的心跳，好像都停止了……

“你真的愿意娶我？”

“愿意。”

“啪嗒。”，是谁的眼泪，终究忍不住掉落了下来。

“不后悔吗？”

“不后悔。”

“无论将来发生什么样的事情，我都会在你的身边，守护你，保护你。”

“……怎么会这样，不该是这样的，他是谁？明明对我说过一样的话。”

李颜捂着胸口，软倒在地，怎么会这样，为什么我会穿回来了，为什么，到底是为什么？

“诶，什么情况，快来人，帮帮忙。”

周围像是有人群围了过来，可李颜已经无法回应了，哀莫过于心死，最痛不过黄粱一梦。

爱，是什么？李颜曾经用了二十几年一直去追寻的东西，终于在另外一个时空得到了它的答案。

它，像是一种习惯，无法预料，无法言语，好像只要有那么一个人陪伴着你，你就能笑得像是拥有了全世界。

所以它无可取代，没有任何人可以代替他给你的幸福，专属于你的承诺，可如今它被她遗落在了另一个时空，那个也许再也到不了的地方，那个再也见不到的人，那段再也回不去的幸福时光……

一周后，京城机场大厅――

“妈去托运下行李，你先进去，一会儿登机处碰面。”

“好，你去吧。”李颜点了点头，提着小手包，一脸乖巧的朝李妈挥挥手。

“记得啊，登机处碰面，不准到处乱跑啊。”李妈不放心的再次交代道。

“知道了，我就这么一条道过去，哪都不去，我保证。”李颜耷拉下脑袋，连忙伸出右手掌发誓道。

“去去，你先走，妈看着你。”

“别，您还是饶了我吧。”李颜两手推着李妈往托运办理处走去，“时间紧急啊，就冲您那速度，别一会儿给整迟到咯。”

“德行，我自己来，你走。”李妈最讲究独立，一把推开李颜，催赶道：“去去，到了那先找个地方休息啊。”

“知道啦。”李颜摇头苦笑，见李妈独自走入排队大军，只好自己一个人往登机口走去。

京城的机场人来人往，李妈不在，李颜也没什么心思瞎逛，一路低着头拼命往机票上登记的入口走去，突然被前方一处喧闹的小人潮吸引了注意力。

“快，老九门的，我刚刚看到了，就在那里。”几个小姑娘尖叫着往那边拼命赶去。

老九门？会是谁来了？李颜有些好奇的探头望了望，可惜前方人数众多，看着就让人失去挤进去的欲望。

“抱歉。”一道身影突然从侧边撞了过来，有些熟悉的声音刻意压低了对自己道了声歉。

“没事。”李颜伸手扶住对方，看到对方脸上即使戴着墨镜口罩，却依然轻易就让她认出来的熟悉脸庞，心里有些想笑，然而更多的，还是失落和感伤。

“今天九门来的就你一个人吗？”

“嗯？”对方被问得一怔，随即有些无措的点了点头，腼腆道：“应该是吧，没听说有其他人。”

“爱上你的时候还不懂感情，离别了才觉得刻骨铭心……”突然一道铃声响起，对方连忙低头翻出手机，接听后仅说了寥寥数语就挂断了电话。

“快走吧，你这样太容易让人认出来了。”

“诶？哦，好。”对方朝李颜礼貌性的点了点头，转身往一处焦急的跑去。那里有两个同伴，不，应该是经纪人或者助理等在那里，一见到他就护着他往出口离开了。

“在那，他在那！”

“啊，艺兴，等等我们！”

人群中很快有粉丝发现了他的动向，成群结队地往出口方向追去。

“……再见了二爷。”想不到再次相见，是以这样的形式。

再见了九门。

再见了张大佛爷。

再见了曾经让我爱得奋不顾身的人。

“与你相遇，好幸运，

可我已失去为你泪流满面的权利，

但愿在我看不到的天际，

你张开了双翼，

遇见你的注定，

她会有多幸运。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二 宝贝抓周
                            

                                                        

                            

                            日本侵略军进入湖南，1938年11月12日，一场全城大火使数千年的长沙古城毁于一旦，这便是震惊中外的文夕大火。《外国人笔下的长沙》书中，英国人赖朴吾写的《抗日战争期间长沙青年会的活动》就写到了长沙的文夕大火惨状：它发生在11月12日，是在当时长沙沦陷似乎已成定局的情况下，中国人把它作为焦土抗战的一个组成部分而引发的。大火烧掉了长沙城的70%。它的那些在全国来说都够得上富丽堂皇的建筑，全市最宽敞的礼堂，省里最好的体育馆，一幢有80间房的两层楼的宿舍，在大火之后，都只剩下残垣断壁，经济损失达25万美元。

“但是，青年会的全体职工无暇为损失了财产而痛心。随着中国人顽强抵抗，赶走日军的形势日趋明朗，他们又重新回到了赈灾工作的岗位上。……当时主要问题是如何安抚火后的灾民。于是，一个能够容纳5000多人的临时收容所建了起来，而城的另一边，则设立了一个能每天供应4500人米粥的施粥场。”长沙人奋起救灾的热情流淌于赖朴吾笔端。

不过以上这些是发生在真实历史上的长沙城的过去，而现在这个长沙城却是电视剧《老九门》中的长沙，它的抗日战争发生在1939年9月，六支主力旅团在长沙与日军展开第一次会战。所以，一九三五年的冬日小雪这天，热热闹闹已经陆续开始筹备新年的长沙城还是安宁祥和的。

长沙分区布防军官府邸――

“夫人，夫人？”

“嗯？”李颜愣愣的回过神，看了眼四周茫然的问道：“这是哪儿啊？”

“夫人您说什么傻话呢？这里当然是我们府邸的三楼大厅啊。”二丫好笑的看着自家忙昏头的夫人。

“我们府邸？”李颜眨了眨眼睛，有些反应不能，“我，刚刚不是在午睡吗？”难道是梦还没醒？

“睡午觉？”二丫被问得一愣，连忙伸手扶着自家夫人坐回到沙发上，“您是不是太累了？今儿个确实有点忙，这段时间新月小姐不在，也没人能帮把手。您啊，又心疼少爷小姐断奶，一见着他们哭，您也跟着好几宿没睡好觉，莫说是二丫我了，就连佛爷看着您受罪，也心疼得要命呢。”

“诶？？？”李颜满脑子问号，“我忒么的刚生下孩子，他们这么快就断奶了？”这孩子是嫌弃他娘亲的母奶还是咋的？

莫怪李颜搞不清情况，实在是穿回去的突然，穿过来的更突然啊。

李颜还记得自己留在老九门的最后一段记忆，是在刚生下两小祖宗后精疲力尽的昏睡过去，然而等自己再次醒过来时，意外的发现自己竟然穿越回二十一世纪的医院里了。提到医院，李颜就忍不住想起一个月前在医院电视机里看到的刺激画面，自家老公对着好闺蜜深情款款的告白，还赌天发誓保护对方一辈子，一辈子！好样的！李颜心中的无名火蹭蹭蹭的往上冒。虽然心里清楚的知道那个是原著里的张大佛爷，而自己现在认识的是“同人版”的佛爷，但是，他们两人一个模样一个性格啊，这种莫名其妙被背叛的既视感怎么破？

“夫人果然是忙糊涂了，少爷和小姐今天都满一周岁啦。这不，楼下现在来了好多的客人，专程过来祝贺我们家的小祖宗满周岁生辰呢。”

“这么快满周岁了？我这才回去一个多月啊，这里一年就这样莫名其妙的过去了？”李颜连忙给自己倒了杯温水压压惊。回到现代过了一个多月的游魂日子，原本以为过了这么长时间自己都没能再次穿越，十有八九是没有希望再回到这里了。哪曾想，穿越大神任性调皮得很，当你满怀憧憬想着各种办法穿越时，它不给你音讯。可等你终于被现实逼得低头放弃了，它又大发慈悲的手一挥，没有一点心理准备的，你就这样被送回到了一年以后的世界。

话说回来，自己当初穿越时，现代的身体可是陷入昏睡状态的，那自己这次再度穿越，老家的妈妈还不得吓疯咯？好不容易从医院接回的姑娘，活蹦乱跳四处找抽了一个多月，如今好端端的睡一个午觉，忒么的又给睡成了植物人……

“太太您说什么呢，二丫怎么一点都听不懂？”不过，突然觉得这样犯抽的太太感觉好亲切，好熟悉……

“听不懂正常，你家太太的神来之语，想必也没几个人能听得懂的。”李颜伸手安抚的拍了拍自家一个多月没见的丫头，以前听她唠叨让人受不了，可突然有一天你听不到了，才知道有时候唐僧的经书也是可以让人非常想念的。

“对了，宝贝们呢？快抱过来我瞧瞧。”李颜静下心来第一时间就开始找自家宝宝，时隔一年没见，也不知道现在长什么样儿了？

“少爷被三爷给抱走了，小姐估摸着应该是找八爷玩耍去了。”

“老八？怎么，二宝和老八的感情很好么？”错失了自家宝贝一年的成长历程，李颜心里颇感到遗憾，只怪这贼老天，突发奇想让自己无缘无故穿回去了，幸好是虚惊一场，不然的话，自己也拿她没办法……

“额……这个，应该怎么形容呢，小姐和八爷的关系，错综复杂啊。”二丫露出一脸古怪的表情，可随即反应过来自家夫人怎么问这么奇怪的问题，说得好像她不知情似的，“夫人你不是还评价他们两个是欢喜冤家么，怎么还来问二丫这个问题？”

我评价？李颜眨了眨眼睛，下意识地指了指自己，“二丫啊，你有没有觉得夫人自从孩子生了后，性格有没有变得不一样？”必须得问这个问题啊，谁知道自己穿越回去的一年，代替自己在这里生活的到底是何方妖孽？

“没有啊，还是和原来一个性子。”二丫话音刚落，突然瞟到自家夫人充满期待的眼神，忍不住心中一跳，低下头又多思考了一会儿，才谨慎的补充道：“如果硬要说一个不同的地方，那大概是夫人比以前吃得少了，您说是要坚持减肥，不然以后太胖了怕被佛爷嫌弃，只不过……”

“只不过什么？”

“只不过夫人顾及小祖宗们的母乳喂食，所以每回吃饭都吃得特别纠结，吃多了怕胖，吃少了怕没营养，结果一直拖到现在，夫人还是原来的体重一直没变。”

“……这还真是我的性格。”看来自己就算穿越回现代，这里的李颜依然是承袭着自己性格继续生活下去。

“咚、咚、咚。”

楼下大院里突然传来锣鼓的响声，二丫一听这个动静，连忙扶着李颜起身催促道：“少爷小姐的抓周吉时要到了，夫人，我们也赶紧下去吧？”

“走走走，抓紧速度。”自家孩子的重要日子，说什么也不能耽搁了吉时。

“阿颜啊，你可算出现了，快把你家女宝抱走，要命啊，次次来都欺负我。”齐八爷一见李颜出现，连忙递过张小宝贝，一副避之唯恐不及的模样。

“唉哟，我的儿，让娘好好的瞧一瞧你。”李颜欢喜的伸手抱过自家肥嘟嘟白嫩嫩的女宝贝，谁知，宝贝入手竟然非常沉重，差点压得她是一个趔趄倒地，幸而齐八及时伸手救助，不然好好的一场生日宴会，就要变成悲剧收场了。

“你这臂力还是不行啊，难怪你家女宝在你站着的时候，总是不喜欢找你要抱抱。”齐八帮着李颜抱顺畅了才松手，看着这对母女俩永远亲热不完的黏糊劲儿，忍不住开口酸了一句。

“麻烦你说这话的时候，请不要露出羡慕委屈的表情，不然我会以为你是在嫉妒我，才说的这话。”李颜朝齐八丢了个挑衅的眼神，然后转过头，看着自家集合了自己和佛爷优点的女宝贝，在一身红色新装的衬托下，更是可爱得李颜心都化了，“我家宝贝就是漂亮，即使是胖，也是胖子界的NO.1。”

“我们宝贝哪里会胖了，这体重分明是刚刚好。”

这话偏心眼的，一听就知道是出自自家男人口里，李颜欢喜的转过身往张大佛爷走去，“男宝呢？我要看看男宝。”

“我们换下抱吧，刚好大祖宗正一直闹着要找你。”张启山先伸手抱过自家女宝，然后才把男宝小心的递给“臂力”差劲的夫人，“抓周的摆件都放好了，夫人要不要先看下有没有遗漏的？”

“好。”李颜点了点头，抱着自家第一个出生的男宝亲了又亲，逗得男宝原本就爱笑的眉眼，更是笑得月牙儿弯弯，七颗小米粒的牙齿露在了众人眼前。

清末民初的小儿“抓周儿”礼已经没有旧时那么复杂了。所以佛爷也只是邀请了亲近的好友前来观礼。至于上门的亲朋一般不要求送大礼（如贺幛、金银首饰），仅是给小孩买些糕点食物或玩具。另外，在习惯上，凡与小孩初见的长辈们，都用一挂白线，拴上钱币，给小儿套在脖子上，谓之“挂线”（此礼平时也适用）。

李颜伸头看了眼红布桌上摆放的十八样摆件，见有书、笔墨、尺、算盘（袖珍金饰品类型的）、银元、印章、小鞋子、筷子、胭脂盒、针筒（有筒无针）、木质汽车玩具、毛线团、小笛子、念珠、小手枪（没子弹）、鲁班斗、小酒杯、陀螺乐，样样齐全，看着似乎没什么可需要添置的了，这才放心的转过身对佛爷轻声道：“没什么问题，我们可以把宝宝放下去抓周了。”

“管家，抓周仪式可以开始了。”

“好的。”管家连忙整理了下衣襟，清了清嗓子高声道：“请宾客观礼，抓周仪式正式开始。”

随着管家的话音刚落，李颜和佛爷同时放下两个小宝贝。只见宝贝坐在红布上看了一眼前方的摆件后，愣了会儿神，接着低头想了想，又回头直勾勾地看向自家父母，水汪汪的大眼睛里满是懵懂的神色。

糟糕，看来“李颜”事先没陪孩子玩过抓周的游戏。

“宝贝，快往那边看。”李颜弯下腰对孩子轻声诱哄着，“看到那边的东西没有，随便拿，喜欢什么拿什么。”

不知道是不是亲妈的劝说起了作用，只见软萌的胖妞率先有了动作！

“呼呼哼哧。”胖妞一步三喘气，辛苦的两手扒拉着往娘亲指定的目标爬去。

“宝贝，别光用手啊，脚好歹也动动啊。”娘亲臂力不行，女儿的臂力倒是非同凡响，爬在地上，硬生生的全靠两只手一路向前！

“咿咿呀呀。”仿佛回应亲妈的召唤一般，胖妞突然大叫了一声，两条小短手恨不得挥舞成风火轮，胖嘟嘟的身体飞快地躺过桌布，留下她身后的哥哥被桌布绊倒在桌面上。

“嘿。”胖妞终于拿到了离她最近的一样东西，想也不想的两手一抓，乐呵呵的举着朝她娘亲献佛道：“妈！”

“诶。”李颜都没空看女儿手上的东西，就被女儿的一声妈给叫得喜笑颜开。

“噗，一枪一胭脂，你女儿强悍啊，果然肖她父亲。”齐八一见女宝手上的两样东西就笑喷了。当初看女宝出生时眉间那道紧皱的眉头，他就觉得此女将来绝对有乃父风范。果不其然，如今就连抓周也是霸道帅气的抢了枪支就跑，半点不留给自家哥哥一丁点机会。

“呜……”紧随其后的哥哥原本也想要妹妹手中的枪支，奈何自己根本不是大力妹妹的对手，见心仪的东西没了，哥哥委屈的抬头看向自家母亲可怜兮兮的扁着嘴，小肉手往妹妹方向一指，掷地有声的用哽咽嗓告状。

“男子汉大丈夫，没了就换一样。”张大佛爷蹙眉出声指责，比起有些娇气的儿子，他更喜欢霸道甜心范儿的女宝贝。

“哼。”男宝被自家突然变脸的父亲激得生出了小脾气，转身往摆件那爬了几步，左右看了看，才挑中了两样亮眼的东西递给自家娘亲，“呀！”

“你帮忙抱下。”李颜把怀中的女宝转交给齐八，然后弯下腰抱起自家男宝道：“来，让娘亲看看你都拿了什么？”

额……印章和银元……

“啊哈哈，张大祖宗将来有当贪官的料啊。”

“齐铁嘴！你给我闭嘴。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三 宝贝离家
                            

                                                        

                            

                            一九三七年，冬，长沙城街头――

“大宝，你确定是这条路吗？”包裹着像一颗肉球的张家女宝贝慢腾腾的跟在自家哥哥后面，抬头仔细打量了下周围的环境，怎么看怎么不像娘亲带自己出门时走过的路。

“应该是这条路没错啊。”张大祖宗仰头望着街头挂着的“徐记茶寮”的招牌旗子，侧头回想记忆里通往齐家路上的商铺标识，确定自家的私家车每回都是停留在老茶营的路口，然后徒步往里走的，“我记得娘亲年初拜年时，带我走的就是这条小路来着。”

“好吧，那就继续。”行事作风果断的张二宝，一听哥哥解释完，二话不说的继续迈开小短腿前进。

“二宝，你累不累，要不我来背你吧？”张祖宗回头望着离自己有一条小巷子那么远的自家妹子，只见她一步一挪走得辛苦，他心里难得的生出一股做哥哥的责任感。

“不用，你背不动我的，还是我自己走吧。”张二宝很有自知之明，以自家哥哥那小胳膊小腿，想背动自己恐怕还得等长大练完武后才有可能。

“那你累不累啊？”

“这不是废话么？”张二宝抿了抿嘴，朝天翻了个白眼，“从你失手打碎父亲最喜欢的青花瓷开始，我们几乎一个晚上都没睡，凌晨三点偷爬起来，就为了守着四点的送菜车，然后五点跟着车子偷跑出来，五点四十到达城镇街道，那你知道现在几点了么？”

“我看看啊。”张祖宗低头翻出脖子上挂着的小怀表，“现在七点了，原来我们都走了一个多小时了，难怪觉得腿特别酸呢。”

“何止是腿酸，我现在肚子都快饿扁了。”张二宝伸手摸了摸咕噜噜直叫唤的小肚皮，委屈的撅了撅嘴，那可怜兮兮的小模样，在身上穿着的卖萌牛布偶外套加持下，让同行的哥哥简直心疼得不要不要的。

“二宝不难过，等过了这条小巷子，再走一条庙街，后面就是干爹的香堂了。”张祖宗吭哧吭哧的小步跑到妹妹身边，轻声细语的安抚着自家倒霉被连累的妹子，“等到了香堂，你想吃什么，干爹一定都会给你买的。”

“哼，这事说起来都怪你。”张二宝伸出一根胖嘟嘟的小手指戳了戳自家哥哥的脑门，奶声奶气的抱怨道：“一到镇上我就提议说坐人力车去老八家，可你非得使着性子说什么要体验一把人生。这下好了，美好的人生没体验着，好不容易带出来的两个钱袋子全进了别人的腰包里。行走江湖最怕的就是身无分文，别说是人力车了，就连白菜馒头，咱们都只能看不能吃。”

“这，这不都是娘亲教导我们的，上街就是要亲身融入市井生活。我们花了那么多的力气偷跑出来，当然要好好感受一把民间买卖的乐趣，不然一出门就坐人力车去干爹家，这和我们平时的出行路线有什么区别？”张祖宗揉了揉被妹妹戳过的地方，然后一手牵着妹妹慢慢地往巷子出口走去，“还有啊，我的那个钱袋是被人偷走了，但是你的钱袋子可是你自己亲手送出去的，这可不能怪我。”

“娘亲说三九年会发生战争，到时会有无数的平民百姓流离失所，可你看看我们的长沙城，这距离战争还有两年的时间，却已经有许多的外来流民涌入了进来。尽管父亲已经在城外搭了难民营，还给他们分配了不少的工作，然而依然有老弱妇孺穿着单薄的衣裳在街上乞讨。这种现象我不知道该如何评价，也许就像娘亲说的，‘天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗’，个人有个人的运道，我们的帮助有限，最重要的还是要靠他们自己的智慧和能力才能保住他们自己。”

“所以，你才决定不把钱袋直接给他们，反而给了成衣店的老板，让他来给乞儿们分发被面和厚衣？”

“乱世向来是弱肉强食的世界，既然我们现在有能力帮助她们，当然是能帮一点是一点。与其把钱直接给他们造成争抢与事端，倒不如把钱变成过冬的必备品，毕竟娘亲月前才组织过一次送冬衣的活动，我这次再补点，就当是响应娘亲的号召了。”

“原来如此。”张祖宗有些了然的点了点头，可随即想到娘亲总是带着二宝悉心教导，对于自己，却总是丢给不苟言笑的父亲，这样一对比，顿时觉得自己好可怜，娘亲好偏心。于是心里不平衡的张祖宗化悲愤为力量，拉着妹妹走得更快了，嘴里还不忘催促道：“二宝，我们还是快点走吧，父亲一般八点出门去军营，所以娘亲总是喜欢七点半拖我们一起起床陪父亲吃完饭再回去睡回笼觉，这会儿都七点十五了，我估摸着小静她们八成是发现我们不在府里，开始出门搜寻我们的下落了。”

“对，快点走，必须赶在她们找去齐府之前赶到老八家里，不然咱们两个都要挨揍了。”只要一想到娘亲那双辣手摧花的纤纤玉手，张二宝的心跳都要加快了。

突然两道鬼祟的脚步声自身后传来，张二宝警觉的回身呵斥道：“谁？鬼鬼祟祟的跟在我们身后做什么？”

“哟，小娃娃还挺警觉的呀。”两名穿着破旧灰布棉衣的男子吊儿郎当的从巷子拐角走了出来，其中一名略上前两步试图靠近宝贝们诱哄道：“来，跟哥哥们一起回家，哥哥家里可是有好多好多的糖果等着分给你们吃呢。”

“后退，不然别怪我们对你不客气！”张二宝右手一撩外套，露出左手臂上一把精钢打造的连弩对准靠近自己的男子。

“诶，别别，小娃娃，你年纪小小怎么能随便玩这种玩具呢？伤了人多不好啊。”男子紧张的两手摆出投降的姿势，慢慢的往后倒退了两步。

“我们不怕伤到坏人，只要是对我们图谋不轨的坏人，娘亲教导我们尽管放心大胆的杀！”张祖宗也跟着妹妹露出手臂上的连弩对准另外一名跟随的男子，“我劝你们最好立刻收手退回，不然的话，得罪了九门中人，你们恐怕也很难在长沙城里继续混下去了。”

“九门？”两名男子疑惑的互相对视一眼，均从对方眼里看出了不解，“小娃娃，我们可不知道什么九门，我们只知道今天如果把你们带回去，我们今年的冬天日子可就好过多了。”

“你们是刚来长沙的流民？”张祖宗蹙眉看向贼眉鼠眼的二人，心里有不安开始蔓延。娘亲说过，出门在外难免会遇到形形色色的人，可怕的，从来不是遇到那些耍横无赖的人，而是那些穷途末路心无畏惧到连人都敢吃的行尸流民。

“嘿，神了，这你们都知道？”原本站在后面的年纪略小些的流民一脸好奇的上前了几步，“那你们再猜猜，我们来长沙城几天了？”

“两个小时不到，城门五点开启，距离现在不过是两个多小时。”张二宝面无表情的看着两个成年流民，冷声道：“而你们一路尾随着我们走了将近一个小时，可见你们不仅是想图财这么简单。”

“诶呀，刘哥，这两个小娃娃不得了啦。”年轻流民眼里全是发现猎物值钱的兴奋，转头对着带头者提议道：“这要是抓去卖给大户人家，说不定我们还能得一笔巨额钱财呢。”

“先抓住他们再说。”年长的那位看了眼张家宝贝，转头对同伴谨慎的交代道：“这两个娃娃看来来头不小，我们最好速战速决，一旦得手尽快离开这里，我总觉得他们口中的九门不是善茬。”

“行，我听你的。”年轻流民给自己拉了拉袖子，摩拳擦掌道：“那我们现在就动手？”

“嗯，不过要千万小心，先卸掉他们的武器再说。”年长流民抄起脚旁的破竹篓兜头就往张祖宗头上盖去，动作之快让张祖宗猝不及防下随意射出了一箭，果然还是被对方避开了。

“不准你们欺负大宝！”张二宝见年长流民即将得手，连忙朝他射去一箭，本意是想要射中手臂吓退对方，所以一招得手转身又对靠近自己的年轻流民射去了第二箭。

“哇塞，好险。”年轻流民仗着自己多年偷鸡摸狗的灵活身姿匆忙躲过了张二宝的夺命之箭，眼睛往墙壁上只剩下箭尾的地方瞧了眼，转头对主谋惊慌道：“刘哥，这女娃娃不是个善茬啊。”

“这话还用你说，没看到我手臂上也中招了么？”年长者没好气的捂着自己被箭锋擦破皮的手臂，冲年轻流民喝骂道：“还愣着做什么，赶紧帮忙抓住他们啊！”

“哦，哦。”年轻流民疾步奔跑上前想要抱住落后的女宝，却见男宝又冲自己射箭，顿时气得改抱为推，一个侧身躲过箭镞，顺带着推倒了笨重的女宝在地上滚了两圈。

“妹妹！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外四 去哪儿啊
                            

                                                        

                            

                            “找死！”一名黑衣人突然现身在巷子墙壁上方，想要飞身而下一掌解决对方，不料却被同伴强行阻拦住了。

“等等，有人来了。”

“人来又如何，主子重要还是暴露重要？”

“来的是九门四爷。”

“撤退！”黑衣人身形一晃，瞬间消失得无影无踪。

在黑衣人消失的那一刻，巷子口果然又走入一名绿衣麻布装男子，看他闲庭若步的模样，好像在告诉两名绑架犯：“不要心慌，我只是路过，决不会多管闲事的。”

不过心虚害怕的绑架犯可不会配合他这么想，只见两人一见男子出现，连忙紧张的捂住两宝贝的嘴巴，然后才抬头紧盯着男子一步接一步的走近，在距离自己只有一米远时，年轻的流民更是沉不住气地警告道：“不要多管闲事啊，要走赶紧走，不然小心再也走不出这个巷子了啊。”

“你在同我说话？”绿衣男子有些意外的微挑起眉梢，颇感到好笑地指了指自己，问道：“你们可知道我是谁？”

“我们管你是谁，反正挡了我们的财路就是我们的敌人。”年长的流民抱起男宝，小心翼翼的一步步后退，“只要阁下肯高抬贵手，以后就是我刘二的朋友了。”

“抱歉，我可没兴趣当谁的朋友。”绿衣男子看了眼见到自己有些激动的张祖宗，安抚的点了点，才接着道：“况且，你们也没资格当我九门陈皮阿四的朋友。”

“九门？”年轻流民一怔，蹙眉道：“怎么又是九门？”

“看来阁下和我怀里的小娃娃是认识的了？”年长流民敏锐的察觉到今天这宗买卖看来是不能善了了，“其实，我们……”

“你们是外地人？”

“对，我们就是外地人怎么了？”

“难怪你们敢绑架张家宝贝。”陈皮为两人的勇气鼓了鼓掌，笑道：“不错，勇气可嘉，这年头敢打主意打到长沙地头蛇的宝贝孩子身上的，你们是头一个。莫说我今天刚巧遇上了这桩倒霉事不能不管，单说你们即使抢到了孩子，却失去活着走出长沙城的机会，我都替你们感到悲伤。”

“地、地头蛇？”年轻流民吓得腿一软，直接抱着胖嘟嘟的张二宝坐倒在地。不过，机智的张二宝怎么可能不把握住对方失神的片刻机会，只见她一个手肘用力往流民胸口使劲一顶，直顶得对方仰头跌倒在地。

“四叔救命。”张二宝见好就收，撒腿就往陈皮怀里蹿去，“快救我哥哥！”

“别，别出手。”年长的流民相当识相，见女宝已经脱离掌控，连忙弯腰放下张祖宗，跪地求饶道：“大侠饶命，我们只求一口饭吃，如今世道乱了，我们也是逼不得已才出此下策，求大侠饶命。”

“妹妹，你没事吧？”刚得到自由的张祖宗第一时间就跑向自家妹妹嘘寒问暖道：“我刚看到他们推了你，快给哥看看，有没有哪里伤着了？”

“衣服穿得厚，没伤着。”张二宝从陈皮怀里挣脱出来，拉着自家哥哥仔细打量道：“哥哥呢，哥哥有没有受伤？我刚刚也看到他套你篓子了，力道用得可不小呢。”

“我也没事，幸亏牛宝宝帽子戴着，它都替我挡了，所以我也没伤着。”张祖宗伸手摸了摸自家娘亲给自己准备的萌牛帽子，漂亮的黑眼睛里，既有得意也有庆幸。

“诶，我说两位祖宗，你们这一人一句明晃晃的告状，是想要让四叔我杀了对方呢，还是杀了对方呢？”陈皮拍了拍自己被张二宝当成踏脚石的可怜肚皮，暗叹这张家女人，果然一个比一个凶悍。

“大侠饶命啊。”一听到陈皮开口闭口就是杀人，两个流民吓得是抖若筛糠，“念在我兄弟二人初来乍到不懂规矩的份儿上，求三位祖宗饶了小的一命吧。”

“把袖箭还给我们。”张二宝一手叉腰，一手朝两人面前一伸，五根胖乎乎白嫩嫩的小手指做着伸展运动，“还箭不死。”

“好的好的，我们立刻就还。”年长的朝年轻的使了个眼色，年轻的流民连忙从怀中取出两把小型袖箭准备递给张二宝，只见这时，年长的那位突然朝女宝奋力扑去。

“找死！”陈皮两手接连一挥，两颗铁蛋朝年长流民的大腿飞去，另外两颗朝年轻的手臂上快速飞去。

“啊！”

“二宝别看。”陈皮一个旋身飞到张二宝身边，将女娃抱在怀里，捂住她的眼睛安抚道：“赶快忘掉你刚刚看到的画面，不然回头你娘亲知道了，铁定不会放过我的。”

“我虽然是三岁娃娃，可长沙城素来有我过目不忘的传说，四叔刚刚那傻话，我就当你是和我开玩笑咯？”张二宝低头看着自己手上失而复得的袖箭，轻轻的拿外套擦了擦，然后收进了自己的胸前裤兜里。

“完啦，我怎么就给忘了这回事。”陈皮心里咯噔一声，抬手就给自己的脑门来了一下，抱着张二宝返回张祖宗身边，弯腰询问道：“行了，你们要去哪？我赶紧送你们过去。”

“你这是急着回家避难？”张二宝斜眼看着陈皮，这四叔面皮真嫩，难怪是九门中最年轻的一位当家人。

“避什么难，船坞到我府邸本来就是要经过这条捷径，今天也是凑了巧了，难得有闲情走回家，却遇上你们兄妹两个。行了，废话别多说，去哪？一句话。”

“去你家。”

“开什么玩笑？”陈皮一把抄起地上的张祖宗，大步往巷子出口跑去，一直奔到了一座庙前才收住脚步，放下两个萌娃道：“看你们两个孤零零的出现在这里，我就知道你们两个十有八九是离家出走偷跑出来的。好了，两位祖宗，最后问你们一遍去哪里，如果你们还是不肯说的话，我就只好把你们丢在这里了。”

“你确定要把我们两个丢在这里？”张祖宗一手拽住陈皮的衣角不安的问道。

“难道还要把你们两个地雷带回家炸自己吗？”陈皮伸手拉开张祖宗的小手，理了理自己刚刚因为赶路而起了褶皱的衣服裤子，好整以暇的低头劝两位小人道：“已经为你们耽搁了十多分钟了，我现在是真的困得要命，收了一晚上的货物，现在只想马上回家倒床就睡。趁我现在还能勉强打起精神，说吧，去哪儿？”

“去你家。”

“不行！我拒绝。”

“这么坚决？一点商量的余地也没有？”

“对，就是这么坚决。”

“好吧，那这是你逼我的了。”张祖宗朝妹妹拍了拍肩膀，示意可以行动了。

得到指令的张二宝往庙前又走了两步，然后随地一坐，拍着小肉腿哀嚎道：“诶哟喂，没人性啊，大伙快来评评理啊，我和哥哥就要被无情的丢弃在这里啦，世风日下，人心不古啊，哎呀，哟喂～”

“你别走～”张祖宗摇着头一把抱住陈皮的小腿，跟着哭嚎道：“别丢弃我和妹妹啊，我们两个会乖的，现在已经学着一天只吃一个馒头了，你别走啊，你走了，我们两个该怎么办呐？”

“快放手，听到没有？”陈皮一见这阵仗就暗道不好，连忙想拉开张祖宗的手，奈何这小鬼头人小力气可不小。劲使小了，拉不动，劲使大了，却又怕把他伤着了，可转头看看周围渐渐围过来指指点点的三姑六婆们，陈皮顿时觉得自己一张老脸都快给丢光了。

“诶哟，这年轻后生就是无情啊，难得生了这么一对漂亮可人的娃娃，却能狠心丢弃不要，当真是畜生所为啊。”

“可不是么，你看看那两个孩子哭得多惨呐，看着就让人忍不住跟着落泪。”

“唉，畜生啊。”

“果然是没人性。”

忍无可忍，无需再忍！陈皮烧红着脸梗着脖子朝围观群众怒吼回去：“谁是畜生，谁是没人性？你们知道什么啊，就出来说三道四的？”

“说的就是你。”张二宝睁着大大的眼睛，眼角含着泪包，一手指着陈皮奶声奶气道：“看看，都恼羞成怒了。”

“谁恼羞成怒了？我这都是被你们气得！”

“哟，快让我瞧瞧，大清早的，谁能把我们陈四爷气得不顾形象的大吼大叫的？”又一道熟悉的声音从人群中传了出来。

“齐铁嘴？”陈皮连忙头一转，放佛看到救星一样高兴的往人群中看去，“你来得正好，快把这两个小祖宗带走！”

“额……”齐八一见陈皮的惨相，冷汗一冒，肩膀一扭，急忙转身就走，连声道：“我什么也没看见。”

“休想逃！”陈皮眼睛冷光一闪，从腰间取出九爪钩对着齐铁嘴就甩过去！

“诶哟，你疯啦？”不幸被勾住后领衣服的齐八，被迫一路倒退到陈皮身边，“这种杀人利器你都敢对同门使出来？万一要是失手了，我岂不是横死当场？”

“不会的。”

“二宝怎么回答得这么斩钉截铁？”齐八好奇的看向还坐在地上的张二宝问道。

“你看他使用得这么娴熟就知道了。”张二宝从怀里抽了一条手帕慢条斯理的给自己擦了擦并不存在的眼泪，然后斜着眼睛看向陈皮，笑道：“他平时一定没少用这一招偷抓别人的衣服，这奇怪的癖好，当真是让人想不通啊。”

“谁，谁有这种变态的癖好？”陈皮只恨自己竟然跟着齐八傻傻的等着张二宝给出答案，结果可好，果然从她嘴里出来的，没有一句是不气人的。

“行了，既然你来了，我就把他们交给你了，告辞！”陈皮将已经松了手的张祖宗往齐八怀里一塞，然后看了一眼张二宝，见她依然笑眯眯的望着自己，陈皮忍不住深吸一口气，头也不回地疾步往家的方向狂奔而去。

“这男人，其实也不错。”

“诶？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外五 我嫁给你
                            

                                                        

                            

                            “傻愣着做什么？快扶本小姐起来呀。”张二宝小手一伸，催促着齐铁嘴扶自己起身。

“你们今天怎么跑这来了？一大早的，还演了那么一出大戏。”齐八将张祖宗改背到背上，腾出的两手一个使劲，将胖嘟嘟的张二宝抱在了怀里，因她入手之沉重，齐八忍不住上下掂了掂，惊叹道：“二宝，你这是又胖了吧？”

“你这是嫌弃我？”张二宝一只手搂着齐八的脖子，一只手悄悄伸向了他的耳朵，只要他敢说一个“是”字，她不介意给他点颜色看看。

“哪儿呢，这不是夸你娘把你养得好嘛。”齐八颇有危机意识，一听张二宝话音里的威胁之意，立马换上一副赔笑的表情，给这位小姑奶奶顺顺毛。

“既然如此，那你记得给我娘亲送去点钱感谢感谢，毕竟她帮你的媳妇儿养得白白胖胖，你怎么着也得给点表示不是？”

“噗！”张祖宗将脸埋在齐八背上偷笑。

“噗咳咳！”可怜的话题当事人齐八是一口气没上来，全堵在了胸口，这下是咳得鼻涕眼泪都出来了。

“做什么这么激动？”张二宝嫌弃的取出手帕帮他擦泪擦鼻涕，“你啊，就是抠门，以前给丫头治病都舍得拿出大笔钱财，现在可倒好，这都过了四年了，攒了这么久的老婆本，临到头来，却舍不得拿出来花了，难怪你会孤单一人这么久，人家小满都娶到老婆了，你却只能一人守着这间香堂过活，你说你是不是活该？”

“嘻嘻嘻。”

“张大宝，你闯了祸连累我陪你一起逃命，怎么滴，娘亲估摸着这会儿都快追来了，你竟然这么高兴？”张二宝心气儿不顺，那是见谁逮谁开炮。

“我错了。”张祖宗低眉顺眼的扁着嘴道歉，“妹妹，你说，待会娘亲要是来了，我们该怎么办呐？”

“叫我二宝，我可是只比你迟几分钟出来，同一天生辰，可不许你占我辈分的便宜。”张二宝最恨自己比张祖宗迟了那么几分钟出生，有这么一个样样不如自己的傻哥哥压在头上，当真是心有不甘。

“可你刚刚不是都喊我哥哥了吗，我叫你一声妹妹有什么不对？”张祖宗觉得这辈子最得意的事，就是比自家霸道的妹子早出生那么几分钟，就这短短的几分钟，注定了自己一辈子是要压在妹妹头上的，嘿嘿嘿。

“那是我人前给你留面子，有外人在，我哪次没有喊你哥哥的？”娘亲教诲，人前必须给自家人留足三分面子，人后随自己人怎么内讧怎么斗。

“这样说来倒也是。”张祖宗挠了挠后脑勺，老实的附和道：“四叔是外人，干爹是自己人，那前几天刚回来的二叔算什么人呢？”

“他当然是自己人了。”齐八一听有自己可以插嘴的话题，连忙跟上补充道：“想当年啊，我，还有二爷，解九爷可都是你们父亲的铁杆兄弟。因为一些变故，二爷在你们出生前去了美国至今才归，这不，他带着夫人刚一回来，你们娘亲就杀到人家府上又是打又是骂的，人家说啊，打是亲骂是爱，可见你们家和红府的关系，那可是非同一般的。”

“听说二爷当年可是长沙城有名的美男子，比起老八来呢，你们两个哪个更英俊帅气些？”

“没大没小。”齐八轻轻的用头撞了一下张二宝的小脑门，“你娘称呼人家叫二爷，你和人家可差着辈分呢，怎么也敢跟着喊二爷？”

“有什么不敢的？你和二爷是兄弟，我是你未过门的媳妇，我要喊人家二爷才是乱了辈分呢。”张二宝可不傻，好相公就要从娃娃抓起，看上眼了就决不轻易松手。齐八可是自己刚出生就尿了人家一身留下印记的男人，更何况他不论是性格还是学识，都是自己极为欣赏且钦慕的，这样一个单身贵族好男人，说什么也要牢牢把握住了，一辈子死磕到底。

“好了，到家了。”齐八一脚跨入自己的香堂，连忙放下两个小祖宗，转身交代小满出去买些早点和水果回来，然后才抱着这对兄妹两坐上太师椅，“你们早饭肯定还没吃吧？我让小满出去给你们买了，再等一等就有吃的了。”

“谢谢干爹。”张祖宗嘴巴一咧，眼睛一眯，露出自己的经典可爱笑容。

“叫什么干爹，叫妹婿。”张二宝撇了一眼自家傻哥哥，然后转头对齐八同样甜甜一笑，温柔道：“谢谢相公。”

“哦，我的娘诶。”齐八捂着脸哭笑不得的蹲在两宝面前，感慨道：“这都造的什么孽啊，前半辈子被你们娘亲欺负也就算了，现在后半辈子还要被你们缠上，你们说说，我的命咋就这么苦啊？”

“前半辈子我娘亲错过了你，所以后半辈子有我来弥补你啊，这么幸福快乐的事，你怎么能说自己命苦呢？”张二宝伸手摸了摸齐八的脑袋，安慰道：“乖，快别乱嚎了啊，偶尔在媳妇面前脆弱一下装装三岁的孩童也就算了，等会你的客人要是进门看到你这样没有形象的哭嚎，你可就丢面子了。再怎么说，你也是快三十而立的成年男子了，可不能再这么任性妄为了。”

“嘤嘤嘤，佛祖啊，快把我收走吧。”齐八这下是真的想哭了，阿颜到底是怎么教导孩子的啊，怎么好端端的一棵祖国未来的花骨朵，硬生生给养变异了呢？

“瞎囔囔什么，也不怕遭雷劈，你分明是信奉三清道尊的，怎么敢在祖先画像前乱说话呢？”张二宝宠溺的捏了捏齐八的脸蛋，抿着嘴笑道：“不过我就喜欢你这个爱叨叨的性格，好了，趁我娘亲赶来前，快把你家的所有青花瓷宝贝贡献出来，我家大宝能不能少挨一顿揍，可全指望你家的珍藏了。”

“你们把佛爷的青花给打碎了？”齐八一怔，随即幸灾乐祸道：“是不是偷溜进佛爷的密室不小心闯祸了，然后现在知道事情严重了就跑到我这儿来避难？”

“果然什么都瞒不住神机妙算的齐八爷。”张祖宗小大人样的拱手行礼，“所以还望干爹赶紧帮忙救命，不然等我家母上大人杀到府上，估计你也会受到一定的牵连。毕竟我们现在躲在你这，你就是犯了包庇罪，你也知道我娘亲那个人，她平日是不怎么爱讲理的。”

“哦？原来在你的眼里，她竟然是这样的人？”

突然，一道温柔而婉转的嗓音自门外传了进来，吓得屋内三人整齐一致的抖了三抖。

“娘，娘……”张祖宗坐在椅子上惊恐得话都说不全了。

“这二爷刚回来，梨园都来不及开门营业，我正愁着没地方听戏呢。”从丰腴又恢复成纤细美人的李颜，一步一婀娜的从香堂走入内屋，漂亮的眼睛扫过屋内的三人，最后定睛在自家宝贝儿子身上，轻笑道：“想不到今儿个随便来老八这里一趟，竟然发现了一株唱戏的好苗子。人家说各行各业都要从小培养才能出人才，要不，张大祖宗明天就搬去二爷府上学习唱戏曲怎么样？”

“娘亲，儿子知错了。”张祖宗连滚带爬从椅子上滑溜到地上跪着，两手捏着自己的耳垂求饶道：“求娘亲不要送儿子走，儿子以后再也不敢乱说话了。”

“哟，这会儿话倒能说利索了？”李颜颇感好笑的取出帕子擦了擦自家儿子的稚嫩脸蛋，调侃道：“脸上怎么搞成这样脏兮兮的，跌倒了？”

“娘亲明知故问，我不信影卫没和你汇报我们路上遇到的状况。”

“张二宝，别以为你缩在老八的怀里我就不找你算账了。怂恿你哥哥陪你开密室，闯了祸后不知道悔改，还敢骗你哥哥一起陪你逃难，怎么着，离家出走很好玩吗？”李颜斜睨了张二宝一眼，俯下身将倒霉儿子一把抱在了怀里，心疼的温声训斥道：“以后再敢陪着你妹妹乱出门，别怪为娘狠心把你们送到美国姥爷那，让你再也见不到爹娘叔伯。”

“呜哇，我不去姥爷那，我不去。”张祖宗埋首在自家娘亲温暖的怀抱里，哭得是涕泪横流。

“现在知道哭啦？跑出门还不忘药倒自家丫头时的勇气哪去了？”李颜伸手接过二丫递来的热毛巾，给自家儿子擦了擦脸和两只肉嘟嘟的小手掌，“知不知道小静她们醒来发现你们丢了的时候，她们可是哭得连死的心都有了。你说，你们这么对待疼爱你们的亲人，良心不会受到谴责吗？”

“阿颜，说得太过严重了，他们毕竟还是个三岁孩子啊。”齐八低头发现自己怀里的张二宝也偷偷哭了的时候，连忙出声劝阻李颜的训话，“再怎么说，这两个孩子也是怕你们生气，才跑到我这儿来买一样的古董补上，冲着他们的初衷不是贪玩不懂事，要不，你就原谅他们吧？”
“你们啊，真该庆幸这会儿来的是我，要是佛爷亲自来了，决不会像我这么好说话的。”李颜向来觉得自己是位慈母，看着两个孩子哭得略惨的表情，既感到好笑的同时，又心疼他们今天的遭遇。于是想了想，转头对二丫道：“把他们的早饭拿来，顺便告诉管家不要把这事通知给佛爷知道。”

“是。”二丫转身对候在门口的侍卫兵交代了几句，并取回早先预备好的食盒给李颜送去。

“娘亲，我也要吃饭。”张二宝一见从食盒中端出自己最爱的鸡蛋羹，连忙抛弃齐八转投向自家娘亲的怀抱。

“你啊，也就吃饭的时候需要我这个娘亲。”李颜把儿子放在自己隔壁的椅子上，弯腰抱起小女儿放在自己的大腿上，“说一句哄娘亲气消的话，不然不给你喂饭。”

“世上只有娘亲好，有娘亲的孩子是个宝。”张二宝一口奶娃音对自家娘亲撒着娇，大大的眼睛扑闪扑闪，不要钱的给娘亲投去无数的星星眼，“还有哦，我没用我的头发攻击人，这次宝宝都有控制住了哦。”

“好孩子。”李颜眨了眨眼睛，拥着张二宝心疼的亲了两口，“来，吃饭吧，都饿了一早上了。”

“哦，对了，还有一件事想告诉娘亲。”

“什么事？”

“我以后是老八的媳妇了，娘亲不能叫他老八，要叫他女婿。”

“张二宝！”

“齐铁嘴！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
