从天而降的小狐狸（7.17）
                            

                                                        

                            

                            《老九门同人之成亲记》

CP：剧版张启山x灵狐花月

提示：拆官配，纯嫖，怎么开心怎么写，考究较真的请自重

文/诗嫁小女

*

第一章

*

长沙。

路灯惨白的光落在冷冰冰的铁轨上，两侧的月台空无一人，已近深夜，万籁俱寂。

小木屋里，负责守夜的男人早已睡下。床前，铁壶搁在炉子上面烧着，木炭在下头发出“滋滋”的燃烧声。

倏地，一阵刺耳吵杂的火车刹车声响起，撕碎了寂静的夜色，也惊醒了床上的男人。

好梦被搅扰，任谁的心情也好不到哪里去。

守夜人黑着张脸念念叨叨地爬起来，披上厚实的外衣后才拿着手电筒走到外头去查看。

来了一辆奇怪的火车，看车头和车身的标识是日本人的，外表锈迹斑斑，周身布满了灰尘。

守夜人感到奇怪，便细细查看起来，谁知火车头里有个死人吊在哪，把他吓得够呛，忙连爬带滚地跑去外头叫人。

“啊啊啊――”

凄厉惊恐的惨叫声响彻整个月台上方，声音听着怪吓人的，把火车里唯一的活人给吓了一跳。

“谁在叫？”

阴森森的火车里，某处忽地传出一个清脆悦耳的女子声。

方才说火车里有个唯一的活人，这话也不全对，因为被困在里头的女子并不是人，而是一只有几百年道行的三尾灵狐，名叫花月，不知怎么，只是在溪边打了个盹罢了，醒来时却到了这么个奇怪的地方。

花月自个儿也是想不通的，先前去到人间游戏玩耍时碰着个臭道士，挥着木剑和符咒想收了她，然后被她打得哭爹喊娘跪地求饶。哼，也不想想他遇着的是谁，若不是族规摆在那，她定要叫他好看！后来她就回青丘了，觉着累便在溪边小憩，怎知一觉醒来趴在具石头做的棺材上，饶是胆大的她也吓得够呛。

“这到底是什么鬼地方呀！”

没门没窗，黑漆漆伸手不见五指，便是想仔细瞅瞅都做不到。若是法力还在，她随便施个法出去便行了，可偏偏法力也消失了，真真是古怪极了。

而后，她下了棺材朝四周摸索，除了一张巨大的铁网外，什么也摸不着，再而后，就听到外头守夜人突然发出的惨叫声。

花月在火车里困着，除了声音外，外头什么动静也不知道。

幸好她是灵狐，只要内丹还在，就算没有法力也不用担心性命会有危险。眼下除了继续待在这个黑漆漆的怪地方外，似乎也没其他法子，就先在这等着吧，休息休息恢复些体力再想法子出去好了。

想罢，花月翻身跳到棺材上，摸着一侧铁链往上蹿，寻了个合适的位置坐下。动物的本能，在不清楚环境和危险因素的情况下，往高处待着总归是没错的。

……

于是次日清晨，当老九门的张大佛爷拉开铁网走到里头时，在高处睡糊涂的小狐狸翻了个身，不偏不斜正好落到了他的怀里。

“咦，哪来这么个剑眉星目俊逸出众的美男子？”

花月迷迷糊糊睁开眼，入目便是张启山微微蹙眉不苟言笑的脸，未作多想，下意识把以前调戏人间男子的话说了出来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
身份（7.18）
                            

                                                        

                            

                            第二章

*

火车站那辆属于日本人的老旧火车着实奇怪的很，车里的人也不知为何都死于非命，除此之外，最奇怪的莫过于那个模样打扮好似古人又有点子区别的秀美女子。

“佛爷，我掐指一算，此女不是人，她是妖怪，火车里那些日本人估计都是被她吸干精气而死的，咱还是快点搭个火堆烧了她吧。”

老九门里排行老八的齐铁嘴，捏着手指绕着花月转了一圈又一圈，最后双手一拍招呼着要把她给架到火堆上烧了。

“八爷，你怎么不说她其实是个女鬼，正是这口棺材里爬出来的。”

跟随张启山在战火里摸滚打爬多年的一名副官好笑的出声，压根就不信鬼神那一套，若世上真有鬼魂，又怎会有那么多恶棍歹徒逍遥法外？旁的不提，就说那穷凶极恶没有人性的日本军官们，惨死在他们手中的无辜百姓数不胜数，可也没见他们被恶鬼索命，还不是得靠他们这些普通人自个儿扛起枪把子对抗。

“你个只知道打仗的大兵蛋子懂什么，爷我向来一算一个准，什么女鬼，她就是妖怪！”齐铁嘴给副官一个白眼，接着小跑到一直沉默不语的张启山身边，拍拍他的胳膊，“哎我说佛爷，我的本事你是知道的，这女的邪门的很，还是赶紧烧了吧。”

“……”

张启山依然没说话，漆黑的眸子紧紧盯着坐在棺材上的花月，一副要把她看穿的模样。

若是旁人，面对张启山如此锐利的目光，估计早吓得屁滚尿流趴在地上磕头求饶。偏偏花月一点反应都没有，气定神闲地坐在棺材上踢着脚玩，还大胆无畏的对着他娇笑：“公子，你这样盯着人家，人家可是会害羞的。莫不是真被我这个妖怪给迷住了，那你可要小心了，别被我吸干精气……”说着，她抬起一只手握成爪状，想吓唬吓唬他。

“……”

花月的举止在张启山看来幼稚的可笑，江湖上赫赫有名的长沙九门提督又岂会被她三言两语吓退？

“副官，现在什么时候了。”

他拉了拉手套，漫不经心的开口，眼睛还盯着花月，心里已有对策。不管她是人是鬼还是妖，他总会有法子知道。

“午时刚过。”

年轻的副官恭敬回答。

“什么意思，好端端你问时辰干什么？”齐铁嘴一头雾水的看着张启山，“哎你不会是真被这妖怪迷倒了，不想烧了她，想留着暖炕头吧？”

闻此言，张启山面无表情的瞥他一眼，嘴角勾了一下，神情不屑又高傲，似乎在冷笑齐铁嘴居然认为他会是那种被美色冲昏头脑的傻子。

他大步向前行至花月面前，紧接着二话不说抓住她纤细的手腕，一把将她拉下棺材，不顾她的挣扎强拉着往外面走去。

花月比张启山矮了半个头还要多，腿不如他长，步子迈得便不如他大，被他扯着走，有些踉踉跄跄的，待到外头停下来时，直接跌到了他怀里，脑门恰好撞到他下巴上，雪白柔嫩的肌肤立即红了一块儿。

“喂！你这男人好生粗鲁，可知怜香惜玉一词？”

她捂着磕痛的脑门，既是责怪又是生气的仰起脑袋瞪他。

张启山微微垂眸，望着她嗔怪的小脸，没什么表情，只是抬起头看着天上白晃晃的日头，末了拽着她回到里面。

“你这男人是不是嫌命太长不想活了，再这样拉着我走，等我恢复法……”

“去拿盆狗血来。”

花月恼怒的话被他打断，她则被他刚下达的命令弄得一愣一愣。这臭男人命人端狗血来是要作甚？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸气的大佛爷（7.19）
                            

                                                        

                            

                            第三章

*

张启山是个很有头脑的人，理智冷静，遇事沉着，甚至于波澜不惊。他和副官一样，不信鬼神那一套，更不信妖邪之说，在他看来，花月更有可能是日本人派到长沙来扰乱军心的特务。

眼下战事逼近，日本人的铁蹄打到了长沙附近，城里亦是有不少日本人安插的特务，如此要紧的关头，火车站偏偏来了辆装满死尸和棺材的火车，还有个自称是妖怪的貌美女子，谁敢保证她不是日本人派来的特务呢？未免此事被有心人士利用，妖言惑众动摇民心，他才决定搬出那些百姓坚信不疑的法子出来，一一证明花月不是妖也不是什么鬼，就是个普通人。

方才硬拽着她到明晃晃的日头底下转了一圈，鬼是不能见日头的，她见了也没事儿，证明她不是鬼，那接下来就是妖的嫌疑了。左右她没有招供的意思，那就好好陪她玩玩，看看到底是他这个张大佛爷厉害，还是她这个黄毛丫头有本事。

“佛爷，狗血准备好了，刚宰的大黑狗，血还热乎着。”

不过一炷香的功夫，先前得了命令的副官便端着盆散发着腥臭气味的狗血回来了。

花月下意识往后退了退，倒不是怕被泼了狗血会现原形，而是这狗血的味道实在难闻，给她熏得头昏眼花一阵恶心。

张启山还是那副面无表情的冷酷样子，低头斜她一眼，抓着她的手往石棺那边走。

“你这男人，究竟想做什么？”花月差点摔倒。

“……”

张启山仍是不理她，只管把她拉到棺材旁，随手解了皮带就去捆她的手，动作干净利落，眨眼间就将她两只小手缚在了一起。

“佛爷，这有绳子的……”

年轻的副官没想到自家大佛爷会解了皮带去捆人，一时之间不知该不该把后头小兵送上来的麻绳拿过去给他。

“不用。”

张启山头也不回的道，弯腰从靴子里摸了把匕首出来，按着花月的手用力刺了下去。地里头摸出来的东西，削铁如泥，区区石头更是不在话下。

“纭钡囊簧，有着古朴花样的匕首从皮带扣的中间插了下去，深深没入石棺。

“……”

花月连害怕的时间都没有，等她回过神来时，张启山已退到了一边。看他有条不紊沉着冷静的模样，她心知此人并非等闲之辈，与曾经戏耍过的那些男人不是一个级别的，若不换些花招来对付他，恐怕没有法术护身的自个儿会吃亏受罪。

“动手。”

张启山惜字如金，两个字下去，端着狗血的小兵朝花月走去。

“喂喂喂！”

望着朝自己逼近的狗血，花月终于慌了，想逃，可手又被皮带捆着钉在石棺上，哪也去不了，再说这房里全是那冷面男人的手下，她便是想逃也逃不到哪里去。

“我老实交代便是了，你快住手！”

走投无路之下，她只得暂时屈服，蹙着眉扁着小嘴，楚楚可怜的向张启山求饶。

张启山给了个手势，小兵退下，他淡淡开口：“你不是说自己是妖怪吗，那就泼盆狗血现个原形，好让我看清楚你是什么妖怪，是否真如老八所说的那样吸干了一车人的精气。”

“一派胡言，他又不是除妖师，不过是个算命的，怎可听信他片面之词便说我是妖怪。”花月噘着嘴很是不服，她耳朵尖着呢，齐铁嘴分明只是个骗人钱财的江湖混混，没有半点降妖除魔的本事，想骗她，没门！

“哎你这小妖精！耳朵挺好使的嘛，还知道我是算命的。”齐铁嘴瞪着她，而后拍拍自己的胸膛，抬高下巴说道：“那你知不知道我算什么都一算一个准，刚才我仔仔细细算过了，你就是……”

“我就是个阴阳师，阴阳师懂不懂，哼！”花月厉声截断他的话，学着他的样子挺胸抬头，开始一本正经的胡说八道，说自个儿其实是个阴阳师，发现了那辆装满了尸体的火车，觉察到死人们的怨气后，为了超度他们所以跑到了火车里，结果不小心被困在了里面，直到张启山等人进来。

她话音未落，齐铁嘴已不屑的哼道：“胡说八道，这世界上根本就没有魂魄一说，人死了就什么都没了，你还真以为有奈何桥和孟婆汤这种骗小姑娘的玩意儿呢！”

“像你这样愚昧无知靠小把戏骗人的凡人又怎会知晓鬼神的事情，你若不信，大可解开我，我可以问这棺材里的鬼魂，那些人到底是怎么死的。”

这话她倒没骗人，她确实能看到鬼魂，但从未与他们沟通交流过，也不知能不能和他们说上话。

“切，谁会信你说的。”

齐铁嘴撇撇嘴。

嘿！还真有人信她，不是别人，正是一向不信鬼神之说的张启山。他就是想看看花月到底能玩出什么花样来，等她什么花样都玩不出后，真实身份和面目势必会显露出来。

“佛爷，您不是不信鬼神那一套的吗，怎么任由这个小妖精胡来？”

齐铁嘴很是不解地凑到张启山身边问他，后者没说话，只看着花月那边。

没了束缚后的她对着棺材说话，神情认真的问着问题，仿佛真和里头的什么东西说着话，可没说几句，她突然抬脚踹向棺材，一副很生气的样子。

“怎么，里头的鬼不愿意告诉你答案吗？”

张启山略带讽刺的出声，几步跨到她身边，充满了威慑力居高临下看着她。

花月甩了下袖子，气呼呼的回到：“这鬼不是个好鬼，说的话翻来覆去一个意思，真是让人生气。”

“哦？它说什么了。”张启山佯装好奇的问她。

“他说我长得真美，若想从他嘴里问出什么来，我得亲他一下，他才肯告诉我。”

说到这事就生气，也不看看他都烂成什么样了，还想着占她便宜，要是有法力，她一定变出一团火来烧他个魂飞魄散！

“……”

张启山冷眼瞥着她，下一秒让副官把她带下去关起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烧（7.19）
                            

                                                        

                            

                            第四章

*

花月被带下去后，张启山决定不再浪费时间，直接开棺查看。

由于棺材设计特殊，从里头才能打开，因此得用上张家人的本事。一开始派了个年轻的士兵上前，可他太过害怕，没能完成任务，还把自个儿的胳膊给弄断了。见此情形，张启山亲自上阵打开了棺材，细细查看和推测一番后得出火车里那些人可能死于某种虫子。

这棺材出自某座南北朝的古墓，日本人也不知道打的什么主意，竟会对古墓感兴趣，还把那辆死了一堆同伴的车开到长沙，莫不是想引发瘟疫？眼下战事逼近，若城里真出了瘟疫，那这仗也甭想打了，日本人的用心可真是险恶至极！

理清事情的利害后，张启山当即下令用火将那辆火车里里外外烧个遍，不能放过一丝一毫的角落，而这个棺材则用特殊方法处理隔离。除此之外，他让部下留意长沙城内外的医院，看看是否有相同死状的死者，一旦发现，立即上报。安排完这些事情，他拿着从棺材里发现的一枚戒指去找同在老九门的二当家，也是最熟悉南北朝古墓的人――二月红。

张启山找二月红，是想让他动用自己的势力帮忙调查，看看祖上或者近几年里，有没有谁与日本人有过接触，好弄清日本人是不是在密谋什么祸害长沙的事情。

到了梨园，恰好碰上不长眼的人砸场子，张启山随手收拾打发了出去。

人人皆知，张家大佛爷是不喜欢听戏的，可他现在有求于人也只能耐着性子听台上的二月红把戏唱完。

散场后，二月红顶着没卸的妆容下台见他。

两人谈了小会儿，谈得不是很愉快，最后，张启山把戒指留在了梨园，要二月红自己考虑。

……

出了梨园回去，车开到一半就被自家部下拦了下来。

“怎么回事？”

副官打开门走出去问话。

“报告，先前佛爷让关起来的那个女娃子，她、她她……”

士兵跑得急，说话有点上气不接下气，表情看着很紧张，仿佛出了什么大事一样。

“那女的怎么了，不是带下去关到柴房了吗，她还能烧了柴房不成？”

“对对！她把、她把柴房给烧了！”士兵崇拜的看着副官，“张副官不愧是佛爷身边的红人，这都能猜到。”

张副官微微睁大了眼，没想到自己随口的话变成了真事儿，他忙转身去看张启山。

“不过是个柴房，烧了就烧了，慌什么，回去再说。”

张启山淡定的很，表情都不变一下。

“是。”

副官点了下头，心里想着花月胆子真大，敢在日本人都忌惮几分的张启山面前胡闹。

……

张家。

一伙人进进出出忙着救火，免得火势蔓延烧着其他地方。

作为罪魁祸首的花月被两个士兵抓着，一张小脸黑乎乎的，发髻散开，长发乱七八糟的披在身上，衣衫也被勾得破破烂烂。这都是她自个儿弄的，可要是不知道的人看了，指不定会认为是张家的人欺负她了，而不是她放火烧了张家柴房。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哟~（7.20）
                            

                                                        

                            

                            第五章

*

堂堂青丘灵狐，身份高贵，竟落得个被凡人关入柴房的待遇，花月还从未受过这等罪过，便是以前与捉妖师打斗处于下风时，也不曾如此灰头土脸颜面尽失。

当真是生气，没了法力，自个儿的身子骨羸弱不堪，连一个小小的凡人都打不过，还没逃出几步远，就被穿着奇怪衣衫的男子抓了回去。

美人计也没用，这个地方的男人好似没长眼睛，看不到她这张美艳动人的脸，对她挑逗媚惑的举动更是视若无睹。

花月想不出法子了，只得憋着一肚子火气站在那等张启山回来。

可惜张启山回去后并不着急见她，而是与齐铁嘴一起继续商量白天的事情，等决定了下一步的打算后，才派人去带她上来。

这时已近凌晨，闹腾了半天的花月昏昏欲睡，被士兵架着带到张启山面前时哈欠连连，耷拉着肩膀垂着脑袋娇小可人，一点都不像是会烧房子的那种人，白日里嚣张跋扈不可一世的模样也荡然无存。

张启山叫人搬了椅子给她坐，自己和齐铁嘴则站着。

“我接下去问你的问题，你最好半个字都不要撒谎，否则就别怪我不再以礼待你。”

“……”

“你是什么人，姓甚名谁，为何会出现在火车里，来长沙又有什么目的，是否接受了日本人的命令要完成什么不可告人的任务？”

“……”

这男人问的都是些什么稀奇古怪的问题，不是该责问她烧柴房的事情么，火车长沙和日本人是什么？

花月一脸困惑的望着张启山。

“看什么看，快回答啊！”旁边的齐铁嘴横她一眼，凶巴巴的喝道：“你个小妖精，是不是不用点狠的就不会招供，信不信我立马让人弄个火堆出来烧了你？说到这事，你居然敢放火烧我们佛爷的家，胆子也忒大了，不想活了吧你！”

“狐假虎威。”花月面带不屑的斜他一眼，把脸一偏。

“嘿你个小妖精，我真想抽你我！”齐铁嘴被她气到了，操起书桌上的一本书就想过去给她点颜色瞧瞧，但他才走了一步就被人拉了回去。

“老八，你用书打她算什么。”张启山盯着花月，语气淡淡，齐铁嘴正想解释，他又说道：“副官，去把我们牢里所有刑具都取上来，那才是对付嘴硬之人的东西。”

齐铁嘴一听就乐了，拍着手叫好：“哎，这法子可以，我早想玩玩你地牢里那些惨绝人寰的刑具了！”说着，抬眼看向花月，故意耸着肩膀奸笑吓唬她，“嘿嘿，瞧你这脸蛋瓜子挺漂亮的，火棍抽下去毁容了还真有点可惜。还有那小身板，瞅着身材还不错，要不……”

“住嘴！”花月怒喝着从椅子上站了起来，朝齐铁嘴冲了过去，举起手想打他。

齐铁嘴慌忙逃开，嘴里喊着“佛爷救命！”

有张启山在，她当然打不到齐铁嘴，他随便一个伸手就挡下了她的攻击。

法力虽然没了，但招术把式还在，花月是气极了，便咬紧牙关不管不顾的与张启山较量，无奈男女有别力量悬殊，没几个回合就被他反剪了双手牢牢束缚在胸前。

“花拳绣腿，我还以为你有多大能耐。”张启山不以为然的出声，由于两人此刻凑得极近，他说话时嘴里呼出的气便很自然的喷到了花月的耳朵上，热乎乎带着点湿意，叫她好不自在。

“放开！”

花月扭了下身体，抬起一只脚朝他的脚重重踩下去。

张启山反应迅速，往后挪了一步避开，谁知她抓住这个机会挣开了一只手，反身飞起一脚往他胯・下踹去。见状，他微微挑眉，脸上多了几分趣意，身体向后方一拱，同时用手抓住了她的脚腕。

“有点意思。”

他轻笑。

手脚都被抓着，花月可不觉得有意思，她气恼不已，挥着剩下没被抓住的那只手想去挠他的脸。

“呵！”

张启山笑了一声，猛地抬高她被抓住的那只脚，像玩陀螺一样把她整个人转了一圈，趁她措手不及之际，另一只手滑到她的腰际，跟拎小鸡似得提起来，将她丢回到前方的椅子里。

“再练三十年你也打不过我，还是省点力气好好回答我的问题，或是留着点体力应付那些刑具。”

“……”

花月摔得有点头昏眼花的，可接二连三被凡人羞辱，怒火令她无法冷静，她又从椅子上站了起来，朝着张启山用力撞过去，一副要跟他拼个你死我活的样子。

“佛爷，她也太能折腾了！”

齐铁嘴躲得远远的，看花月闹个没完，不由佩服的开口。

“差不多了。”

张启山有点不耐烦地皱眉，他可没时间陪她胡闹，得尽快弄清她的身份目的才是，如果真和日本人有关系，那就别怪他心狠手辣对她用刑。像她这样容貌姣好的女子，日本人用来做特务窃取情报什么的，不是第一次，之前就曾有军官死在美色之下。为了长沙和无辜的百姓们，哪怕是要他背上对女人下手的骂名，他也要排除危险保护众人。

想罢，看着又冲过来的花月，张启山侧身避过，紧接着一把扣住她的肩膀翻了过来，腰上的枪拔出对准了她的脑袋。

“哎哟喂，总算结束了！”

那边的齐铁嘴见了，屁颠屁颠地跑了回来，不料走得太急被自己的脚绊到，一个趔趄扑向张启山，手下意识抬起来一推……

“……”

“……”

嘿！这下还真有意思了！张大佛爷跟那小女子亲上了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
张姓（7.21）
                            

                                                        

                            

                            第六章

*

纵使游戏红尘，戏耍过多位男子，可花月都不曾与谁有过亲密接触，便是最好看的那位公子哥，她也只与他游湖时拉了次小手。

望着张启山放大的脸庞，还有双唇上陌生的触感，她第一反应是吓了一大跳，睁圆了乌溜溜的眼珠子瞪着他，身子僵在原地一动也不敢动。

张启山亦是有片刻僵硬，被齐铁嘴一推，变成整个人压向花月，像个流氓似得将她压在书桌上，嘴巴还亲着人家。

“哎哟佛爷我不是故意的，是不小心绊了。”

齐铁嘴哼哼着直起身来，看到眼前的一幕后傻眼了，接着一把拽起张启山，上蹿下跳的哇哇大叫起来：“我就说她是妖怪吧！看，这才多久就开始用迷魂术勾引大佛爷了！张副官，副官，快快快，火堆呢，架起来烧了这小妖精！”

“老八，闭嘴。”

回过神来的张启山用力拍了下齐铁嘴的屁股，抬眼瞥花月一眼又飞快的移开目光，脸上依然没什么表情，可眼尖的人会发现他耳根子正在泛红。

“佛爷你打我屁股干什么？”齐铁嘴摸着屁股跳到一边，莫名其妙的看着张启山，“我刚才可全看见了，你居然亲了这个小妖精，要知道我认识你这么久，跟了您那么多年还从没见过你和哪个女的有私情，结果这小妖精一出现，你立马跟人家亲上嘴了，我说……”

“八爷！”

张启山厉声打断他，手里的枪塞回套子里，拉着张脸扭过头，一点都不想继续说刚才的意外。

花月这时也回过神来了，抬手擦着自个儿的嘴巴，又羞又气的怒视张启山。

“不想受罪就回答我的问题。”

“谁要回答你的问题了！哼，你这个不要脸的登徒子，若是法力尚在，我花月早便送你去见阎罗王了！”

世间竟有如此厚颜无耻之人，他倒好，明明轻薄了人家，却还能装作什么都没发生过，臭着张脸也不知道什么意思，难不成还觉得是她占了他的便宜不成？

“原来你叫花月。”张启山道，“听着不像是日本人的名字，你为什么会出现在那辆火车里？”

说起来，在他打开火车之前，整辆火车都用铁皮从外头焊死了，除非花月很早就上了火车，否则不可能进去。可若是她早早就在火车里了，这段时间是怎么活下来的，火车上的人都死于怪虫，她又为何一点事情都没有？再从刚才的打斗来看，她确实会点功夫，但都是些花拳绣腿，连用来自卫都显得不太可能，和那些有功夫底子深藏不露的日本特务天差地别。

难道她不是日本人派来的特务？

“你究竟是谁，来长沙又有什么目的。”

张启山在心里分析完后，脑子里的问题更多了，重新用审视的目光打量起花月来。

“你这男人，说话真是古怪，什么日本人和长沙，不说清楚我又如何回答你？”

花月算是对他无语了，坚持问她稀奇古怪的问题，她一个也听不懂，想回答也回答不上。罢了罢了，虎落平阳被犬欺，现今她失了法力犹如寻常女子，硬拼是肯定拼不过这些凡人的。留得青山在不愁没柴烧，她先服软哄哄这男人，免得他真用什么刑具来对付她就完蛋了。

“我叫花月，来自青丘国，不管你信不信，我真的不知道你说的日本人和长沙是什么，自个儿又为何会出现在那个棺材房子里。我睁开眼就在里头了，若不是你打开那个黑漆漆的屋子，恐怕我现在还在里头关着。如此说来，倒是要感谢少侠你救了花月一命，少侠有恩于花月，待日后有机会，花月定当报答少侠的救命之恩。”

这一番话，花月说的诚挚无比，除了后头那段外，前面半段可谓是真真切切一丝假话都没有。

“花月不过是个手无缚鸡之力的弱女子，流落至此，今后要如何活下去还不知道，又哪来的本事祸害旁人？还望少侠明鉴，莫要听信歹人的一面之词便认定花月图谋不轨，会做些什么祸国殃民之事。”

花月这么说罢，齐铁嘴登时就急了，指着她叫道：“你说谁是歹人呢！小妖精，说话文绉绉的，搞得好像你是古代人一样，不管你怎么说，你还是个妖怪，得上火堆烧了你才行。”说着蹦回到张启山身旁，扯扯他的衣袖，“佛爷，你就听我一句，烧了这小妖女一了百了。真的，不然她肯定会迷惑你。那就不得了了，如果连镇守长沙的九门提督都被妖女迷惑了，日本人要打进来，谁领兵上阵？”

闻此言，张启山斜眼看向齐铁嘴，“你认为美人计对我有效吗？”

齐铁嘴点头如捣蒜，表情非常的真诚。

张启山真想再抽他屁股，强忍着翻白眼的冲动给他一记眼刀子，末了转向花月那边，抿了抿唇：“你说的话，是真是假，只有你自己知道。我不会放你走，除非你能找到更有说服力的证据证明自己和日本人没关系，在这之前，你必须待在张家的监视范围内。”

“……”

他这么强势的下了决定，如同凡人的花月什么也反抗不了，只得暂时妥协在张家住下。

住便住了，反正这男人的宅子看起来挺华贵舒服的，她先住上一段时间，等他放松警惕后再找机会逃走。

可她很快又不愿意住了，因为这宅子里的下人实在可恶，好端端的给她名字前面加了个难听的姓氏。

张花月？听听这都什么跟什么，她自个儿的名字好好的，为何要加个“张”字在前头？

“姑娘，你现在可是佛爷的人，又住在张府，不姓张姓什么？难道姑娘姓花？老朽可不曾听过这个姓氏，再而姓张也没什么不好的，你若上街去遇着不长眼的混混了，报上名去，别人一听你姓张，肯定会忌惮三分，怕你是佛爷家里的人。”

负责给她安排住处的老婆婆语重心长的劝她，弄得花月不好与她一个老者辩驳，也怕还没住下来便得罪了一个人，就只得陪着笑脸不发一言。

……

次日，张启山领着齐铁嘴和张副官打算按照昨晚的计划出发去某处矿山，深入调查火车和怪虫的事情。

花月穿着一身丫环的衣服很不高兴，她觉得这衣衫太过寒酸，布料又粗糙的很，叫穿惯了绫罗绸缎锦衣细软的她甚为难受。左右不高兴，便丢下管家安排的活儿翻墙去了外头，想看看这个世界到底是什么样的。

真是巧了，没走多久，就碰到了一袭长袍领着夫人去药房拿药的二月红。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被欺负啦（7.22）
                            

                                                        

                            

                            第七章

*

张家的下人还真把花月当成主子新买进的丫环了，一早起来，不由分说塞给她把大扫帚，要她把后院池塘边的落叶都给扫了。

用脚趾头想也知道，花月怎么可能做这种粗活儿，她拿着比自个儿还高的扫帚胡乱比划着，待四周都没人后，果断丢了扫帚翻墙出去玩。

一路蹦蹦跳跳沿着巷子去了街上，两边摆满了各式各样的摊子，除了衣衫和个别新奇的物件外，其他东西倒和她那个世界的没什么不同。

花月转了半天有点子累，便捧着豆腐花坐在屋檐下休息。她可没钱，这豆腐花是花言巧语哄来的，卖豆腐花的小哥许是没见过她这么貌美可人的女子，一张小嘴好似抹了蜜糖，说出来的话儿甜到他心坎里，怕是叫他再送几碗豆腐花给他，他也是心甘情愿无半点怨言。

吃着吃着，一个一看就是达官贵人世家少爷的男子来到摊子前要买豆腐花。花月看他气宇轩昂相貌不凡，有意戏弄一番，便尾随其后寻了个时机佯装不慎撞到他身上，将他手里端着的豆腐花尽数打翻，还弄脏了彼此了衣衫。

“哎呀！这位公子，小女子不是有意撞到您的，还把您的衣衫给弄脏了，实在是罪过。”她满是愧疚的道着歉，一副不顾豆花滚烫急着帮他清理的模样，结果自然是“一个不小心”烫伤了手指。“呀，好烫！”

“姑娘没事吧？”穿着白色长袍的男子关心的出声，白净的手从袖里拉出一方手帕，“这豆腐花是刚盛起来的，烫得很，你不要动了，免得弄伤自己。”说着，他将手帕塞到花月手中，修长挺拔的身体往后退了退，自己动手把前襟上的赃物去除。

花月拿着手帕，有些讶异对方居然没有亲自为她擦拭，趁机拉个小手什么的。她愣了片刻，抬头去看他，见他眉清目秀双瞳剪水，两瓣薄唇轻轻抿着，肌肤与女子一般雪白细腻，着一袭月牙色长袍，领口绣着竹叶，举手投足间一股子温文儒雅的书卷气。

读书人？

花月眼珠子一转，心中暗笑。世间所有男子里，莫过于读书人最有趣了，看他们一个个嘴上说着男女授受不亲，身体却不由自主被她吸引，什么规矩纲常，她稍稍撩拨几下就全忘了。分明被她迷得七荤八素，可心里又还在纠结该不该如此，看他们为难的样子最是好玩，往往能让她笑上好几日。

思及此，她有意再撩对方，正欲借还手帕之际与他来个肌肤相亲，一名女子倏地靠了过来，还捏着另一条浅色丝帕帮读书人擦拭。

“二爷，怎么了，不小心把豆花撒了吗？你可有伤着？”

女子温声细语，听罢她的话后，读书人浅浅一笑，眉眼间尽是宠溺之色，反手握住她的手。

“我没事，只是和这位姑娘不慎碰了一下，豆腐花撒了，我再去给你买新的。”

话头落到自个儿身上，花月自是不能没有反应，便轻蹙峨眉，半低着头，惶恐又自责的道：“花月走得急了，一时没看见公子，平白无故害公子弄脏衣衫，花月心中愧疚有意赔偿，可……可……”

她都这般吞吞吐吐面露难色了，又穿着一身粗布麻衣，聪明的一看便知她是个穷困潦倒的没钱人，赔衣衫肯定是不可能的，接下来她只要说愿意拿回去帮他洗，之后再送回来，如此不就有了再与他碰面的机会？

“若公子不介意，花月愿为公子……”

“没关系。”

借口还没说出来呢，那女子突地开口打断她，还拉过她的手为她擦拭袖子上的污渍，“姑娘不必自责，二爷不会计较一件长袍的，倒是你，手背都红了，是不是被豆花烫着了？”言罢她皱着眉，硬是要拉她去大夫那看看。

“丫头，你带这位姑娘去吧，我先去梨园一趟，等晚点过来接你。”男子可能有急事，想先走一步。

“好。”

“豆花……”

“二爷快走吧，别让梨园里的人等急了，一碗豆花而已，待会让桃花去买便是了。”女子笑着推推他。

“那你们先去医馆，我让陈皮买了给你们送过来。”

“多谢二爷。”

话毕，男子缓步离开，只剩下女子和她身边的丫环。

“姑娘，你这手细皮嫩肉的，要是烫伤后留疤了可就不好看了，还是到医馆上点药比较好。”

“哎？”

一直找不到机会插话的花月莫名其妙地被拉去了医馆。

……

到了医馆后，学徒为花月上药，那女子则在不远处抓药。

期间，花月好奇的向学徒打听女子的事，得知她原来是长沙红二爷府上的夫人。这红二爷呢，真实的名字无人知晓，旁人一般都以他在梨园的艺名二月红唤他。由于他在长沙盘口众多，势力不小，与张家大佛爷关系匪浅，又是老九门的二当家，身份金贵，因此大多数人都管他叫“二爷”。

“原来他俩是夫妻啊……”

难怪刚才那读书人处处与她保持着距离，还与这女子亲昵无比。

“可不是，长沙城上上下下，谁人不知谁人不晓，这红二爷与他家夫人成亲多年，一直琴瑟和谐夫妻恩爱。虽然夫人不曾诞下一儿半女的，但二爷从未动过纳妾的念头，只专宠夫人一人。夫人真是几辈子才修来如此福气，能有二爷这样痴情专一的男子。”

呵！这种什么痴情男子的，花月见得不少，个个都说对自己的娘子忠心不二，可被她一撩，还不是都抛妻弃子做了负心人。

算了算了，现今没有法力，随随便便撩拨有妇之夫，万一招惹上麻烦就不好办了，她还是收起那点子小心思吧。

想罢，花月没了玩的兴致，恹恹的等学徒帮自己的手上好药。

她不想说话了，但学徒还喋喋不休，开了话匣子就止不住，只听他长叹一声，道：“唉，这二夫人也是苦命之人，怕是无福消受二爷的深情啊！年纪轻轻生不出子嗣便罢了，偏身子骨又不好，三天两头的生病，吃药跟吃饭似得，价值不菲的补药用了一堆就是不见好！听我师傅说，最近病情又恶化了，真不知要怎么来治。”

闻此言，花月转头看向柜台前方的女子，打量几眼后收回目光，淡淡启唇：“时日不多，依我看，最多再撑半年。”

“嘿？这位姑娘也懂医术？”学徒惊讶不已。

“在我青丘，我们灵……我们族人对医术都略知一二，学来是为了在危急时刻保全自个儿性命的。”再加上我们日夜修炼，内丹凝成，若不是太过严重的伤势，都可用法术辅以灵力治愈。

当然，后边的话，花月没有说出来。

“我师傅也说这二夫人可能熬不到开春，二爷一直瞒着夫人不让她知道，私底下到处找法子救她。姑娘既然懂医术，要不你给夫人看看？”学徒期待的看着她。

药已经上好了，花月拿着自个儿贴着块药膏的手转身，随口答道：“病入膏肓，无药可救，还是给这什么二夫人的准备棺材吧！”

话音未落，一道阴影蓦地笼罩下来，与此同时一个阴冷的声音响起：“你说给谁准备棺材？”

花月仰头一看，面前站着个一脸阴沉的男子，眼里凶光毕露，正阴森森瞪着她。

“你是谁？”花月眨眨眼，一丝畏惧之色都无。

“陈皮阿四。”他冷冷回到，突然伸手攥住她的手腕，力气大的要捏碎她骨头，低下头逼近她，“我再问一遍，你刚才说给谁准备棺材？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原来如此（7.23）
                            

                                                        

                            

                            第八章

*

“……”

花月瞧着眼前这男子，衣着打扮也不怎么，就凭他也敢对她动手，真是没有法力什么阿猫阿狗都敢欺负她。

“我看你是活腻了，居然敢在背后诅咒我师娘。”

他赤红着眼睛瞪着她，一副恨不得将她生吞活剥的凶残样。

花月被他大力捏着手腕，疼得眉头都皱起，正欲反击，他又忽然放开了她，还露出个大大的笑容看着她身后。

“师娘，师父让我送豆花过来。”他笑眯眯的说着，越过花月走向柜台那边，“师娘的药抓好了吗，我帮您拿。”

柜台前，二月红的夫人丫头温和一笑，朝男子迎了过去：“辛苦你了，陈皮，一碗豆花还要你去买，真是不好意思，我与二爷说了不用麻烦你跑一趟的。”

“没关系，为师娘做什么都是应该的，何况只是买碗豆花跑跑腿罢了。”叫陈皮的男子摇摇头，又体贴的道：“师娘小心烫，要不在旁边坐着吃吧。”说着，他殷勤地扶她到一旁的方桌边坐下。

丫头坐下后想起了花月，忙抬头看向她那边，“花月姑娘，你在门口做什么，上好药了吗？”

闻此言，已经走到门外的花月回头笑笑：“花月多谢夫人赠药，只因家中还有急事不便多留，待日后有机会定当亲自登门感谢夫人和二爷的恩德。”言罢也不等她回应，转身就走了。

“哎花月姑娘，这烫伤药膏你还没拿……”丫头急急出声，起身想追出去，无奈刚站起来就一阵眩晕，又跌回到位置上。

“师娘！师娘你没事吧？大夫呢！快过来给我师娘看看！”陈皮阿四担心的大吼大叫。

丫头按了按他的胳膊，“陈皮我没事，你别这么大声吓着别人。”接着把手里拿着的小圆盒交给他，“刚才那位花月姑娘走得急，我给她买的烫伤药膏还没给她，你走得快，能不能追上去帮我把这个药膏给她？”

“师娘你真的没事吗？”陈皮还不放心。

“我没事，你就快去吧，迟了就追不上了。”丫头推推他。

“知道了师娘，我去我去，那你在这休息休息再回府。”

她这么坚持，陈皮不想忤逆她，便握着圆盒往外追去。

……

花月这边，出了医馆后继续在街上蹦Q，路过一条小巷时，见深处有棵枣子树，正是果实成熟之际，青青红红的枣儿坠在树上，甜香味儿顺着风飘到她鼻子里。

青丘也有一棵大枣树，族人用灵力养着，无论春夏秋冬，一整年都结着果子，众人想吃随时都可以尝到美味的枣儿。

“唉，真不知要怎么才能回去……”

枣树勾起了她对青丘的思念，她走到那棵枣树跟前，在树底下捡了几颗红枣放进嘴里。

“恩，不如青丘的甜，到底是凡人家的东西。”

她自言自语着，蹲下身想再捡一些带回去，无聊时可以当零食小嘴打发时间。

突然，她感觉到一道劲风自脑后袭来，连忙往前一趴再快速滚到旁边。

“是你！”

看清偷袭自己的人后，花月忍不住皱紧眉，不悦的望着站在不远处的陈皮阿四。

“没想到你能躲开。”陈皮阿四阴着张脸站在巷子入口处，而后收回武器不紧不慢朝她走去，“医馆的事还没跟你算清楚，你以为你跑得了吗？”

花月压根就没把他放在眼里，拍拍手从地上站起来。

“你不高兴我的话又能如何，那位夫人早已病入膏肓无药可救，便是我不说，你们还是要准备棺材的。”

“闭嘴！你找死！”

陈皮阿四怒不可遏的拔高音调，九爪勾再次挥向花月。

“雕虫小技，丢人现眼。”

花月不屑的哼哼，往后仰了仰身体又一次避开了他的攻击。

“是不是雕虫小技，马上你就会知道。”

陈皮阿四说罢，手里的九爪勾舞得人眼花缭乱，再出手，速度和狠辣程度明显提高了不少。

两人眨眼间缠斗起来。

花月又忘了自己没法力这件事，等渐渐招架不住陈皮阿四的进攻时才开始慌张。

打不赢自然是跑咯！

眼看自个儿赤手空拳敌不过对方，她抓起一把枯叶和枣子，朝后一扬，撒开脚丫子往前逃去。

“想跑？你跑得能比粽子快吗！”

见花月落荒而逃，占了上风的陈皮阿四笑了，脚尖一点跃到墙上，踩着墙头朝她追去。几个大步后，九爪勾对准她的脑袋刺了过去，若她没能躲开，锋利的爪子会直接刺穿她的脑袋。

“呀！”

花月轻呼一声，被逼得急了，手一伸向天上一跳，想飞起来逃走，但她刚做完这个动作就懊恼不已，又忘了没法术这件事。

惨了惨了，今日怕是要命丧于此。

正在心中哀叹呢，身子倏地一轻，竟真的离开地面飞起来了。在陈皮阿四不敢置信的目光下，速度极快地飞离了巷子，直到一处空旷之地才落下。

“这是怎么回事？”

落到地上后，花月惊讶的看着自己。

“难道是法术回来了？”

她眨眨眼，转了个身想变回自己那套衣衫，可转了好几圈都没反应，伸手想再起飞也没动静。

“怎么一会儿能飞一会儿不能飞的……”

之前在那个黑漆漆的棺材屋子里试过很多次的，不管她怎么尝试，法术就是没有，那为何刚才恢复了呢？莫不是得发生什么特殊事情才能恢复法术？

仔细想想，从昨日到今日，好像也没发生过什么特殊的事情。

“哎呀！”

花月蓦地想到一件事了，如果非要找出一件不寻常的特殊事情，那她被张家那个什么大佛爷的男人亲了算不算？

说起来，当时是被吓住了，什么感觉都没有，如今回想一下，他亲自个儿时，好像有道道暖流从两人相接的唇瓣传到心里的……该不会是这个暖流令她恢复了下法力吧？

越想越有可能，花月待不住了，打算去找张启山试一试是否与他肌肤相亲后，法术便能恢复。

想罢，她返回张家，打听到张启山去往何处后，动身往矿山方向追去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心术不正（7.25）
                            

                                                        

                            

                            第九章

*

矿山远在长沙城外不知名的山间，若是骑快马，大约三四日左右能到；若是乘马车，至少得七八日，若是步行……路途遥远，恐怕要半个月多才能到达。

花月不会骑马，便雇了辆马车，雇马车的钱嘛，自然是张启山家光明正大“拿”的，她怕自个儿人生地不熟找不着路，便又还雇了个中年男子做车夫。

紧赶慢赶追了一日，到第二日行至一处小河边时，前边的路没了，一堆碎石山泥堵在那。

“姑娘，昨日下了场雨，山崩把路给堵了，这马车过不去了，您还要往前走的话得绕远路才行。”

车夫拉住马，下去查看一番后回到马车边。

车帘动了动，几根青葱玉指伸了出来，紧接着睡得迷迷糊糊的花月探出头来。

“过不去了么。”

她应该是没睡醒，脑子尚且有点混沌，半眯着眼睛从车上下来，歪着脑袋往前走了走，边抬手扶正歪掉的发髻边掀起眼皮看前方的情况。

“对的，姑娘，这路不通，咱得绕。”

“哦……”花月揉了揉眼睛，在一片泥泞间看到了三条印子，在前边一点的两行应该是马的蹄印，后边一点的看着像是驴子的蹄印。没错了，就是张启山三人。

“那咱绕路？”车夫凑到她跟前询问。

花月没有马上回答，她正忙着整理自个儿乱蓬蓬的头发，理了半天理不好，便索性摘下珠花任凭三千青丝落在身后。

“姑娘？”

一直都没得到回复，车夫很是奇怪。

“绕路的话，须得几日才能赶到矿山？”

花月甩了甩长至腰际的黑发，回身问车夫。头发一放下更显得她脸小稚嫩了，巴掌大的小脸上两只大大的眼睛，长睫毛扑扇扑扇就像蛾子在扇动着翅膀，脸颊睡得红扑扑，两瓣红唇透着一层淡淡的光泽，叫人看得心里痒痒的，有股子冲动很想尝尝是什么味道。

车夫原是什么歪心思都没动的，可多瞅了花月几眼后，见此地偏僻无人，又想到她出手阔绰，不该有的念头冒了出来。

“姑娘……”他挺了挺腰杆子，手里赶马用的鞭子握紧，慢慢靠近花月，“绕路的话，得多上几日才能到矿山。”

“多上几日是几日？”

花月没觉察到车夫的异样，脑子里想着放下的头发要怎么收拾，是继续做发髻呢，还是入乡随俗用这个世界里的打扮。

“咱要跟姑娘说声对不住了，这矿山啊，姑娘是永远也别想到了。”

“你这话是什么意思？”

话音未落，车夫蓦地扬起鞭子抽向花月，后者没料到他会对自己动手，一时不备手臂上挨了一下，登时火辣辣的疼。

“姑娘别怪咱起了歹心，要怪就怪姑娘生得这么好看又有钱。”

车夫阴笑着开口，手里的鞭子高高举起，看样子是想再给花月几下。

“臭道士总说凡人无辜，依我看，你们这些凡人才是世间最坏的东西，一个两个都是！哼，先前那冷面男人我打不过，可对付你这个相貌丑陋心术不正的家伙，绰绰有余！”

花月怒声喝道，末了一把抓住车夫的鞭子，二话不说抬起一脚就朝他胯・下踹去，踹完还不解气，夺了鞭子往他背上抽了一鞭，算是“礼尚往来”。

车夫万万没想到看着柔柔弱弱很好欺负的花月会这么彪悍，猝不及防被她踹中命根子，当即痛得跪到在地上连连打滚，之后背上又挨了一鞭子，那更是前后都痛，出了一身冷汗。

“你这凡人，留在世间也是祸害，指不定今后谁又会为你所害，不如让我在此了结你的狗命，免得你日后再害旁人。”

花月故作凶恶的说着，掏出从张启山房里拿的一柄古匕首，作势要杀了车夫。

“姑娘饶命！姑娘饶命啊！”车夫吓得屁滚尿流，忙趴在地上不停磕头，“咱家中还有八十多岁的老娘要养，下边还有死了娘的一双娃娃要养！咱也是一时鬼迷心窍才会对姑娘下手，求姑娘看在咱老娘和娃娃的份上，千万别杀我，不然我那可怜的娃娃和老娘也活不成……呜……”

“……”

花月知道车夫有可能在骗自己，但她不能真的杀了他，族规摆在那，不得害凡人性命，且，她也不愿沾染血腥，便吓唬他几句后收回匕首回到马车里拿出包袱。

“刘三多谢姑娘不杀之恩，多谢姑娘！”

逃过一劫的车夫擦擦眼泪爬了起来，眼珠子转了转，小跑到马车旁解下马匹朝花月追去，嘴上喊着：“姑娘等等，从这里去矿山还远着呢，姑娘还是把马带上吧，要是走累了，爬上去慢慢走着休息应该是可以的。”

花月斟酌片刻，伸手去接马绳，就在她伸手的那一瞬，站在对面的车夫突然用力一推将她往后推去。

“你！！！”

后方是高耸陡峭的河岸，要是掉下去必死无疑，下边都是石头，她就算没摔死也肯定会摔伤后被车夫杀死。还好她反应极快，劈手拽住马绳，借助高大马匹的重量没有掉下去，险险地停在边沿前。

回神后，花月真是满腔怒火，睁圆了眼睛瞪着车夫，而后冲过去三下两下再次把他打趴下，一直打到他爬不起来为止。

“你最好别再出现在我眼前，否则下一次就没这么简单了。”

真是气得不行，等她找到张启山恢复法力后，看这群凡人还敢不敢放肆！

……

之后，花月自己一个人沿着铁轨往矿山方向走，期间法力好像又恢复了，她飞了几段路，竟然追上了正在某个小镇上稍作休息的张启山等人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相遇（7.26）
                            

                                                        

                            

                            第十章

*

以现今的局势而言，时间紧迫，得尽快赶到矿山调查清楚才是。张启山等人会在中途停下稍作休整，是因为碰到了和花月一样的问题，大雨引发山崩堵了去路，所以三人不得不绕至临近的一座小镇，想花钱雇些人过去搬开巨石和折断的树木，待开出能走的路后再继续前进。

一路风尘仆仆，与张启山碰面时，花月灰头土脸狼狈极了，穿着一身打满补丁破破烂烂的乞丐服扑到桌边坐下时，张副官和齐铁嘴差点没认出来是她。

“小二，把你们店里最贵最好的酒菜都端上来。”

走走飞飞追了一夜，花月是又累又饿，眼下填饱肚子乃头等大事。

“你你你……你怎么会在这？”

齐铁嘴认出她后，瞪大眼睛十分吃惊地指着她。

花月不客气地拍开他的手，晶莹明亮的眸子横他一眼，拿起张启山面前的茶杯就往自己嘴边凑，一杯茶饮尽才没好气的哼道：“脚长在我自个儿身上，我为何不能在此？”

“佛爷明明让你待在张家哪儿也不准去！”

“他几时说过要我待在张家？他原话的意思分明是要我处在张家的监视范围里。”花月放下茶杯，将垂落颊边的发丝掖到耳后，再抬眼看向张启山，粉嫩的唇微微勾起，“诺，这里不是有两个姓张的，我不正在他们的监视之中么~”

齐铁嘴一拍桌上站了起来，说：“你准是觊觎我家佛爷的阳气才追过来的！佛爷你看，我说的没错吧，这丫头就是妖精，不然怎么可能跟踪我们到这里，我们还没发现！”

“……”

张启山定定看着花月娇笑的小脸，除了眼神犀利外，并没有太大的反应，他甚至对她的出现也仅仅是挑了下眉，只在她拿过自己用过的茶杯时，神情微微一滞，但很快又恢复了无波无澜的模样。

“佛爷……”

随行的年轻副官要更沉不住气一点，手已经按在了藏在腰间的枪支上，就等着张启山下命令，他会在三秒内解决花月。

“她没有跟踪我们。”张启山翻了另一个茶杯给自己，“如果她真的是一路跟着我们，我早发现了。”

闻此言，花月笑嘻嘻的：“还是你比较聪明，这些凡人里，也就你看起来不会愚笨的好像水里的呆头鹅。”

“嘿你这个小妖精！说谁是呆头鹅！”齐铁嘴仿佛天生和花月八字不合，她说什么，都想和她吵架。

花月才懒得理他，把脸扭到一边，鄙夷的撇撇嘴：“此刻声音最大叫的最欢的不正是呆头鹅么，呵！”

“你这伶牙俐齿的小妖精！”

齐铁嘴又被她惹恼了，头一次发现世上还有能跟自个儿的嘴皮子一较高低的家伙。他撸起袖子准备和她好好较量一番，可谁知人家根本就不想理他，美味佳肴上桌后就一头栽进吃里头不吱声了。

“你吃什么吃，我让你吃了吗！给我站起来，爷要看看究竟是你厉害还是我厉害！”

“……”

花月依然自顾自吃着，眼皮都不掀一下，倒是张启山开口了。“老八，这里离矿山还有两日路程，半路上应该不会再停下休整，你还是坐下吃你的饭吧。”

“我不吃，我才不要和这个妖精一个桌子吃饭！”齐铁嘴抬高下巴，很是不屑地嘟着嘴。

“哦，副官，我们吃。”

张启山不咸不淡地低下头，真的拿起筷子吃起饭来。

“……”

……

饭后，不知怎么天又下起雨。

雨势过大，接着赶路恐怕不太方便，张启山等人便在客栈继续停留。

“说吧，你是怎么追上我的，”

现在有的是时间审问，怕齐铁嘴闹闹腾腾烦人，张启山命令他和副官坐得远远的。

“我方才还夸你聪明，现下看来你也没有多聪明。”花月把玩着自个儿的小辫子，嘟嘟囔囔不太高兴的样子，“先前不是与你说过了，我是道行高深的阴阳师，自然有本事知道你在何处，追过来亦是不在话下。”

“哦？”张启山似是惊讶，学着她的腔调说道：“那不知阴阳师先生追过来是有什么要事告知于我？”

“我是为了火车上那些冤魂过来的，为了超度它们，须得弄清它们惨死谁手。张公子不是不放心我的身份么，现在我主动在你的监视范围内，一举一动都逃不过你的法眼，你也能更安心一些，对吧~”

花月面不改色一本正经的胡说八道。

张启山露出个似笑非笑的神情：“先生既是高人，不如展示一下你的本事，也不用等雨停和赶路了，你直接带我们去矿山可好？”

“……咳！”

花月没料到他会顺着自己的谎话说下去，登时有点尴尬，就算法力还在，她也没本事一下子带三个人飞到矿山，何况眼下她的法力并未恢复，恢复的法子也还没试过。

“怎么？先生的本事失灵了？”张启山笑容不变，说话的语气却冷了几分，“还是说你在撒谎……不在张家待着追到这里，果然与日本人的阴谋有关系，是不是！”

“好了好了！我承认我在撒谎。”

这男人怎么那么聪明，她说什么都会被拆穿，当真可恶！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妖物（7.26）
                            

                                                        

                            

                            第十一章

*

客栈外的大雨已转为淅淅沥沥的小雨，寒冷与湿气顺着半开的窗户溜进来，吞没了茶盏上方升起的缕缕热气。

张启山端坐在窗前，目光如刀，锋利地指着对面的花月，周身气场全开，一副她敢说假话就马上弄死她的可怕样子。

有个妇人抱着三岁奶娃娃路过，见他凶神恶煞的模样，娃娃登时咧嘴大哭起来，嘴里吐词不清嚷着有坏人。妇人瞥一眼张启山，也被他吓到了，忙抱紧怀里的孩子逃出客栈。不仅是这对母子，其他本在慢慢进食说笑的百姓见了，也连忙结账闪人，生怕窗边的男人一言不合就拔刀砍人。

说起来，张启山当年为了救齐铁嘴，独自一人单挑打败了上百人，从此名头也就在长沙城内外传开了，他要是真冷下脸来释放杀气，能不吓跑一堆人吗！

花月亦是有几分惧意，连恶鬼都拿手里沾满杀气的恶人没法，眼下她只是个没有法力的弱女子，若张启山真的不耐烦要杀了她，她就只有死路一条。

她紧张地咬住自己的下嘴唇，藏在袖子里的手手心出汗，脑子里飞快转着，在思考要怎么解释这件事。

正当她一筹莫展时，客栈外突然冲进来一个满脸泥渍的男子，惊恐不已地扑到张启山脚下。

“这位爷，大事不好！我们的人在搬开一块大石头后，靠山那边的黄土塌了露出个大洞，小猴子和几个村民掉进洞里连惨叫都没发出一声就不见了！这可怎么办，爷你可要救救他们，小猴子今年才十岁呢！”

闻此言，张启山瞬间收了肃杀之气站了起来，“副官，八爷，走！”言罢看着花月，神情有点复杂，“你是留在这，还是一起走。”

花月霍然起身，意思很明白，她要一起去。

张启山深深的看她一眼，没说什么，大踏步往外走去。

……

几人跟着村民到了山崩的地方，只见一棵大树倒在那，繁密茂盛的枝叶挡在路中间，树根还躺在半山腰，旁边露出个约莫一辆马车大小的洞口。

张启山翻到树干上，沿着树身走上去，齐铁嘴犹豫了一下还是跟了上去，走在第二的位置。花月先张副官一步走在第三，张副官走在最后。

四个人小心翼翼的靠近洞口，发现往下五尺左右有明显是人为开凿的痕迹，看着像是铲子挖出来的，一片连着一片，痕迹非常整齐。

“佛爷，这看着像是洛阳铲挖的。”

齐铁嘴扶了扶自己的眼镜，有些惊讶。

“有风。”

张启山眉头一皱，怎么也没想到这种地方会出现盗墓贼弄出的洞，且洞里的空气是流通的，不知道通向哪里，此刻正有丝丝凉风吹上来。

“不是风。”花月蓦地出声，细细的眉也皱着，“是妖气，这洞里有古怪。”

“什么妖气，不知道就别瞎说。”齐铁嘴回头白她一眼。

花月不理他，鼻子动了动，明显嗅到了一股子妖气，气味虽淡，但绝对不会有错，就是妖身上才会有的气味。

“掉下去的凡人恐怕凶多吉少。”她沉声道。

张启山抬手在洞口上方挥了挥，刚才的冷风不见了，“副官，照明灯。”

“是。”副官把照明灯解下来递给他。

张启山接过照明灯后，二话不说，抓住一根树干跳了下去悬在洞里，他打开照明灯往深处照着，发现盗洞里确实有不知名生物爬行过的印子。

“方才便想告诉你的。”花月也看到了那条印子，她直起腰，眼珠子转了转，须臾之间已想出了要怎么来解释自己为何追到此地。她清了清喉咙，做出一副很是严肃的样子，煞有其事的道：“张公子，你看大冬天的，这一带却频繁落雨，雨势还大到引发了好几场山崩，若非是妖魔作祟，怎可会发生如此蹊跷之事？依我看，必是有妖怪抓走了那些凡人，否则洞口有转弯处，他们掉下去后明明有得救的可能，为何却一声呼救都没发出就不见了呢？定是妖怪弄晕了他们直接带走了。”

“前日你们走后，我掐指一算看了看你们离开的这边，妖气四起，你们此行怕是会遇到麻烦，因担心你们，所以我就追了过来。老实说我学艺不精，只算半个阴阳师，法术时灵时不灵的，先前为了镇压冤魂，我施法入得那棺材房子里，本想超度冤魂后就出去，谁知法术失灵困在了里头，这便是我为何能入得里头却出不来的原因。”

边上的齐铁嘴听了，看她一本正经很有逻辑道理的模样，一时找不到词反驳，只得低头问洞里：“佛爷，该不会真有妖怪吧？”

“不一定是妖怪。”张启山转了转头，接着脚借助一边洞口发力翻了上去，稳稳当当的回到了树干上，“以前也有类似的事情发生，清朝年间，某处电闪雷鸣大雨磅礴，惊醒了一条沉睡在山中多年的巨蛇，将雨后上山打猎的一队猎户拖进了洞中，还好猎户随身都带着武器，最后打死巨蛇救了自己。”

“哦哦不是妖怪就行。”齐铁嘴拍拍自己的胸口。

“……”

张启山的表情看着不像是松了一口气，反而更加凝重，只有他自己知道，如果洞里的只是普通蛇类还好一些，怕就怕下头连着个墓葬，若是那东西是守墓的烛九阴就难办了。唯一能确定的是那些村民应该暂时没有生命危险，因为烛九阴这种东西喜欢等食物腐烂了再进食，他们还有救人的时间。

“副官，准备一下，我们要下去。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
求亲亲（7.27）
                            

                                                        

                            

                            第十二章

*

墓里什么情况，谁也不知道，做好准备是最明智的办法。

那个洞里挖掘的痕迹有些年头，泥土印子和近几年改良后的洛阳铲挖出的印子有所不同，看着像是清朝年间掘土铲铲出的印子。

从小镇里一位上了年纪的老者口中得知，确实有传闻说这一带葬着某位将军不幸早夭的儿子。具体是哪朝哪代的不清楚，只听说这位将军位高权重家财万贯，连当今皇帝都忌惮他。爱子不幸夭折后，将军以天子的规格在此地做了墓地，陪葬品琳琅满目极其丰盛，一度让无数盗墓者前赴后继绞尽脑汁的想下去。但不知道为什么，一批又一批的盗墓贼来光顾，却没有一个人挖出墓里的财物。

传闻毕竟是传闻，真实的情况，恐怕还要亲自下去后才知道是怎么回事。

几人返回小镇做下斗前的准备。

坟墓这种东西，花月只知道附身于妲己身上的九尾狐前辈便是住在墓里的，除此之外，虽有一些狐族喜欢住在阴凉的坟墓里，但她本人从未接触过墓穴，因此对下墓要做什么准备，一窍不通。

她坐在桌上，手里捧着碟花生米，边吃边好奇的看着装备完的张启山，见他用绳子捆扎裤腿，有些惊讶：“你这是在做什么？”

张启山没有马上回答，绑完两只裤腿后才开口为她解惑。地下的环境大多潮湿阴暗，是爬虫类生物最喜欢的生存环境，用绳子扎紧袖口和裤腿，确保除了脸以外没有其他肌肤裸・露在外面，这种方式可以自我保护。

“还有这等法子？”

花月知道有些王公贵族为了防止死后坟墓被盗，确实会做一些机关防御，没想到除了这一层危险外，还有活物这层危险，看来下墓真是一件关乎性命的危险之事。且那洞里分明有妖气缠绕，也不知是什么妖怪，道行比她高还是比她低。现在她没有法力，要是碰上了，敌不过对方还被抢走内丹怎么办？如此一想，自个儿要不要跟着下去，得慎重考虑一番。

想到法力，花月的目光落在了张启山身上，眼睛不受控制的盯着他的嘴唇，脑子里思索着要怎么才能找他试验。总不能毫无理由就扑过去强吻人家吧，以他的身手和反应速度，恐怕她刚有动作就被一脚踹飞了。唉，还得有周详的计划才行。

想罢，她捏起碟子里最后几粒花生米丢进嘴里，从桌子上跳下，拍拍手。“我的装备在哪？”

“你要和我下斗？”

张启山一愣，似乎没想到花月要跟他一起下去，看她柔柔弱弱又娇滴滴的样子，怎么看都不像是那种能扛着洛阳铲在地里打粽子的角色。

“哎呀，你这男人，脑子真不好使。”她白他一眼，双手叉腰一脸高傲：“不是告诉你了，那洞里有妖怪，对付妖怪当然得我这个捉妖师出马才行！”

“你不是阴阳师吗，怎么变成捉妖师了？”张启山差点笑出声来，唇角不留痕迹的上翘，心情有些愉悦。

“两个都一样，没区别，总之我要与你一起下去。”

“墓里很危险。”

“我又不怕，你担心什么。”

“担心你拖我后腿。”

张启山很是耿直的应道，一句话弄得花月差点被嘴里的花生米噎到，她忙几口咽下去，扭头气恼的瞪着他。

“墓里真的很危险。”他恢复了严肃的神情，“除非你身手了得，否则下了斗里要么第一个惨死，要么连累别人陪你一起惨死。”

“那你让我亲你一下就不用惨死了。”

花月倏地冒出这么一句，听得张启山莫名其妙。

“你说什么？”

“我说如果你不让我一起下去，等你们下去后我就派人把洞口填平，你们谁也别想上来了，全都会惨死在里头。”

花月咬了下嘴唇，脸颊泛红，飞快的转移了话题，还有张启山的注意力。

他果然没再揪着那句话不放，而是拉了拉外腰带，摸着上头的枪套冷冷启唇：“奉劝你最好别再说这种话，我并不像表面看起来那么善良。”

“你表面看起来也不善良……”花月小小声咕哝。不过，兴许是她的话起作用了，一炷香后，他真的找来一套适合她的装备，还很有耐心的给她介绍那些看起来有点奇怪的贴身物件。

……

一刻钟后，四个人回到了半山腰的洞口准备下去。

齐铁嘴本来不想跟着下去的，但花月不停的嘲笑刺激他，说他一个大男人连她这个小女人都不如，被多说几句后，便脑子一热换了衣服要一起下去。

“老八，你下斗的经验少，胆子又小，真的要跟我们一起下去吗？”

墓里的情况不明，像齐铁嘴这样手无缚鸡之力的角色，张启山也很犹豫要不要让他跟着下去冒险。老九门里，要说下斗经验最少的就是齐铁嘴，他一般只要看看风水帮忙找墓穴的位置就行，像下斗挖土和打粽子之类的体力活，从来都没有他的份，此刻要跟着一起下去，真的很担心他会不行。

“佛爷，我下去不是为了打粽子的，是为了保护你不被这个小妖精偷袭。再说不一定每个墓里都有粽子，您还是别担心我了，我能行的。”

齐铁嘴咧嘴一笑，想让张启山放心。其实他二人都知道，他的本事在墓里也能派上一定用场，到底是老九门里的一员，身手不好可他脑子好，眼下下斗的人手太少，多他一个了解这方面的人总归是好的。

张启山握了握他的肩膀，再看向队末的张副官，厉声命令道：“副官，保护八爷就是你这次的任务，知道了吗！”

“是！佛爷！我一定保护好八爷！”

张副官连忙敬了个军礼。

“放心吧，有姐姐我在呢，我会保护你们的，不管什么妖魔鬼怪，通通打得它魂飞魄散！”

花月看气氛太严肃，便嬉笑着出声，想活跃下气氛，结果话音未落就被张启山攥住了手腕拉到身前。

“下去后跟在我后面，注意不要大声说话，没有我的命令不准擅自行动，你敢违背的话，我会在你害死大家之前先杀了你。”

说这些话时，他微微低头逼近她，口气十分凶恶，可花月的注意力完全没放在他威胁的话和表情上，而是不由自主盯着他一开一合的嘴唇发愣，甚至下意识伸出小舌舔了舔自个儿的唇瓣，情不自禁向他凑近，急切的想试验下恢复法力的办法是不是要和他有肌肤之亲。

于是好不容易充满了斗志和勇气准备下斗的齐铁嘴张副官，就看到绑着两条麻花辫的花月噘着嘴要去亲板着脸的张家大佛爷。

？？？

这什么剧情发展？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
较量（7.28）
                            

                                                        

                            

                            第十三章

*

亲自然是没亲着，张启山放完狠话后直接转头下去了，噘着嘴的花月扑了个空一头栽下去撞到他背上。

“算命的推我。”

她快速爬起来，指向上面抬着两只手的齐铁嘴，后者一脸懵逼，张副官可以证明他只是想伸手解救即将被小妖精占便宜的大佛爷，谁知道手刚拿起来还没碰着小妖精，她就自个儿掉下去了。

“胡说八道，我几时推过你！副副、副官，你来证明，我有没有推她！”

“呃……”

张副官有点为难，视线原因，他也没看清齐铁嘴究竟推没推花月，张家人天生的耿直又令他做不到说谎帮齐铁嘴，于是就只好嗫嗫嚅嚅半天都不说话了。

“嘿你吞吞吐吐干什么，快说啊，我这手是为了拉小妖精，她想……”

齐铁嘴捶了下身后的张副官，正想解释一下，张启山却开口打断了他。

“八爷！差不多就好，你们都不要胡闹了，安静的跟在我后面。”

“就是就是，人命关天，你就不能安分一点别添乱么。”

花月落井下石的接过话，趁张启山转过身去后，冲着齐铁嘴吐了吐舌头，一脸幸灾乐祸。

“你！”

齐铁嘴有意再发怒，可又怕真的耽误救人，便只好忍气吞声地跳进洞里跟上去。

……

一行四人顺着盗洞往深处走，越往里面越狭窄，到后来仅能容纳一人通过。盗洞是往下延伸的，走了一刻钟后，除了照明灯发出的光芒之外，四周已经达到了伸手不见五指的程度。

几人沿着盗洞往深处走，没过多久就到了第一个墓穴，看布置和棺木腐烂的程度，应该是晚清年间某个财主的，陪葬品早已被盗墓贼卷走，只剩几根白骨被丢弃在腐朽的棺木旁。

这几日下了雨，雨水顺着盗洞落入墓里，不知名生物爬行过的痕迹清晰可见，蜿蜒消失在棺木后头另外一个盗洞里。

“佛爷，这是叠金穴，看样子还不止一层。”

齐铁嘴捂着鼻子瓮声，墓里的空气流通缓慢，雨水沉积在此已久，混杂着一些昆虫的尸体，散发出的气味十分难闻。

“什么是叠金穴？”

花月没接触过倒斗，对风水也不了解，因此不太懂齐铁嘴的意思。

“嘿嘿，想知道啊，小妖精。”

“嗯。”

“不告诉你。”

总算逮着机会欺负她了，齐铁嘴才不会客气呢，就是不告诉她，气死她，哼！

可惜神算子齐八爷也有失算的一天，他不说，有人替他说了。

张启山：“风水好的地方有时会出现墓叠墓或是鸠占鹊巢的情况，比如这个地方，现在我们所处的是第一个墓穴，下面是第二个墓穴，或许还有第三第四个。普通人，除非是不知情，否则一般都不会强占前人的风水宝地，因为这种方式有很大的风险，如果你压制不住前面葬在这的人，那么你子孙的好运势都会被别人夺走。若是迷信一点，后面葬下的人受制于前人，可能没办法投胎转世，这种对前者的子孙后代来说是好事，可对我们来说就是坏事。”

“现在不是详细解释的时候，有机会我再告诉你。总而言之，不管谁赢了谁，要是你没有厉害的本事，叠金穴就会是致命的一种斗。”

“此话怎讲？”花月不解的望着难得肯说那么多话的张启山。

这时，没能气着花月的齐铁嘴忍不住插话了，道：“假如是前者被后者夺了安息之地，子孙后代又运势不佳，便会心生怨怼滞留在墓中不愿投胎转世。简单说，起尸变成非常危险的怪物，谁要是下斗不小心碰上了，十有八・九得见血。”

“原来如此。”

花月恍然大悟的点点头，难怪角落那蹲着个穿着寿衣嚎啕大哭的老男人，原来是夺墓不成反被原主压制投不了胎了。

“怎么样，小妖精，害怕吧，等会出现个大粽子一口吞了你，它们最喜欢你这种细皮嫩肉的家伙了！”齐铁嘴想吓唬一下她。

“真、真真真的么？”花月缩了缩脖子，小脸吓得“唰”一下白了，躲到张启山身边，一把勾住他的胳膊，颤声：“大佛爷，花月好害怕呀，能不能挽着你的手走？”

齐铁嘴一看就怒了，几步蹿过去拉她，“你这小妖精，又在觊觎我们佛爷的阳气了，还挽着手走，做梦吧你！快给我松开！”

“花月害怕，花月好怕怕哟，花月才不要松开~”她死死搂着张启山的胳膊，不管齐铁嘴怎么拉，就是不放开。让你吓唬我，看谁玩得过谁！

“……”

齐铁嘴见自个儿不但没能吓到花月，还给她创造了和佛爷有肢体接触的机会，心中顿时又气又恼，真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！

最后还是张启山主动挣开花月，两人才没有在墓穴里吵起来。

……

短暂休息后，几人继续往下。

就如之前猜测的那样，这个地方有不止一个叠金穴。一个时辰的功夫，上上下下共有六个叠金穴，年代从晚清一直到北宋时期，越往下的叠金穴，墓葬规格要越豪华庞大，无一例外的是都被盗墓贼洗劫一空了。

包括第一个墓穴在内，花月在其中四个墓穴里都看到了被束缚住无法转世投胎的墓主人，散发的怨气也一个比一个更深更浓，第三个甚至蠢蠢欲动想来害他们，不过可能是忌惮她在，并没有出手，而是龇牙咧嘴的朝他们喷射寒气。

不知下头还有多少个叠金穴，照此情形，可见第一个在此埋葬的人是多么的凶恶，竟然把之后葬于此地的人都压制住了。还有那股妖气，之前是若有若无的，但眼下已甚为浓郁，看这道行，少数有三百年。

花月的神情愈发凝重，还好地下阴暗，没人觉察到她的异样。

顺着盗洞继续往下深入，在齐铁嘴开始大喘气时，终于看到了出口，通过照明灯的照射，可以看到下方有保存算是完好的地砖。

“你们在这等着别动，我先下去。”

张启山低声嘱咐，自己咬着小型照明灯钻了出去。左右看看，是一条墓道，清一色铺着砖头，除此之外没有其他东西。等了片刻见没有异样，他做了个手势示意其他人可以下来了。

花月等人依次钻出盗洞，齐铁嘴一屁股坐到地上，嘴里念叨着下斗这种体力活果然不适合他。

“这是什么？”

花月在墓道的墙壁上发现了一些图案，她刚想用手拂去表面的灰尘查看，就被张启山制止了。

“不要乱动，当下有毒。”

他轻轻握着她的手拿开，从腰间取出一柄样式奇怪的利器清理着壁画表面，而后把灯光打过去。

透过昏黄的光线，可以看到墙壁上确实有不少壁画，内容大概是男耕女织极其日常的一些内容，不知道是装饰用的还是画下了墓主的生平。花月和张启山看了会没看出个所以然来，齐铁嘴看过后也一头雾水，几人都无法通过壁画内容来确定这个墓葬属于哪个朝代。

“往前走吧。”

既然看不出什么内容来，就只能往前面走，等看到更多东西后才能确定墓主的真实身份。

说起来，自从下到墓道后，花月隐约觉得很不舒服，仿佛有什么东西在暗中窥视着他们。

这条墓道有点出人意料的长，几人走了许久也没看见终点，花月感到烦躁不安，不经意的一个回头蓦地瞥见齐铁嘴背上有东西。

“张启山……”

这是她第一次唤他的全名，还是非常严肃正经的口吻，听得张启山愣了一下，随即压低身子凑向她，“怎么了？”

花月悄悄抬手指了指队伍最后头嘀嘀咕咕自言自语的齐铁嘴，“别马上回头，你用眼睛的余光看。”

“？”

张启山不明所以，但还是按她所说的用眼睛余光往后瞥，然后就看到齐铁嘴背上趴着团头发，两只干枯的手握着他的肩膀，他自己好像一点也不知道有东西在背上，还苦着脸抱怨这条墓道怎么那么长。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诱惑（7.29）
                            

                                                        

                            

                            第十四章

*

为了节省电池的电量，照明灯调到了消耗最低的那一档，光线是昏黄的，在狭窄幽暗的墓道里，要是不仔细看，还真发现不了齐铁嘴背后多了个东西。

“那是什么？”

花月没见过这种奇怪的生物，唯一能确定是肯定不是鬼怪之类的东西。

张启山不敢随便停下来，怕打草惊蛇，“不知道。”他用细若蚊吟的声音回答，没有凑过去仔细查看，真的无法得知齐铁嘴背上的东西是什么。

“……”

虽然没得到答案，但两人都很默契的选择放慢脚步，想让齐铁嘴走到前面去，他们再趁机看清他背后的究竟是个什么玩意儿。

张副官跟了张启山很多年，后者随便一个手势他就明白自己要怎么做，便也一声不吭地慢下脚步，假装看旁边的壁画，侧身背对着齐铁嘴，让他走到前面。

齐铁嘴没发现三人的异样，叉着腰边喘气边往前走，嘴里嘟嘟囔囔说着什么。等他走到队伍最前面后，其余三人皆把目光锁定在他背后的东西上，便看到一具干瘦修长的人形尸体趴着，脑袋位置是一团蓬乱的头发，看不到脸和脖子。

“现在怎么办？”

花月踮着脚凑近张启山，小小声询问他。

张启山很自然地矮了矮身体，让她耳语更方便轻松一点，不用辛苦地踮着脚。只是这样的姿势，她说话时喷出的湿热气息便全数拂到他耳朵上，声音又软软糯糯的，听得他心神一颤忙直起身。

“佛爷，是尸变吗？可刚才我们下来后没看到有棺材，走了一路也没看到有尸体之类的东西啊。”

恰巧张副官蹑手蹑脚靠过来，张启山便顺势与花月拉开一点距离。

“……”

他抬手摸了下自己的鼻子，正思考着要怎么回答两人的问题，突然，齐铁嘴背上趴着的东西动了。那团头发抖了抖，仿佛有脖子一样往后仰，一张惨白的脸从发丝里露了出来，没有眼珠子的眼眶黑洞洞地对着他们。

一股寒意涌上三人的背脊，三人不由自主停下脚步不敢再动，就连呼吸都停止了。

那东西仰面盯了三人一会儿，下巴里慢慢探出一条舌头，越伸越长，在齐铁嘴的头顶上方举得高高的。

“不好！”

张启山敏锐的觉察到这东西可能要对齐铁嘴做些什么，低叫一声后二话不说就把手里的照明灯掷了过去，准确无误地敲中它的脸，发出“咯噔”一声轻响。

“什么声音？”

齐铁嘴听到脑后发出的轻响，有些奇怪的想回头。

“八爷别动！”

张启山厉声大喝，朝着他那边飞奔，没走几步，突地有人自后跃上肩头，踩着他肩膀往前一扑，直接扑到齐铁嘴背上。是花月！一道寒光闪过，那个白脸东西被利器狠狠钉在了地上，长长的舌头在半空中扭来扭去似乎在哀嚎。

“小妖精，好端端的，你扑到我背上干什么，走累了想让我背你啊？想得美！爷自个儿都累成狗了，还背你，你快下来，当心我抽你！”

齐铁嘴完全不知道发生了什么事，转头一看花月莫名其妙扑到自个儿的背上，登时扭着身体想把她甩下去。

“谁要你这个臭算命的背了，蠢得要死，差点被邪祟害了还不知道，要不是本女侠出手救了你，眼下你早和地上这具干尸一样了。”

花月戳一戳他的脑袋，再往后跳回到地上，好奇的看着被自己用匕首钉在地上的东西。

“妈呀这是什么鬼玩意儿！”齐铁嘴终于看到那个怪物了，吓得哇哇大叫。张启山一步上前捂住他的嘴巴，没好气的瞪他一眼，确定他冷静下来不会再大喊大叫后才松开他。

“还以为下巴里伸出来的是舌头，原来不是，一节一节硬硬的，看着像蛇尾巴。”

花月弯着腰，拧亮一些手里的照明灯。

张启山在她旁边蹲下身，拿出洛阳铲拨弄着头发，翻到了那张惨白的脸。定睛一看，这根本就不是人脸，而是一张白色的面具，已经被他用照明灯敲碎了。拨开碎片便看到面具下有只奇怪的虫子，正中间插着花月的匕首，此刻还在不停扭动着，伤口流出不少绿色液体。

“是螭蛊。”

他皱紧眉，沉声道。

“螭蛊是什么？”

毫无疑问，花月自然不知道他口中的螭蛊是什么。

张启山没说话，而是伸出大拇指在她的匕首上划了一下，几滴血顺着匕首往下流到怪虫身上，“滋滋”几声，怪虫扭动着化为一滩绿色液体。他拔出匕首在靴子上擦了擦，擦干净后递给花月，后者眨巴着大眼睛还在等他解释什么是螭蛊，一脸好奇宝宝的样子。

“你不害怕吗？”

回想她刚才的一连串举动，若不是她反应迅速，恐怕眼下齐铁嘴早受伤了。别的女子若碰到这种事情，不添乱就算是好的了，她不但没添乱还帮了他们，临危不惧沉稳镇定，一点都不像是普通女子，倒像是受过专门训练的特……

“哦！你又要怀疑我是什么日本人派来的对不对！”

花月看穿了张启山脑中的想法，先他一步开口，而后气呼呼地鼓着腮帮子，甚至忍不住扑过去，将猝不及防的他扑倒在地。

“你！”

张启山紧皱着眉，才说了一个字就被她捏住了两边脸颊。

她骑在他身上，屁股坐着他小腹，伸长手一边一个捏着他脸颊，令他没法好好说话。

“你这男人，疑心真是重，都到这里了，还怀疑我对你有不轨之心。我要是真想害你们，何必多此一举跟你们跑到这个鬼地方来，方才也不用出手救臭算命的，他若死了岂不更好，省的我动手了。你若觉得我在演戏，试问世间谁有那么大的本事，演戏演到一丝破绽都不露。我们交手过，你也晓得我的身手不如你，对你说的那些什么日本人下斗螭蛊，我一个不知道！不知道就是不知道，一个能装作不知道，总不能全都装作不知道吧？张启山你看着我的眼睛，眼睛乃万物生灵之根本，所有情绪都会在眼睛里暴露出来，你好好看看，我是否在演戏，又是否图谋不轨想要害你们！！！”

“……”

张启山动了动嘴唇想说些什么，但终究什么也没说，而是真的定定注视着她的眼睛。昏暗的光线下，她的眼睛却明亮异常，点点亮光落在她黝黑的眸子里，好似散落着繁星的夜空，闪闪发光晶莹动人。

花月说完那番话后就放开了他的脸颊，见他依言盯着自己的眼睛，仰躺在地上一动不动，俊逸脸庞上难得露出几分呆呆傻傻的表情，有着姣好唇形的薄唇微微张开，隐约可见里头淡红色的舌尖。不知怎的，她看着看着，脑中蓦地想起两人之间那个意外的亲亲，犹记他唇瓣柔软火热，周身一股子叫人心神荡漾的阳刚之气。

愈想愈脸红心跳，她差点就把持不住压下去了，还好千钧一发之际齐铁嘴这个不跟她对着干就会死的家伙冲过来拉起了她。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
镇压（7.31）
                            

                                                        

                            

                            第十五章

*

打从第一次见面，花月与齐铁嘴就处处不对盘，几乎每一次对话都会发展成争吵，严重一点还会上升到动起手来。不过这一次，花月却是从心底感激齐铁嘴及时出手拉开了她，否则天知道她会对张启山做出些什么来，那她先前那番情真意切的辩解就毫无意义了。

“总之，你信与不信，我花月对旁人不曾存有半点加害之心，我族族规更是明明白白规定了，除非自保，否则不可妄动杀心沾染血腥，若有违背，天谴必至。”

确实没有加害之心，有的不过是一心想恢复法力回到青丘，因而不得不心口不一半真半假欺瞒于他。

张启山究竟是信了还是依然存有疑心，花月不是他腹中蛔虫，无法知晓，只猜想他暂时应该不会再紧盯着她不放，戒心也会有所放低。

“……”

他确实什么也没说，从地上爬起来，拍着自己身上的灰尘。

“就就就算你救了我，那也不能亲近我们佛爷。”

齐铁嘴将花月拉离张启山一丈距离才放开她，扶了扶眼镜很是坚定的开口。

“算命的！”花月不客气地揪住他的衣领，威胁地磨着牙齿，“我若真能吸人阳气，头一个吸的，一定是你！哼！”言罢，甩开他往后方走去，闭上眼感受一下，除了空气中淡淡的妖气之外，附近并没有鬼怪的存在。

“咳咳！”齐铁嘴掩饰的咳嗽几声，刚才也算花月救了自己，他不好意思再针对于她，只得顺顺衣领转移话题：“佛爷，螭蛊是怎么跑到我背上去的，真是吓死我了。”

张启山看了看花月那边，神情有点复杂，少顷，他收回目光重新审视起两边墙上的壁画来，接着把灯光往上移去照头顶。

“老八，你看上面。”

照明灯调亮后才发现墓道顶端的异样，上面倒挂着许多尸体，每一具都戴着那种古怪面具，密密麻麻数不胜数，挂满了整条墓道。

“他大爷的，这得往多少活生生的人嘴巴里下蛊！”

齐铁嘴震惊不已。

螭蛊是一种可以将人变得非常有攻击性的古老蛊术。蛊虫一般藏在面具背后的嘴巴里，像蛇一样的尾巴深入喉咙刺入宿主的神经，可以影响或控制宿主的行为，中了这种蛊术的人虽然还有自己的思想，但基本上已经和傀儡没有区别。

螭蛊能在宿主的体内繁殖，等到宿主死亡之后，他们会陷入沉睡，等待着下一个宿主的靠近，然后通过某种方式寄生过去。

头顶上面的这些螭蛊应该是还在沉睡之中，跑到齐铁嘴背上的那一只，大概是因为他一下墓道就靠在墙壁上休息，张启山又在不知情的情况下触碰了墙壁，两者的动静传到墓道顶端，弄醒了一只。

所以说，只要触碰墙壁，头顶上的螭蛊就会醒过来。那么什么情况下人会主动触碰墙壁呢，第一就是那些奇怪的壁画了，像花月这样没经验的人会伸手去触碰；第二就是一直在墓道里走不出去，有些人可能会被常识所害，选择贴着墙壁走，结果惊醒螭蛊全军覆没。

听完张启山的分析，齐铁嘴发愁了，“不能碰墙壁的话，我们要怎么走出去，真是太奇怪了，没发现哪里不对劲，咱们怎么就一直走不出去？”

“壁画是突破点。”

要是没猜错的话，这条墓道本来就是圆形的，只有其中一个地方是主墓葬的入口。

难怪一路都没看到其他盗墓者的尸体，可能是被螭蛊寄生后挂到头顶去了，不然那个盗洞怎么来的，肯定有盗墓贼来过这个墓了，估计洞口刚一打穿就惊动了螭蛊。可怜最先那批盗墓贼了，给后面的人做了“嫁衣”。

明白一切后，凭着张家特有的本事，张启山很快找到了墓室入口。按下机关，一扇门打开，露出了一条长长的铁桥，桥下黑漆漆一片，两边陡峭的石壁上挂着一些骷髅。

“你们跟着我走，我踩哪块石板，你们也踩哪块，绝对不能踩别的石板，听清楚了吗？”

铁桥上也有机关，不能随便走。

三人纷纷点头表示知道了，跟在张启山后面小心翼翼的过了桥。

到达对面后，看到了几尊张牙舞爪样式凶恶的石像，长明灯在嘴里点着，幽幽光线使得旁边涂得鲜红的牙齿看起来有点吓人，好像它们刚咬死谁一样，满嘴鲜血警告别人不准靠近。

“走吧。”

张启山示意三人别再盯着石像看，前方是一扇圆形画着九头鸟图案的门。

继续深入墓穴，除了一些盗墓贼的尸骨和工具什么的，一路上没有再碰到什么机关或是螭蛊这样厉害的玩意儿，兴许是被前面一批又一批的盗墓贼破解掉了。半个时辰后几人顺利到达主墓室，但依然没看到掉进来的那些村民们，不知道怎么回事。

整个墓葬被洗劫一空，看不到半点值钱的东西，唯有一些过于沉重无法搬运出去的雕像等等还在墓里。

偌大的主墓室空荡荡的，点着长明灯的灯柱整齐的排列在四面八方，花月仔细看了看，像是一个镇压邪祟的阵法。她心中奇怪，便静下心神暗暗感应着周围，不多时蓦地感应到了来自正前方一股强烈的阴煞之气，睁大眼看过去，发现一个巨大的石棺悬空在天上，由许多条铁链拴着。四大神兽的雕像镶嵌在高高的石壁上，身上裹着写满了符咒的金色帆布，巨大的爪子紧紧握着铁链，无数张黄符绕着石棺飞来飞去，凝成一团刺目的金光。

纵使她不是妖，可她终究不是人，精怪对符咒有天生的害怕。于是，她不留痕迹的往张启山身边靠了靠，还好凡人看不见那些东西，所以不用担心自己惧怕符咒的行为会被他们发现。

不过就算看不到金光，凭着多年经验和聪明的大脑，张启山和齐铁嘴都明智的选择不靠近石棺，而是在附近寻找有关村民的蛛丝马迹。

张副官在石棺底下发现了一根扁担，是村民用来挑黄土的，旁边又是一个洞，但这个洞显然不是人为挖出来的，更像是建造这座墓穴的人特地修出来的。

“这座墓也太奇怪了，在自己的棺材底下挖个洞干什么？”

齐铁嘴搔搔脑袋满脸的不解。

“……”

张启山也不知道是怎么回事，这个墓处处透着古怪，与其说是诡异阴邪的墓穴，更不如说是机关重重的阵法，目的是为了镇压石棺里的什么东西。想到这，他抬起头看向石棺，结果一抬头就看到一只巨大的金色眼睛出现在上方，正盯着他们看。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要抱抱（7.31）
                            

                                                        

                            

                            第十六章

*

烛九阴这样的怪物，据古资料记载，因为太过阴邪残暴，所以被某个大王下令斩杀除尽，秦国一统六国前就已经灭绝了。

张启山一开始怀疑墓里有烛九阴的存在，一方面是幼时听父亲说过有关烛九阴的事情，张氏一族从古至今的倒斗过程中遇到过两条；另一方面是普通蛇类不可能留下那么大的爬行痕迹，除非真如花月所说对方是蛇妖。除了这两点，还有最重要的一点，烛九阴这种怪物喜欢阴气重的地方。下斗前他和齐铁嘴看过这一带的风水了，原本是很好的龙穴宝地，但因为河流的干枯，风水已经被破坏，加上山峰的移动，导致墓穴被压在了山峰最底下，毁了格局变成了凶煞之地。

刚才进来转了一圈后，张启山也觉得那些灯柱像摆了个阵法，而且还是个很眼熟的阵法。

由于石棺高高悬在半空中，角度原因，人站在地面看不到棺材上方的情况。烛九阴大概是趴在石棺上休息，听到他们的声音后才醒转过来，从上面探出身体往下张望。

咋一看那么大一只眼睛盯着自己，任谁都会吓一跳。张启山虽说有心理准备，但还是被烛九阴粗壮的蛇身惊了一下，旁边的齐铁嘴更是夸张，直接膝盖一软跪到了地上。张副官亦是吓得后退几步，手里的扁担没拿稳掉到地上，在寂静空旷的墓室里发出响亮的一声。

“滋――”

烛九阴听到动静后，蛇信子吐着，迅速朝张副官的位置蹿去。

“其他人别动，副官躲开！”

张启山厉声大喝，拿出手・枪朝蛇头打着，可它的鳞片非常坚硬，子弹根本伤不了它，只在外表留下一连串火花。

“副官！”

眼看烛九阴张大嘴要吞了来不及逃跑的张副官，千钧一发之际，一道娇小的身影破空而来，“嘭”的一下将张副官踹到了那个圆洞里。

洞口太小，烛九阴钻不下去，见此情形，它转移了攻击目标，朝张启山那边爬去。

“你你你！你怎么把张副官踹下去了！”

齐铁嘴眼睁睁看着张副官被花月一脚踹进洞里，顿时露出不敢置信的神情，谁知下一秒，花月拽着他后衣领，二话不说把他硬生生推下了圆洞。

“啊啊啊――”

墓室里回荡着齐铁嘴的惨叫声。

“老八！”

张启山躲避烛九阴的同时还不忘关注花月那边，见她莫名其妙将张副官和齐铁嘴都丢进洞里，除了疑惑外，还动了一点杀心，以为她的真面目终于露出来了，选择在他忙着与烛九阴周旋无暇分・身时对齐铁嘴和张副官动手，再借助烛九阴之力除掉他。

再说花月，听到齐铁嘴叫的那么惨，探头往下面看了看，有点心虚是不是推得太用力真把他给摔伤了。

就在这时，张启山从石柱那边绕了过来，手里的枪举起，对准了花月，眉头紧紧皱着，手指搁在扳机那里犹豫着要不要扣下去。

“张启山，这边这边！”

他还没下决定，她却站在原地朝他招手要他过去，怎么，她是要他过去，然后把他也踹下去吗？

“你……”

张启山正欲质问她究竟想干什么，烛九阴恰好追过来，尾巴重重地扫向他。

“张启山！”

惊心动魄的一幕吓得花月失声大叫，她连忙飞身过去，抬起手想变出火焰逼退烛九阴，没想到成功了，法力似乎又有了。火焰化作一条鞭子的形状，她捏着兰花指，冲蛇头上那只眼睛甩动火鞭，趁其躲避之际，拉起张启山往圆洞跑。

“你到底想干什么？”

张启山皱着眉被她拉到洞边，看到她手里的火鞭后，眼睛睁大了些，惊道：“你会喷火？”

她并不说话，而是返身一把抱住他，手勾着他的脖子将他朝后面推去，两人一起掉进了洞里。

“别怕。”

她在他怀里柔声说着，放开一只手往旁边一推，不知道她做了什么，坠落的速度慢了下来，变成缓缓朝下方落去。

脚尖碰到了冰冷的水，片刻后又朝前方飞去，双脚踩到了坚实的地面。

“佛爷，你也下来啦~~”

黑暗中亮起一盏长明灯，齐铁嘴青色的脸露了出来。

“老八你……”张启山差点拿出黑驴蹄子往他嘴里塞，以为他死后尸变了呢，幸好张副官的声音及时阻止了他这个冲动。

“佛爷，我在这。”

不仅是副官，那些失踪村民们的声音陆陆续续都响了起来。

原来，圆洞下面有地下河，大家都掉进了水里，既没有受伤，又能避免被上面的烛九阴伤害。

张启山询问了下村民，得知他们也不知道自个儿是怎么到这里的，隐约记得好像是被一条尾巴卷着带到了这里，后来就不省人事了。

“佛爷，是烛九阴抓他们下来的吗？可为什么又要把他们丢到自己下不来的地方？”

齐铁嘴摸到张启山身边，心有余悸地仰头望着上方那只巨大的金色眼睛，烛九阴下不来便在上头瞪着他们，瞧着怪吓人的。

“不是它抓的村民。”花月吸了吸鼻子，峨眉轻蹙，她在村民身上闻到了很重的妖味。

“啊？不是它还能有谁，这里有尾巴就只有它了。”

齐铁嘴回到。

“你们不觉得奇怪么？我们进入墓室有一段时间后，上面这条什么烛九阴的才苏醒过来，可我们说话的声音又不大，也没做什么奇怪的事情，那它是怎么醒过来的？”

花月意识到自己可能中了谁的圈套，或许就是那只躲在暗处的妖怪的。

“我记得，是在我发现圆洞后，烛九阴才出现的，这……就好像有人在等我们发现救命之处后才弄醒了烛九阴。”张副官迟疑着把自己心里的想法说了出来。

“副官，你这意思是上面除了咱们以外，还有其他人的存在？”齐铁嘴不太相信的接过话，随着他话音落下，上方的烛九阴突然剧烈扭动起来，嘴里发出似乎是痛苦的叫声。

“不好！上面的阵法不能破！”

花月想到了那个被铁链拴住的石棺，万一烛九阴破坏了地上的灯柱阵法，放出了棺材里的东西怎么办！思及此，她管不了那么多了，足尖一点朝洞口飞去。

“她飞上去了？我没看错吧！”齐铁嘴大力揉着自己的眼睛，举起长明灯朝洞口照过去，只看到花月的脚，眨眼间就看不到她了。

“那个阵法……”

张启山沉吟一声，脑中蓦地想起在哪看过上面的阵法了，是张家古籍上记载的一个锁魂阵，一般用来对付斗里阴魂不散想回到人间为非作歹的鬼魂。原以为这种阵法是张家祖先随便写着玩的，没想到世界上真的有超出世人常识的存在，就如花月所说，上面的阵法绝对不能破，谁知道石棺里到底锁着什么样可怕的东西，要是放出来了，这一片的百姓就要遭殃了！

想罢，他给张副官下达新的命令：“副官，保护好大家，没有我的命令不准上来，如果我们没有回来，你带着大家沿着地下河走，一定有出口！”说完朝悬挂在洞口下的一条铁链飞扑过去，抓住后快速往上爬去。

上方，灯柱阵法被烛九阴破坏的差不多了，另有一条青色大蛇和它缠斗，花月昏倒在石柱旁，脑门上有血。

“花月！”

张启山一怔，快步奔过去扶起她，伸手拍拍她的脸颊。

在他的呼唤下，她逐渐清醒过来，看到他后显得很是着急，猛地站了起来，拉着他要把他推回到下面去。

“张启山，你怎么上来了，快下去，你待在这会死的！”

“……”

张启山不语，反手将她往洞口推去。

“哎呀！你这凡人，我不能下去，我得……”

“轰――”

“乒乒乒乒！！！”

两条巨蛇缠斗间，其中一条的尾巴重重拍向铁链，使得铁链断开。一条断开后，其余铁链纷纷断开，见此情形，围在石棺附近飞舞的黄符立刻聚拢贴覆在棺材表面，像是在做最后的补救措施，不让棺材里的东西出来。

“张启山你这个笨蛋凡人！”

花月又急又气，没时间再和张启山纠缠，便甩开他朝烛九阴飞去，拔出匕首注入灵气，找了个机会跳到蛇头上，奋力一刺，刺瞎了它的眼睛。那青色大蛇见状，往后仰起脑袋露出尖尖的牙齿，一口咬断了烛九阴的脖子，还将它的蛇身咬成六截。

腥臭的血弄的整个墓室到处都是，烛九阴的尸体倒在凌乱的灯柱里不动了，一枚乌黑的内丹飞了出来，青色大蛇叼起它爬到黑暗里不见了。

“花月！”

张启山站在石棺下方，担心的望着上面的花月。

“……”

花月抿一抿唇，恼怒的瞪着青蛇消失的方向。这青蛇妖就是此事的罪魁祸首，它看中了烛九阴体内的内丹，自己打不过骗他们下来帮忙，害她累的半死不活狼狈不堪，真是可恶！万幸石棺里的东西没放出来，光是站在上面就感到遍体生寒心神俱颤，可见封在里头的东西该是多么阴煞恐怖。

“花月？”

许久没得到回答，下方的张启山有点着急了。

“嗯听见啦，我这便下来。”

花月连忙回神答应着，并想飞下去，可她刚跳出去就傻眼了，法力又没了！她、她她、她飞不起来！

“张启山！快接住我！接住！”

“……”

于是张家大佛爷又一次接住了从天而降的小狐狸。

……

这座古墓的事情算是到此为止了，众人用几块棺材板做了条小船，沿着地下河往下，没多久到了一个深潭，顺着潭边的石壁往上爬到了一个山洞里，一行人顺利回到了地面。

张启山担心地底下那个石棺会出问题，便让张副官回长沙带人过来秘密处理一下，封死所有有可能进入到那间墓室的通道，他自己则领着齐铁嘴和花月继续往矿山方向前进。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好看（8.2）
                            

                                                        

                            

                            第十七章

*

花月不会骑马，本想趁机和张启山拉近关系，跟他同坐一匹马，可齐铁嘴死活不肯，闹来闹去就差往地板上一滚耍无赖了。于是她只得妥协，很是憋屈地坐在他的小毛驴上，他自己则抱着张启山的腰骑在高头大马上，还N瑟的对她使眼色，看得她真想用法术修理他，无奈的是法力又没了，除了干瞪眼外，她什么也做不了。

齐铁嘴的小毛驴是货真价实的小毛驴，瘦弱的身板硌死人的骨头，一路上把花月颠下去好几次，恼的她干脆不坐了，下地自个儿走。

“老八，下去。”

张启山瞥一眼噘着嘴气呼呼的花月，偏头吩咐身后的齐铁嘴。

“啊？佛爷，干啥要我下去，她不坐毛驴就自己走吧，不是会遁地术吗？”齐铁嘴不肯下去，冲花月嚷着：“哎小妖精，你怎么不用遁地术？”

“……”

花月一声不吭闷头往前走，心情不好，懒得和齐铁嘴多说废话。

她独自走出一段距离后，马匹的脚步声才再次响起，“嗒嗒嗒嗒”越靠越近，待到身边时，一只大手蓦地往她腰际捞去，有力的胳膊将她从地上捞了起来，放到了套着马鞍的马背上。

“驾！”

张启山低沉富有磁性的声音从头顶上头响起，花月怔愣片刻后才明白自己此刻正在他的怀里。

“哎佛爷你别走那么快，等等我，等等我啊！”

后头传来齐铁嘴的大叫声，其中还夹杂着小毛驴的嘶鸣声，仿佛在哀怨背上的重量加重了。

噗！

花月忍不住在心里偷笑，抬手掩唇憋住不要笑出声来，身子偷偷往后靠了靠，贴到张启山健硕坚硬的胸膛后满意地眨眨眼，装着小星星的眸子里是快要溢出眼眶的笑意。

马匹骑得快了，微风徐徐，几缕发丝撩到张启山的下巴和脖颈处，有些痒痒的，他条件反射地抬手摸了一把她的发顶，手指顺着散发着淡淡清香的发丝摸到她圆润小巧的耳垂，柔软的触感令他心神一颤，犹如触电般缩回手，气息乱了几分。

两人恰好路过几棵梅树，落花翩飞，有不少坠在两人身上，花月以为张启山是在帮她把头发上的花瓣摘掉，便并未多想，随手捏了一朵往后递给他看，“张启山你看，这花真好看，一片花瓣都没掉。”

张启山难得分神，眼眸轻垂，目光落在她明艳动人的小脸上，看她纤长浓密的睫毛翘着，下头藏着两枚璀璨金贵的黑曜石，秀美的鼻子下嫣红色的小嘴咧着一条细缝，从他的角度看过去还能看到她牙齿后方粉嫩嫩的舌尖。

“张启山你真是太闷了，无趣。”

许是没得到他的回答，她不太高兴地把脸转了回去。

“……”

张启山抿一抿唇，心里头说不上什么感觉。其实花月的问题很无聊，他一个大男人，什么花在他眼里都是一样的，没有好看和不好看的区别。可她好像不高兴了，他想了想，最后沉声道：“好看。”

好看，捏着花好似捡到什么宝贝一样甜甜笑着的人儿好看。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
熊孩子（8.3）
                            

                                                        

                            

                            第十八章

*

约莫半个时辰后，三人终于到达了矿山脚下的一个小镇，瞧着荒凉又破败，连大路中间都长了半人高的杂草。

张启山脚长，翻身下马的动作一气呵成潇洒帅气，而花月则抓着马鞍，左看看右看看，好半天才小心翼翼踩着踏板那下去，然而落地时还是差点摔了，幸亏后头的齐铁嘴扶了一把才站好。

“……”

“……”

自认识以来，两人互斗拌嘴什么的，早已习惯彼此不对盘。齐铁嘴突然来这么一下，花月有点不知所措，他本人亦是神情尴尬，最后两人什么也没说，对视一眼各自别开头。

花月想着，齐铁嘴大概是念着先前那个墓里她救过他，因此态度有所改变吧。但要他从此与她和乐融洽的相处，估摸着就算他能做到，她也未必能做到，谁让她天生就不喜欢一切和道家沾边的人事呢~

“老八，小心点，这小镇看起来不太对劲。”

前方，张启山观察了下小镇的情况后，决定将马匹拴到一边徒步进去，以免坐在马上太过醒目。

齐铁嘴一听就乐呵了，斜眼瞥着没被点到名字的花月，得意的说：“嘿，佛爷到底还是咱老九门家的，没有被小妖精勾走，知道关心我。”

“呵！我花月自个儿长了眼睛带了脑子，又何须旁人提醒，只有你这样愚昧无知生了脑袋纯粹为了难看的凡人才需要旁人关心。”花月不甘示弱的反击。

两人一言不合又吵了起来，直到张启山拴好坐骑回来才勉强停下。

三人进入小镇，转了许久才看到一个妇女领着孩子要逃出镇子，花月上前询问一番，得知此处发生过几起矿难，后来他们没了生计才会选择纷纷逃离此地。

“那大婶还说日本人曾经来过，日本人究竟是何人？”

花月不解的望着张启山，他不是一直怀疑她是日本人么，那这日本人到底是哪国的凡人？很穷凶极恶么，不然他为什么那么讨厌憎恨他们，连带对她的态度也是恶劣的不行，明明她是无辜的。

“日本人你都不知道？”齐铁嘴凑到她身边，接着从随身布袋里摸出一张纸，将它举到她面前，“喏，照片上这些就是日本人，你看看有没有认识的。”

花月真的睁大眼看着照片，少顷皱着眉摇摇头，“这画上的人是谁，叫日本的凡人吗？我敢对着女娲娘娘发誓，从未见过他们，若有半句假话，愿受天雷阵烈火诀。”

“一口一个凡人的，我现在发现你说话有点奇怪，跟深山老林里执迷修仙脑子坏了的道士有点像，你说的那个什么青丘国该不会是远离尘世不问世事的道观吧？”

看她的反应不像在演戏，齐铁嘴有点相信她和日本人没关系了，毕竟演技再好，他都拿出照片了，她要是真和日本人有关系，表情变化总会有的，就算是张启山这样如神佛般强大的人也有露出马脚的时候，更何况她一个乳臭未干的小丫头。

想罢，他寻了个机会将自己的想法告知给张启山，后者听了没说什么，但对花月的疑心降低了一些。

之后，三人在小镇内外转悠，想看看有没有什么与火车有关的蛛丝马迹，结果发现了大量从墓穴里挖出来的雕像，后见天色已晚，张启山和齐铁嘴只得先找地方落脚，等安顿下来再找机会讨论此事。

三人走了一段路后，在一家名为永安旅馆的废弃院子里见到了一群正在吃晚饭的男人。

张启山一开始不同意进去，怕里头鱼龙混杂会有歹人，若是打斗起来，对方人多势众，万一他一时没顾到，令花月或是齐铁嘴伤着就不好办了。

“佛爷，您当初一个打上百个都没问题，就里面这些小喽有什么好怕的！真要打起来，我就拉着小妖精有多远跑多远，嘿嘿，打架不行，逃跑我还是在行的。”齐铁嘴拍拍张启山的肩膀，“转了半天就见着这里有活人了，咱还是进去碰碰运气，说不定能从他们嘴里得到点有用的消息呢！”

“……”

齐铁嘴的话不无道理，张启山沉思片刻点了点头，拎着行李走了进去。

里面的男人见着三人，先是爱理不理，直到齐铁嘴拿了许多像是铜板的钱币给他们，他们才稍微放松了点戒心，又在闲话家常里泄露了一些有用的信息。当张启山状似随意的提到火车时，几人的表情有了明显的变化，并很快各自寻了借口起身离开。

“看来他们果然有问题。”张启山拧一拧眉，“今晚还是不要在此过夜，我们在附近另选他处落脚。”

话音刚落，花月便嫌弃地撇撇嘴：“你一个大男人怎么怕这怕那的，若是寻别处落脚，屋里的凡人趁此机会逃走怎么办？依我看，不入虎穴焉得虎子，我们今夜就与他们同睡一个房间，有什么风吹草动的，也能第一时间知晓。”

“不行，你一个女孩家……”

“张启山你唠唠叨叨烦不烦，我是男儿打扮，刚才他们都没认出来，等会又不与他们睡一张床，你担心什么！”花月不高兴的打断他的话，甩了下手站起来，恼道：“真是的，就跟那些臭道士一样话多，吵死人了，你不敢去我自个儿去，早点弄清楚你说的什么矿山日本人阴谋的，也能早点洗清我的嫌弃，免得你老是动不动就对我凶巴巴。”

“你……”

她都这样说了，他还能说什么，除了跟着进去外，也没别的法子了。

……

入得屋里后，新的问题又来了，三个人，两床被子，张启山身形高大，独自一床被子倒没问题，可若是与齐铁嘴一起就太挤了，何况到底谁睡中间也是个问题。

“你不许挨着佛爷睡，谁知道你会不会半夜起来偷吸我家佛爷的阳气，小妖精！”

“张启山我不要与他一起睡！”

“……”

怎么说，张家大佛爷第一次有点头疼，莫名觉得自己带着齐铁嘴和花月两个熊孩子上路真是太不明智了，应该把副官带上，有他帮忙带着，他也能轻松一点。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来呀互相伤害呀（8.3）
                            

                                                        

                            

                            第十九章

*

花月和齐铁嘴一人一边坐在炕头，背对着背抬高下巴，谁也不让谁。

“谁要和你这个臭算命的一起睡，你到那边桌上趴着，不许过来。”

“嘿！凭什么我得去趴着，你怎么不去趴着？你不想和我睡，我更不想看到你那张妖精脸！”

“臭算命的，你张口闭口妖精妖精的，是人是妖我可曾妨碍于你？”

花月气不过，转过身怒瞪齐铁嘴，后者也回过身来，眼睛一瞪嗓门拉高。

“我就是看你这个小妖精不顺眼！”

“之前就不该救你，兰姨说的没错，凡人都是忘恩负义的小人！”

“谁要你救我了，就算你不救我，我家佛爷也会救我，切~”

“算命的你找打！”

“来啊，打就打，谁怕谁！”

“好，这可是你自个儿要我打的。”

“哎哟，你还真动手啊，打人不打脸，哎哟！佛爷！佛爷她打我！”

“……”

两人在炕上扭打成一团，屋里其他人装睡装的十分辛苦，有几个已经忍不住偷偷睁开眼了，便见三人里面像是领头的那个男人站在炕边扶了扶额，而后伸手分开两人，自己往中间一坐。

“我坐着，你们俩一人一床棉被，谁再打架就出去院子里睡。”

张启山如一尊大佛一样挡在了花月和齐铁嘴中间，他一发话，胡闹的两个人终于安静下来，各自卷了被褥到自己的位置乖乖躺下。

“……”

房里总算消停了，装睡的那些平民却没睡，在暗中盯着正襟危坐的张启山，一致认为他是个比较难办的角色。

“喂，张启山。”

倏地，睡在右手边的花月扯了扯张启山的袖子。

“？”

张启山低下头，皱着眉看她又要搞什么花样。

花月撑起身，凑近他，在他往后躲时拽住他衣领，压低声音道：“你真是个笨蛋，戒心高是好事，可有时候也会是坏事。对面那些人肯定没睡，在暗中瞧着我们呢，你这样板着脸坐在这，一看就是个不好对付的主儿。你不是想看他们露出马脚么，那你得先让他们放松警惕呀，快躺下装睡。”

言罢，她边强拉着张启山要他躺下，边故意提高一点音量说话，使房里的人都能听见。

“老爷，我知道您是担心日本人要是打进长沙了，铺子的生意会出问题，不过咱也管不了那么多，这年头能保住小命就不错了。还是快躺下睡觉吧，天这么冷，半夜肯定能冻死个大活人，就委屈您今晚跟小月子挤一挤。”

她粗声粗气的开口，语气和口吻用了普通家仆的腔调，尽量像个下人。

“……”

张启山深深的注视着她，惊讶于她自然高超的演技还有缜密细腻的心思，连他都没注意到的细节，她却留意到了，还迅速想到了应对的法子，要说不是专门训练过的特务，只能说是她天生聪慧观察力异于常人。

再说刚才，花月和齐铁嘴闹得那么厉害，屋里的人却一个也没“醒”。这演技太假了，若说他们心里没鬼，张启山一百个不信。

如此想罢，他脱了靴子上床，躺在中间闭上眼睛假寐。

刚一躺下，齐铁嘴就侧过身来紧紧盯着张启山。

“……老八，闭眼。”

张启山被他盯的很不舒服，便抬手捂住了他的眼睛。

“佛爷，你可千万别被小妖精迷惑，得守住自个儿的清白之身啊！放心，她要是暗地里偷偷对你动手动脚了，你说一声，我立马用口袋里的黄符贴她一脸，哼！”

齐铁嘴一本正经的咕哝。

“……”

张启山发现自己最近无语的次数变多了。

“佛爷，您听见了吗？听见了回个声呗。”

“老八，闭嘴。”

“……”

……

半个时辰后，屋里所有人的呼吸声变得绵长又有规则，这代表众人是真的睡着了。

墙角躺着的花月没睡，她侧耳细听着屋里的动静，确定所有人都睡着了，才悄悄挪动身体靠近仰面躺着的张启山。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青青子衿【一】（8.4）
                            

                                                        

                            

                            第二十章

*

一轮弯月悬在天际，清冷的月光从云层缝隙洒落到院子里，盖上一层蓝白色的薄光。

花月坐在一个废弃的花架上，穿着布鞋的小脚晃呀晃，侧耳细听屋内的动静，确定张启山没有发现她已离开房间后，才缓缓抬手捏了个指诀，闭上眼运转体内的内丹，想看看法力能不能用。

方才，原想趁张启山睡熟，试一试是否与他有肌肤相亲才能恢复法力，但仔细一想还是算了。他的警惕心实在太高，说不定她一动他就醒了，届时，先前为了洗脱嫌疑和拉近关系所做的功夫就白费了。

她捏着指诀，峨眉微蹙，几番尝试后都发现内丹里的修为灵气无法带动。

无奈，只得作罢。

“法力为何会没了呢？”

真真是想不到自个儿在青丘时究竟做过何事，会使得法力尽失来到这个陌生的世界。眼下得空，细细回想，在来到这个世界以前，她见过并与之交手的只有那个年轻的臭道士。不知怎么就碍着他的眼了，追了她大半个月还不肯放弃，硬是要她随他修仙。笑话！人间的风情万种柳绿花红她还没看够呢，脑子坏了才会想去修仙。

花月自是不肯，绕山绕水的躲着臭道士，哪知他偏偏与她杠上了，死缠烂打软硬兼施要她修仙。实在被他缠得烦了，一气之下她便与他打了起来。臭道士缠人的功夫厉害，本事却不如她，被他打得满地找牙，抱着她的腿哭哭啼啼求她饶了他……嗯？抱着腿？好像被那道士抱住腿时，脚腕一烫，有点怪怪的……

思及此，花月从花架上跳下，蹬掉鞋子把脚搁到旁边的桌上，褪了袜子挽起裤腿，仔细查看起被臭道士触碰过的地方。

“没什么不对劲的呀。”

她奇怪的嘀咕，随手摸了把纤细的脚腕，谁知这一碰，一个金色圆环出现在上头。

“这是何物？”

花月被圆环吓了一跳，手一拿开，圆环就不见了，再摸上去，又出现了。发着金色光芒环在她的脚腕上，周围飞舞了几点彩色的流光。

此物瞧着有点眼熟，可一时半会，她又想不起来是什么，能肯定是这东西一定是道家才会有的玩意儿。

“该死的臭道士，卑鄙小人！定是这东西使我法力没了，还来到这里受苦受难！”

她气得不行，想用手取下脚上的圆环，可手指却从它身上穿过，根本触碰不到它。几番尝试无果，她只得气呼呼坐下。

突地，一阵阴风四起，卷了地上的落叶扑到花月身上，她有所察觉，立即摆出防御的架势，手指轻动，勉强掐出几团火球环在身体四周。

“何方妖孽，也敢在我面前班门弄斧！还不速速现出身来！”

“哗啦！”

更多的落叶被风卷起，在院中胡乱飞着，枯萎卷缩的叶片展开，边沿化作杀人利器，在院中各处留下数道好似刀割斧砍的痕迹。花月带着火球旋身避让，灵活轻巧地躲着，因而并没有被伤到。须臾，她往后一甩手，聚集所有火球化作一道火鞭，左右挥动几下，将落叶全部烧成了灰烬。

这时，天上的乌云被风吹开，白玉似得弯月整个露了出来，皎洁的月光洒满整个人间。花月抬头一看，大门上方的屋顶，有个一身白裙的女人立在那，面容看不太清楚，只是周身散发的阴煞之气和之前小镇墓穴底下石棺里的一模一样。

糟了！该不会是石棺里的东西还是冲破封印出来了吧！

花月暗道不妙，心想自己法力没有全部恢复，与对方打起来的话，胜算恐怕不大，得快点叫醒里头的张启山，看看他有没有什么办法。

正想着，一个高大的黑影从屋里蹿出，飞快地跳到她身边。

“张启山！”

见着来人，花月面上一喜，惊慌之色淡了几分。

“你们张家的人办事不力，那石棺里封着的女鬼出来了，现在怎么办？”

她指着屋顶上的白衣女人，话音刚落，她蓦地发出一声尖锐的咆哮：“张家人？张家人都该死！该死！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你看起来很好吃（8.5）
                            

                                                        

                            

                            第二十一章

*

石棺里出来的白裙子女人，准确一点说不算是鬼，只是一缕幽魂而已。战斗力之所以强大，是因为她怨气太重，将那一整座山里所有墓穴的魂魄都吸收了。

墓穴原本是某位将军儿子的，很普通正常的一个墓葬，后来不知发生了什么使得白裙女人鸠占鹊巢成了墓里的老大，本是脆弱的幽魂吸收了其他人的魂魄后变得强大无比，时不时在附近搞点小破坏，比如大冬天下雨什么的。

多个叠金穴，加上丰厚的陪葬品，吸引了许多盗墓贼的光顾，但基本上都折在了里面，勉强逃出来的几个人便找上了在倒斗这一块非常有名的张姓一族。

之后的事情就简单了，张家的人打败了白裙女人，还将她封印在石棺里，要不是前些天花月等人误打误撞进入到那个墓里，又被青蛇妖设计破坏了阵法，白裙女人不可能逃出来。

上面这些，是张启山用血逼退白裙女人后，花月从他口中得知的。

“那女人的怨气非常重，这几日可能还会再来，你有没有办法彻底消灭她？快翻翻你张家的古籍，看看上头有没有什么可以将对方打得魂飞魄散之类的口诀法术。”

花月从屋顶上跳下，兰花指一转，掐灭了火鞭。

“要回到张府才知道。”

古籍这种东西当然不可能随身带，而且张启山也不知道自己家那堆书里有没有记载花月说的东西，毕竟他不是正统的张家血脉，他只是……算了。

“你的手还在流血。”

花月注意到他还在往下滴着血的左手，忙几步奔过去，小心翼翼地捧起来。

“没事，屋里的箱子里有包扎用的东西，我去拿……你在做什么？”

张启山说话的声音都变了，因为花月毫无预兆地低下头伸出舌头舔他的掌心，温热滑腻的小舌轻轻柔柔在他掌心滑动着，仔仔细细舔着他的伤口。被她这样舔着，掌心的伤口一丝痛意都没有，有的只是酥酥麻麻怪异至极的感觉，令他喉咙发紧下腹一热。

“这样能让伤口好的快一些，我们灵狐……我们族人向来是用这种法子处理伤口的。”

花月完全没意识到自个儿的举动多么的不合礼数，自顾自舔了小会儿才直起身，舌尖在唇角扫过，卷了上头张启山的血缩回口中。

“屋里有包扎用的……”

张启山头一次手足无措话都说不利索，耳根子的红蔓延到了俊朗的面庞上，他闭了下眼，睫毛颤动不止，稳了稳心神后侧身想走回屋里，可刚走了一步就被人拉住。

“张启山你跑什么呀！”花月揪着他的衣袖，绕到他身前，娇俏的小脸上带着几分不满，“不许动，让我试试能不能用师父教的小法术快速治愈你手上的伤口。”

“……”

张启山为难的皱着眉，心中挣扎片刻后终究顺了她的意思，乖乖站在原地没动，不明所以的看着摆动双手做起奇怪手势的小女人。随着她的动作，一团红色光芒在她指尖凝聚，她双眉紧蹙鼻尖冒汗，一副很是辛苦的样子。

“别动哦。”

她不放心的叮嘱，翻转小手，把红色光球缓缓覆盖到他掌心受伤的部位。一阵痒痒暖暖的感觉，当她移开手时，掌心的伤口愈合了，纹路清晰，薄茧也在，没留下半点疤痕，仿佛刚才不曾受伤过。

张启山惊讶的瞪大眼，举起自己的手翻来覆去的看，最后用不可思议的神情望向花月。

难道她真是某个隐居世外桃源的高人弟子吗？不然怎么可能会有这样的本事，伤口是他自己的，他很清楚这一切都是真的，不是幻觉也没有中什么迷魂术，她居然用所谓的法术治愈了自己手上的伤！

“你师父……”

“天呀一定是女娲娘娘保佑，我居然成功了！张启山你看到了吗，我治好你了！哈哈哈有法术的感觉真是太棒了！”

他欲开口询问她有关她师父的事情，想着若她师父有这等厉害的本事，一定要请到长沙帮忙，以后和日本人打仗也能多个救死扶伤的医者。但她显然高兴过头了，压根就没有听他说话的意思，挥舞双手在院子里蹦来蹦去，末了还蹦到他身边一把勾住他脖子拉下去，在他脸颊上亲了一口。

“……”

张启山一愣，随即触电般弹开，心跳乱了，呼吸也乱了，整个人似乎都乱了。他敢发誓，若面前这个上蹿下跳笑得比花儿还要好看的女人真是日本特务，绝对会有无数人栽在她手里。

他沉下脸，说不清究竟是恼怒多一些，还是心慌意乱多一些，总之很不喜欢花月与自己肌肤相触，怕心神会被她撩拨弄乱，失了平日里的冷静沉着。

“差不多可以了，你想吵醒屋里的人吗？”

冷冷说完，张启山转身回了屋里。

没几分钟，她跟进来了，蹑手蹑脚爬回到炕头，可躺下后却不老实，一个劲儿往他怀里拱，还拉过被子盖住他，笑嘻嘻的小声道：“张启山，你的血好甜，很好吃的样子，没想到你看着这么凶，血肉却是甜的，是不是所有凡人都与你一样香甜？”

“……”

张启山有点后悔朝她这边侧身睡了，刚才就不该觉得看着齐铁嘴的脸会睡不着，所以把脸向到她这边。

得不到回答，她并没有放弃，还越凑越近，都快亲到他脖子了，嗓音软糯糯问着“为什么为什么”。

他真是给她吵得烦了，下意识抬手去捂她嘴巴。

花月眨眨眼：咦，张启山这是什么意思，要我自己咬一口试试么？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心意动（8.6）
                            

                                                        

                            

                            第二十二章

*

有些妖族确实喜欢吃人，既可以提高自身修为，又能满足兽类嗜血的天性。

但花月不过是随口一问罢了，就算张启山的血是甜的，她也没有兴趣多碰，灵狐一族信奉慈悲为怀的女娲大神，不能随便沾染血腥的。

她闻着张启山手上淡淡的体香，眼珠子转啊转，最终没有下口去咬，而是握着他的手放到腮边，打了个哈欠缓缓闭上眼。

“……”

张启山自然不可能让别人抓着自己的手睡觉，且这个别人还是刚刚才让他心神不宁的女子。他挣了挣……嗯？不知道是他没用太大力气，还是她用了太大力气，居然没挣开。

“我乏了，张大哥哥，快睡吧……”

黑暗里响起她睡意浓浓的咕哝，微凉的小手握着他的大手，脸颊贴着他手背蹭了蹭，像小动物一样。

自打来到这个世界后，花月就没好好睡过一次觉，连着几日奔波，又发生了那么多的事情。白日里怕从马背上掉下去，因而一路上纵然困极了，她仍是不敢闭眼。眼下没什么要紧事，抓着张启山的手，她总算敢放心大胆的睡了，他那么厉害，有他在身边，她安全感满满。

“……”

张启山沉默着，僵持小会儿后还是抽出自个儿的手，万幸花月这时已经彻底睡死过去，没有再缠着不放。

夜色一点一点的静下来，除了此起彼伏的呼吸声外，就只剩下外面寒风呼啸的声音。

长夜漫漫，无心睡眠。

张启山睡不着，他的眼睛比常人要更能适应黑暗，一段时间后就算是不见光的环境下，也能慢慢看清事物的轮廓。

花月睡熟后翻了个身，面朝天躺着，精致秀美的面部曲线露了出来。张启山一眨不眨的盯着她，借着窗户外面透进来朦胧的月光，看到她浓密纤长的睫毛，闭着眼还微微翘着，像小刷子一样。盯着盯着，仿佛被鬼使神差了，他忍不住抬手碰了下她的睫毛，指尖轻轻一点又马上弹开，烦躁地抿紧唇，心绪再次不稳定。

怎么都躺不下去了，他悄悄起身，摸到炕头另一边坐下，往后靠在墙壁上闭目养神，不打算睡觉了。

……

次日，那群男人果然露出了马脚，趁着三人还在睡觉之际，鬼鬼祟祟出了客栈的大门，往镇子外走去。

张启山根本没睡，男人刚一动他就醒了，一直装睡到屋里所有男人都走后，他才叫醒齐铁嘴和花月，三人无声无息地跟在他们后方。

跟了一段路后，来到了一片干枯的杂草灌木丛里。

这群男人似乎知道他们在跟踪，但却一点都不怕，反而越走越快，伴随着晨间的大雾，很快消失在了前方。

齐铁嘴心直口快，认为不对劲后立即把自己的想法说了出来，其实花月和张启山早就发现了，只是没说出来而已。

四周的雾越来越浓，已经到了一尺外无法看清的程度。花月耳朵灵，听到附近有杂乱的脚步声，顿时警惕起来，一步跨到齐铁嘴身前，伸手将他揽到了身后。

“算命的，到我后头去。”她压低声音嘱咐，话音未落，蓦地闻到了一股火烧木头的味道，呛人的浓烟和烫人的火舌紧随其后。

有人放火！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
矿山小镇（8.6）
                            

                                                        

                            

                            第二十三章

*

这群人显然早有防备，故意引三人到此地，火油一浇，风起，枯草干柴一点就着。

“咳咳咳！”

浓烟四起，齐铁嘴捂着口鼻咳嗽不止。

“佛爷，佛爷现在怎么办啊！”

火焰从四面八方包围过来，滚烫的火舌贪婪的吞噬着这片区域内所有的东西。

“你们俩别动！”

花月厉声大喝，紧接着右手捏诀唤出火鞭，在三人周围一丈外的地方甩动，烧出一小片距离。

“你这是在干什么啊？”

齐铁嘴不明所以的望着三米外焚烧干净后露出的土地。

“你就瞧着吧~”

花月回到他身边，双手叉腰有些得意的笑起来。

齐铁嘴没看懂，张启山却看懂了，紧皱的眉头舒展开，几分笑意和赞赏出现在眼里。

几分钟后，四周的火烧到了三米外，但因为那个地方的枯草已经提前被花月烧掉了，所以火势并没有蔓延进来，而是逐渐变小，直到人可以跨过去。

“他们还在附近。”

花月没有放松警惕，依然摆着防御架势环顾着四周。

张启山握住她的手腕，手指轻轻捏了捏，沉声道：“接下去的，交给我。”

“哦。”

她点点头，收起手站到一旁，和齐铁嘴开始看戏。

“佛爷，踹他裤裆，踹裤裆！”

“张启山，打脸，打他脸！”

“哇佛爷这个飞身一踢真是太帅了！不愧是老九门的大当家！”

“啧啧，这一拳头打下去，脸肯定要肿成猪头。”

“……”

总是斗嘴干架的两人难得站在同一边，兴致勃勃观看张启山一对六，等他把所有人都打趴下后，一起冲过来补刀，踹裆地踹裆，打脸地打脸。对二人孩子气的举动，张家大佛爷无奈地摇摇头，唇边勾起一抹淡淡的笑。

被暴打一顿后，这几个男人知道自己惹上了厉害的角色，连忙装可怜撒起谎来。

“几位大爷老爷饶命啊！我们都是本分的村民，实在是因为太穷没东西吃，所以想从你们身上捞点钱花花。我们知道错了，求你们看在我们家里还有老娘和孩子要养的份上，饶我们一命！”

没有被打脸和踹裆的男子趴在地上不停磕头，一副非常可怜凄惨的样子。

“谁知道你们是不是在骗人，张启山，不要信他们！”

花月想到了之前那个赶马车的男人，也是这样跪地哭求她饶了他，可当她饶了他以后他却不知好歹再次想杀她，如此可见，人心险恶，对敌人仁慈就是对自己的性命不负责。

不用她提醒，张启山从头到尾就没相信过这群人会是普通村民，太多马脚和漏洞了，火车的事情一定和他们有关系。

“说吧，火车的事情是怎么回事。”

他冷冷开口。

几个男人面面相窥，下一秒蓦地口喷污血倒下了。

齐铁嘴上前查看一番，发现他们已服毒自尽，关于火车的线索又断了。

“佛爷，接下去怎么办？”

“往前走。”

……

三人沿着茂密的芦苇丛往深处走去。

齐铁嘴手里拿着个风水罗盘，边走边絮叨着怎么失灵了，花月凑过去看了看。

“上面画的这些符号是什么？”

她看不懂。

“你这个小妖精能看出什么来！”齐铁嘴敲了下她的脑门，将罗盘扯回到自己手里，“还我，别给我弄坏了，这可是我淘了好久才淘到的，好看又实用。”

“哼！和臭道士手里的捉妖器有什么区别吗，不都是破铜烂铁，有它又能如何，照样不是我的对手。”

花月一时生气，话里差点透露出自个儿是妖族的事，还好张启山走在前面远远的地方，没听见她的话，齐铁嘴则被脚下一件东西吸引了注意力，也没认真听她说话。

“佛爷你看，这里有新修的铁轨。”

齐铁嘴蹲下身拨开杂草，看到铁轨后，扶了扶眼镜，心里有个想法，他拿着罗盘在铁轨附近试了试，发现不管怎么移动，罗盘上的指针都指向铁轨方向。

“难怪罗盘失灵，原来是这铁轨有磁性。”他摸了摸，“佛爷，这铁轨的材料像是从矿里直接提炼出来的，就是不知道为什么会带有磁性。”

张启山望着不远处的大山，道：“老八，你看这里风水如何。”

闻此言，齐铁嘴起身看了看四周，少顷，眼睛一亮，几步奔到他身旁，“佛爷，你的意思是这里有大斗？”

“火车上那些棺材很大可能就是从这里运出去的。”张启山点点头，神情变得严肃，“日本人把斗腾空，目的很有可能是为了做秘密实验。”

“那我们接下去找斗？”齐铁嘴问。

“啊，又要下墓？”旁听了半天的花月皱起眉，“张启山，别忘了那女鬼还会再来，你确定要下墓穴吗？要知道，坟墓可是鬼魂的家，你在家和人家打，那不是上门找死么！”

齐铁嘴一头雾水，“什么女鬼？你在说什么，我怎么听不懂？”

“沙沙沙――”

就在这时，芦苇丛中发出一阵动静，紧接着一个模糊的人影快速逃走，三人忙追了过去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
撒娇（8.7）
                            

                                                        

                            

                            第二十四章

*

芦苇丛里那人逃得极快，绕了半天跑进一座村子里，进村后一眨眼不见了。

这个村子和之前的小镇一样荒凉破败，看不到一个人影。

三人追到村里，见找不到那人便守在暗处，在他回来捡不慎落下的斧头时抓住了他。有点意外，此人竟然是个衣衫褴褛头发花白的老者，房里还藏了一大堆军队才有的武器和用品。张启山问他东西是从哪来的，他就把他们带到了一处满是死人的院子，花月看了看，四周没有鬼魂，说明这些人死的不算太冤，死后平静的与鬼差离开了。

“死状和火车上那些日本人一模一样，佛爷，看来火车就是从这里开出去的。”

齐铁嘴捂着鼻子瓮声瓮气的开口。

院子里腐烂后的尸体散发着阵阵恶臭，花月受不了，远远站在外面，没有进来。

张启山查看一番后心里已有判断，严词厉色要老者老实交代火车和日本人究竟是怎么一回事。

老者东拉西扯谎话连篇，试图骗过张启山，但都失败了，最终不得不随三人一起去了日本人曾经到过的墓穴所在。

实话说花月真的不太喜欢墓穴这种黑漆漆阴森森的地方，可张启山执意要下去，她怕昨晚的女鬼会暗害他，不得已只能跟着下去，毕竟想恢复法力回到青丘还得靠他。

走了一段路后，前方路段被积水覆盖，许是这几天下雨，墓里地势低，水落下来很难蒸发，因此变成水洼滞留。

“讨厌！”

花月恼怒地踢了踢地上的小石头。

“怎么了，你讨厌什么呢你？”齐铁嘴奇怪的问她。

“这水又脏又臭，我不喜欢。”

若是法力全在，她倒是可以飞过去，但此刻她身上没什么法力，又担心后面会遇到什么不测，不敢随便使用仅有的法力，看来眼下除了淌水过去外，没别的法子了。

“你们女人就是麻烦。”齐铁嘴哼了一声，举着照明灯看了看前面，下一秒做了个让人吃惊的举动。他蹲到地上，拍了拍自个儿的肩膀，说：“行行行，算我齐铁嘴报答你那日的救命之恩，你上来吧，我委曲求全背一下你这个小妖精。”

“你要背我？”

花月果然吃惊不已，亮晶晶的眸子睁大了些。

“怎、怎么，你不乐意？”齐铁嘴有些结巴的回到，背对着她不敢回头，两边脸颊红得跟喝醉酒似得，“我、我这是不想欠你的，省的你老说对我有救命之恩。现在我背你一次就算报恩了，别指望我以后会对你好一点，更不会让你靠近佛爷的，老天爷说的肯定没错，你就是……妖精……”最后一句话他几乎是细若蚊吟了，其他人根本没听到。

“算命的，你不会背到一半把我丢进水里吧？”

花月一脸怀疑的看着他，迟迟不敢上前。

齐铁嘴一听就炸毛了，“呼啦”一下站起来，蹦到她面前叫道：“嘿你这个小妖精！我一片好心你都当什么了你！”

“谁要你假好心。”

花月不屑地别开头，目光落在了一直观察周围环境的张启山身上，眼珠子转了转，一个想法涌上心头。她“哒哒哒”小跑过去，从他胳膊底下绕到身前，唇儿一勾甜甜笑开：“张启山你力气大，背我过去可好？”

“不好。”他看也不看她，径直拒绝。

“别这样嘛，张公子，你看你长得这么结实，便是背上背着我也不会觉得辛苦的，有劳公子，花月真的不想碰这些水。”

“……”

张启山直接不说话了，往后伸手拎起那老者往前一推，意思很明显，他不会背花月的，他要自己往前走了。

见此情形，花月急了，不管不顾地抬手勾住他脖子挂在他胸前，身子晃啊晃，微蹙着眉扁着嘴巴楚楚可怜的求他：“哎呀张哥哥，张家哥哥，花月求求你了嘛，花月很瘦很瘦的，张大哥哥，背背……”

“……放开。”

“求求你了，大哥哥，张公子……”

“……”

她都这样对他撒娇了，整个人又挂在他身上不肯下去，除了无奈的答应外，张启山还能怎样，总不能用力扯下她的手推到一边去。虽然不想承认，但他目前确实需要她和他一起下斗。老八算半个文人，手不提肩不能扛，打起架来只会往他身后躲，要是真碰上昨晚的女鬼，有花月在，他能多一个帮手。

“如果你不安分，我就把你丢进水里。”他冷声警告她。

“安分安分！我会乖乖待你背上，绝对安分！”她眉开眼笑。

“……”

于是花月在张启山背上走过了积水路段，没能“报恩”的齐铁嘴很是不爽的跟在后头，两只眼睛幽怨的看着前面的两人。“合着我背就不要，非要佛爷背。这小妖精，一门心思都在佛爷身上，肯定是想吸佛爷的阳气，我是不会让你得逞的，哼！”

前方，如愿以偿的小狐狸开心了，趴在张启山背上，搂着他脖子兴高采烈的说个不停。

都是些不着边际的废话，张启山耐着性子听她在耳边絮絮叨叨，除了她说话时气息呼到耳朵上不太自在外，其他勉强能忍受。

“张启山，那是什么？”

突然，花月蓦地直起身，语气变得紧张起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七夕快乐（8.9）
                            

                                                        

                            

                            第二十五章

*

通道太过昏暗，手电不如照明灯，光亮照不了太远的地方，范围也很小。

花月骑在张启山背上，直起身后看的更远，突然看到前方暗处冒出个高大的人影，她登时警觉起来，从他背上滑下，站到了他身旁。

“嘘――”

张启山比了个噤声的手势，示意所有人保持安静不要乱动。

“佛爷，我说了这墓里有鬼，咱们还是快退出去吧！”

老头缩手缩脚地躲在张启山身后，还不肯放弃劝说，苦着脸一个劲儿说墓里有鬼，要他们快走。

“……”

张启山不理他，举高手中的手电，慢慢地将亮光移了过去，便见前方五米处有道铁栏杆，栏杆后头放着尊身披暗黄色□□的雕像。

“这些人真奇怪，怎么都喜欢往自个儿的墓里放凶神恶煞的雕像？”

见只是泥巴做的雕像，花月松了一口气，方才还以为又出现什么妖魔鬼怪了。

“在这等，别说话。”

张启山随手一伸掩住她嘴巴，确认她不能再发出声音后才放开，接着缓步靠近栏杆。

花月似是被他突如其来的动作惊着了，睁大眼立在原地，唇上全是张启山掌心滚烫的温度，叫她久久都回不过神来。

“佛爷，佛爷，你那边没事吧，要不要我来算一卦？”

齐铁嘴半圈着手搁在嘴边，冲着那边研究栏杆和雕像的张启山低声呼喊，话音才落，一只小手蓦地堵着他的嘴巴。

花月有样学样，伸长手捂着齐铁嘴嘴巴，道：“别说话。”

“！”

齐铁嘴猛地一震，睁圆了眼珠子瞪着她，下意识抬手去掰她手腕，结果手指抚上去后走神了。怎么会有人的肌肤那么光滑细腻，摸着比他那些各处淘来的古玉宝石还要舒服，温润的触感沿着指尖传到心里。他傻傻站着，大脑一片空白，眼里心里就只剩下身边娇俏的小妖精。

“没事了，只是一座普通雕像。”

张启山的声音远远传过来，花月一听立刻放开了齐铁嘴，快步奔过去，挤到他身边探头探脑往里瞧。

手中一空，齐铁嘴愣了一下，而后忙回神揪着狡猾的老头跟过去。一颗心七上八下跳得混乱，指尖仿佛还残留着花月腕上的触感，令他不自觉搓了搓，眼睛看来看去不敢看她。

“咳咳！”怕被人觉察到自个儿的异样，他清了清嗓子，勉强聚拢心神把注意力放到面前的雕像上，“佛爷，这雕像看着很像是天尊老母像，摆在这说明矿下有宝物。”

“宝物？”花月怀疑地眨眨眼，“算命的你又在胡说八道了。看这雕像面相凶恶，不像是护宝神尊，更像是镇魔天尊，张启山你说是不是？”

“……”张启山没回答，目光探究的透过栏杆望着里面。

“是谁把它摆在这的，还摆了供品……”

闻此言，张启山斜眼看向老头，后者连连摆手摇头：“不不不，不是我干的，肯定不是我，估计……估计是那些工人。佛爷，这里面真的不安全，有鬼，有鬼啊！老头子求你了，咱们还是快点出去吧！”

张启山听罢，勾起唇轻狂一笑：“不巧，我张启山偏偏与鬼有缘，既然你说里面有鬼，那我就非要进去会会不可。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
升温（8.10）
                            

                                                        

                            

                            第二十六章

*

见张启山执意要进去，老头贪生怕死，总算老实交代了一些事情。

原来，老头的祖上在此做旷工，他从小在矿山长大。不知是哪一年，日本人买下了这一带所有矿山，到他父亲那一代开始，旷工们已经是为日本人工作。

有一日，旷工们在工作时意外挖出了一个清朝时期的通道，深入之后发现一扇巨大的青铜门。老头父亲读过点书，见识比其他人高，琢磨了半天隐约猜到这是挖出古时候的墓穴了。

日本人下墓前命令他们不准跟着，老头父亲就想他们应该是下去摸宝贝了，转念又一想，这天天挖矿不卖钱的，压根没什么盼头，倒不如跟下去碰碰运气，万一也能捡到什么宝贝呢！想罢，他就邀了几个胆子大的旷工偷偷跟了下去，谁知宝贝没摸着，差点把命搭在里头。

“你说的黑色烟雾，可能是日本人不小心触发的护墓机关。”

听完老头的叙述，张启山淡淡接过话。

“这我就不知道了，但我爹说里面有怪物，真的有！后来日本人就回来修了这个铁栏杆，为的就是阻止里头的怪物出来。”老头擦擦脸上的汗珠，而后再一次语重心长的劝他：“佛爷，这里面真的不能进去，您还是快走吧，别跟那些旷工一样把命赔进去了！”

“……”

张启山没理老头，试着想打开铁栏杆，可惜栏杆被焊死了，靠蛮力恐怕无法打开。

“用火烧能烧断吗？”花月凑过去，摸了摸表面锈迹斑斑的栏杆，想了想又有点为难，“张启山，我学艺不精能力有限，若是在此用完了本事，怕入得里头遇上什么不测，会没有本事可用。”

他看她一眼，蓦地回头，对着齐铁嘴道：“老八，我记得你身上带了盐酸，拿过来。”

“你说你怎么老是不按常理出牌，卦象说大凶，老头也说了里面闹鬼有怪物，你非进去不可，真是让人头疼。”

齐铁嘴慢吞吞地拿着盐酸走过去，拔下塞子往铁栏杆上倒。

一股臭味升起，焊死的栏杆被腐蚀了一些。

“往后退。”

张启山手贴着花月的腰肢将她往后带，齐铁嘴则直接伸手往后一扯，紧接着他一步上前，抬起两手抓着栏杆，一咬牙慢慢掰开。

“哐当”一声响，铁门打开了。

“都跟在我后面，进去后不要乱动，安静。”

习惯性的叮嘱一番后，张启山走在了最前面。

往里面走了没几步，就看到头顶挂满了黄色符纸。不过由于日本人不懂道家的符咒，挂上去的黄符不是正规的驱邪黄符，所以什么效果都没有。花月泰然自若地走在下面，还有心情气一气齐铁嘴，张开双手转了个圈，得意的笑：“算命的，你不是老说我是小妖精么，看看这里那么多符纸，可我却一点事都没有，若真是妖怪，怕是早就现了原形了。”说着，蹦蹦跳跳往张启山背上扑，“张启山你看，我就说算命的是江湖骗子，你以后可别再信他说的，我才不是妖怪，我是捉妖师阴阳师~总之呀，就是比你身边所有人都厉害的大法师！”

张启山侧头瞥她一眼，举起左手按着她的额头往后轻轻一推，语气没什么起伏：“好好走路。”言罢，自顾自继续往深处走。

“就你还大法师？”齐铁嘴不屑地撇撇嘴，笨手笨脚地翻到上方打开了矿洞里的老旧电源，末了爬下来，站在花月面前拍拍手，“日本人哪里懂我们国家的秘术，这些符纸都不正统，当然没有驱邪避魔的效果。至于你……动不动就往佛爷身上扑，还说不是小妖精，谁信啊！”

闻言，她绕着自己颊边垂下的发丝，半歪着小脑袋盯着张启山的背影，“张启山生得如此好看，我欢喜他我心悦他，自是时时刻刻巴不得黏在他身上了，怎么，有何不可的吗？”

“你、你是说真的？”齐铁嘴被她直白的话吓了一跳。

“关你什么事，哼~”花月冲他吐了下舌头，转身朝张启山追去，嘴里甜甜叫着：“张哥哥，可有什么要花月帮忙的，只要你开口，我什么都愿意为你做。”

张启山一门心思都在研究矿洞上，因此并没有听到身后的对话，看花月又黏过来，没阻止，而是抬高手里的电筒照着前方，“有劳大法师看看前面是怎么回事。”

“嗯？”花月眨巴着眼睛顺着手电的光望向前方，便见前方出现了一大片木梁，梁下系着许多打结的绳套。

“啊啊啊有鬼，有鬼啊救命啊！”

窝在地上不敢动的老头莫名其妙大喊大叫起来，对着那些绳套不停挥舞双手，几秒后抱头往回逃走了。齐铁嘴没拉住他，但看他的样子，接下去也帮不了他们什么了。

死过人的地方大多阴气极重，齐铁嘴见了这些绳套，心中发悚，忙奔到阳气十足的张启山身边求庇护。

花月睁大眼睛环顾着四周，没看到鬼魂，看来这些上吊的人死的没有怨气，就是不知道为何会一起在此上吊。

“看不出是自尽还是旁人害了他们。”

她看了片刻，举步往前走。

张启山微微皱眉，拿开齐铁嘴环在腰上的手跟上去。

……

约莫一刻钟后，三人终于见到了墓室，先是陪葬坑，被挖走的棺木数目以及遗落在地的小部分棺椁碎片和火车上的并无二致。

顺着墓道往下走，到了主墓室。

期间，时不时有唱戏的声音响起，也不知道是从哪个方位传出来的，一直到他们进入主墓室后才消失。

墓室里布满了蛛网一样的白色丝线，花月谨记张启山的话，不敢乱动东西，只暗自感觉着周围，想看看有没有鬼怪存在。万幸什么都没有，或许昨晚上那个女鬼被张启山的血打伤了，要过一段时间才会再出现。

“这白乎乎的丝线到底是什么玩意儿啊？”

齐铁嘴扶着眼镜瞪大眼仔细查看着墙壁，对墓室里的一切都很好奇，毕竟以往行动，他都没有下墓的份，只能在地面上干等着，难得这次有机会一起下来。

“别乱动。”

另一边研究着墓室的张启山再次提醒，话音未落，某个好奇宝宝已经触发了什么机关，一大片五彩斑斓的蛾子从白色丝线底下冲了出来，朝三人包围过去。

“哎呀妈呀这是什么，尸蛾吗？”齐铁嘴挥舞着脖子上的长巾，边躲边哇哇大叫，脚下一踢，似乎踢到了什么，头顶上方蓦地落下无数利箭。

“老八！！！”

张启山头一个担心的就是齐铁嘴，连忙几个大步跨过墓坑跳到他身边，将他护到了身后。

“张启山，你带算命的先走，我来拖延时间。”

花月掐出火鞭，一手甩动着攻击那些飞蛾，一手施法取了陪葬坑里一块棺木进来，飞到张启山头顶挡住利箭。

“佛爷，哎哟佛爷！”

齐铁嘴没见过这等架势，早吓得哀嚎不止狼狈不堪。

“……”

张启山抿一抿唇，看一眼花月那边后搂住身后的齐铁嘴，撑着棺木往墓门冲去，等把他送到安全地方后马上掉头返回主墓室。

“花月！”

他站在墓门旁叫她的名字。

彼时，花月法力消耗的差不多了，应付起飞蛾和利箭来略显吃力，火鞭法力不足逐渐消失。眼看飞蛾铺天盖地的落下来，她咬住嘴唇准备拼死一搏时，一个高大的身影猝不及防闯到眼前，二话不说伸手将她拉进怀中，手里挥着火把旋转，两人快速冲到了墓门外。

“佛爷！”

等在门边的齐铁嘴使出吃奶的劲儿用力关上了墓门，只有几只蛾子飞了出来，被他用长巾拍落在地踩死了。

“佛爷你没事吧？”

“……”

张启山一言不发地撑起身，花月愣愣地躺在他身下，似乎还未从方才惊险的一幕里回过神来。

“伤着了吗？”

他见她木木呆呆不说话，以为她受伤了，正欲查看她的身体，大脑突地一阵浑浊，下一秒失去意识趴回到她身上。

“张启山――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好软（8.12）
                            

                                                        

                            

                            第二十七章

*

张启山莫名其妙昏过去，花月和齐铁嘴皆吓了一跳，惊慌之余忙一人一边扶着他往地面逃去。

出去后发现张副官带了人在附近，不远处还有一些尸体。

幸好有张副官带队接应，否则齐铁嘴和花月还真不知道要怎么才能尽快把张启山带回长沙。

回去的路上，齐铁嘴问起那些尸体，张副官说那些人一看到他就发动攻击，他是出于自保才射杀了他们，并不清楚他们的来历和目的。

花月倒不关心那些事，她只担心张启山会不会出事，这可是关系到自己能不能恢复法力回到青丘的头等人物，她就差跪地求女娲娘娘保佑，千万别让他出事了。

“他不会死了吧？”

要是死了，那她就惨了。

“啪！”

齐铁嘴一巴掌拍她脑袋上，力道还用的不轻，花月被他拍得趴到了张启山身上。

“你胡说什么呢，谁让你咒佛爷了，你这个没良心的小妖精，也不想想佛爷是为了救谁才变成这样的！”

“……”

这一巴掌，花月忍了，谁让算命的说的话她无法反驳，因为张启山确实算是为了救她才受伤的。

“呜呜佛爷啊，您可千万不能有事，您要是有事我们就都完了，长沙城里的百姓也要完了，呜呜……”

齐铁嘴哭丧着脸看着昏迷不醒的张启山，是真担心他会有个什么三长两短的，那长沙城就守不住了，日本人的阴谋也不能揭露。

“张启山又没死，你哭什么呀，还说我，你才……”

花月憋着一口气呢，听了齐铁嘴的话，心中更加不爽，正欲骂他几句，话说到一半突然被人揪住衣领拽了下去，与某个刚才还处在昏迷中的张大佛爷来了个脸贴脸，两人之间的距离只有分毫，稍微再近一点恐怕都要嘴对嘴亲上了。

“你是日本人派来的奸细，说，有什么目的！”

他似乎神志不清，恶狠狠瞪着花月，没几秒又痛苦地皱起眉。

“长沙，长沙不能丢，副官，我的枪，日本人，要赶走，杀掉！”

花月看他说着胡话，不敢刺激他，便小心翼翼伸手拍拍他脸颊，柔声道：“张启山，喂你醒醒，我是花月，不是日本人，也不是奸细。”

“花月？”他露出茫然的神情，双眼毫无焦距，揪着她衣领的手往上摸向她的脸，像是要以此来确认她是谁，在摸到她的嘴唇后，动作一顿，喃喃出声：“好软……”

“……”

“……”

“……”

咳咳，张启山这话说的太……太太、太不好了，连戏耍过多位男子可谓是身经百战的花月都红了脸，往后抬了抬身子要挣脱他，谁知他顺手就摸到她的胸，还捏了捏，再次一本正经的说：“这里也好软……”

张启山你这个不要脸的登徒子！！！

花月这下不干了，“唰”的一下直起身，若不是齐铁嘴勒着她不让她动手，她非给张启山两个耳光不可。竟敢调戏她，别以为长得好看又昏迷就没事了，她的豆腐可不是随便什么人就能吃的！

好在张启山说完胡话又昏死过去，没有再做什么性格大变的举动，之后中途还醒了一次，塞给齐铁嘴一个奇怪的东西，嘴里一直叫着“二爷二爷，然后又躺下了。

车子一路疾驰，等到了他口中的“二爷”府上，花月才发现原来是二月红的家，也就是那日她想勾搭却没成功的那位俊俏公子。

见了几人，二月红先是生气他们不听劝告去了矿山，等看到齐铁嘴手里的东西后又忙命人准备东西救张启山。

花月略懂医术，就真的只是略懂而已。毕竟她是灵狐，有内丹修为在，受伤了调理内息，吸收天地精华，假以时日便能痊愈。不像张启山是肉体凡胎，哪怕再英勇无敌，都与寻常凡人一样会生老病死。她找不出他昏死的原因，眼下除了暗中传点灵力过去外，便只能着急的守在一旁看二月红有什么法子救他。

二月红把张启山牢牢绑在了椅子上，还要张副官和齐铁嘴一人一边按住他的手，不让他挣扎，而后用刀子割开了他的手，从两只手里分别取出一些类似头发丝的东西。期间，张启山显得十分痛苦，满头大汗剧烈喘息，甚至发出了些痛叫，完全不像平日里那个面不改色无所畏惧的张大佛爷，可见此刻的他确实疼痛难忍，否则也不会叫出声来。

望着痛苦的张启山，花月越发心急，怕他受不住，灵力源源不断的输送给他，结果自己因灵力缺失昏了过去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你摸我也摸（8.12）
                            

                                                        

                            

                            第二十八章

*

“叽叽喳喳”，鸟雀聒噪的声音传入耳中，花月眯了眯眼睛，少顷缓缓睁开，她茫然了片刻，随即清醒过来。

“张启山！”

心里记挂着人，她赶紧爬起来，顾不得看自己在哪，套上鞋子就往外跑，等到了外面才发现自个儿已经回到张家了。

她在转角处遇到了给她送饭的张婆婆，向她问到张启山所在的房间后，马不停蹄往那边赶。

“张启山！”

找到房间后，她直接推门进去，好巧不巧，张启山刚沐浴完从屏风后头出来，衣衫都没来得及穿一件。

“……”

“……”

女娲娘娘可以作证，就算张启山生得好看，她也曾动过调戏的心思，可此时此刻真的只是因为担心他才会不小心闯进来看到……嗯他那活儿倒是挺大的……

“出去。”

张启山僵在原地，伸长手去抓衣衫挡住自己关键部位，略带愠怒的低喝一声。

“你一个大男人怕什么呀，脸长得不错，身子也是不错呢！”

花月毫不避讳地睁大眼睛盯着他看，还兴致勃勃地跑过去上手摸，不过很快被他打开了。

“……”

张启山铁青着脸，发怒也不是，不发怒也不是，最终敌不过花月炙热的目光，绷着张脸绕到屏风后头去穿衣服。待他穿戴整齐出来时，她坐在书桌上翘着二郎腿，一脸暧昧的冲他笑。

青丘山下的那些男人，长相俊俏的多了去了，可身子骨有张启山这般硬朗结实的却没几个，大多带着一股子书卷气弱弱的，便是有男子气概的，都是些山野村夫，她看不上眼。方才咋一看张启山的身体，除了上头的疤痕多了些外，整体还是非常养眼的，想来若真要与他有肌肤之亲才能完全恢复法力，倒也可以试试。

“谁准你进我房间的。”

张启山大病初愈，脸上还有点苍白，说出的话不似往日般充满了威严，反而带着一股子绵软之气，丝毫没有威慑力不说，听着更像是心情不好耍脾气的小孩子。

花月有心逗他，可又怕真把他惹怒，那就不好玩了，于是跳下桌子蹦到他身边，伸手去抓他胳膊。

“别碰我。”

他果然躲开。

“张公子，别一副好像我要轻薄你似得，我只是想给你摆脉看看你病好的如何了。”花月白他一眼，再次去抓他手，但又被躲开了。

“我相信二爷的本事，不用你操心。”

他冷声冷气的说着，拢了拢睡袍，往外面走去，不想和她单独待在一个房间。

“好心没好报，你们这些凡人就是这样，哼！”

两次被拒绝的花月不太高兴的撇嘴，却还是跟了上去。

两人一前一后下到大厅里，齐铁嘴正坐在沙发上看着一封信，见张启山下来，挥手叫他过去看信。

信是二月红写的，虽然煞费苦心的伪装了字迹，但还是被齐铁嘴和张启山猜出来了。

信的内容大部分是有关矿山那个古墓的，其次便是提醒张启山要小心之类的内容。

看完信，二人商谈了一下矿山古墓的事情，末了张启山要齐铁嘴返回矿山继续打探消息，后者不情不愿的答应。

“可佛爷，我一个人肯定不行的，你得派个厉害点的人保护我。”

“我会派王副官暗中保护你。”

齐铁嘴一听就不乐意了，跳脚道：“就那个没脑子的王副官啊？佛爷您也太不把我放在心上了，他哪点靠谱了，笨的要死，脑子就不知道转弯，说不定遇着危险，还没等他跑过来我就已经挂了！您看他笨的，不是我说，就该降他级打发他去喂马……”

“王副官头脑虽不如你，但身手肯定比你好，你们刚好可以互补。”张启山淡淡出声。

“我不要！”齐铁嘴不肯，从沙发上站起来，双手抱胸嘟着嘴。

“张副官有别的任务，不能陪你。”

“谁说我要张副官了！”

“那你想要谁？”张启山抬头看他。

“……”

齐铁嘴突然不说话了，眼睛盯着另一边捧着点心盘子吃得高兴的花月，神情不太自然，脸有点发红。

可能是觉察到了两人的视线，花月放下搁在扶手上的腿，轻咳一声坐好，以为是自个儿坐姿太不雅观吸引了他们的注意力。

“你想要她？”

张启山有些惊讶。

“她、她是小妖精，会法术，矿山那会不是还救了我们吗？她、她她、她肯定比王副官强，脑子也不笨，还特别机灵狡猾，是吧佛爷！”

齐铁嘴磕磕巴巴的解释自己想要花月陪着一起去的原因，说完不敢看她，低下头左顾右盼，时而理理衣衫，时而擦擦眼镜。

“你们在说什么？”

花月显然没有认真听两人的谈话，咬着果子好奇地眨着眼。

张启山面无表情的瞥她一眼，斩钉截铁的：“她不行。”

“啊为什么？”齐铁嘴表示不解。

“不安全，我不放心。”张启山想到了花月那些奇怪的本事，他还没彻底相信她，让她跟着齐铁嘴一起去矿山，不可能。

“……哦。”

怕自己再坚持会让张启山起疑心，齐铁嘴只得恹恹地点点头。

正说着话，张副官走了进来，报告说什么上头派了一位情报员下来协助张启山工作。

“是陆建勋。”

张副官一说姓陆，张启山立即猜到了对方是谁。

“我去会会他。”

言罢起身。

“我也去！”

花月丢了点心盘子跳起来。

“你去做什么？”

张启山警惕的看着她。陆建勋是上面派下来的情报员，见面后谈话的内容自然离不开机密话题，她要跟着去，是否有什么目的？

“我想跟着你呀~”她黏到他身侧，不由分说挽住他胳膊，仰起小脸笑嘻嘻的说：“我就是喜欢跟着你。”

“那就跟着吧。”

出乎意料的，张启山居然同意了，还大发慈悲回了她一个笑容。

咦？？？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打的就是你（8.12）
                            

                                                        

                            

                            第二十九章

*

此番要见的人地位不低，有几分份量，因而要穿很正式的服饰。张启山不用说，自然是那套正式的不能再正式的军装了，花月不愿穿那套丫环的粗布麻衣，扭扭捏捏闹着要买好看的衣衫。

“书房的钱是谁偷的？”

张启山扣着军装扣子，不咸不淡的提到自己书房钱财不见一事。一摞的大洋和银票，还有碎银子，全都被她拿走挥霍而尽，这事没跟她算账已是他大度，眼下还敢要求买衣服，真以为他那么好说话？

“我竟不知张公子如此小气，公子家金碧辉煌，一看便是大户人家有钱人士，怎会在乎那点子小钱。”

她并不觉得自己偷人钱财很是不耻，反而噘着嘴倒打一耙说他小气。

彼时，张启山已穿戴好军装，边扣皮带边往外走，“随便你，不穿丫环的衣服就不准去。”

“张启山！”

花月恼地原地跺脚，可又舍不得不去，便只好气呼呼抱起那叠丫环的衣衫追了上去。

……

书房。

张启山神色淡淡地半坐在办公桌边，手里有一下没一下翻着桌上的文件，脑中不知在想些什么，偶尔会趁花月探头探脑看外面时盯着她看。

“你是怎么做的？”

冥想小会，最终还是开口问她。

“啊？你说什么？”

花月不明所以的望向他。

“手里能变出火，把棺材板升起来，还有愈合我手上的伤口，是把戏吗？还是什么妖邪之术？”

他活了这么多年，什么大风大浪奇人异事没见过，但花月这个人、这样的本事，是第一次看到。张家本身就是个神秘莫测的家族，他自己的亲爹也有很多让人不敢置信的本事，祖宗留下的古籍里亦有不少惊世骇俗非常理能判断的事件记载，再有那日客栈的女鬼，种种皆证明世间确有无法解释但又真实存在的一些东西。

花月究竟是什么样的人，又为什么会和他们扯上关系，她有什么企图，想从他或者张家或者老九门，得到什么吗？

“你是谁。”

又一次把这个问题抛出来给她，张启山双眉拧着，眼里满是疑惑，不过没了之前几次的肃杀严厉之气。

“小女子名叫花月，年方十八，是个孤儿，青丘人士。师父乃得道高人，对邪祟鬼怪等灵异之事颇有研究，故而习得一身降妖伏魔的好本事。月前，师父夜观天象，算得长沙这边将有大灾落下，恐民不聊生妖魔作乱，故派花月来此协助张公子救百姓于水火之中。”

她背着手立在原地，摇头晃脑说了一通，末了歪头对他笑笑，“张公子，花月所言句句属实，你若不信，我也无法。还是那些话，若我有心害你们，前些日子早已下手，也不必冒着性命危险救你们。”

“……”

张启山不言不语，看她几眼后移开目光，但心中的疑虑仍未全消。

看他皱着眉一脸拧巴的，花月忍俊不禁偷笑起来，心道要是真把实话说出来，说不定他的脸会更拧巴。

须臾，张启山要见的什么陆建勋进来了，他便换上一副皮笑肉不笑的面孔迎上去。

两人寒暄几句，花月听出了点内容，大概是说长沙城内外最近不太平静，所以上面的人才派了姓陆的下来帮忙。

看得出张启山不是很喜欢这个姓陆的，没聊多久，张副官就抱着一叠东西走了进来，说什么批文到了，意思很明显，张启山很忙没空多聊，姓陆的要是识相就赶紧滚蛋吧~

姓陆的也算机灵，见此情形，立马说不打扰张启山忙，要先走。说着已站了起来，不知怎么，目光一转看到了边上的花月，登时就愣住了，极为失态的盯着她看，连表面功夫都顾不上做了。

花月觉察到有人盯着自己，微微蹙眉，不太友善的瞪他：“你盯着我瞧什么，可知男女有别非礼勿视？”

“哦哦，抱歉抱歉，实在是小姐容貌出众，陆某一时失神，还望小姐恕罪。”

陆建勋反应极快，当即对她弯了下腰赔礼道歉，举手投足无不彬彬有礼，甚为君子。

“陆兄见笑了，她只是我家一个普通丫环，新来的不懂事，竟敢对贵客无礼。”张启山扯了下嘴角，下一秒蓦地发怒：“副官，把这不懂规矩的丫环带下去好好教教，别让她再丢我张家的脸！”

“是，佛爷。”张副官从不违背张启山的命令，他一发话，立马伸手揪住花月要带走。

“启山兄且慢！”陆建勋也没料到张启山会突然动怒，怕花月真的被带下去教训，忙扬声制止，还几步奔到张副官身边去拉花月，“启山兄不必生气，小丫头不懂事，咱们大人有大量又何必计较。若启山兄不介意，小弟能否冒昧一求，将这丫头赠与我？”

“陆兄这是什么意思？”

张启山眉头一挑。

“窈窕淑女君子好逑，不怕启山兄笑话，小弟觉得和这丫头很有缘分……”

“谁和你有缘分了！”

花月猛地甩开陆建勋和张副官，扬手就是一巴掌，打得陆建勋都懵了。

张启山差点笑起来，强忍着不表露出来，继续故作不满的呵斥道：“副官，还不把这不像话的丫环带下去，你要让她丢尽我张启山的脸吗？”

闻此言，张副官忙把还想上前踹陆建勋的花月拖了下去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伏笔（8.12）
                            

                                                        

                            

                            第三十章

*

花月不喜欢陆建勋，不仅仅是不喜欢，甚至于到了若不是族规摆在那，她还想杀了他的份上。

杀戮太重的人，眉心会凝成一股阴煞之气。

此杀戮非彼杀戮，凡事讲究因果报应，只有滥杀无辜的人眉心才会有阴煞之气，若像张启山这样事出有因才造就杀戮的，并不会有阴煞之气。

第一眼看到陆建勋，花月就不留痕迹往后退了退，被他身上的阴煞之气熏着了。真不知有多少无辜者死在他手里，他眉心的阴煞之气已扩散到整个身体外围，离得近了，仿佛能听见无数惨死的冤魂在咆哮哭嚎。

族规摆在那，她不敢违背，所以也只是打了他一巴掌，而后甩开张副官气冲冲往后院走。

她心里有气，走得便急，眼睛也不看路，路过池塘边时，不慎被一块突出的石尖划了一下，质地奇差的裤腿当即被划破，还割伤了里头娇嫩的肌肤。

“讨厌！”

花月恼的骂了声，蹲下身查看伤势，见只是划破点皮便没有在意，随手拭去上头的血珠站起来，看了眼旁边的墙头，眼儿一转，踩着歪脖子树又翻了出去。

心情不好，出去找点好玩的，吃点好吃的~

也是挺巧，正想去之前那个豆腐花小贩那骗碗豆腐花吃吃，结果在那碰到了二月红的夫人丫头。

先前张启山到红府求助时，花月曾与丫头草草见了面，撇开第一次见面不谈，这次再见算是有缘，两人便各自报上姓名认识。

丫头心善，见她腿上受了伤，坚持要带她去包扎，花月拗不过她，只得跟着去了医馆。

“若是疼了，你可一定要告诉我。”

担心医馆的学徒大大咧咧不知轻重会弄疼花月，丫头便亲自捧着药膏和伤药为她涂抹。

“不疼。”

花月笑嘻嘻回她。

“那就好，咳！”

丫头柔柔一笑，忽而剧烈咳嗽起来，直咳的上气不接下气，丢了药膏捂住嘴巴不住喘息，少顷，竟有丝丝殷红从她指缝间溢出。

“红夫人！”

花月神色一紧，忙扯过一边的帕子给她。

“不好意思，花月姑娘，吓着你了，我这病……”

她低低喘息着，进气少，出气多，病弱的身子晃了晃。

“小心！”花月伸手扶她，微一思索，暗中往她体内输送了点灵力，如此几秒，她才好受一点，呼吸渐渐平缓。

刚才，丫头打发随身丫环桃花去买什么了，因而这时只有花月在她身边，她不想帮忙都不行。

“给花月姑娘添麻烦了，真是不好意思。”她缓过神来，又柔柔弱弱向花月道歉。

花月满不在乎地摆摆手：“红夫人说笑了，是花月该多谢夫人两次赠药，可惜花月只是一个穷丫头，没钱没势，无法回报夫人的恩情。”说着抠了抠裤腿上被石头划破的小洞，再看丫头身上穿的衣衫，两者一比，天差地别。哼，张启山就是小气！

“你衣服破了，不如……我们去买一些新的？”

“你有钱？”花月整张小脸都亮堂起来，抓起鞋子往脚上套，“那还等什么，咱们快去买买买！”

“花月姑娘慢点儿……”

……

于是，那天下午，花月拉着丫头转了大半条街，买了一堆衣服首饰才心满意足的与她告别。

回到张府时已是晚上了，她也没多想，拎着大包小包直接从前门进去，走进一楼大厅发现张启山端坐在正中间的沙发上。

“我还以为你今晚会到红府过夜。”

他放下手里的文件，端起茶抿了一口，表情看着不太高兴。

花月最会察言观色，见他面带不爽，咬了咬嘴唇慢吞吞挪到他身边。

……

红府。

“师娘你怎么这么晚才回来，我出去找了好几遍没看到你，你去哪了？”

陈皮阿四快步迎上去搀扶神色疲倦的丫头，脸上是又急又怒的神情。

“没事，只是多走走。”丫头安慰地拍拍他。

“桃花，你来说！”陈皮阿四并未消气，厉声质问后头的桃花，后者胆小，把白天里花月硬拉着丫头买东西的事说了出来。

“陈皮，我真的没事，你别生气了。花月姑娘十分可爱，你见过的，就是上次我让你追过去送药给她的那位姑娘。”

闻言，陈皮阿四更加愤怒，眼中杀气腾腾，咬牙切齿道：“又是她！”

“陈皮？”丫头听他语调不对，有些疑惑的抬眼。

“师娘，我在，你看你脸色这么难看，还说没事，快进屋坐下。”陈皮阿四迅速换了一副神情，他对谁都凶，唯独对丫头柔声细语。此刻纵然心中充满了对花月的憎恨，面上却半点都没表露，只扶着丫头进屋，那里还有个洋医生裘德考等着给她看病。

裘德考仗着中国人对外国医术还不太了解，用止痛药水暂缓了丫头的痛楚，令陈皮阿四相信他有治好丫头的本事，答应与他合作，至于合作什么，这就是后话了。

另一边，陆建勋想方设法要扳倒张启山取而代之，将整个长沙掌握于手中，痴心妄想着挨个击破九门中的每一门，可惜都失败了。老九门上下团结一心，完全不被他的花言巧语所惑，叫他气得不轻，但并未放弃心里的阴谋。

再说不情不愿回到矿山附近打探消息的齐铁嘴，他还真弄到了不少有用的讯息，连忙赶回长沙跟张启山汇报，可当他风尘仆仆冲进张家一楼大厅时，却看到花月和张启山以极为暧昧的姿势倒在沙发上。

？？？什么情况？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青青子衿【二】（8.13）
                            

                                                        

                            

                            第三十一章

*

“翻墙出去玩的开心了。”

长沙城到处都是张家的眼线，花月的一举一动都掌握在张启山手里，他知道她翻墙出去，也知道她今天一下午都和谁在一起，干了些什么买了些什么。

“嘴馋豆腐花便跑出去了，没想到会遇到红府的夫人，我与她一见如故相谈甚欢。红夫人是个大方的人，见花月衣衫褴褛心生怜惜，便陪着买了些首饰衣衫，怎么，没花你的钱你还要给我脸色看？”

花月虽有求于张启山，但她性子里带着点骄矜，故而他对她冷着脸，她也没什么好脸色对他。原是想服软哄哄他的，可一想到之前他不给她买好点的衣衫，心里便不高兴，眼下还敢对她摆脸色，她干脆破罐子破摔也没好气的对他。

“……”

张启山微微挑眉，漆黑深邃的眸子上下打量着她。此刻的花月早已把那套素色简朴的丫环装换掉了，取而代之的是一袭加入了点西洋元素的湖蓝色旗袍，白色蕾丝花边点缀在上头，布料一看便是质地极好的。她把那头长发规规矩矩团在脑后，以一枚精致小巧的发簪固定住，大概是为了遮挡先前在古墓里受伤后留下的那道淡疤，前边剪了个齐眉的额前发，如此一来，衬得她那张脸越发的稚气未脱好像没长大的小姑娘。

“张公子，你盯着我瞧了这么久，可是被我焕然一新后的模样迷住了？”

她垂眸看他，娇俏的小脸上带着几分调侃。

“你……”

张启山嘴角一勾正要说点什么，下一瞬神色大变，“唰”的一下从腰际摸出短・枪对准了花月。

“张启山？”

花月一愣。

“闭嘴！”

他低喝一声，伸手揽住她的腰将她往自己怀里压，另一只手扣下扳机开枪了。

“乒乒乒！”

枪声刺耳，这么近的距离，花月有点吓着了，把脸埋在张启山胸前，两手死死抱着他。

“松手。”

张启山想站起来，结果发现花月扒在自己身上。

“啊？”

她茫然地仰起头看他。

“……”

没时间了！张启山只得抱着她翻到旁边的沙发上，两人刚才待着的地方已经被击成了碎片。

阴风阵阵，磷火四起，一段白绸飞过，往回收的时候盖到了花月脸上。

“哎这香味有点熟悉啊……”

她道，回身一看，可不，客栈那日的白衣女鬼正飘在半空中呢！

这次光亮充足，女鬼的面容看得真切，竟是个连花月都自叹不如的绝色女子，就是脸上的表情太过狰狞，使得那副倾城之姿变得妖邪诡魅。

“枪对她没用。”

张启山淡淡出声，丢掉短・枪去摸靴子里的贴身匕首。一匣子子弹打完，女鬼依然飘在那，毫无惧色，看来还得放血才能对付她。

“我看她身上阴煞之气大涨，可能这几日跑到哪吞了不少野鬼孤魂。”花月站起来，手一动，灵力聚拢在指尖，“张启山，别抱太大希望，目前咱们联手也除不掉她，但可以试试制住她，再问问她和你张家究竟有什么深仇大恨的。”

“……”

张启山一声不吭地握着匕首划破掌心，冷冷注视着那边的女鬼。

“张起灵！你想用这招对付我到什么时候！张起灵！张起灵！！！”

女鬼看他放血，神情一下子变得非常激动，雪白的双唇瞬间变红，双目亦是猩红一片。她凄厉的尖叫着，双手往下一挥长出血红色的指甲，张牙舞爪地朝张启山冲过去。

“谁是张起灵，你爹？”

花月挥手用灵力挡下女鬼，偏头去问张启山，后者抿唇不语，眼里有几分诧异，接着握起涂了他血的匕首朝女鬼刺去。

殷红的血珠碰到女鬼，发出“滋滋”的燃烧声，升起阵阵白烟。

“呵呵！呵呵呵！”

出乎意料的，张启山的血落到女鬼身上后，她并没有像上次一样躲开，而是不怕疼一样用力伸着手穿透了花月的灵力屏障，坚持不懈要去抓张启山。

“你以为我会怕吗，这点痛，又算什么，我早就习惯了。”女鬼低低说着话，声音里有着浓浓的悲哀，眼中更是溢出两行血泪。

大凶，此乃大凶啊！

见此情形，花月心道不妙，这女鬼的怨气太重，她法力尚未全部恢复，恐怕制不住她。思及此，她闭一闭眼，将现下所有的灵力修为凝于右手食指与中指之上，猛地挥起朝她眉心一刺，总算打飞了她。

“噗――”

女鬼倒地后喷出一大口黑色的污血，而后摇摇晃晃爬起来，一边嘴角吊得高高，诡异又扭曲的笑着。

“张起灵，你是不是又忘了我是谁？翩翩，这可是你取的名字，你还记得吗，哈哈哈！”

她像个疯子一样仰天大笑，脸上全是血，嘴里也不断涌出污血，“滴滴答答”往下落，弄脏了她那套纯白的大袖长裙。

“翩翩是谁，你爹在外面养的情人，为了不被你娘发现，所以你爹杀了她还封印她，现在她来报仇……唔唔唔？”

张启山这个家伙，突然伸手捂住了她的嘴巴。

“你是谁。”

张启山冷冷看着女鬼，眼中的疑惑更深。

女鬼低下头，只两只猩红的眼恶狠狠瞪着他，嘴里阴森森道：“等你死了就可以看到我的记忆，感受我曾经遭受过什么。”言罢，又朝他扑了过去。

“……”

张启山面不改色地站着，仿佛没看到女鬼杀过来，倒是花月吓得不轻，赶紧去掰他的手示意放开。

“别动。”

张启山皱了下眉，抓着她翻了个身抱进怀里，流着血的那只手掏出个什么东西朝女鬼掷了过去。

“铮！”

尖锐一声响，一张沾了血的黄符贴到了女鬼脸上，她顿时惨叫连连，捂着脸从张启山头上飞过，撞倒他后逃走了。

“你怎么赶走她的？”

花月扒拉着从他怀里直起身，吃惊的看着落荒而逃的女鬼。

“……”

一番打斗，她头上的发髻散开，松松垮垮落在颈边，几缕发丝垂落到张启山脖子上，随着她的动作挠来挠去，直挠得脖子处又痒又酥。他躺着看她，能看到她小巧的下巴，还有身前拱起的曲线，这就算了，偏她好动，臀部在他小腹上扭来扭去，扭得他心烦意乱伸手去按……呃，也是蛮巧，她大概是想从他身上下去，便撑着他胸脯抬起屁股，结果他手一按坐回去，正好坐到某个不可描述的位置上。

“……”

“……”

这就尴尬了。

“佛爷！你你你你！你们……白日宣淫白日宣淫啊！！！”

更尴尬的是这时候齐铁嘴回来了，大嗓门一叫，家仆下人全都吸引过来。

“……”

“……张启山，你的枪戳着我了。”

“……”

张启山瞥一眼被他丢在一边的枪，嘴唇一抿，没开口告诉她那不是枪。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
别乱动（8.13）
                            

                                                        

                            

                            第三十二章

*

“佛爷你怎么又和小妖精搅合在一起了，让我去外面辛辛苦苦打探消息，您自个儿却在家里温香软玉满怀的，哼！”

齐铁嘴特别郁闷，心里堵的不行了，也不知道自己是气佛爷被小妖精迷惑了，还是气小妖精眼里只有佛爷。

怎么说呢，仿佛是一下就失恋了两次，佛爷没了，小妖精……也没了！

另一边，花月挪动了下屁股，她才动了一下就被张启山牢牢握着了臀部，同时厉声低喝：“别乱动！”

“可你的枪戳着我……”

她委委屈屈的噘了下嘴。

“……”张启山有点尴尬，但这不能怪他，他是正常男人，花月在他身上扭来扭去蹭来蹭去的，加之容貌媚人身带淡香，摸上去软绵绵好似没骨头，他难得走神想歪也是正常。顿一顿，他尽量用正常语调道：“好，我放开你，你好好起来，别乱动。”

谁知花月根本不听，直接反手想去抓戳着自己的东西，见此情形，张启山“唰”的一下坐起来，在她碰到自己之前把她甩到了地上。

“张启山你这是什么意思？”

平白无故被甩到地上，花月当即恼怒的质问他。

“我说了别乱动。”

他看起来好像也在生气，两道剑眉拧成疙瘩，俊朗的脸上写满了不爽。

“……”

花月真是哭笑不得，就因为她动了，所以他生气把她甩开？张启山真是霸道，说一不二，谁违背谁倒霉。行，算她刚才倒霉，看在他手还在流血的份上就不跟他计较了。

想罢，她娇声道：“张公子，好嘛，算花月错了，可你也不能那么用力推开我呀~你看我摔在地上好疼的，要张公子扶一把才能起来。”

“……”

望着朝自己伸出手撒娇的花月，张启山的脸一阵红一阵白，少顷，他转身往楼上走，“我去上药。”

“我帮你！”

闻此言，也不要谁扶了，花月自个儿从地上爬了起来。

“……”

这下张启山不淡定了，抬手挡住她，不让她黏过来，极冷极冷的拒绝，“不必，你在这等着，副官会帮我。”说完怕她不肯，忙挥手要王副官过去和他一起上楼，跟身后有瘟神在追一样，头也不回飞快地走了。

“好吧，方才耗损太多灵力，这会子上去了也不能帮你什么。”

花月撇撇嘴，末了拔下簪子整理自己散乱的头发，没理几下，眼角余光蓦地瞥见某个算命的怨念满满的脸。

“……”

齐铁嘴幽幽看着她，很想像往常般叫着嚷着跟她拌嘴，可看她穿着旗袍甜美可人的样子，心里又不争气的觉得她好看，便一口气憋在喉咙上不去下不来，难受极了。

花月丝毫没有想过齐铁嘴会对她动心，见他一直瞅着自个儿，还绕过茶桌跑到他身前转了个圈，笑眯眯的：“算命的你看，新衣衫，好不好看？”

“切，你们妖精就是喜欢用皮囊骗……”

“你脸怎么啦？”

齐铁嘴故意做出很不屑的样子，但话没说完就僵住了，因为花月突然伸手抚向他的脸。

她的手指很凉，几乎感觉不到什么温度，摸在脸上其实有点冷，可不知道为什么，齐铁嘴愣是觉得烫，火辣辣的感觉从被她触碰到的肌肤一路蔓延到整张脸。

花月踮了点脚，歪着头查看他颊边的一道擦伤，“看着像是叶片割的，你打扮成这样到哪里给人算命去了么？”说着收回手，上下看他一眼，点点头：“不得不说，你这个样子更像举着旗子招摇撞骗的江湖骗子了。”

“好看。”

齐铁嘴神情呆呆的开口，不过眼前的女子已经没有在听他说话了，她蹦蹦跳跳往楼上跑，嘴里嚷着：“你在这等着，我上去找张启山，找他要点药膏给你，哈哈还得多谢你给我借口上去呢~”

“……”

齐铁嘴不说话了，垂头丧气地拖着步子瘫到沙发上。

是不是女人都喜欢佛爷这样高大强壮身手不凡的男人……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
端倪（8.14）
                            

                                                        

                            

                            第三十三章

*

齐铁嘴独自一个在楼下等着，好一会儿后张启山和花月才下来，照旧是前者大踏步走，后者小碎步追着，两人一前一后走到他面前，并排站着，竟然有点意外的般配，扎眼的般配。

“算命的，给你，药膏。”

花月把手里的药膏丢到齐铁嘴身上。

“我又看不到脸上的伤，自己怎么上药。”

齐铁嘴嘟嘟囔囔地握着药膏。

“老八，给我。”张启山一步跨到他身边坐下。

“嘿我怎么敢劳烦佛爷给我上药呢。”他握着药膏一躲，眼睛状似不经意往花月那边看，还没来得及说点什么，一旁的王副官已走上前拿过了药膏，憨厚的笑道：“八爷要是不嫌弃，那就我来帮你吧。”

嫌弃！嫌弃！！老子特么非常嫌弃！！！

齐铁嘴有话不能说，偏偏花月心里眼里只有张启山，根本不看他这边一眼，就知道往张启山身边黏。

“老八，这次去矿山查到了什么？”

张启山正襟危坐，丝毫不被身边的花月影响，只在她黏得太紧时皱一下眉。真是奇怪，莫名其妙的，她老是黏着他，自从矿山回来后黏的就更加厉害了，不知道她什么意思。

“有八爷我出马，当然查到很多有用的消息了。”齐铁嘴得意洋洋的回答，接着拍开王副官的手，“行了行了，一点小伤，我自己随便擦点。”

“……”

王副官表示有点委屈，但还是默默退了下去。

“佛爷，我查到矿山底下确实有座古墓，还是座很奇怪的人形墓。这种墓跟人一样有七经八脉，分活人墓和死人墓，活人墓里的机关是有顺序排布的，找到规律后还算好进。”

“那死人墓又如何？”

花月好奇的发问。

“如果是死人墓，机关大多不会动，它里面的部署完全没有顺序，我们很难猜到哪个部位会出问题。”张启山转着手指上的戒指，神情凝重，“死人墓的危险比活人墓大多了。”

“光从外面看，我判断不了是哪种。”齐铁嘴道，“还有个消息是日本人也在打探矿山的情况。”

花月：“又是日本人，他们为什么老跟你们过不去？”

“不是和我们过不去，是和我们的国家过不去，和无辜的百姓平民过不去。”提到日本人，张启山立刻满脸的厌恶和不耻。

“滥杀无辜有违天道，日本人作恶多端，迟早会有报应。”

看张启山那么厌恶日本人，其他人也说日本人十恶不赦非常残忍，花月已将日本人归入到坏人的行列里。

张启山摇摇头，摸着脖子往后靠，“不行，我们还得去矿山一趟，赶在日本人之前查清楚里面究竟有什么。”

“没有二爷的话，恐怕太危险了。”齐铁嘴想到上次进去差点死在里面，还有那些诡异的头发丝一样的东西，身上不由一阵恶寒。他搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩后皱眉，“可惜二爷对他家夫人情深义重，夫人有病在身，他不可能放心与我们下墓的。”言罢，顺便把二月红当年英雄救美救了丫头与其成亲的事说了出来。

花月先是惊讶二月红竟如此深情，后又想到病歪歪的丫头，便惋惜的开口：“恕我直言，红夫人这病是好不了的，如今也就是用药勉强吊着性命罢了，终究还是回天乏术……”

“说的也是，红夫人那病……唉！”齐铁嘴叹息一声，顿一顿，像是想到了什么，眼睛一亮，抬起头道：“佛爷，要不咱找解九爷问问，看看他有没有法子救红夫人，或是说动二爷出山？”

话音未落，管家来报，说解九爷来访，张启山忙让他进来。

不多时，一名戴着眼镜穿着西装甚为斯文的男子走了进来，他先与张启山和齐铁嘴寒暄几句，等站到花月面前时，正欲相互认识一下，花月却突然受到什么攻击一样，整个人飞了起来重重撞到后方的书柜上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青青子衿【三】（8.15）
                            

                                                        

                            

                            第三十四章

*

冬日里的夜总是格外的冷，饭点一过，大街上便空荡荡一个人影也看不见了。

一枝红梅从墙头探出，寒风一吹，几朵梅花飘离枝头，打着旋缓缓下落。

白衣女子踉踉跄跄扶着墙走过时，一朵红梅恰好落到她肩头，她一怔，伸手捏着，望着仍旧鲜艳欲滴的花朵，苍白的脸上浮起一层淡淡的暖意，似是想到了什么美好的画面。

“张起灵……”

她喃喃着，声音弱不可闻，瞬间就被呼啸的寒风吞没。

无数红花在风中“扑簌扑簌”落下，她倚在下头，好似又看到了千年之前的那场红梅花雨。

那晚的夜色和今晚的很是相似，也是一轮弯月挂在天际，皎洁的月光柔柔洒下来。

那时她还只是个无忧无虑的小妃子，远道而来，入得大秦和亲，因秦王妃嫔众多，她并未受宠，圈在一小方天地里养着。

不受宠便不受宠，她喜欢的人也从来不是秦王，她喜欢的人……喜欢到魂魄一次又一次粉碎的人……

张起灵，哪怕她都变成这样了，却依然不后悔与他相遇相识相知相惜……可唯独不相爱！

说起来若是不爱她，又何必做那些让她动心的事情？

犹记那晚是除夕，她在宫里待得无聊，便偷偷溜到梅园去玩，原想着看看雪景赏赏新开的梅花就好，没想到会碰到当晚负责巡逻的张起灵。作为秦王的妃子，纵然不受宠，也不该在宵禁之后私自外出，还跑到有侍卫军的地方，若是传扬出去，一来违背宫规，二来于名声不好。

不过她随心所欲惯了，倒也不怕那些宫规，更不拘泥于什么名声小节之类的。于是寻了株树干比较粗壮梅花开的比较低矮的梅树，当侍卫军巡逻过来时，她便矮身往里一躲，想着这样不会被发现，谁知还是被他看到了。

以为侍卫军都走了，她便从梅花下探出头来，结果一抬头便看到他坐在旁边的假山上头。那柄赫赫有名的黑色长剑在月光下泛着寒光，他端坐着，目光冷冷的注视着她。

她先是吓了一跳，随即大大方方站出去，折了一枝梅花在手里，笑着问他看在两人曾经共患难的份上能否饶了她这次，假装没有看见她。

听了她的话，他不言不语面无表情，许久后倏地出剑带出道道剑风，打落枝头朵朵红梅，又旋身一套功夫下去，掀起阵阵风将梅花吹起，硬生生在她周围制造出漫天花雨的唯美画面。

她永远都忘不了那一晚，此后更是对他情根深种，明里暗里告诉他，她心悦他喜欢他。

若不喜欢他，他又如何能利用这点引她一步步入局呢……

真是……好多好多年之前的事了呢……

“张……起灵……”

多么心狠手辣的一个人呐！

明明不喜欢她，明明从未对她动过真心，明明全是演戏谎言……可惜了，可惜这些直到她死的那一刻才全部知道。

张起灵啊张起灵，千年前骗的她身死魂裂，躯体被千刀万剐分成无数片，做成馅饼被他人吞食，分裂的魂魄从此依附在吃下她的人身上，直至此人死去才得以解脱。

他张起灵害她，他张家更是不放过她，但凡发现她魂魄存在的地方，皆用恶毒阵法将她镇压封印，不给她收齐所有魂魄轮回转世的机会。

她竟不知自个儿生前曾做过什么伤天害理十恶不赦之事，须得张家的人如此对她。

自问生前唯一做过的错事便是喜欢他、爱他、一心只悦他张起灵！

他不爱她便罢了，何苦骗她？旁人无辜，她就不无辜吗！凭什么要牺牲她一人拯救万民？

越想越恨，她攥着那张黄符，沾着张家人血的黄符，龇牙咧嘴狰狞无比，不顾血接触到自己后会发生腐蚀，硬是死死攥着，任凭皮肉被腐蚀的露出白骨。

痛是好的，怕就怕不痛就不恨了！

越痛越好，打不过张家的人也不怕，就是要痛，就是要杀了他！

“哈哈……哈哈哈哈……”

寂静的夜空下，女子张狂的大笑声响起，她抹一把脸上的血，双目怒睁，穿着那套被血污弄脏的衣裙继续往前走。

拐个弯蓦地撞见一行身穿军装的男人，未作多想，扑过去便狂吸他们身上的阳气，虽未弄死他们，但也让他们不在床上躺个十天半个月的，绝对起不来。

“陆长官，妖怪，妖怪啊！！！”

胆子小的士兵吓得直接晕了过去，领头未被吸食阳气的那个男子却毫无惧意，还面带微笑的看着她，朝她彬彬有礼地点了下头，“在下陆建勋，不知……姑娘可有兴趣到我府上一坐。”

“……”

女子没有回答，吸食了阳气后伤势恢复了一些，她旋了个身抹去身上的血污，眨眼又是一个绝色倾城的冰美人。

陆建勋眼睛一亮，脸上笑意更浓。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哟哟~（8.15）
                            

                                                        

                            

                            第三十五章

*

张府。

事发突然，在场几人都愣了一愣，最先回过神来的是齐铁嘴，可张启山的动作比他快，身手比他好，便先他一步奔到了花月面前。

书柜被撞出了一个巨大的凹痕，木板碎裂，里面的书东倒西歪。花月躺在地上试着爬起来，但很快就趴了回去，鼻尖上浮起一层薄汗，可见她伤的不轻，后背肯定是一片淤青，也不知道有没有伤着骨头。

“花月！”张启山伸手扶她，看她疼的哆嗦一下，未作多想，扶改成抱，将她轻轻从地上抱起放到一旁的床上，抬头大声道：“老八，快去叫大夫！”

“哎哎哎！好，我马上，我马上！”齐铁嘴很不放心花月，可为了赶紧把大夫叫来查看她的伤势，只能收住往她那边走的脚，飞也似的朝外面跑去。

花月侧躺在床上，小小的身子卷缩着，疼得呻・吟不止，脖子上还有道被木屑划伤的血痕。张启山从柜子里翻出长巾，捂在她脖子处止血，本就皱着的眉越发拧紧，黑色的眸子惊疑不定的瞅着她。

“有意思。”

解老九站在原地，已从吃惊中回神，此刻手里正捏着块刻着八卦阵法的古玉，是他刚从腰间解下来的。

“张启山……”花月嘤咛一声，汗津津的脸上一片煞白，她揪着张启山的衣袖，眼里盈满了泪水，“我……”她想说点什么，可解老九不知什么时候靠了过来，二话不说扬起手里的古玉就往她身上照，令她惨叫一声翻到了床底下想躲。

见此情形，解老九笑了，“佛爷，这东西，从哪来的你肯定知道。有什么作用呢，说是能辟邪，多有意思，我挂了那么多年，今天好像显灵了啊！这个叫花月的姑娘，什么来历？”

从来极冷的古玉这会子隐隐发烫，灰暗的表面也被一层薄薄的荧光覆盖，玉面上的八卦阵形逐渐清晰。

“……”

张启山抿起唇，看了看解老九手里发着异样光芒的古玉，再看缩在自己脚下发抖的花月，好半天都没说话。

“既然佛爷答不出，不如让一让，我来看看还有没有更有意思的事情发生？”解老九上下抛着古玉，笑容满面地绕过大床往另一边走。

“张启山……呜……救救我……疼……”

花月呜呜咽咽哭着，全身上下哪都疼，尾巴快要憋不住伸出来了。她下意识朝张启山求救，认为他会救自己，没有为什么，就是觉得他一定会救她！

“……”

张启山站得笔直，眼眸轻垂，居高临下目光深沉的看着她，迟迟没有反应。

“张启山……”

花月有一瞬间感到绝望，泪珠大颗大颗涌出眼眶。她定定仰望着他，嘴唇因死死咬着而破皮流血，眼看解老九绕到这边来了，她眼里的光芒一点点熄灭，最终流下两滴泪闭上眼瘫回到地上不动了，一副不再挣扎静静等死的模样。

她躺在床边，头发凌乱的散在身上，昔日里总带着甜美笑意的小脸惨白惨白，双唇毫无血色，泪水汗水糊了满脸，让她看起来狼狈极了、可怜极了。张启山想到了之前几次交手和并肩作战，不管有没有受伤，还是和敌手交战处于下风，她从未露出过这样面如死灰的绝望神情。再联想自认识以来她帮过他多次，还救过他的性命，本就摇摆不定的心偏向了另一头……

“站住。”

他挡在了解老九面前。

“佛爷？”

解老九睁大了些眼，很是不解。

“你先出去。”

张启山沉声。

“佛爷，我说了，这古玉有辟邪的功效，你身后的女人恐怕不简单……”

“请。”

张启山直接伸手做了个“请出去”的手势，意思很明白，他就是要护着花月。

“……”

解老九怔一怔，脸色登时不太好看，他握紧古玉，僵持片刻后往外走去。

“……”

张启山回身蹲下，伸出手小心翼翼抱起花月。她缓缓睁开眼，什么也没说，就是在哭，一直流眼泪，泪珠滚落到他衣服上，在上面留下一小片水渍。

“张启山，我真的不会害你，我真的。”

她沙哑着嗓子开口，身体还在发抖，看来古玉对她的影响非常严重。

“不要说话了。”

张启山沉着脸，没有看她，内心十分矛盾。如果真如解老九所说的那般，古玉具有辟邪的能力，那么花月会被它影响，只有一个解释――齐铁嘴说的没错，她是妖怪，再一想，他算命卜卦从来没有不准过。

“不是你想的那样，我……”

花月看他神情变来变去，心知他肯定有所误会，忙啜泣着要解释。岂料还没来得及说话，走到门边的解老九偷偷回来了，把古玉朝她的方向一抛，“呼啦”一下飞出一个巨大的八卦阵形，发着幽蓝色光芒朝她压去。

“唰唰唰！”

一列方形小木块破空而来，发出道道金光击落了古玉，后又飞到花月身边，将她从张启山怀中带起往后飘去，有个男人站在窗前接住了她。

“是你！”

看清男人的模样，花月恼怒不已，若不是身子虚弱，早出手狠狠揍他了。此人正是那个害她没了法力又把她送到这个鬼地方的臭道士，卓云！！！

“怎么，看到师父不高兴？”

卓云却是微微一笑，大手贴在她背后源源不断输入灵力，治愈她身上的伤和解除古玉对她的影响后，放她到地上站好。

“你师父？”

张启山打量着卓云，见他一身道士打扮，又神不知鬼不觉出现在房里，且所使招术本事和花月的有点像，几秒后勉强相信了他。

“二位公子见笑了，小徒学艺不精，与女鬼打斗时不慎吸入了几口阴气，故而被解公子的辟邪古玉误认为是妖邪之物，玉上的阵法自发启动想要降妖。误会误会，都是误会，还请解公子收起古玉，别浪费了这宝物的辟邪功效，免得遇上真的邪物时，古玉的灵性失效。”

卓云笑呵呵地分别朝张启山和解老九拱了下手，简单几句话帮花月解了围。

“九爷，收起来吧。”张启山给解老九一个眼色，示意卓云说的是真话，后者见了，弯腰捡起古玉别回到腰际，再朝花月那边弯下腰道歉。

“无妨无妨，解公子也是不知者无罪嘛！”卓云笑着摆摆手，末了扭头数落花月，“你这丫头真是不听话，本事还没学好就想着出山降妖除魔了，要不是师父追过来，你今天要怎么办？说了多少遍，碰到搞不定的妖魔鬼怪一定要发信号给师父，你怎么就不听呢！”

“……”花月艰难的笑笑，“徒儿知道错了，还请师父原谅。”

好生气呀！想打他，可是他现在变成自个儿的师父了，要是打他的话，张启山会起疑心的，不打的话又好生气！

“不知道长怎么称呼？”

张启山看着年轻的卓云，有点惊讶花月的师父竟然比她大不了多少，两人站在一起不像是师徒更像是夫妻，这个念头才一升起，他自己就忍不住觉得不高兴。

还好花月挣开卓云重新黏回到他身边，抬起小脸慎重无比的对他道：“张启山，我向女娲娘娘发誓，绝对不会害你半分。”

“……”

确实不曾害过他半分。

张启山不知道怎么接话，望着她泪汪汪的双眼，微一迟疑，而后还是伸手替她拭去脸颊上的泪痕，心内愧疚怜惜都有。卓云的出现大大消除了他对她身份的怀疑，或许是他太过敏感多疑，平白冤枉猜忌于她，实在是他的不应该。

“对不起。”

他哑声道歉。

“……”

花月眨着眼睛，心道张启山这是什么意思，道歉是代表他不会再怀疑他，今后全心全意相信她，她也能顺顺利利与他肌肤相亲恢复法力么？那真是……

“太好了！”

她跳了起来扑到他身上，对着他嘴就亲了过去。不亲白不亲，眼下他心里有愧，趁机亲亲才好，还能恢复点法力呢！

“张启山你信我了是不是？我真的不会害你，我只会喜欢你黏着你！时时刻刻与你在一起！”

“……”

“……”

解老九和张启山同时无语，上一秒还哭唧唧委委屈屈的给自己申辩，下一秒就眉开眼笑扑到人身上去亲，这丫头真是一会儿一个样子，下一步要做什么，谁也猜不到。

“……”

卓云也没说话，但脸上的笑容一僵，看向张启山的眼神冷厉起来。

……

次日，张启山等人去了二月红府上，想找他的夫人丫头好好谈谈，希望她能劝二月红与他们一起去矿山。

花月则与卓云一起到城里查看女鬼的踪迹。

离开张府后，走到一个偏僻的巷子里，花月迅速回身劈头盖脸打向卓云。

“别别别！别打了！”

卓云躲来躲去一次都没回手。

花月打得自己手都痛了才停下，撑在腰际喘着粗气，眼睛还是恶狠狠瞪着他。

“……”

卓云默不作声的与她对视，眼神有点复杂，少顷，毫无预兆的上前将她抱进了怀里。

“我好想你……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约吗~（8.16）
                            

                                                        

                            

                            第三十六章

*

巷子一侧高墙里种了棵银杏树，风一吹，金黄色的叶片就“哗啦啦”往下掉。

“我找你找的好生辛苦。”

卓云的声音低沉又沙哑，隐约竟好像带着点哽咽。

花月瞠目结舌的看着飘飘洒洒的银杏叶，怎么都没料到他会来这么一出。两人不是死对头么，妖和道士，他该像以前一样喊打喊杀要降她才是，为何莫名其妙抱着她说好想她？

“又让你受苦了，是我的不好。不过你放心，现在我找到你了，我会助你修行成仙，不会再让你受到半点伤害，更不会让前世那样的事情发生。”

历经两世，这是卓云第一次敢主动伸手抱她，只有他自己知道，能重来一世，他是多么的高兴。上一世为了成全刘子固和阿绣，他眼睁睁看着她百年修为毁于一旦，一夕之间容貌尽毁满头银发，便是如此，她依然只爱刘子固一人，回到青丘后不愿继续修行成仙，而是顶着那副苍老枯朽的模样像个凡人般抱憾而终，直至死前还念念不忘着刘子固。

这一世，他断不会让花月重蹈覆辙，便用禁术将她送到没有刘子固的世界。他为她在佛祖面前跪了七七四十九日，守庙三年、诵经三年、行善三年，共九年多，终于求到功德环。原是想戴到她手上的，可她和上一世一样，初见与他水火不容，他好说歹说就是不听劝，无奈只得使了点小计策，将功德环套到了她脚上。当她做完一万件好事，帮助一万个凡人后，会功德圆满得道成仙。

送她到别的时空时出了点小意外，他没能跟着一起过来，还好昨日成功启动阵法过来了，及时救了没有法力差点被凡人伤到的她。说起来，这也是佛祖对她的考验，特地封住她的法力，只有完成一件好事后，法力才能恢复一点，等一万件好事全部做完，她的法力才会全部恢复。

想到这，卓云放开她蹲下身想去看她脚上的功德环，看看她已做了多少件好事，但他刚蹲下就被她一脚踹开。

“你这个……不要脸的臭道士！”

花月怒不可遏地指着他大骂。

“我……”

卓云想解释，可她正在气头上，根本不给他解释的机会。

“你什么你！好你个臭道士，本事不如我，就耍阴谋诡计害我！说，你往我脚上套什么东西了，为何我的法力没了，还来到这么奇怪的地方吃苦受累！你这臭道士当真可恶，我真想……啊啊啊讨厌的族规，不能杀你，实在是太讨厌了！”

她气地抱头跺脚，末了又扑过去要打卓云，后者边躲边要解释，但她一个字也听不进去，只管先打他再说，直把他打得鼻青眼肿才罢手。

“花月，花月。”

卓云捂着周围青了一圈的眼睛，可怜兮兮的叫着她。

花月一屁股坐在他旁边，打累了在休息，闻言踢他一脚，“不许叫我的名字，臭道士！”

卓云挨了她一脚依然没生气，擦擦鼻血缓缓道：“你别生气了，事情不是你想的那样。虽说此事确实有我一部分责任，但我是为了你好，你不想修炼成仙吗？一辈子做个狐妖有什么好。”

“成不成仙与你有什么关系，谁要你假好心了，臭道士，你该不会是觊觎我体内的内丹，所以……”花月想到了一些走歪路的道士，为了提高自己的修为早日成仙，会抢夺妖族的内丹增进修为。

“我卓云岂会是那种无耻小人！”卓云愤愤不平的扬声，“我是真心要助你成仙的，你信我，与我一起到深山老林修炼吧。”

妖和道士一起修炼？花月笑了，“你吃错药了吧。”

卓云：“难道你不想恢复法力吗？”

“那与你有何干系。”你又不是张启山！

花月从地上站起身，拍拍身上的灰尘和落叶。她要去二月红府上找张启山去，多亲几口多恢复点法力，免得等会这臭道士缠过来时没法力打他。

“花月，花月，你不能走！”

卓云挣扎着起来，拉住她胳膊。

“再不放手……”花月举起拳头吓唬他，“你还想被打不成！看在你昨日勉强算救了我的份上，我大人不记小人过，放你一马，快走快走！”

“你让我看看吧。”卓云哀哀求她。

“看什么？”花月瞪着他。

于是卓云去掀她裙摆，想看看功德环，然后嘛……又被花月打飞咯~不得不说，两世为人，卓云还是那个耿直的过头的小道士，傻乎乎直接去掀人家姑娘的裙子，能不挨打嘛。

“花月，花月你听我解释，不是你想的那样。”

“你给我闭嘴，臭道士，下流！”

花月手一挥用法术掀起地上的落叶，形成一道屏障挡在了卓云面前，她趁机飞也似地逃走了。

……

红府。

听闻张启山和解老九来访，丫头在前厅接待两人。

张启山为人，耿直程度与卓云差不多，连寒暄都省了，直接开门见山说想让丫头劝劝二月红，与他们一起去矿山查明日本人的阴谋。

凶恶的日本人，危机重重的古墓，两者加在一起，丫头担心二月红会遇险，自然不肯帮张启山。正僵持着，花月跑了进来。

“张启山~”

伴随着一阵甜腻的香味，花月举着好几串糖葫芦冲了进来，二话不说就往张启山身前一坐。

“姑娘，姑娘你还没给钱呢！哎姑娘！”

大门外，一个气喘吁吁的小贩站在那，肩上扛着插糖葫芦用的草垛，见是红府，不敢贸然闯进，只得站在门口朝里大喊。

“你抢别人东西？”

张启山眉毛一挑。

“没有呀，我这不是带他过来让你付钱么。”

花月眨巴着眼睛，笑嘻嘻地舔了舔手里的糖葫芦。

“……”

张启山无言以对，转头看向解老九。

“？？？”

佛爷看我干什么？

翘着二郎腿的解老九一脸懵。

张启山：“……付钱。”

“……”

解老九一愣，之后认命地站起来走到外头去付钱。

“张公子最好啦，花月最喜欢张公子了！”花月逮着机会就夸他，说完把手里的糖葫芦往他嘴边塞，“喏，你尝尝，可甜了~”

“下去。”

张启山不吃她那套，面无表情的把塞到嘴边的糖葫芦移开，再握着她的腰将她提起来放到解老九坐的椅子上。

“真的很甜，张哥哥你尝尝嘛~”

她不放弃，伸长手坚持要他尝尝。

张启山斜她一眼，语气有点像在教训小孩子，“别闹，我在和红夫人说正事。”

花月这才看到主位上坐着的丫头，忙挥挥手里的糖葫芦和她打招呼，“红夫人，真巧，我们又见面了，看你气色还是这么差，近来没有好好休息吗？”

“……”

张启山真想伸手去捂她嘴巴，哪有人这么说话的，没看到丫头听了话后脸色更加白了。

“佛爷，钱付完了。”

这时，解老九付完钱回来了，一看自己的位置被花月坐了，睁大眼看向张启山，几秒后默默坐到对面的椅子上。

“多谢花月姑娘的关心，我还好。”

丫头僵着脸回到。

见此情形，张启山皱了下眉，瞪花月：“食不言。”意思是要她闭嘴别说话。

花月后知后觉发现自己可能说错了话，便乖乖闭上嘴不说话了，握着糖葫芦安安静静坐着。

“夫人，大厦将倾，独木难支，希望你能帮我们劝劝二爷，那座矿山里的古墓，二爷比较熟悉，有二爷帮忙，我们才能赶在日本人之前调查清楚。”

张启山再次诚恳的拜托丫头帮忙，可惜丫头还是拒绝了，不仅如此还动了气引发病情不停咳嗽起来。

眼看丫头咳得快要晕厥过去，花月神色一凛，想着要不要输点真气灵力助她缓过来。

“夫人！夫人你怎么了！”

守在外面的丫环听到动静后赶紧跑了进来，接着大声喊人端药过来。

听到有药，花月便打消了念头。

……

不多时，红府的管家端着药上来了，是一种花月从未见过的药材。丫头服用后，咳嗽确实停下来了，气色似乎也好了不少。

此药见效神速，是什么仙草熬制而成的么？

花月惊讶的望着那个白色透明容器。解老九伸手拿过，捏在指尖细细查看着，神情渐渐凝重，他可能是看出了什么问题，但没有当面说出来，只是问了管家几个问题，得知药剂是陈皮请来的一个叫裘什么的洋大夫开的方子。

“我没事了，惊吓到佛爷和九爷，真是不好意思。”

丫头还是那么善解人意，率先出声给害她发病的张启山台阶下。

张启山微微颔首，“抱歉，是我唐突了。”

“没关系，佛爷也是为了百姓，只是二爷已经金盆洗手，恕我不能帮佛爷请他出山。”丫头低眉垂眼的说道，声音虽软绵无力，态度却是非常坚决。

张启山有点失望，但嘴上还是温和道：“夫人身体不好，请先回去休息吧。”

“多谢佛爷。”

丫头点了下头，在丫环的搀扶下站了起来，顿一顿，抬头对旁边的花月笑笑：“花月姑娘，今日我身子不便，不能留你吃饭了，改日一定请你过来好好坐坐。”

“好呀，到时再一起上街吧~”花月笑着答应。

“嗯。”

丫头这才放心离开。

……

回张府的路上，花月软磨硬泡要张启山陪她去买衣服，后者被她磨得没办法了，只好同意，让解老九一个人先回张府见齐铁嘴，他等一会儿再回去。

两人下了车往热闹的街道走，花月兴高采烈地拉着张启山的手晃来晃去，仰着小脸与他说些什么，笑得好看又甜美。张启山低头看着她，时不时拉她一把，免得她不好好走路会摔倒，脸上是解老九从未看到过的神情。怎么说呢，可能是愉悦，可能是放松，可能是宠溺？总之，不正常，极其的不正常。

“九爷，咱走吗？”

前头的小兵大着胆子问盯着车窗外的解老九。

“走吧。”

解老九收回目光，咬一口手里被花月硬塞过来的糖葫芦，下一秒龇牙咧嘴的。

哎哟这糖甜的，J鼻了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闷骚（8.17）
                            

                                                        

                            

                            第三十七章

*

拉着张启山转了大半条街，买了一堆稀奇古怪漂亮好玩的东西，花月才满意的跟他回张府。

一下午都没见着卓云，不知道他去哪了，以他的本事想找她不难，没找过来可能是被别的事情绊住了手脚。哼，没找过来也好，省的她再生气打他。

到张府时，齐铁嘴和解老九坐在沙发上，晚膳已经准备好了，就等他们两个。

看到挂在解老九腰际的古玉，花月不太敢进去，迟疑片刻寻了个理由先回自己房间。

“我让王副官帮你拿进去。”

买了那么多东西，她一个人肯定没办法拿回房里，张启山便想找人帮她，要不是他急着找解老九说下午的事情，他会自己帮她的。

“没关系，我自个儿也能拿。”

花月摇摇头，从他手里把几个袋子拿了过去。

“……”

张启山有点犹豫的看着快被盒子袋子淹没的花月。

“佛爷回来了！”

这时里头传来解老九的呼唤，花月听了，忙抱着东西逃走。

张启山看她跑得那么快，应该是没问题的，就放心了。

……

踩着碎石铺成的小路往后院走，花月边走边咕哝着没有法力就是不好，小小一块有点灵性的古玉都对付不了。咕哝了几句又认为还是卓云的错。

“说来说去还是怪那个臭道士，要不是他，我堂堂花月又岂会如此狼狈！”

话音方落，蓦地发现卓云正坐在院子里等她。

“花月，你终于回来了！”

看到她，他显得很开心，眉开眼笑地迎了过来。

“你怎么还没走？”

花月没好气的瞪着他。

“你在这，我要走去哪儿？”

“谁让你缠着我了，快走快走，我一点都不想见到你。”是不是找打，还敢凑到她面前来！

“你是不是还在生气白日里的事情。”卓云可怜巴巴的，说完硬是抢过她手里的东西往后头的屋里搬，没一会儿就帮她把全部东西都搬进去了，而后他搔搔头发站在她身边，好声好气道：“花月，你别生气了，那是个误会，白日里我只是想看看你脚上的功德环……”

“什么功德环？”花月双手抱胸臭着张脸爱理不理的样子。

卓云知道她还在生气，说起话来更加小心翼翼，温声细语的：“就是你脚上那个一摸就会出现的金色圆环……”

“你还敢提！”不待他说完，花月已拔高声音大喝，“果然是你这个臭道士用它害我没了法力！”

“你不要生气，我这都是为了你好，你可知这功德环有多难求，它能助你成……”

“花月！”

卓云的话又没来得及说完就被人打断了，这次是齐铁嘴。

“你怎么也来了？”

花月缓了缓神色，奇怪的看着跑得有点小喘的齐铁嘴。

“哎这个就是你师父吗？”

齐铁嘴看到卓云，忙扶好因奔跑而歪掉的眼镜，冲着他恭恭敬敬行了个礼，“久仰大名，卓道长，我是齐铁嘴，和你算是同僚，平日里以卜卦算命为生，对道家玄学很感兴趣。听佛爷说道长本事了得，不知能否讨教一二？”

“齐道长好。”卓云抬手回礼，“讨教就免了，若有不懂的，尽可以来问我，在下一定知无不答。”

“卓道长真是个爽快人，我喜欢，你这个朋友我交定了！”

“哪里哪里，齐道长过誉了。”

“……”

之后，两人居然当着花月的面一见如故很是投缘的聊起天来，一堆道家佛法什么的词和字眼，听得花月头都大了，便趁二人相谈甚欢的功夫，蹲下身借助走廊上花盆的遮挡，偷偷溜走了。

……

离开后院后，花月蹑手蹑脚猫到前厅附近，藏在花丛里等解老九走了才进去。

“解公子走得那么匆忙，是有什么急事么？”

她装模作样地抚了把头发，一副刚从后院出来的模样。

闻此言，张启山从沙发上站起来，一步步朝她走过去，脸上的表情看起来有点奇怪。

“……”

花月紧张起来，强忍着没后退，站在原地看他走到自己身前，强壮的身形高了她半个头还多。走过来后，他迟迟没说话，眼睛一眨不眨盯着她看，见此情形她觉得奇怪，但没有表现出来。

静默片刻，她故意娇滴滴开口：“你看着我干什么呀……”顿一顿，仰起脸冲他妩媚一笑，“该不会是觉得我真好看？”

“……”

张启山定定看着她，少顷，倏地抬手……花月下意识偏头要躲，他已快速从她发髻里拿下一朵红艳艳的海棠花。

“呃，许是在后院不小心落到头上的。”

她出声解释。

“……”

张启山还是没说话，但唇边莫名其妙绽开一抹略带趣意的浅笑，手指捏着花转了转，没告诉她，整个张府上下只有大门前方的花坛里种了海棠，她肯定是躲在里面时不小心“戴上”这朵花的。

“你笑什么啊？”

花月不解地启唇，同时侧了侧身体移开目光，不敢一直盯着此刻笑得十分好看的张启山，总觉得看久了小心肝跳的不正常。

“没什么。”张启山捏着花转身，抱起一叠书往楼上走，那朵花夹进其中一本书里，边走边淡淡说道：“跟我去书房。”

“哦。”

花月应了声，按了按胸口，快步跟了过去。

“你用过晚膳了么？”

眼角余光瞥到下人正在收拾饭桌，她便问他。她下午已经吃饱了，今晚大概是不用再吃什么，而他什么也没吃，如果晚膳也不吃的话……会饿肚子吧。

“我要你帮我找一些资料。”

张启山跨上最后一节楼梯，几步走到书房门口，打开门走了进去。

“哦。”

看他这个反应，应该是没用晚膳，不饿么。

“你今天和师父出去，有没有找到白翩翩的踪迹。”

张启山把手里的书放回书架，回头看一眼花月，她在玩书桌上的纸笔，见她没看着自己这边，他放心按下密室开关。随着“吱嘎”一声响，书架朝两边缓缓移开露出了一扇大门，里面是存放特殊东西的地方，他把有关张家的资料都找了出来，堆到书桌上。

“那是你藏宝贝的小金库么？”花月看了看往外透着寒气的密室，里面没开灯，光线很暗，只能看到门口附近有两尊面容凶恶的雕像。

张启山盯着她，不动声色的问：“你很好奇？”

“好奇呀，小金库，谁不好奇？但你放心，我不会觊觎你宝贝的。”花月不傻，解老九手里的古玉带着一股子阴气，说明这东西曾经在地底下死人身边待过。再看张启山这个暗室，光是站在这就能感觉到里面的阴气，一猜便知道里面的东西多半来自地底下，谁知道会不会有和古玉一样的宝物，她要是冒冒失失就闯进去，说不定立马被打回原形。

张启山：“你好奇可以自己进去看看。”

“阴森森的，我还是不进去了。”花月连忙拒绝。

“……”张启山没看出什么不对劲，她确实也没有要进去的意思，心里对她的戒心便降低几分，说：“想进去看看也没关系，里面都是一些风水墓葬有关的资料和物件。”

一半是地里弄出来不能随便出手的东西，剩下一半是和张家一族有关的东西，两者都是很敏感的东西，轻易他是不会给外人看的。

“多谢张公子，今日便免了吧，改日公子方便，花月再进去欣赏欣赏。”说归说，她可不敢进去，末了赶紧转移了话题，“你不是问我白翩翩的事情么，我师父白日里找了她一整日，不过没找到。”

“嗯，她被我的血和符咒所伤，最近应该不会出现。”

那个符咒是他在张家古籍里翻出来的，试着画了出来，本来还以为没用，没想到加上他的血后那么有用。

“张启山，你还没告诉我，张起灵是谁，这个白翩翩和你们张家又有什么深仇大恨呢？”

张起灵张起灵？都姓张，不是张启山的爹就是张启山的谁，反正肯定和张启山关系匪浅。

“……”张启山抿了抿唇，张家的事，不能随便和外人说，他得好好想想要怎么回答花月，或者是捡重要的事情先说，比如――“那个白翩翩，我小时候见过她。”

“啊？”

小时候就见过？难道封印白翩翩的事儿，张启山参与了？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
张家（8.18）
                            

                                                        

                            

                            第三十八章

*

“环山镇古墓里的那个阵法和封印方式确实出自张家之手，但我并没有参与过。”

张启山手里虽然不如张家本家那么多资料可以查找研究，但他父亲离开张家本家时带走了一部分，后来靠自己与生俱来的记忆写出来了一部分，所以手头用能的资料还是不少的。

“我说见过白翩翩，是幼时在老家的宗祠里见到过她的画像。”

年代久远，小时候的事情其实他不太记得了，自从父亲死后，他过得很不好，可以说是受尽了折磨和灾难，之后全凭胆大和张氏一族的本事才勉强过上安稳一点的日子。

“你确定你老家有白翩翩的画像么？按道理说，白翩翩这么恨张家，应当与你张家有深仇大恨才是，你家的长老和族人们难道有把仇人都一一画下来保存的习惯么？还挂在宗祠里面？”

花月想象了一下那个画面，感觉张启山的族人真是古怪，画了一堆仇人的画像挂在自家宗祠里，难不成是要祖宗们死后继续和仇人互相对看较劲？

“并不是。”

张启山皱着眉仔细回忆，若是没记错，宗祠里的画像各式各样，大部分是历届张家族长的画像，少部分是族长夫人的画像。白翩翩的画像究竟有没有，他恐怕无法确定，准确来说他小时候只去过宗祠一次，之所以对白翩翩有印象，大概是因为她出众的容貌。

“要不你书信一封回老家问问？”

既然记不清，那就问问好了，顺便求个援手，看看张启山老家那边能不能过来几个人帮帮忙再把白翩翩封印，免得她隔三差五来找他们麻烦。

“……”

面对花月的提议，张启山没回答，他幼时随父母搬到东三省，在广西张家本家待的时间并不长，后来因诸多原因与本家失去联系。现在要他找回到本家去未必能找到，且张家一直非常神秘，他贸然书信过去，对方能不能收到是一回事，便是收到了，也不一定会到长沙来帮他。

“张启山，张启山？”

见张启山愣在原地，花月伸手在他眼前挥了挥，“你想什么呢，这么出神？”警惕性那么高的一个人也有出神的时候，就他愣神那几秒，要是她想害他的话，百分之九十九能得手。

“我在想如果找到古墓里那个阵法，我们能否一模一样摆一个，再请你师父从旁协助，估计能顺利降服白翩翩。”

若说先前没把握，还试图考虑过联系张家本家的事情，那么自从卓云出现后，张启山就完全不想浪费时间在联系本家上了。以卓云和花月的本事，还有张家特殊的血，就算消灭不了白翩翩，重新镇压封印她应该是没问题的。

“……”

花月没吭声，终于也有她说不出话的时候了。她不忍心告诉张启山，卓云这个家伙完全是个半吊子的道士，连她都打不过，更何况怨气那么重被镇压了上千年的白翩翩。

张启山不知花月心中所想，分神朝门口张望一下，皱眉道：“这老八，说去方便，到现在还没回来。”说着拿起一本古籍，拂去上面的灰尘递给她，“我们先找。”

花月很是嫌弃地接过古籍，“你确定这些臭乎乎脏兮兮的纸片和布帛里有那个什么阵法么？”

“符咒有，阵法应该也有……先找吧。”

“……”

……

这一找就找到深夜，眼看一大半已经找完了还是没找到阵法，张启山有点着急了。

另一边书桌前，找得很累的花月伸了个懒腰，结果不小心牵动到背上未消下去的淤青，便呻・吟了一声，“我的背，啊……嘶……”

“嗯？”

张启山听到动静，从手里的竹片上抬起头。

“没事，有点累。”

花月冲他笑笑，末了又蹙着眉很是不舒服的样子。

张启山见她反手摸着背后，微一思索，立刻明白她为何呻・吟，忍不住脱口而出道：“你背上的淤青没有上药吗？”是他想的太天真了，还以为卓云帮她治好全部伤了呢，原来没有。想到这，他坐不下去了，起身走到她身边，拉开旁边抽屉，在一堆瓶瓶罐罐里翻出了一瓶去淤膏。

“这是什么？”花月不解的问到。

“药膏，把衣服脱了转过去，我帮你上药。”

张启山把瓶子搁到桌上，说着就要去脱她的衣服。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不可描述（8.19）
                            

                                                        

                            

                            第三十九章

*

张启山手下领着、身边伺候着的基本是上男人，只有为数不多的家仆里有女人，还是上了年纪的大妈大婶或是年迈阿婆什么的。

大家都是男人，没那么多忌讳，像你帮我上药我帮你处理伤口之类的事时常都会发生。

行军打仗或是从事一些危险活动，过程中难免磕磕碰碰受点伤什么的。张启山帮不少人处理过伤口，扒衣服上药这样的事情，简直是一气呵成，短短几秒就能搞定，但他这次却遇到了一个很是尴尬的问题……

齐铁嘴的胸是平的，张副官的胸也是平的，二月红穿衣风格虽然有点姑娘家，但他肯定不会穿肚兜，还是绣着一枝桃花的粉色肚兜！

“……”

张启山在扒开眼前之人的衣衫后，终于意识到了不对劲的地方，他缓慢又僵硬的抬眼，便看到衣衫不整大片肌肤裸・露在外满脸错愕的花月。

不得不说，花月是真的被张启山突如其来的举动惊呆了，先前三番五次撩拨，他毫无回应，她都快怀疑他是不是喜欢男人了，比如算命的张副官什么的，结果这会子他二话不说就扒她衣衫，难不成是终于开窍了？

“对不起！”

张启山回过神来，手忙脚乱想帮她把拉到胳膊肘的衣衫穿回去。可他越是着急就越拉不上去，旗袍本来就窄，加上他不敢碰到她的肌肤，因此拉了半天都没拉上去，似乎卡在了她圆润的肩头，少顷，他一着急一用力――“刺啦”一声，布料撕裂的声音在寂静的夜色里显得那么清楚。

“……”

“……”

四目相对，皆无言。

书房陷入了非常尴尬的氛围里，张启山不知所措地揪着她衣衫的一角，僵在原地一动不动，好像被施了定身法。

“咳……”

静默小会，花月率先开口，她咬了咬嘴唇，接着缓缓背过身去，一点一点慢慢褪下被他撕烂的旗袍，露出整个后背给他，红着脸颊轻声道：“有劳张公子为花月上药。”

“……”

一道刺目的淤青落入眼中，与周围雪白的肌肤形成鲜明对比，见此情形，张启山面色一沉双眉皱起。“为什么不早点告诉我？”

“原以为没什么，过些时日就能好全，方才不小心蹭到才觉得疼，我看不见，可是很严重么？”

花月低着头眼眸轻垂，纤长的睫毛颤动不止，细细的手指紧张地攥着衣衫。她对张启山确有非分之想，但像这样主动脱了衣衫给他看，她又觉得害羞和不好意思，担心他会不会觉得她是那种不知羞耻随随便便的女子。然而不待她细想，他已经开始为她上药，带着薄茧的大手温柔的在她后背揉着。

“很严重。”

张启山沉声回答，在他看来，任何痕迹出现在她娇嫩的身体上，都是一件很严重的事情。这道淤青对她来说是无妄之灾，要不是为了帮他和白翩翩对抗，她也不会吸入阴气而被解老九误伤，更不耻的是那时他还怀疑她。

想罢，他动作越发轻柔，生怕多用一点力气就会弄疼她。愧疚和自责充满了整颗心，还有一些他自己没有觉察到的心疼。

花月被他揉得浑身酥麻，差点舒服的呻・吟起来，还好她理智尚存，没有失态发出什么奇怪的声音，可脑子里却控制不住想一些旖旎之事，为了转移自个儿的注意力，她只好找点话来说。

“那个……红夫人的病是不是找着灵丹妙药了，我看她今日用了那奇怪小瓶子里的药，脸色确实缓了不少。”

闻此言，张启山挖了一坨药膏在手里，皱着眉道：“那不是药，只是一种会麻痹人神经，让人暂时感觉不到痛楚的禁药，不但达不到治疗的效果，长期服用还会成瘾。”

“啊，那这不是在害红夫人么？”起不到治疗效果的草药，还会让人上瘾，与毒・药又有何分别？“谁如此歹毒，竟然拿此药暗害红夫人？”

她身上穿着的衣衫还是丫头买的呢，听到有人要害丫头，她自然是愤愤不平。

“是日本人。”

吗啡这种加工后的西洋药剂，在长沙，除了解老九手里有之外，就只剩下潜伏着的日本人了。没想到他们手那么长，居然伸到二月红府上去了。这件事还得好好调查一番，但眼下更重要的一件事是启程去北平的新月饭店，据可靠消息对方手里有能救丫头性命的鹿活草。

“事情有点复杂，二爷的徒弟陈皮也牵扯其中，我已经让张副官带他回来好好审问了。但日本人找上红府，原因应该和矿山那座古墓有关，兴许是想逼二爷帮他们下墓，完成什么不可告人的目的。”

“为了一己之私下毒暗害无辜之人，这日本人真是可恶！”花月怒声。

张启山早就知道日本人的真面目，为达目的不择手段，因此不像花月那么激动，语气平平的接过话：“这件事在日本人做过的所有恶事里只算九牛一毛。”

“他们怎么这么坏，不怕死后下十八层地狱么？”心中有怒的花月蓦地转过身来，气冲冲道：“你说的日本人在哪，我要去教训教训他们！就因为他们，你一直怀疑我误会我，现在他们还敢害丫头，真是该死，不给他们点颜色瞧瞧，我就不是花月！”

“……”

张启山又一次僵住了，她突然就转过身来，他伸出去的手便恰好覆在了她胸前某个不可描述的地方，温热又柔软，掌心隔着布料贴上了一小点凸起。他虽不近女色，但不代表不懂女色，当然知道此刻自己手底下贴着什么。惊愣几秒后猛地收回手，掌心火辣辣的，惊人的温度一路烫到心里去，刺激的心脏“噗通噗通”狂跳起来，又蔓延到脸上，仿佛喝了无数陈年老酿，脸红得跟涂了胭脂一样。

尴尬，甚是尴尬！

不自在，特别的不自在！

要向她道歉吗，还是假装什么都没发生，继续若无其事为她上药？

一瞬间许许多多的念头在张启山脑海里翻涌着，但是这种时候总会有人让尴尬的局面变得更尴尬！此人就是齐铁嘴，方便了大半天，早不回来晚不回来，偏偏此时回来！

“哎呀妈呀！”

齐铁嘴站在门口张开大嗓门，嚎得凄厉无比，估摸着整个张府的人都听到他的惨叫声了。

张启山真想掏出枪来毙了他，不过眼下没空搭理他。

为了不让齐铁嘴看到衣衫不整的花月，他做了一个让他嚎的更凄厉的举动……他把花月抱进怀里，再背对着门口的人将她塞到了他床上。

“佛爷！佛佛佛爷！！！”

毫无疑问，张启山的举动对齐铁嘴来说是晴天霹雳，他差点晕过去，完全不明白怎么和卓云谈了一会人生，佛爷和小妖精就发展到宽衣解带同床共枕的程度了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
浪（8.20）
                            

                                                        

                            

                            第四十章

*

上药风波最后以齐铁嘴屁股挨了张启山几下打结束。听完张启山的解释后，他委委屈屈地捂着屁股去花月房里给她拿新的衣服，她身上那身撕烂了穿不了，总不能躺在张启山床上一晚上，也不好拖着被子回房，那样会引起流言蜚语的。

再说花月，她窝在被子里看着张启山，两只大眼睛眨巴眨巴，纯良无害的可爱样子，满脸是笑。

“咳！药上的差不多了，剩下的药膏我会给张妈，下次让她帮你。”

张启山站在门口，既是避嫌，也是为了与她保持距离，一张脸还通红通红的。

“……”

花月没出声，拉着被子悄悄滑下床，暗自使用灵力无声无息地靠近他，毫无预兆的就蹿到他面前，仰起小脸说道：“你脸红什么？”

“！”

张启山被她吓了一跳，本就心虚不自在来着，她突然冒出来，饶是胆大镇定的他也惊着了。完了皱着眉想把她抱回床上去，谁知花月等的就是他来抱她，两手蓦地松开被子搂上他的脖子，也不管被子有没有拉住，自个儿的身子会不会被人看到。

“你胡闹！”

“我胡闹什么？”

她笑得灿烂，在他怀里抬高下巴，娇俏的小脸上带着几分得意。她就是喜欢逗他，就是喜欢撩他，多有趣呀，难得他会脸红，会不自在，会想到避嫌，还一眼都不敢看她！

“张启山你脸红是不是喜欢我，觉得看了我的身子，不好意思啦！”

“……”

张启山往后仰，努力不要和她贴得太近，更怕自己不正常的心跳被她知道。美人计这招对他没用，他见过接触过比花月还要美的女子，但都没什么反应，在他眼里，那些女人和男人没什么分别。他的心里一直只有国家大事，没有儿女情长，为什么心跳会加快，他把原因归结为花月比那些女人更为主动大胆，脸皮又厚，老是做出一些惊人之举，常常他连防备的时间都没有，她就已经亲过来或是黏过来了。

“你不说便听我说好了~”

花月抬手拍拍他的脸颊，接着又是不给他防备的时间，“吧唧”一下在他嘴上用力亲了一下，而后笑盈盈的看着他。

“我喜欢你，是那种想与你脱光了衣服在床上……唔唔！”

话没说完就被人捂住了嘴巴。张启山一手搂着她的腰，一手捂住她嘴巴，恼羞成怒的瞪着她，恰好齐铁嘴抱着衣服回来了，他便伸长手扯过他手里的杏色外衣，动作极快地给她穿好，末了把她推到门外，“纭钡囊簧重重关上了书房的门。

“佛爷咋了，又被你撩的跳脚了？”

齐铁嘴扶了扶眼镜，好奇的看着书房大门，能让张启山生气到做出关门这样的举动，小妖精真是了不起，不愧是他看好的小妖精！

正佩服着，花月接下来说的话差点让他脚底一滑摔到楼梯底下去。

“张启山，有本事你堵上我的嘴呀~给我下禁言术呀~不然我还是要说，我就是要说！我喜欢你，我要和你洞房花烛，我要和你宽衣解带夜夜春宵，我要扑倒你压倒你，我要上你！！！知道不！你迟早是我的人，若不能与你亲热，我花月的一生就没指望了！”

“……”

书房内，张启山手一抖，极为珍贵的玉片资料差点摔到地上去。

他坚持住没有开门，不管花月说什么放浪话，他就是不开门。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今夜（8.20）
                            

                                                        

                            

                            第四十一章

*

不管怎么撩，张启山就是不开门。

花月喊得口干舌燥，见书房大门还紧闭着，等了小会后觉得今晚撩的算差不多了，便哼着小曲儿回自己房间。

下了楼梯绕出大厅往后院走，走着走着，发现齐铁嘴跟在自己后面。

“算命的，大半夜不回去睡觉，你跟着我做什么？”

她停下步子侧身，细眉一扬，疑惑的望着他。

“……”齐铁嘴少见的没有立刻回答，而是站在花架旁，俊秀的脸上满是复杂之色。

“喂！”

花月奇怪的眯了下眼睛，接着几步走到他面前。

“花月……”

齐铁嘴终于开口了，还是正儿八经的叫她的名字，不是张口闭口的小妖精。

“你是不是有求于我？”花月抬手摸了摸下巴，然后有些高傲地仰起下巴瞥着他，“说吧，听完再考虑要不要帮你。”

“我……你……这……那个……我……你能不能不要喜欢佛爷？”

齐铁嘴支支吾吾了半天，抛出那么一句话来。

“……”

花月朝天上翻了个白眼，还以为他有什么要紧事说呢，结果说来说去还是要她远离张启山。

“不要！”

她双手抱胸一字一句地摇头，末了转身想走，懒得和他拌嘴。

“花月！”

谁知，齐铁嘴竟然敢伸手拉她，她一时不备，差点被他拉得摔倒。

“算命的，你是不是想打架！”

花月跌跌撞撞倒在他身上，下一秒立马弹了开，扬起拳头威胁地挥了挥。

“……”

齐铁嘴没说话，嘴巴紧紧抿着，玻璃镜片下的眼睛湿漉漉的瞅着她，一副受了莫大委屈的可怜样。

见状，花月收起拳头：“看什么看，我还没打你呢，你就要哭了。哼，你是不是男人呀，怎么老是跟个女人似得。”

齐铁嘴：“你不要喜欢佛爷好不好？”

“……”

花月皱起了眉，审视的看着他，半响后淡淡道：“谁说我喜欢张启山了，我只是想与他亲热罢了。”

“你想吸佛爷的阳气？”齐铁嘴一愣。

闻此言，花月忍不住跳起来敲他脑袋，怒叫：“吸你个大傻蛋啊！算命的你脑子长着是为了好看的么，什么阳气不阳气，那种邪魔歪道我花月向来不屑，若不然我早吸完整个张府上下了，愚蠢！”

“那那那你又不喜欢佛爷，为什么想和他亲热？”齐铁嘴很是不解的看着她。

“关你什么事！”花月瞪他一眼，随手掐了旁边一朵开得正好的花捏在指尖把玩，哼道：“我想和谁亲热就和谁亲热，没有那么多为什么。你说完了没，说完我要回去了，这大半夜你我孤男寡女待在这，被人看到会说闲话的。”

齐铁嘴急声：“你既然不喜欢佛爷就不该去撩他，佛爷重情重义，要是真对你动心了，势必这一辈子心里只会有你一个，要是他知道你不喜欢他，只是想和他亲热，他一定会很伤心的。”

“……”

花月真想再翻一个白眼，但这个动作太难看了，她便硬生生忍住，没好气的回到：“你这话的意思是要我真心喜欢张启山才能和他亲热咯？”

“若是无情，不该有心撩拨。”齐铁嘴正色道。

“算命的，你说话前后矛盾，一会儿让我别喜欢张启山，一会儿又要我认真喜欢他，别玩弄他的感情。”说着，花月逼近齐铁嘴，在他身上嗅了嗅，“你今个儿是不是喝酒了，醉得糊涂，说起胡话来了？”

齐铁嘴往旁边躲了躲，咕哝着：“我没喝酒，这些话早想和你说了。”

“哦，那你说也说完了，我听也听了，现在是不是能走了？”

“等等！”

他又一次伸手要拉她，不过这次花月早有防备，扭了下腰躲开了。

“花月啊，你就不考虑下其他人吗？总不能因为佛爷好看，你就只看得到佛爷吧？张副官长得也不错啊，还有二爷九爷，都可以，再不然我也行啊，你偏佛爷不可是为什么！”

起风有点冷了，花月拢了拢衣衫，慢悠悠启唇：“可惜旁人都不行，只能是张启山。”

听了这话，齐铁嘴急了，脱口而出道：“为什么，我也可以，我……”

“你不行。”

“……”

顿一顿，花月皱着眉看向齐铁嘴，看他此刻沮丧的反应，心中一惊，沉声：“齐铁嘴，你千万别喜欢我，除了张启山，我不会考虑任何人的。”他这反应，和之前游玩人间时戏耍过的男子十分相像，该不会是对她动心了吧？所以此刻才一直揪着她说胡话？

想罢，她故意凶巴巴的对他，“算命的，你有完没完，是不是非要我打你一顿才安分？”

“你还没答应我，要是不喜欢佛爷就不能随便撩他……不对不对，是你不准喜欢佛爷，我算过了，你和佛爷八字不合，在一起绝对没好下场，不是你死就是他死，你俩绝对不能在一起……哎哟你怎么又打脸啊！”

齐铁嘴话说到一半就被花月一巴掌招呼过去，他捂着脸痛叫起来。

“我看你就是找打，居然敢咒我和张启山！”

还八字不合，信不信她把他打得亲娘都不认识！刚才真是多虑了，依她看这家伙心里只有张启山，生怕她会吸他阳气，这会子说了那么多不过是想劝她离张启山远点。

“我算卦从未出错过，你和佛爷就是不适合，就是不能在一起！”

齐铁嘴挨了打不长记性，边躲边大声嚷嚷。

“……”

花月抬手一个定身术过去，再头也不回的大步离开。

“花月你做什么了，放开我，你不能和佛爷在一起，你们八字不合，大凶大凶啊！”

偌大的后院只剩下齐铁嘴的嚎叫声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
并蒂莲（8.21）
                            

                                                        

                            

                            第四十二章

*

次日，火车站。

花月打了个哈欠，眯着眼睛往张启山身上靠，都怪算命的胡说八道，害她没睡好，做了一晚上噩梦，今个儿早上要不是张副官来敲门，她还陷在梦里出不来呢！

“站好。”

张启山看都懒得看她，直接伸手把她挡开。

被他一挡，昏昏欲睡的花月往旁边倒去，撞到了一位抱着孩子的大娘。

“哎哟小兄弟，身体不舒服吗？”

大娘好心扶了她一把。

“唔……”

花月勉强站直身体，抬手揉揉眼睛，还未开口，身后便传来张启山的道歉声。

“抱歉大娘，我弟弟不小心碰到你了。”

张启山边说边认命地伸手揽住花月，令她靠到自己怀里，低下头借着帽檐的遮挡瞪她一眼。

“哦哦没事儿，没碰着。”大娘无所谓的笑笑，她衣着简朴，挽着个包袱，怀里的孩子可能是她孙儿，葡萄一样黑溜溜的大眼睛盯着花月，两只小肉手开心地拍着：“奶奶，奶奶你看，是漂亮姐姐，你看呐，漂亮姐姐。”

“……”

张启山眉头一挑，有点惊讶花月的男装打扮居然会被一个小孩子认出来。她伪装的挺像男子的，除了个头矮一些外，一身青年服戴着学生帽，不细看只会认为她是要出门的在校学生，根本不会联想到她其实是女扮男装。

“哎呀我的小祖宗，你怎么又尿了！”

大娘没来得及看清花月的容貌，托着小孩屁股的手“滴答滴答”往下落水，她忙抱着小孩到一边换裤子去了。

“长了骨头就好好站着。”

大娘走开后，张启山冷下脸，握了下花月的腰，一个明显是多余的举动，甚至他自己也不知道为什么要握她的腰。

“啊知道了知道了。”

花月嘟嘟囔囔地点着头，眼睛困得快要睁不开，但怕张启山不要她去北平了，只好强撑着精神站着。

两人身后，旁观许久的齐铁嘴忍不住凑近张启山，压低声音：“佛爷，小妖精不是洗清嫌疑了吗，你怎么还带着她？她去北平能帮上什么忙啊，别路上还给咱们添麻烦。”

“你忘了白翩翩。”张启山提醒他，“卓云道长留守长沙，花月跟着我们。”

“……”齐铁嘴没话说了，掏出手帕掩着嘴巴打了个喷嚏，昨晚上在后院吹了一个小时的冷风，没生病算他身体好。小妖精真是不识好歹，他一心为了她和佛爷，合着两人都不领情，唉！大凶，大凶啊！

“呜――”

火车鸣着长笛进站了。

“走。”

张启山拎起行李箱率先走在前面，花月是弟弟的身份，因此能紧跟着他一同上车，齐铁嘴和其他人则慢几步跟在后头。

上车后找到位置坐下，没一会儿二月红过来了。

“夫人安顿好了吗？”

听说这次丫头也跟着过来了。

“好了。”

二月红细若蚊吟的回答张启山，末了对花月笑笑，算是打招呼。

花月缩在椅子上，上下眼皮打架，张启山一坐下她就黏过去脑袋枕着他肩膀想睡觉。

“……”

张启山不太自在的看了看对面的二月红，举手想推开花月。

“哥哥我好困啊，你发发慈悲借我靠一靠，没精神怎么打妖怪……”

花月抓住他的手抱着，蹙着眉喃喃，眼睛已经闭上了。

“不行。”

碍于二月红坐在对面，张启山说什么也不肯让她靠，一来是怕自己的异样会被心思细腻的二月红察觉，二来是经过昨晚上那一出后，他还真不敢与她亲近了。

二月红确实是个极为聪明观察力又敏锐的人，他看张启山并没有像对其他人那般严词厉色的命令花月不准靠近他，又听到了一些有趣的闲言碎语，当下心中明了，轻笑起来，说：“佛爷，听说花月姑娘昨晚上在后院又和老八打架了，估摸着后面没睡好，不如你就让她靠靠，万一那个女鬼真追过来，花月姑娘也好有精神对付她。”

潜台词是昨晚上在张府发生的一切他都知道了，包括花月大喊的那一堆放浪话。

“……”

提及昨晚的事情，张启山果然变得极不自在，从袖中抽了一张报纸出来，装模作样地抖了抖挡住了自己开始泛红的脸。

二月红也不为难他，只含笑看向别处。

此番坐火车，除了去北平的新月饭店求鹿活草，途中还有一件关系着此行成败的大事，那就是得从目标人物彭三鞭手里拿到邀请函。

彭三鞭，人如其名擅用鞭子，在银川以沙土起家富甲一方，手下有不少亡命之徒。此人十分卑鄙，行事作风令许多人不耻，但正是这种蛮不讲理的恶霸风格，使得西北那一带没什么人敢惹他，要想从他身上获得请帖有点难度。

今天早上，几人坐在一起想出了个办法，趁火车进山洞时让二月红去拿请帖，张启山等人在外面接应。

首先，由齐铁嘴扮成道士混到一等座车厢，摸清楚彭三鞭的确切位置和请帖所在，之后再由轻功了得的二月红借助山洞内昏暗的环境，神不知鬼不觉偷得请帖，若不能全身而退，必要时刻可动杀心。

张启山有要事在身，花月不好多纠缠，便在得知计划后安分守己与齐铁嘴在一起，待他与二月红拿到请帖后，用法术跳到了事先计划好的另一辆火车上，还顺便帮了把哭哭啼啼不敢跳的齐铁嘴。

车厢里，丫头焦躁不安的等在里面，看到四人平安过来才放下心。

“花月姑娘，真是不好意思，为了我的病害你们冒那么大的风险。”

丫头很是自责。

“这点危险不算什么。”花月拿起茶杯凑到嘴边嘬了一口，抬眼看着气色比上次见面更差了一些的丫头，三魂七魄隐约有离体的趋势，人之将死才会如此。她垂下眼眸，“但愿鹿活草真能治好你的病。”

“一定可以的，丫头放心，我不会让你有事的。”

二月红飞快的接过话，握住丫头微凉的手，雅俊的脸上深情一片。

*

长沙动向。

陈皮被张副官带回牢里后，知道了裘德考是在骗自己，愤怒之下告诉了张副官他的位置，但张副官带人过去时，发现那里已经变成了美国人的商会，而日本人则不知所踪。

为了调查清楚裘德考是何来历，还有那些“消失”的日本人，张副官冒险潜入美国商会，不料裘德考早有防备，搬出了张启山的长官宋玉明来对付他。

虽说在裘德考处碰了壁，但张副官并没有泄气，假意离开击晕商会里的一名男子，脱其鞋子后发现他就是日本人。

要知道，佛爷不好惹，张家的人更不好惹！

既然知道日本人找了美利坚作为靠山，张副官就不客气了，直接放火烧了商会，再以之前裘德考用来得意的身份中美友好大使，强行将他和一名日本女子带回了张府。

裘德考不是喜欢玩文字游戏吗，张副官就陪他玩，彬彬有礼的为他准备了一份绝对够劲的中国食物，然后话里有话明里暗里的警告了他一番。

可惜张副官还是太过年轻，行事不如张启山稳重，思虑不如齐铁嘴慎重，他的行为虽给了裘德考一些教训，但却让他对张家人更加感兴趣了，为后来他处处针对调查于张氏一族埋下祸根。

*

北平车站，火车终于到达。

换装打扮成彭三鞭模样的张启山走下火车，花月依然是男装打扮和齐铁嘴紧随其后。

下车后没多久，花月蓦地感觉到附近有一股若有若无的压力，暗自皱眉搜寻，最终在一名躲在柱子后头戴着墨镜的人身上发现了类似解老九手中的那种辟邪古物，一个银镯。定睛一看，这人和她一样也是女扮男装，似乎还盯着他们这边看个不停，真是奇怪。

很快的，张启山与新月饭店前来接应的人会面了，短暂交流后走出车站，新月饭店的车子就在外面等着。

好巧不巧，负责带三人过去的竟然是那个身带辟邪银镯的女子，花月不敢过去，便以在城中查看是否有白翩翩踪迹为由不与张启山同行。

听了她的话，张启山第一反应是不允许，白翩翩太危险了，他担心花月一个人对付不了。

“没事没事，我打不过我可以跑呀！”

花月拍拍他胳膊，坚持要去调查，张启山自知拗不过她，就不多说废话了，严肃的叮嘱她凡事小心，一有情况先到新月饭店和他汇合，不要擅自行动。

“好啦好啦我晓得啦~”

花月挥挥手，蹦蹦跳跳走了。

“佛爷，你真的放心让小妖精一个人去找那女鬼啊？”

齐铁嘴还是不放心，差点想跟着花月一起走，是张启山拉住了他。

张启山：“我们另有任务，不要感情用事。”说罢朝台阶下方新月饭店的车子走去。

负责开车的青年和齐铁嘴一样话多，张启山默不作声的看着他，目光一转瞥见了他手上戴着的一个镯子，镯身刻有奇怪的符文，微微一愣，扭头看向花月离开的方向。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尹新月（8.22）
                            

                                                        

                            

                            第四十三章

*

一路上，负责带领两人到新月饭店的青年十分健谈，又或是在旁敲侧击试探他们。张启山心里想着花月，没怎么搭话，都是齐铁嘴在周旋。

到了新月饭店后，发现里面鱼龙混杂参差不齐，什么样的人都有。短暂休息了片刻，张启山不再分神，与齐铁嘴下楼专心打探起四周来，获得了不少有用的讯息。

张启山原想暗中潜入新月饭店的藏宝所在，伺机偷取鹿活草，无奈并未找到救命药草，但机缘巧合与新月饭店大小姐尹新月相见，发现她正是那个健谈的青年。尹新月对张启山已一见钟情，倾慕之下并未责怪他偷窃之罪，还在次日拍卖会帮了他数次，并当面认他为自己的准夫君，大方送上鹿活草。

顺利获得救命药草，张启山立即与二月红联系，要他带着丫头，几人到火车站会面，尽量快些离开北平，以免拍卖会上那些不好惹的角色追上来抢夺药草。

尹新月以护送为名，跟着几人一同上了火车。眼看火车马上就要出发了，却迟迟不见花月过来，张启山有点急了，站在检票口频频朝附近张望。

从昨晚上开始，齐铁嘴就陆陆续续给花月发了三道传话符，要她别再找白翩翩的踪迹，立刻返回新月饭店，但除了最初收到一张回话符后，其他都没动静。

先前专注于鹿活草，张启山无暇顾及花月，此时鹿活草拿到了，他终于有时间担心她了，刚才又发了两道传话符，告诉她到车站与他们汇合，不知为何，到现在还没看到她的影子。

“佛爷，你确定卓道长给的这个传话符不会出什么差错吗？这都发出去四五张了，怎么还不见小妖精过来啊？”

齐铁嘴亦是心急如焚，一来怕人追上他们，，二来怕花月是否遇到什么危险。

“不可能，我相信卓道长的符纸没有问题。”

张启山眉峰紧蹙，握着车把的手收紧，神情凝重，甚至忍不住一步跨到车厢外。就在这时，一道熟悉的身影从人群中挣扎出来，跌跌撞撞往这边跑。

“花月！”

张启山几个大步迎过去，接住了脚步踉跄的人儿，低头一看，发现她面色惨白双唇干裂，眼中带有血丝，精神极为不好，身上还有一股子淡淡的血腥味。

“是白翩翩吗？”他脸色一凛。

“……”

花月没有回答，双目空洞无神，好一会儿才缓缓伸手摸向张启山的脸颊，嘴里喃喃道：“张启山……张启山……”

“是我，你怎么了？”

从未见过她这副模样，仿佛遭受到了什么巨大的打击，惊讶之余，张启山心里还有几分自责和疼惜。

“死了很多人，我以为我可以救他们的，可是我没做到，我眼睁睁看着他们死在我面前……张启山，好多人啊，还有刚出世没多久尚在襁褓之中的婴孩，我……我……”

花月痛苦的闭上眼，泪珠大颗大颗往下落，看她这样，张启山二话不说抱住她，大手罩在她后脑勺，另一只手轻抚她背部。

“不是你的错。”

看来白翩翩真的追过来了。

“先上车。”

他拥着她回到火车上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安心（8.22）
                            

                                                        

                            

                            第四十四章

*

车厢内。

尹新月微微噘着嘴，很不高兴的看着对面的两人，忍了又忍，几秒后还是没忍住，拍了下桌子叫道：“这女的是谁，你为什么要抱着她？”

“……”

“……”

一片安静，没人回答。

“药箱拿来了！”

随着这声，门被拉开，抱着个箱子的齐铁嘴挤了进来。

“给我。”

张启山有点急地伸长手拿过药箱，旁边坐着手臂上有多处伤口的花月，神情呆滞，一脸木然，苍白的脸颊上还有未干的泪痕。

“佛爷，究竟是怎么回事，花月姑娘为什么带着一身伤回来。”二月红疑惑的发问，顿一顿像是想到了什么，眉头一挑，“难道又是那个纠缠你的女鬼？”

“……”

张启山没说话，手脚麻利地打开药箱，翻找几下，抬起头：“二爷，你身上带刀了吗？”

闻此言，二月红立刻弯腰从鞋跟处拉出一柄薄如蝉翼的小刀，递给他。

“多谢。”

张启山接过小刀，轻轻提起点花月的衣服，用锋利的刀子一点一点割下整条袖子，露出了凝着血污的雪白藕臂。

“我们在外面等。”

二月红有意回避，起身走出车厢，齐铁嘴眨眨眼，也走了出去，只剩下尹新月还坐在里面。

“喂，要我帮忙吗？”

尹新月歪头打量着花月，见她脸色虽不好，但容貌出众清丽秀美，便是一身狼狈，也是个气质极佳的娇美人。又看张启山如此紧张于她，心中不免有些七上八下，暗自想着她是何人，张启山与她又是什么关系。

话音落，迟迟没有回应。对面的两人都没理尹新月，仿佛她不存在一样，一个双眼放空神情呆滞，另一个则满脸焦急双眉紧蹙。

张启山剪开袖子后才发现花月的手臂上有数道看着像是人为捏或者抓出来的淤青，除此之外还有一道擦伤和一个枪伤。

枪？怎么会有枪，不是白翩翩？还是不只是白翩翩？

张启山怔住，末了抿紧唇开始处理伤口，不管有多少问题，当务之急是先让她好受一点。

枪伤在肩膀往下一点的位置，带着黑色污血的小洞，能看到外翻的皮肉。她的胳膊太细，因此显得这个伤口十分的大，触目惊心的血肉模糊。

“如果疼就叫出来。”

可她一声都没叫，从头到尾没有发出任何声音。

张启山咬了咬牙，用镊子拨开血肉取出子弹，再以最快的速度、最轻柔的动作为她缝合。

“不想叫也可以咬住我发泄。”

取出子弹和缝合的过程怎么可能不疼，他经历过，知道那种痛楚。

“……”

但她仍旧不说话也不动，眼睛直勾勾的，不知在看着哪里，瞳孔没有焦距。

“对不起。”

她越是这样，张启山越是难受，无法想象她都遭受了些什么，才会这样久久失神呆若木偶。

“花月……”

他抬手轻抚她脸颊，大拇指爱怜地摩挲着，为她擦干泪痕。接着，曲起一条腿半跪在她身旁，将她揽进怀中，脑袋贴到自己胸前，试图让自己沉稳的心跳声安抚受惊过度的她。

“没事了，回来就好。人生在世总有意外发生，无论是谁，都不可能事事顺心。”

张启山嘴笨，不会安慰人，就算是安慰的话，从嘴里说出来也是硬邦邦冷淡淡的。他努力想要哄哄她，安抚安抚她，无奈真的不知道怎么安慰人，最后只好抱着她不说话，手一下一下顺着她的背脊抚着。

张启山……

花月无声的启唇唤了声他的名字，慢慢抬手搂住他的腰，听着耳边传来规律沉闷的心跳声，两日来在外奔波又受到惊吓的她终于能安心闭上眼了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原形【一】（8.23）
                            

                                                        

                            

                            第四十五章

*

花月睡过去后，张启山悄悄退出车厢，等候在外多时的丫头冲他点点头，拿着干净衣服进去，打水为花月净身换上。

“佛爷，我已经仔细检查过了，除了手臂上有伤以外，花月姑娘身上没有其他较为严重的伤口，有几处淤青和擦伤，我涂了药膏上去，接下去只要好好休息调理，应该很快就能痊愈。”

“有劳夫人。”

张启山向丫头道谢，回到车厢把自己身上的大氅脱下盖到花月身上。她睡得很沉，小小的身子卷缩在座椅上，散开的头发凌乱的堆在脑后，有几缕垂落到苍白的脸颊。他见了，自然地伸手为她拂到耳后，末了又情不自禁顺着圆润粉嫩的耳垂轻抚到唇边，手指无意识摩挲着，带着他自己尚未觉察到的爱怜。

“哒哒哒。”

一阵轻不可闻的脚步声从火车顶部传来，张启山听了，面色一凛，连忙打开车厢走了出去。

二月红等人正在普通车厢进餐。

张启山疾步找过去，看了看，没见着尹新月，便问道：“新月饭店的小姐呢？”

“新月小姐去方便了。”丫头回到。

“怎么了，佛爷，有什么异动吗？”二月红看出张启山神情不正常，连忙问他。

张启山沉声：“有人在火车顶，听脚步声，人数众多，来者不善。”顿一顿，严肃的说：“你们马上回车厢。二爷，你也留在车厢里，保护夫人和老八，如果我有什么应付不来的，我会给你发信号。”

“嗯。”二月红点点头，接着拥着丫头返回车厢。

齐铁嘴收拾好自个儿的东西，急匆匆往车厢走，没几步又停下，“佛爷，那新月饭店的小姐怎么办？”

“我去找她。”张启山说完，拉了下他，抿唇：“花月还在车厢里睡着，你照顾她。”

“……”

齐铁嘴愣住，但张启山已经放开他往前走了。望着他的背影，齐铁嘴有点慌张，张启山从来不会慎重其事的叮嘱要照顾什么人的，可他刚才却叮嘱了要他照顾花月。这是什么意思？难道是佛爷没能把持住自己，对小妖精动心了？

带着惊慌失措的心情，齐铁嘴回到了车厢，结果躺在里面的花月不见了，问二月红，说是他们回来时就没看见。

“会不会是醒来没见着我们，就出去找我们了？”丫头分析着花月离开的原因。

“有可能。”二月红摸了下椅子，“还有点温度，说明花月姑娘应该没走远。”言罢很是为难地蹙眉，“要是我出去找花月姑娘，留你们两个手无缚鸡之力的人在这，不放心……”

齐铁嘴想一想，道：“彭三鞭没见过二爷和夫人。要不这样，二爷和夫人出去找小妖精，我独自留在这看形势行动，打不赢逃命的功夫我还是有的。”

二月红看向丫头，他担心她不能受到惊吓。

“没关系，二爷，我没问题的。”丫头温柔笑笑。

“好，那就照老八说的办。”

……

火车车厢内。

心怀不甘的彭三鞭正在挨个地方寻找着张启山等人，他灰头土脸的离开新月饭店后，遇到了有意再对付张家的裘德考，同时日本人也想除掉张启山这个坐镇长沙战斗力超群的人物，便安排了一批日本武士和他一起潜上火车，意图杀死张启山等人，顺便抢回被他拿走的那批珍贵药材。

好巧不巧，冤家路窄，厕所刚方便完出来的尹新月被彭三鞭抓了个正着，怒火滔天的彭三鞭当即表示要强占她将夫妻之名坐实，拽着她一路往最末的车厢走去。

尹新月不停大喊大叫，动静引来了寻她的张启山，彭三鞭看到他并不害怕，反而大笑，手一挥，一大堆日本人包围了他。

仇人见面分外眼红，狭窄的车厢立刻陷入打斗之中。

趁着张启山被众人围攻之际，彭三鞭得意地拽着尹新月到了一间堆放杂货的车厢。

“臭娘们，今天白天当着那么多人的面给我难堪，还敢跟别的小白脸跑了，现在落到我手里，我要你生不如死！”

彭三鞭抓着尹新月用力掷到地上，举起手想打她，但手刚扬起来，就被一条毛茸茸的东西圈住了。

“什么东西？”

彭三鞭愤怒地抬头，发现圈住自己手腕的东西是条赤红色的尾巴，顺着尾巴看过去，一张惨白吓人的脸出现在前方。发着红光的眼睛，涂得血红的嘴唇，还有随风翻飞的长头发，无不令他当场吓得大叫起来。

“饶命，大仙饶命啊！”

彭三鞭顾不上尹新月了，赶紧趴到地上不停磕头讨饶，“大仙我都答应绝对不会泄露你的行踪了，还送了十个活人给你享用，你怎么还追到这里不放过小人啊！求求你了大仙，饶了我吧，当初有眼无珠冒犯了你，是我该死，可我真的还不想死，求大仙饶命啊！”

“你、你……你是花月？”

旁边，摔在地上的尹新月爬了起来，看清来人的模样后，不敢置信地瞪大眼。天啊！眼前这个披头散发穿着白色禾服的女子竟然是花月，可她为什么眼冒红光，耳朵不像是人的耳朵，身后还长着三条尾巴？妖怪！妖怪啊！

面对半露原形的花月，尹新月也不敢真的大叫妖怪，只捂住自己的嘴巴往角落缩去，幸好花月的注意力都在彭三鞭身上，没有留意到她惊恐的反应。

“你们这些凡人，身上背着那么多条无辜之人的性命，族规却要我不能杀你们替天行道，当真是可恶！”

花月冷声说着，眼中杀意毕露，在北平遭受到的刺激令她此刻神智错乱心绪不宁，故而真气波动灵力四窜控制不住现了狐身。

“冤枉，冤枉啊大仙，我只是个普普通通的商人，怎么会害无辜……啊！”

“狡辩！”

彭三鞭话未说完，花月就一道法术过去割了他的舌头，鲜血瞬时喷涌而出，飞溅到尹新月身上，吓得她尖叫连连。

凄厉的叫声传到外头的张启山耳中，他以为尹新月遇到什么不测，下手便不再留情迟疑，招招命中敌方要害，杀出一条血路到了杂货车厢外。

血腥的味道更加刺激了花月，让她想到了北平惨死的那些无辜者，她旋身带出数道红光，一个甩手全部打向彭三鞭，在他身上割出几道血痕。

“嗯嗯嗯！”

彭三鞭没了舌头，只能发出含糊不清的痛呼，捂着嘴巴躺在地上抽搐不止，许是痛极了，又见花月没有放过自己的意思，便心一横干脆来个拼死一搏，抽出鞭子从地上跃起，带着强烈的求生之意杀向花月。

“尹小姐？”

这时，门外传来张启山的叫声，听到这个声音，花月一个激灵从混沌中清醒过来，外貌恢复人形，而后下意识转身去找他。趁此机会，彭三鞭一鞭子重重抽到她身上，把她整个人都掀飞起来，撞破玻璃木门摔到了外面。

“花月！”

张启山怎么都没想到花月会出现在这，看她摔向自己，忙飞身过去接住了她。

“张启山……”

花月愣愣的望着他，下一秒两眼一闭昏死过去。 

“花月？”

张启山晃了晃她，手摸到了她背脊上的鞭伤，拿出来一看全是血，面色登时一沉，神情变得阴冷无比。他缓缓抬头看向里面的彭三鞭，嘴角一点一点勾起来，露出个令人毛骨悚然胆战心惊的笑容。

……

彭三鞭死的极惨，被张启山用鞭子抽得亲娘都不认识，全身上下皮开肉绽血肉模糊。

而尹新月，对看到花月狐狸外形一事，暂时不敢说出来，一来是无凭无据说了恐怕别人也不信，二来是怕自己当时太害怕产生了幻觉，所以打算日后再有时间试探一二，等确定了再告诉张启山。

解决完彭三鞭和日本人，几人回到车厢，张启山又给花月处理了一次伤口，这次连事后的净身和更换衣服都一起亲力亲为做了。想想他和她之间何必在乎那些礼数小节，亲过抱过，同床共枕都算有过，再避嫌就显得矫情了，何况他实在不放心她的伤势，非得自己处理才略微放心一些。

尹新月觉察到了张启山对花月的不一样，心中不满但又不好表现出来，说起来花月勉强算救了她，有什么事，还是等到了长沙再说吧。

气人的是，返回途中，张启山数次劝说她不要再跟着他，最好尽快返回北平。

为了摆脱尹新月，张启山可谓是威逼利诱都用上了，甚至连他最喜欢的二响环也交给她作为回去的路费，但她兵来将挡水来土掩，一张小嘴伶牙俐齿巧舌如簧，将他的说辞理由都挡了回去，不管他怎么说就是不肯走，硬是跟着他回到了长沙。

“既然尹小姐不走，那就不需要路费了，可否把这二响环还给我。”

刚才是情非得已才会出此下策，拿出二响环给尹新月做回去的路费，因为他的积蓄都用来点天灯了，所以身上只剩下二响环这个值钱的东西。二响环于他，算是意义非凡，轻易不会送给别人，眼下尹新月用不着路费了，他自然要取回来。

岂料，尹新月被齐铁嘴花言巧语一番，此刻不愿再把二响环还张启山。“什么呀，送出去的东西怎么能要回去呢，再说这可是你给我的定情之物，当然不能还你了！”

“我何时说过这是定情信物？”张启山皱起眉。

“你兄弟齐什么的说的，这是张家的传家宝，只传给张家未来媳妇。”尹新月捂着手腕上的玉镯，霸道的瞥着他，“你三点天灯又要了我的鹿活草，我俩已是板上钉钉的夫妻了，这镯子又是你亲手给我的，不是定情信物是什么？”

闻言，张启山恼怒的瞪向坐得远远的假装在看着火车外风景的齐铁嘴，低喝一声：“老八胡说八道些什么！”

“……”

齐铁嘴偷偷看一眼生气的张启山，心里暗自想着：佛爷和小妖精命盘不合姻缘大凶，真的不能在一起，他故意煽动尹新月也是为了他俩好。

这二响环，尹新月不愿还，张启山也不好硬抢，她于几人毕竟有恩，无奈之下只好先让她在张家住下。

*

反派方面。

陆建勋趁张启山不在，张副官又运送财宝前往北平，便用自己身份的权力从张家牢房里掳走了陈皮，对其严刑拷打，试图套出张家与红府的秘密。

陈皮从小到大狠惯了，对别人狠，对自己更狠，纵然一身伤痕累累，仍旧未对陆建勋吐露半个字。

再说陆建勋，早前把白翩翩哄骗回了府里，知道她和张家有仇后，有心利用她非人的身份对付张启山，一连数日抓了不少精壮男子供她吸食阳气恢复元气。

俗话说牡丹花下死做鬼也风流，陆建勋虽非好色之徒，但像白翩翩这种倾国倾城的美人，有心染指也是正常的，可惜他刚表露出一点念头就被后者狠狠修理了一顿，见过她遭受千刀万剐骇人的模样后，什么歪心思都没了，只剩下对张家的阴谋。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失态（8.24）
                            

                                                        

                            

                            第四十六章

*

当昏死过去的花月清醒过来时，她已经回到张家。

屋里暗沉沉的，不清楚什么时辰了，有些许薄光透过窗前的帷幔渗进来。花月有片刻茫然，睁着眼睛坐起身，大脑尚浑浊不清，缓了一会儿才逐渐找回神智，但不太记得昏死过去前发生了什么，只记得自己好像和恶人打斗，一时不察被他所伤，失去意识前看到的最后一个人是张启山。

“张启山！”

想到张启山，她彻底清醒过来，在北平发生的事也记起来了。

抬头环顾四周，见自己回到张家，微一皱眉，当即下床穿好衣衫要出去。

卓云！从未如此迫不及待的想看到他！

花月边扣着上衣的扣子，边摸索着往大门走去，到了近前踩着谁的衣摆了才发现门口摆着张椅子，定睛一看，齐铁嘴靠在上面睡得昏天黑地流口水。

“算命的在我房间做什么？”

她不解的嘀咕，随即伸手推了推他。

“啊谁！谁打我！”

齐铁嘴很快醒过来，在椅子上胡乱挥着手，接着咋一看花月站在面前，他吓得从椅子上摔了下去，然后又兴高采烈地蹦起来抱住她。

“哎哟我的小祖宗你终于醒了！三天三夜啊，你整整昏迷了三天三夜，吓死大伙儿了！”

“放手，算命的你魔怔了啊！”

花月挣开他，往后方躲了躲，要不是看在他关心自个儿的份上，她早出手揍他了。

“没没没，醒过来就好，醒过来就好！这下卓道长和佛爷也能睡个安稳觉了！”

“……”

而后，通过齐铁嘴的解释，花月得知自己昏迷了三天，期间一直是卓云和张启山轮流照顾她，之所以这会子变成齐铁嘴守在门边，是因为一个时辰前白翩翩闯到张府，为了降服她，张启山和卓云暂时离开了她的身边。

听罢齐铁嘴的话，花月想追出去帮忙，但刚跑到大门口，就看到张启山回来了。

“花月？“

见到她，张启山眼睛一亮，唇边绽开个喜悦的笑容，几个大步跨到她身边，二话不说就抱住她。

“等、等等，等一下！”

花月被他的反应弄得有点受宠若惊。要知道她缠了他那么久，还从未得到过他什么回应。平日里肯大发慈悲给她个笑容就不错了，哪可能像此刻这般热情似火地拥着她，身体与她紧密相贴，仿佛一丝缝隙都没有，这样缠绵亲昵的抱法，和方才齐铁嘴的完全不一样。

“张、张张张启山，你该不会被白翩翩附身了，还是被她打傻了？”

他都快把她抱离地面了，这种抱法好吓人呀，一点都不张启山。花月担心地摸摸他的脸，正想用法术检查检查呢，他突然一把丢开她，令毫无防备的她差点摔到地上去。

“喂喂张启山，你干什么？”

花月踉跄几步稳住身形，莫名其妙的看着别开头的张启山。

“咳，你醒了。”

后知后觉发现自己失态的张家大佛爷不好意思了，耳根子红红的，眼睛盯着花坛里那朵太阳还没出来就开得艳红的海棠花，一如他此时的心情，花月的醒来无疑让他心花怒放，欣喜不已。也许、大概、应该，不肯定是……肯定是因为习惯了她在身边黏着，动不动就撩他，一张小嘴还叽里呱啦说个不停，突然安静下来，他不习惯而已……

“卓云呢？”

好在花月没有留意到他的不自在。

“卓道长追白翩翩去了。”张启山理一理激动的心情，尽量恢复正常语调回答她，“白翩翩越来越危险，这段日子她吸食了不少阳气，修为大增，张家的血用来对付她，好像没有之前那么厉害了。”

“你为什么回来了？”花月忽地神情一冷。

“……”张启山愣住，自相识以来，他还是第一次看到她对自己冷脸，于是几秒后才回神道：“我接到一份密报，有急事，所以先回来。卓道长本事大，身上又有家传法宝，与白翩翩周旋应该没问题，太阳马上就要出来了，白翩翩不敢出现在阳光下，所以……”

“卓云现在在哪？”

花月蓦地出声打断他的话，冰冷的神情带上了一点不耐烦。

张启山抿一抿唇，“在长沙西侧的早市，本来就快抓到白翩翩的，不知怎么又被她逃了，我……”

话未说完，面前站着的女子已飞身离开，转眼间消失在清晨的浓雾里。

张府大门口只剩下张启山一个人站着，他凝望着花月消失的方向，久久没有说话。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邪（8.25）
                            

                                                        

                            

                            第四十七章

*

赶赴早市的途中，花月在掠过一条小巷时，偶遇了张启山不喜欢的那个男人，叫陆什么来着，他身后带着一队士兵，身旁站着个穿着大斗篷的女人，脸遮住了看不清，穿着一身雪白的衣衫，浑身上下散发着一股子冷冽的气息。

由于花月急着去找卓云，所以并未细看，只足尖一点踩着树梢飞快离去。

找到卓云时，他正手持捉妖罗盘在一片杂草丛生荒废已久的老宅附近，花月还未落下去，他已转过身来欲出手，看到是她又猛地收手。

“我说怎么罗盘突然有反应了，原来是你。”他笑一笑，接着收起罗盘迎了过去，没走几步像是想起什么，脸上的笑意逐渐收起，换了一副严肃的神情，道：“你终于醒了，我有许多事要问你。”

花月知道他想要问什么，不待他问，主动把自个儿知道的事说了出来。“凶手为一男一女，那女人习鬼道，用的法术极为阴狠毒辣，男的只是傀儡，阳寿已尽，是女人用鬼道异术强行将他魂魄束缚于凡体之中。”

卓云：“此事隔了一日才传到长沙，被屠的是一个普通戏班子，以各处游走卖艺为生，事发前一日才从东北那一块到达北平。张公子神通广大，不出一日便摸清了戏班子的底细，没有仇家。我看过你手上的乌青，确实不是凡人能造成的，现下你这么一说，事情就完全能理清了。”

“我尽力了。”

花月哑声启唇，双手紧握成拳，面上一片悲戚。

四日前，到北平后，为了躲避尹新月手腕上有阵法的镯子，她找借口离开了张启山。走走玩玩了大半天，到了夜晚，一时心血来潮入得戏班子听戏，没想到会碰到邪祟残害凡人。那鬼道女人一身邪术，可以召唤孤魂野鬼为自己所用，还能操控纸片人对付活人。花月法术尚未恢复，又有那个傀儡男子在旁帮她，于是几个回合败下阵来，但对方并没有杀她，而是当着她的面杀光了戏园里的一百多人，其中男女老少有，襁褓幼儿亦有！

只要一闭上眼，就会看到那个女人厉鬼恶煞般恐怖的行为，因为她不仅杀死了那些无辜的凡人，还架起大锅将活生生的婴孩丢进锅中烹煮，边吃边逼戏班子的人给她唱戏，最后再一个一个杀了他们……

花月目睹了全程，事后呕吐不止，拖着受伤的身子勉强赶到车站与张启山等人会合，这也是她之后为何精神恍惚灵力真气不稳的原因。

“我虽向来瞧不起那些凡人，也喜欢戏耍他们，但却从未动过害他们性命的念头。眼看他们一个个惨死在我面前，满身是血朝我爬着，求我救救他们，可我却无能为力……”

女娲娘娘慈悲为怀，灵狐一族信奉追随她，对她创造出来的凡人，理当尽全力保护才是。

一个白翩翩还未解决，又冒出一个鬼道女人，谁知道这天下世间究竟还有多少邪魔歪道。以前在青丘时，花月老是笑话狐族里的一个姐妹长亭，明明自己也算是个妖，却成天做着一些正道中人才会做的事情，到如今她才知道，匡扶正道天下苍生皆有责任，并非以种族来区分。

那么多人的惨死令花月无法再坐视不理，除了尽快想办法恢复法力之外，她还有另外一个大胆的想法。

“卓云，我要你教我降妖伏魔之法，那鬼道女子势必还会再行凶作恶，你我既然有能力诛杀，不该袖手旁观。”

“你说什么？”卓云被她惊着了，睁大双目看着她，嘴里失言道：“你忘了你自个儿也是妖，你要我教你诛杀自个儿的法术吗？”

“……”

闻此言，花月抿唇不语，但还是满脸坚定。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佛爷不开心（8.26）
                            

                                                        

                            

                            第四十八章

*

上一世，花月要牺牲自己的百年修为成全刘子固和阿绣时，卓云几次阻止她都失败了。重来一世，现在她要学道家的法术降妖除魔，他还是阻止，但依然失败了。

花月下定了决心的事情，谁也阻止不了，卓云能做的，就是尽自己的全力帮她保护她。

两人谈妥学法术的事情后，在早市附近搜寻一番，见找不到白翩翩的踪迹，便选择先回张家。

回去的途中，花月从卓云口中得知张启山为了拿到能救丫头性命的鹿活草，在北平新月饭店三点天灯，花光了整个张府所有的积蓄，期间还出了点小意外，幸好新月饭店大小姐暗中出手相助，一行人才能顺利摆脱其他人的追捕回到长沙。

“那位叫尹新月的姑娘，现在就住在张家，听齐兄说是张公子即将过门的夫人。”

卓云如实把自己所知道的，都告诉给花月听，后者一直很淡定的听着，直到听到他最后一句话才不淡定。

“什么叫即将过门的夫人？张启山什么意思，他要娶这个什么尹……尹新月的吗？”

好哇！这个张启山，她才离开两天昏迷三天，他就敢和别的女人扯上关系了，那她算什么！先前两人之间发生的又算什么！男女有别，他俩能做的不能做的都做了，就差洞房花烛了，按青丘的规矩得成亲才行，他倒是敢，居然勾搭上别的女人了！真是可恶，看她回去找他对质去！

想罢，花月二话不说就飞了起来往张府赶回去。

“花月！”

卓云慢了一拍，没能拉住她，忙踩着旁边的摊子跃到屋顶追了过去，心中有些不安，他觉得花月对张家的启山公子有点不一样，似乎不是随便撩撩，而是发自内心的想撩，就像上一世她变成阿绣模样去撩刘子固……但愿，但愿是他多虑了，花月撩张家的公子，只是看人家长得不错心血来潮撩一撩，并非是认真撩拨。

……

花月一路疾飞回去，路上吓退几只在屋顶的猫儿，还踢翻了别人刚晾晒出来的衣衫。她做了坏事也不停下来，倒是卓云跟在后头又是收拾烂摊子又是道歉的。

当卓云回到张府时，发现先一步回来的花月并没有直接冲进张家前堂，而是躲在大门口偷看里面，他觉得奇怪，稳住身形落下去，拍拍她肩膀，“你躲在这做什么，不是要找张公子么，怎么不进去？”

“嘘――”

花月回身一把捂住他嘴巴，凑近他眨巴着明亮的大眼睛，声音压得低低的，“笨呐！没看见姓尹的女人在里面，她手腕上戴着的银镯有辟邪的功力，我不敢过去，怕露出马脚。”

“唔唔嗯嗯！”

卓云露出个恍然大悟的神情，紧接着对她挤眉弄眼一副有话要说的样子。

“你抽风啦？”

花月不明所以的瞅着他。

卓云头一次对她翻白眼，而后拉下她的手，道：“上次那个古玉不是差点让你现原形吗，之后我特地翻书画了张符出来，有它你就不用再怕那些带着点灵力的辟邪之物……”

话未说完，花月已伸手在他身上乱摸起来，嘴上嚷着：“在哪在哪，臭道士，你怎么不早点给我！”

“男女授受不亲，花月，你、你你可别乱来，我、你别动，我自己来……”

“自己来什么？”

两人正在门口拉拉扯扯举止暧昧，张启山拉开大门探出头来。

场面登时莫名弥漫着一股子尴尬的气息，花月手还伸在卓云怀里，卓云则一手搂着她怕她摔倒，另外一只手抓着她胳膊。张启山站在大门旁，脸色一点一点的冷下去，两瓣薄唇抿着，深邃的眸子阴沉的注视着两人。

“……”

“……”

“……”

三人面面相窥，他看她，她看他，他看他，极其诡异的一段沉默。

许久后，张启山憋出一句话来――“你俩究竟是不是师徒？”

如果不是，那是什么关系？就算是，言行举止不合礼数，不像话！总而言之，他不喜欢！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烧烧烧（8.26）
                            

                                                        

                            

                            第四十九章

*

“我和臭……师、师父当然是师徒了！”

见张启山面色冰冷两眼带着怀疑，花月怕好不容易才洗清的嫌疑又回到自个儿身上，便暂时放弃拿符咒，反手搂住卓云的胳膊依偎在他身边，小脸上露出个甜甜的笑容，软软的唤他：“师父呀~~~你说我这个徒儿乖不乖呀~~~”

“乖……乖……”

卓云抖了抖，身上起了一层的鸡皮疙瘩，拉长音用撒娇腔调说话的花月太可怕了！

花月假装没看到卓云脖子上的鸡皮疙瘩，手动了动，悄悄伸到后面狠狠掐他一把，脸上还是甜甜笑着，这次对着张启山，娇声道：“张公子好端端的怎会有此一问？莫不是看我家师父太过年轻，所以才觉得我二人不像师徒？公子恐怕有所误会，我师父久居深山修行，日夜吸收天地精华，乃得道高人，故而容颜衰败要比常人慢上许多。别看我师父年纪轻轻，其实今年已经一百多岁啦，是吧，师父？”

“是是是！”

卓云连忙配合的点头，身体挪了挪，佯装自然地挣开花月，强忍着腰上被掐疼的地方，干笑着说自己还未用早膳，打算去厨房看看，一会儿再回来。言罢一溜烟跑没影了。

“师父慢走，徒儿还有事要问张公子，就不跟着去了。”

花月皮笑肉不笑地挥挥手，目送卓云逃也似的离开，等他走远后，猛地转身扑向张启山。

“你干嘛？”

毫无防备的张启山被她撞得往后退了几步，却还是伸手接住她，任由她骑在自己身上，双脚缠着他的腰。

“姓尹的女人怎么回事，张启山你好大的能耐，我还活着，你竟敢找别的女人做夫人！还即将过门，哼有我在，谁也别想和你成亲，我还没上你，焉能让别的女人和你欢好，要也是我先与你宽衣解带同床共枕洞……唔！！！”

这可恶的男人，又捂她的嘴巴！

“你一个女孩家，说话怎么总是口无遮拦的，说出的话还自毁清白。”张启山没好气的瞪着她，不顾她的挣扎，带着她回到大厅沙发边，而后把她丢到柔软的沙发上。

花月屁股才挨着沙发就跳了起来，不依不挠往张启山身上扑，直把他压在沙发上，小腹紧贴着他的胸膛，脑袋低下去，与他近距离对视，粉嫩的唇儿略带嘲讽地一勾：“张公子说这话未免可笑，你我二人亲过抱过，摸过看过，就差洞房花烛了，要说清白，花月的清白早已毁在公子手里。怎么，如今有了新欢便不要我这个旧好了，一门心思想着要与那姓尹的女人成亲？”

“……”

两人贴得太近了，张启山能闻到她身上沁人心脾的香味，还夹杂着一股子药草的味道，许是这几日用草药擦身沾染上的。说到擦身，这身……还是他擦的，张府没有年轻的丫环，交给年长的下人，他不放心，怕她们不会上药和处理伤口。本想麻烦二月红的夫人来帮忙的，但她自己都病痛缠身力不从心，他不好意思叨扰。纠结斟酌了许久，最后还是他动手了，左右火车上时已经解过她的衣服，再多解几次也无妨……

要说先前擦身时心无杂念，只想着她能快些醒来好起来，那么这会子她活蹦乱跳在自己身上，就不能怪张启山心生旖念了。螓首蛾眉，领如蝤蛴，肤如凝脂，幽香醉人，软似无骨，美人在怀，情难自禁……

张启山习惯性地抬手握住她的腰，并没有推开，反而无意识按向自己，微微仰起头定定凝视着她，看她一张小嘴开开合合说个不停，那粉嫩的舌尖时不时从齿间露出，撩得他心里痒痒，不由自主慢慢朝她靠过去，甚至歪了歪脑袋，眼睛半闭着，就等着一亲芳泽。

喋喋不休的花月并未留意到他的异样，还生着气自顾自说话，但在张启山就快亲过来时她突然别开头，令他扑了个空，鼻子撞到她锁骨，疼得他瞬间清醒过来，心中登时懊恼不已，不知是为没亲着她懊恼，还是为自己失控的行为懊恼。

“佛爷，上面发来的急报。”

张副官匆匆忙忙走了进来，压根就没留意到自家佛爷和花月正在做什么，一脸耿直的站到两人身边，就是他的出现，花月才会分神别开头。

“……”

软香温玉在怀，却未能享受，不得不说，一向不近女色的张家大佛爷也有点不爽。但他也只能不太情愿地推开花月，站起身理了理衣服，冷着脸接过张副官手里的密件。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亲昵（8.28）
                            

                                                        

                            

                            第五十章

*

张启山拆开密报，几眼扫完，若有所思的转动着眼珠子，接着把密报递给花月。

“我可以看？”

上面下来的密报，那应该是机密消息，张启山的疑心和警惕心一直很高来着，怎么这次大大方方给她看？

花月疑惑地接过密报，上面就说了一件事――北平戏园惨案，信封里除了张启山长官给他的信之外，还有一张薄薄的纸，是从报纸上裁剪下来的一张照片，照片上的人虽然只有一个背影，但熟悉花月的人可以看出正是她。

“胡说八道，我当然不是凶手！”

张启山的长官要他把照片上的人抓回来，怀疑是凶手，花月见了，气得将信纸揉成一团丢到地上，还泄愤似得踩了几脚。

“我知道你不是。”

无凭无据不说，连杀人动机和理由都找不出，她又怎么可能是凶手。

“照片是现场听戏的一位影楼师傅拍的，他拍了不少照片，几乎把当晚在戏园子里的人都拍到了。我们整理对比了一下，除了你以外，还少了两个人，分别是穿红色衣服戴着斗篷的女子，还有衣着简朴身形高大的男子。”张启山出言安抚，末了拉拉她的袖子，语调刻意放柔了一些：“那晚究竟发生了些什么，可以请你告诉我吗，花月，我需要你的帮忙。”

“我已经没事了，张启山。”

花月从他与往常不一样的语调中听出了体贴，北平戏园一事确实令她受了不小的刺激。她缓缓坐到他身边，深吸一口气把那晚的事情复述了一遍。

“鬼道女子，傀儡男子？”

听完花月所说，张启山无疑眉峰高耸神情凝重，思索片刻后给张副官下了命令，要他联系各个地区的负责人，一旦发现这一男一女，先不要轻举妄动，等他过去后再处理。

下完命令后，他转头看向花月，一脸的严肃：“长沙的局势越来越不乐观，日本人潜伏着，又有美国人帮他们撑腰，矿山那边恐怕还会再起波折，接下去我会很忙，白翩翩和鬼道女子的事情只能先拜托你和卓云道长。”言至此，顿一顿，倏地起身慎重其事的对她鞠了一躬，“谢谢。”

“……”花月被他突如其来的举动弄的一愣一愣，半响回过神来，好笑地咧咧嘴，再一把揪住他衣领往自己身上拉，脸上轻佻的笑着，“你们凡人不是有句话叫滴水之恩当涌泉相报么，张启山，你若真要谢我，不如以身相许？”

闻此言，张启山有点僵，手臂撑在她身旁的沙发上，整个身体悬空在她上方，姿势暧昧，眼睛不太敢看她，躲躲闪闪的低声：“我在认真的向你和卓道长道谢……”

“真巧，花月也是认真想要张公子以身相许的。”她“咯咯”笑出声来，下一瞬不待他回话便主动仰起脸吻住了他的唇。

以往两人虽有过唇瓣接触，但那都太过短暂，张启山还从未像今日此时般与她深入缠绵的吻着。一开始他还僵硬的像块木头，任由花月主动磨蹭轻咬，可当她的小舌不经意地滑过他双唇之间时，他再也忍不住了，化被动为主动，大掌扣住她的后脑勺，用力将她压向自己，舌尖抵开齿缝伸进她的小嘴中，找到那滑腻香甜的小舌，翻搅吸吮，轻啃慢咬，一副要把她生吞活剥的霸道样子。

“唔……”

花月许是没想到情动的张启山会这么强势，按着她的脑袋不放，双唇狠狠堵着她，不管她是不是已经无法呼吸了，只管压着她肆意深吻。无奈之下，她只好推着他坚硬的胸膛，在他身下扭动挣扎起来，想获得自由呼吸空气。

“别动！”

张启山厉声喝道，抓住她乱动的手按到一边，两人不知什么时候已双双躺倒在沙发上，他强壮的身体自动自发挤入到她的双腿・间，说完话后又不依不挠吻下去。

“啊啊啊张启山你们在干什么！！！”

一声凄厉的尖叫声从二楼传来，尹新月站在上面捂着脸很是惊恐。

“……”

叫声成功拉回张启山涣散的理智，他飞快的从花月身上爬起来，两只眼睛睁得大大的，红晕从耳根子一路蔓延到俊朗的脸上，他惊愕几秒，强作镇定的说了声“我还有事”，然后转身离开了张家大厅。

“……”

被亲得七荤八素的花月睁着迷蒙的眼睛，眼睁睁看着飞到嘴边的“肥肉”走了。醒一醒神，斜眼望向二楼的尹新月，目带凶光，脑子里在考虑要不要给她下个禁言术定身术，三天三夜才能解开的那种！

另一边，离开大厅后的张启山碰到了从厨房端着早膳过来的卓云，他奇怪的看着他，说道：“张公子，你为何同手同脚的走路，不别扭吗？”

张启山：“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆天【一】（8.31）
                            

                                                        

                            

                            第五十一章

*

花月还没拿到卓云手里的符纸，因此不敢对打搅了自己好事的尹新月怎么样，怕她手上有阵法的银镯会发作便不敢久留，一个翻身起来飞快地溜出了大厅。

尹新月站在二楼，维持着双手捂脸的姿势，既是不敢置信又带着点敌意目送花月离开，脑子里回忆着火车上看到的那一幕，想着张启山会不会是被这狐狸精迷惑了，越想越不放心，她“哒哒哒”跑下楼，打算去外面想办法联系北平那边，让新月饭店派点人过来帮她。

……

张府大门口。

花月出去后看到张启山坐着车子绝尘而去，她慢了一步没能追上，目光一转见卓云站在花坛边，便小跑过去戳戳他胳膊。

“喂，臭道士。”

“花月。”卓云一看到她就笑，傻乎乎的。

“你端着盘包子傻站着干嘛？”花月拿起一个包子往嘴里塞。

“你不是没用早膳吗，我就在厨房找了这些过来，素包子，猜你肯定会吃。”卓云嘿嘿一笑，接着发现她嘴唇有点肿，两边脸颊红红的像抹了胭脂，脖子上还有一些红印子，觉得奇怪便问道：“你不舒服吗？脸好红，哎这印子怎么看着像是牙齿印？”

“噗！”

花月一口包子喷出来，喷了卓云满脸。咳咳咳！这个臭道士，是真懂还是真纯情，说的那么直白露骨，把她给噎着了！

“花月你不会是真生病了，好好的怎么把包子喷出来了？”卓云担心的看着她，不管自己脸上的脏东西，只连忙抓起她的手把脉。

“哎呀！”花月又羞又恼，用力甩开他的手，哼道：“我没事，你别胡说八道的，早膳不吃了，你教我捉妖法吧。”

“我说了，那法术会伤害你，学的过程你会很痛苦，我……”

“别唧唧歪歪的，让你教就教。”

“可是花月……”

“住口！”

“……”

*

另一边，张启山出门，是为了去救被陆建勋带走的陈皮。

早前，陆建勋趁着张启山远上北平，无暇顾及长沙的事情，便以莫须有的罪名带走了陈皮，之后威逼利诱让他出卖二月红和张启山，但陈皮一丝一毫的消息都未透露，硬是扛下了各种严刑拷打折磨凌・辱。

张启山到牢房救人时，陈皮被打得皮开肉绽奄奄一息不省人事，他耐着性子与陆建勋周旋小会后，顺利带走陈皮送到医院救治。

再说陆建勋，本来张启山主动送上门来，是个除掉他的大好机会，可惜白翩翩几个小时前潜入张府报仇没成功，反而被卓云和张启山联手重伤，要不是他及时带人掩护，她说不定会死在早市那边。

“姑娘且听陆某人一句劝，来日方长，沉得住气，天时地利人和都有，才是下手的最佳时机。若姑娘总是这样莽莽撞撞一意孤行，恐怕我们的合作会很不愉快，姑娘报仇的目标也不可能完成。”

陆建勋可不想自己的人白白被吸了阳气却除不掉张启山，他很有耐心，时间也够充沛，相信总有一天能把整个老九门连根拔起。

……

于是，在接下去一段日子里，陆建勋养精蓄锐按兵不动；张启山依旧忙着调查矿山和盯着城里的日本人；尹新月与北平过来的帮手会面，暗中商量着怎么试探花月；花月则忙于和卓云学习道家捉妖法；陈皮尚在医院昏迷不醒；红府方面，二月红按时给丫头服用鹿活草等名贵草药，满心期待她的病能痊愈。

一时之间，每个人都有要忙的事情，如此，整个长沙城意外的风平浪静一片祥和。

大概是半个月后左右，一日，花月学法术怎么都学不好，恼怒之下丢下卓云跑到街上散心，很巧的又在豆腐花小摊旁碰到了丫头。

“你的病……”

怎么回事，不是说在北平的新月饭店花重金抢到了珍贵药材，一定能治好她的病吗？可花月只看了一眼就看出她的病并没有好转，相反的还更严重了。

大限将至，红府恐怕真的要准备棺材了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原形【二】（9.1）
                            

                                                        

                            

                            第五十二章

*

雅间。

上好的碧螺春在沸水中转着圈，干卷的叶面一点点随着沸水的滋润舒展开来，醉人的茶香化作一道白烟缓缓飘散到空气中。

“这家的茶点十分好吃，你尝尝，尤其是这糯米糕，香香甜甜的还不黏人，我以前常和二爷来吃，只是生病后很多东西大夫说不能吃，所以好久没来了。”

丫头拢了拢身上的薄皮毛披肩，笑吟吟的把面前一小碟点心往花月那边推了推，说完自己捏起一块放到嘴边咬了一口，苍白的脸露出个满足的笑容。“和以前一样的味道呢，真好吃啊，多希望……能常常来吃。”

“……”

花月听出了丫头话中的叹息和不舍，暗想她此时不顾大夫的叮嘱食用不能吃的东西，多半是明白自己时日无多，便想把以前的喜好都重温一遍。

生死有命，不管是谁，都无法逆天改命。

“你若觉得开心，想做什么便都去做，我这个人不太会说安慰人的话，总之你明白我意思就好。”

花月有心出言安慰，可那些虚假应酬的话她实在说不出来，倒不如实话实说。

“谢谢你，花月。”

丫头微微一笑，眼里是看破生死的淡然，遭受病痛折磨那么多年，也许死反而是一个解脱，长痛不如短痛，与其让二月红日夜为她担心操劳，倒不如一死了之再也不用拖累任何人。原本对人世间还多有留恋垂死挣扎不愿离去，但经历过北平求药一事后，见二月红张启山等人为了自己身陷险境，她不愿再发生这样的事情，且连世人口中的起死回生神药都无法救她性命，她又何必继续怀抱执念不肯放下。

“是花月该多谢夫人，赠药之恩，垂怜之恩……”花月说着说着，有点坐立不安。若丫头只是不相干的陌生人，要死要活都与她没干系，可两人毕竟相识一场，对方于她也算有恩，如今眼睁睁看着她香消玉殒，她终究有些不忍。“……保重。”

千言万语，最后化为两个字。

花月说完，起身对丫头鞠了一躬。

“花月，你这是做什么。”丫头忙起身阻止，还欲说点什么，一道劲风蓦地撞开窗户，紧接着数张黄符飞了进来，直直朝花月扑去。

“叮铃铃――”

阵阵急促的铃声从四面八方传来，普通人听在耳里是普通铃声，但传到花月耳里就是夺命的咒语。

“啊啊啊！！！”

她惨叫一声，捂着耳朵和脑袋瘫倒在墙边，黄符发出金色光芒照射着她，令她周身每一处都遭受到如同凌迟般的折磨。

“花月，花月你怎么了！”

丫头不明就已的看着花月，伸手想拨开那些黄符，可手指却穿透黄符碰不到符纸。

“啊啊啊――”

花月尖叫出声，耳朵渐渐变尖，眼珠子一点点泛红，双唇亦是变的血红吓人。

“夫、夫人，好可怕，我们、我们还是快离开这吧！”

跟在丫头身旁随身伺候的丫环桃花胆子小，平日里又爱看一些坊间流传下来的奇异故事，故而认为花月是被鬼上身之类的了，害怕之余拉着丫头要走。

丫头拒绝了桃花的提议，她急急说道：“桃花，你快出去找人帮忙，花月姑娘不知怎么了，这些黄色的东西正在伤害她，我得留下来想办法救她才行。”

“可是夫人……”

“别可是了，你快去啊！”

“是！是，夫人，那你自己小心，我马上回来。”

“快去吧。”

丫头挥挥手，而后回头看着花月，半跪在她身边，努力扶她起来。

“唰唰唰！”

围着花月的黄符突然连在一起组成圆环状的束缚物，金光一闪，将她牢牢捆住。

“花月！”

丫头用尽所有力气搀扶她起来，费劲地架着她往门外走去，虚弱的身体有点撑不住，苍白的脸颊憋的通红。

“孽障，哪里逃！”

一声大喝，窗外跳进两个身穿袈・裟凶神恶煞的和尚，正是他们手中的法杖不停摇晃，才会发出那“叮铃铃”催命铃一样的声音。

“臭和尚，我与你们无冤无仇，你们为何暗中偷袭我！”

花月咬牙切齿的瞪着两个和尚，不明白自己怎么招惹他们了。

闻此言，高一点的和尚怒目圆睁，喝道：“你这孽障迷惑张大佛爷，为祸人间，我等受人之托前来除你，还不放开这位女施主，乖乖束手就擒！”说着，举起手里的法杖就打向花月。

“花月！”

丫头自然不可能坐视不理，但她势单力薄，想不出法子保护花月，危急时刻干脆什么也不想，径直挺身挡在她面前。

“噗――”

法杖重重打在丫头身上，本就时日无多的她喷出一大口鲜血，血珠落到捆着花月的黄符身上，黄符上的符咒被血珠打乱失去法力，趁此时机，花月迅速脱身半露原形，用法术和和尚对打起来。

几个回合下来，花月发现自己打不过两个臭和尚，无奈之下只好变回原形逃命，临走前她看一眼躺在地上气若游丝魂魄不稳的丫头，愧疚和自责在心中缠绕着。

“师兄，孽障变回原形逃了，我们怎么办？”稍矮一点的和尚蹲在地上，点了丫头几个穴位，暂时稳住了她的魂魄，皱眉：“师兄，这位女施主……”

“是孽障用迷魂术拿她当了挡箭牌，与我二人无关，放她在这就好，我们走。”

高和尚冷漠的说完，翻出窗户跳到下面，矮和尚看了看丫头，片刻后也起身翻出窗户。

“师兄，接下去是追那孽障，还是先回去和尹施主回报情况？”

“放心，那孽障受了我的金刚掌，人形已无法维持，我们先去张府找新月饭店的大小姐。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原形【三】（9.2）
                            

                                                        

                            

                            第五十三章

*

冬日里的风带着刺骨的凉意，花月冷得瑟瑟发抖，靠着仅剩的一点灵力逃回张府后院，化作半妖半人的形状滚落到卓云脚下。

彼时，卓云正惴惴不安的立在院中等待派出去的灵木回报花月的行踪，见她突然出现还身受重伤，登时方寸大乱急得不行，手忙脚乱抱起她往屋里走。

“花月，你怎么伤的这么严重，可是遇到白翩翩了？”

卓云扶她在床边坐好，抬起双手用灵力为她疗伤，只片刻便惊觉伤了她的不是鬼怪所有的阴煞之气，而是佛家独有的金刚之气，登时吃惊不已，忙开口询问她是怎么回事。

花月简单的把事情说了一遍，卓云听罢，微微皱眉：“那两个僧人是受人之托才来捉你，说明除了你我之外，还有其他人知道了你的身份，是谁呢？难道是张家的启山公子？”

“不可能是张启山！”花月快速打断他的话，笃定道：“张启山不知道我的身份。”

“这启山公子心思缜密城府颇深，你又不了解他，怎么能肯定他不知道你的身份？”卓云出声反驳。

花月却怒：“便是知道我身份，张启山也不会派人来害我！”

“花月。”卓云缓缓收回手，侧了侧身与她正面相对，深深的注视着她，“你是不是对他动凡心了。”

“什么？”她愣住。

“……”

卓云不敢告诉她，上一世她对刘子固动真情时，也和方才般坚定说就算刘子固知道她狐妖的身份，他也不会害怕和疏远她。

“为什么，为什么又是别人？你为什么非要喜欢什么人不可？”卓云有些痛苦地抬手按住自己的额头，声音沙哑又凄凉，“花月，你就不能好好修炼，专心收集功德成仙吗？陷在凡世间的情情爱爱里，对你有什么好处，你能否听我一句劝，放下七情六欲，修道成仙？”

“成仙又有什么好？”花月抬眼望着他，眼眸明亮：“清心寡欲断情绝爱本就不是我花月追崇的，凡人虽愚昧无知脆弱短命，可他们有血有肉有情有义。卓道长，人间的花红柳绿千姿百态你从未放在眼里过，但我却都放进了心里。”

卓云僵硬地拉扯着嘴角：“你把张启山放进心里了吗？”

“不知道。”

花月抿一抿唇，心中五味杂陈，一时之间无法确定自己对张启山是动了心还是单纯的认为好玩所以想多逗逗他。

“你可知道，他从北平带了一位相貌清丽的女子回来，众人都说那是他即将过门的夫人。”

“胡说八道！张启山一点都不喜欢她！”若真喜欢那什么尹新月的，他又怎可能与她在沙发上缠绵亲吻不舍放开，她能感觉到，他心里有她。

“你以为张启山不喜欢她就能喜欢你了？”这次换卓云笑了，眉眼间带上几分嘲讽，“你别忘了，花月，你是妖，他是人，道不同不相为谋，你和他注定不可能有结果！”

“与你有何干系！”被他点破事实，花月恼怒不已，咬一咬嘴唇，又压下了心中的怒意，缓和了语调：“我很感谢你对我的帮助，只是我自个儿事情我自个儿会处理，就不麻烦卓道长了。”顿一顿，又道：“……谢谢。”

“我不要你的谢谢！”

话音未落，卓云蓦地大怒，神情略微狰狞，眼中满是凄楚，“你为什么总要喜欢别人……花月，能不能有一次，就一次，你的眼里能……”

“乒！”

房门突然被人推开，尹新月火急火燎冲了进来，嘴里还大叫着：“她是不是妖怪，张启山你自己亲眼看看啊！”

闻此言，尚无法保持全部人形的花月慌张地抓起被单盖住自己，只露出一对眼睛朝门口张望，可她忘了自己妖形时眼珠子是红色的，不是正常凡人的黑色。

“你果然是个妖怪。”尹新月睁大眼，面上生出点畏惧，但转念一想张启山和两个和尚就在外头，她又不怕了，挺一挺胸膛，指着花月高声：“说，你待在张启山身边死缠烂打的，有什么目的，是不是想吸他的阳气！”

“尹小姐，你的赠药之恩张启山没齿难忘，只是希望你不要无事生非，给别人添麻烦。”

张启山冷淡的声音从门外传了进来，他刚说完，之前在茶楼重伤了花月的和尚立刻接过话。

“张施主为何如此肯定尹施主在无事生非？那狐狸精此刻正在房中，被我金刚掌所伤，便是有人为她疗伤，短时间内也不能恢复人形，到底是不是妖怪，张施主进去一看便知。”

“……”

门外没了声音。

花月卷缩在床上，四肢发凉心跳如雷，她紧张的盯着大门，生怕张启山进来。

“卓云，帮帮我……”她小小声向背对着自己的卓云求助，眼下只有他能帮她。

“……”

卓云沉默着，良久之后，他回头定定看着她，一字一句：“人妖殊途。”

门口，有个高大熟悉的身影渐渐靠近，一只穿着军靴的脚迈了进来。

“卓云――”

花月带着哭腔唤他，紧绷的身体开始发抖。她不知道自己为什么要害怕，是害怕张启山发现她的身份后会影响法力的恢复，还是害怕张启山看到她是妖怪后的反应。犹记那日解老九的古玉伤她后，他就站在旁边，满脸的惊疑不定和漠然，她不想再经历一次……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原形【完】（9.3）
                            

                                                        

                            

                            第五十四章

*

花月这个人，自打降生以来，从未害怕过什么，便是青丘魅果失窃女娲震怒，她也没放到心上，照旧拍拍屁股一走了之，继续到人间游山玩水。

可此时此刻，她怕了，怕张启山进来，怕他看到她的原形，怕在他的脸上看到一丝半点的恐惧或是厌恶……

她一向自信，唯独认识他以后，一颗心竟彷徨不安起来，尹新月的出现更是令她方寸大乱，所以那日才急切的媚惑于他，想要做点什么来安抚自己慌乱的心。

“出去。”

出乎意料的，张启山的确走进了房，但他一眼都没往花月那边看，而是拽着尹新月的胳膊把她往外拉。

“张启山你什么意思呀，我让你看妖怪，不是让你拉我，哎哎哎，你放开我！”

尹新月哇哇叫着被张启山硬是拉出了房间。

“你们两个看什么看呀，快进去把那妖怪打死呀！”

尹新月挣不开张启山就对院中站着的和尚下命令。

高个的和尚眼带戾气的看着张启山，阴测测道：“尹施主，今日恐怕除不了那个孽障了，有人故意包庇，我等只能先行告退。”说完转身就走，不管尹新月在后面怎么大叫都没有回一下头。

眼看帮手走掉，尹新月气得不行，用力甩开张启山的手，对着他大发雷霆：“张启山，你是不是被那狐狸精迷昏头了？妖怪，那是妖怪，你懂不懂，你不怕她吸你阳气，吸整个长沙城百姓的阳气吗？”

“张某再次感谢尹小姐的赠药之恩，如今长沙城内外局势动荡，为了尹小姐的安全，请恕张某无礼了。”张启山面无表情的回到，接着朝旁边比了个手势，张副官立刻迎了过来。“副官，我命令你马上把尹小姐送回北平的新月饭店。”

“是，佛爷。”

张副官“啪”的一下敬了个军礼，之后上前对尹新月做了个“请”的姿势，后者当然不肯走，但没人管她的意见，她不愿自己走，张副官就叫了人过来抬着她走。

“其他人都散了，没事情忙了吗？”

张启山扫四周一眼，遣散了隐在暗处围观的家仆们。待所有人都离开后，他才转身看向花月的房间，卓云正站在门口，一脸高深莫测的表情。

“张公子胆子真大，连妖怪也不怕。”

“……”

张启山一言不发的与他对视，片刻后勾一勾唇角，“卓道长可听说过这么句话，比鬼神更可怕的……是人心。”

“……”

卓云紧紧盯着他，不放过他脸上一丝一毫的表情变化，想看看他是真的镇定自若无所畏惧，不在意花月是妖这件事，还是只是在伪装演戏，私底下有其他不可告人的目的。

“只要没有做过穷凶极恶伤天害理的事情，那都无所谓。发生了那么多超出常人思维的事情，你以为我会吃惊花月的身份吗？”

他张启山又不是傻子，纵横战场那么多年，又下过无数凶险的斗，张氏一族所持有的秘密更是骇人听闻，细细数来，这一辈子还有什么奇怪的事情没经历过？

“我不管她的真实身份究竟是什么，我只知道她救了我很多次，自相遇以来没有做过任何伤害或是不利于我的举动，那么我又何必在意那些虚无缥缈的东西？”

其实他早就猜到了一点，以他的身份，普通女人又怎么敢招惹，那个胆量和身手，都不是寻常女子能有的。最明显的莫过于那惊人的治愈术，除非是神仙，不然谁也做不到短短几秒内不留下任何痕迹的愈合伤口。张启山不信鬼神，若世上真的有神仙，就不会有那么多惨死的无辜平民，且花月的言行举止，和神仙也搭不上边，一颦一笑千娇百媚，除了妖还能是什么？

“国家危在旦夕，日本人美国人，还有其他外国人，都在虎视眈眈着我们的家园，凡是有才之士，我张启山来者不拒，希望你们能放下心里的顾虑，继续留在张府。”

张启山朝卓云弯了弯腰，非常认真的拜托他。

“张启山……”

花月的声音突然响起，下一秒，用棉被裹着身体的她走了出来。

“你怎么出来了？”卓云大吃一惊，身体一动，下意识要挡住她，但被阻止了。

花月没看卓云，只定定望着台阶下方的张启山，长睫毛下是一对人类绝对不会有的猩红色眸子。

“你真的不怕我吗？”她声音轻颤的开口。

“……”

张启山抿紧两瓣单薄的唇，剑眉轻蹙，与她对视几秒，抬起脚一步步朝她走去，行至近前，微微低头，目光灼灼的凝视着她，墨色的眸子里是隐晦不明藏得极深的情感。

“花月，为什么要怕你？”

他倏地笑开，话音落直接伸手将她拥进怀中。

“张启山……”

花月惊呆了，睁着双眼僵在原地一动也不敢动。

张启山摸着她的头发，下巴在发顶蹭蹭，少顷，像是下了很大决心才哑声道：“我只怕你会走。”言罢又干巴巴的加了一句，“你要是走了，谁来帮我对付白翩翩。”

“……”花月眨巴了下眼睛，而后从他怀里抬起头，苍白的小脸上缓缓绽开个喜悦的笑容，她像往常般跳起来双手双脚缠住他，不由分说亲了他几下，最后一下还咬了咬他的嘴唇。“张启山，你喜欢我，是不是！”

“咳！你不要误会，我希望你留下来，是为了国家和百姓，我……”

“你不喜欢我亲你吗？”她径直打断他的话，歪着头看他。“可我就是喜欢和你亲热。”

“……”

张启山斜眼看了看旁边脸色铁青的卓云，心情蓦地大好。他强忍着不要表现的太明显，把花月从身上解开放下去，再装模作样地整理了下军帽，借口要去调查那两个和尚，离开了后院。

目送张启山离开后，花月得意得扭头看向卓云，“你还有什么话要说吗，卓大道长？“

“……”

卓云没说话，沉着脸御剑飞走。

“哈哈哈！”

花月高兴地转起圈，没想到身份暴露也不用担心会被张启山嫌弃，他还把尹新月赶走了，这真是太好了！

正兴高采烈的想着接下去要怎么快点扑倒张启山恢复法力，张妈忽然匆匆忙忙跑了进来，说是二月红带着夫人来求药。

“丫头！”

花月这才想起先前丫头为了救自个儿，被和尚误伤吐血，以她羸弱的身体，估计今晚都会撑不下去。思及此，她忙提脚朝前门跑去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆天【二】（9.4）
                            

                                                        

                            

                            第五十五章

*

花月刚跑到前院，磅礴大雨就落了下来，寒风夹杂着豆大的雨滴“噼里啪啦”毫不留情的从天而降，大门旁花坛里的海棠花被暴雨一砸，尽数脱离枝头落在了地上，泥水污渍转瞬间便将鲜艳的花瓣吞噬。

“佛爷，求你开门，只要你愿意把药给我，就算要我给你做牛做马我也愿意，求你了佛爷！”

精雕细琢的铁栏杆大门外，有个模糊的人影正推着笨重的大门，嘴上撕心裂肺叫喊着。

“二月红？”

花月定睛一看，认出是红府的二月红，也就是丫头的夫君。见状，她悄悄摸到一侧墙头，踩在花盆上往外看，便看到一辆双轮车停在外头，满脸雨水惨白着双唇的丫头坐在上面，脑袋一点一点的，气若游丝奄奄一息。

“花月姑娘，快过来，别淋雨啊！”

身后传来呼唤声，她回头一看，张家的家仆们正躲在一边避雨，不敢显露身形，只借助建筑和花坛的遮挡，探头探脑往门口张望着。

由于人形还没全部恢复，因此花月此刻披着一件宽大的斗篷，只有半张脸露在外面，雨势过大，旁人看不清她的模样。

“张启山呢？”

花月跳下花盆，远远的询问站在最外边的管家。

管家抹一把脸上的雨水，回到：“佛爷和解九爷在里面，刚才佛爷已经出来了，告诉二爷不会把药给他，还让二爷带夫人回去，可二爷就是不听啊，唉！”

“知道了。”

解老九也在里面，那她怎么办，进去还是不进去？算了，救人要紧，有张启山在，解老九应该不敢对她怎么样。

想罢，花月顶着斗篷朝前厅跑去。

刚上台阶，就与站在门口的张启山撞了个正着。

“你怎么过来了？”

张启山伸手扶她一把，看她浑身上下湿漉漉的，本就皱着的眉头更加拧紧，用自己的袖子帮她擦拭头上的雨水。

“张启山，门口的二月红怎么回事，他求什么药？”

花月放下头上的斗篷，擦擦滑落到眼睛周围的雨水，满脸焦急。

“……”

张启山抿唇不语，顿一顿，拿出两张信纸递给她。

花月接过去草草看完，这才明白丫头并没有按时服用北平带回来的草药。她在服用了一段时间后发现鹿活草对她的病没有什么疗效，副作用却令她寝食难安痛苦不堪，她心知自己的病好不了了，想走得轻松一点，索性将剩下的草药还给了张启山，还写了一封情真意切的书信，希望张启山能理解她的苦衷。

“可二月红此刻就在你家大门外，他不知道这件事吗？”

看完信，花月一颗心十分沉重，她很清楚，丫头的病骤然发作，与她脱不了干系。

“夫人的意思正是不想二爷再为她的病奔波劳累。”张启山低了低头，冷峻的面庞上布满纠结不忍之色，墨色的眸子透过雨帘望着大门方向，声音有点沙哑：“找不到办法了。”

“……”

花月不知道还能说些什么，沉默片刻，转身下了台阶。

“花月？”

“我去找卓云。”

……

卓云一定有办法的！她不能看着丫头死，就算是能延续几年的性命也好，算是她报答她的恩情。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆天【三】（9.10）
                            

                                                        

                            

                            第五十六章

*

早市。

先前离开张府的两个和尚正在废弃的房屋内躲雨，突地一阵风起，吹倒一根梁柱，对着下方坐着的两人砸去。

“纾　

高个的和尚眼皮都不掀一下，法杖一动，就将梁柱打开。

“师兄！”

矮个和尚握紧法杖从地上一跃而起，面露不善的盯着大门处。

“佛门与道家虽素来不和，但在降妖伏魔为民除害这件事上也算同仇敌忾，还是说道家已经沦落到与妖魔鬼怪为伍的份上了。”高个和尚维持着打坐姿势，阴阳怪气的说着话。

“佛门慈悲为怀普度众生，照此理，若是善者，不论其是何物，都当给她一条生路才是。可我看两位大师没弄清楚原由就直接动手，还对无辜百姓下手，实在不像是慈悲者的所作所为。”

卓云收回追踪用的方木，面无表情的看着里面的两个和尚。

“妖就是妖，不杀她，她迟早会祸害人间。”高个和尚冷冷答道。

闻此言，卓云眉眼间一片寒意，淡淡出声：“大师这么说话，那卓云也没什么好说的。便如你所说佛道两家本就不和，他日再见，若大师无理，也休怪我不客气！告辞。”

言罢，他飞剑离开了破屋。

卓云早看出这两个和尚并非善茬，二人身上分明带着一股子邪气，瞧着像是用妖类内丹修了邪术，总之肯定不是什么正道人士会用的修炼之法，所以并不指望他们会听自己的劝告。他追上去除了给个警告外，就是要声明下自己的立场，有他在，他二人再想对花月下毒手，得看他同不同意！

“卓云！卓云！”

前方突然传来花月急促的呼唤声，卓云抬眼看去，见她满脸着急忙迎了过去。

“怎么了？又是谁为难你吗？”

他落到一处屋顶。

花月挥了挥袖子旋身落下去，几步奔到他面前，接着一把抓住他的手，“卓云，你有没有什么法子能救濒死的凡人，或是延续其寿命？”

“什么？”卓云一愣，随即反手握紧她的手腕，双眉猛地皱起：“你又要救谁？”这一世没有碰到刘子固和阿绣，她不该有这样的问题才是，想到这，他放开她的手侧过身去，“没有，什么法子都没有，凡人经历生老病死都是注定的，谁也不能逆天改命。”

“天道有常人道有序，我自然知道逆天改命是不可为之事。可这个人不一样，她于我有恩，今日在茶楼若不是她救了我，此刻我早已死在那两个臭和尚手里，我……”

“她是谁？你为什么总有人要救？”卓云倏地大声打断花月，表情甚至有点气急败坏，“我不管是谁对你有恩，又或是谁救了你，总之我就一句话，没有法子！！！”

“……”

花月一怔，寒风吹过，半干的衣衫粘在身上一股子透心的凉，她不解的望着卓云，不明白他为什么这么激动。

“花月。”他转过身，抬起双手握住她肩膀，两道眉毛往下垂着，黑色的眼眸似有水光涟涟，说话时的语调带着点莫名其妙的哀求。“求你了，我什么都可以帮你答应你，唯独会伤害到你的事情，我是绝对不可能答应的。凡人的寿命不是你我说改就能改的，逆天改命是大忌，你明不明白？”

尽管卓云言辞恳切，但花月却没有理会，而是很不高兴地挥开他，“这么说你有法子却不愿告诉我？”

“没有法子。”卓云低下头，不看她。

“……”

场面僵持片刻，花月抬了抬下巴，娇俏的脸上升起几分愠怒，少顷，她足尖一点飞身便走。

“罢了，你不愿告诉我法子也无妨，我可以先用内丹为丫头续命，能续多久便是多久！”

话音未落，一道法术蓦地自后袭来，击中她的后颈打晕了她。

“对不起花月，我不会同意的。”

卓云飞起接住晕过去的花月。

……

这一日夜半，丫头病逝于二月红怀中。

红颜薄命，可怜有情人阴阳两隔。

丫头走后，二月红曾恨怒之下持剑冲到张府，质问张启山为何不给他药救治丫头，后者挨了一剑仍是不言不语不解释，幸亏解老九出面阻止，并说出内情。不是张启山不给救命药，而是丫头受不住那药的副作用，服用后也没疗效，故而将药还给了张启山，怕二月红担心所以没说出来。

得知事情的真相后，二月红短时间内依然无法接受，终日沉浸在丧妻之痛中，对张启山等人亦是不理不睬，直到他在给丫头下葬时意外发现祖先留下的一个密室。密室里存放着许多和矿山墓葬有关的讯息与资料，二月红的先辈为保护墓室，特设下重重迷阵机关，非本族之人擅自进入会有性命之忧。见此情形，二月红担心张启山等人，便暂时放下心中芥蒂答应和张启山一起去矿山。

期间，花月被卓云用法术囚禁于某山洞内，正尝试逃脱。

长沙方面，在张启山一行人离开前往矿山后，陈皮从医院离开，回到红府却发现丫头已死，悲痛欲绝的他大开杀戒，杀掉了丫头病逝当晚不愿开门卖面给她吃的商贩们。留守长沙的张副官原想抓捕他归案，但被一心想利用陈皮的陆建勋多番阻挠，使得陈皮趁机逃脱。

彼时白翩翩伤势恢复，陆建勋要她前去矿山打探消息，他会另外派人跟过去接应她，最好这次能把张启山等人弄死在古墓中。

同样在长沙的裘德考也没闲着，先是趁着张启山不在，试图分解九门拉拢九门中人为己所用，另一方面又派出两个和尚搜捕花月的下落，心里盘算着要是能抓到花月，不但可以见识一下传说中的妖怪，兴许还能用她来威胁张启山。

当张启山等人到达矿山并已下到墓里时，花月终于以死相逼脱离困境，她来到丫头的安息之地，打开坟墓和棺材，借助卓云的本事找回魂魄，再以内丹复活丫头并为其续了一段时间的寿命。

之后，花月在送丫头回家的途中发现形迹可疑的白翩翩，惊讶之余为防她做什么不好的事情，便与卓云跟了过去。

此外，张副官得到秘密情报，陆建勋偷偷摸摸派了人去矿山，不知有什么不可告人的目的，怕张启山等人遭遇不测，他便也跟去矿。

张副官带了一小队精兵在行至长沙城外不远的一个小山沟时，发现山沟里住着的两户人家皆死于非命，且死状惨不忍睹十分血腥。几个平民都被凶手剥皮抽筋放入锅中烹煮，火堆旁还有不少带着血丝的人骨。

年纪小的忍不住呕吐起来，张副官强忍着心里的恶心，见火堆里的火还旺着，猜测凶手还在附近，便拔出枪命令部下搜查，结果见到了……

“花月姑娘？”张副官不敢置信的看着嘴角带血一脸阴鸷的“花月”。

“绮罗……”在她身后藏着个身形佝偻的男子，因天色太暗看不清容貌，但张副官以为他是卓云。

张副官放下枪:“花月姑娘怎么在这？佛爷找了你好多天了！”

“呵呵，我肚子饿了，随便吃点东西，这不还没吃完你们就追上来了。”身着红衣长发飘飘的女孩诡异的笑着，缓缓低下头，眼神一点一点阴沉，“顾玄武还真是阴魂不散，居然追我到这里，呵，无妨，一群蝼蚁，正好杀了给我补补身体。”

“？！”张副官觉察到危险，放下的枪又举了起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
缠情（9.22）
                            

                                                        

                            

                            第五十七章

*

长沙。

犯下命案逃窜的陈皮差点被张家军队抓住，关键时刻冲出一堆蒙面人救了他，而救他的人正是心怀不轨的裘德考。

陈皮并不知道丫头已经返回红府，满腔仇恨的他为了给丫头报仇，在裘德考的哄骗下同意与陆建勋联手。

裘德考是怎么哄骗陈皮的呢，他提到了花月是妖这件事，还告诉陈皮妖的内丹能让丫头起死回生长命百岁。

毫无疑问，事情一关系到丫头，陈皮自然什么都不顾了，再说他本来就看花月不顺眼，且丫头的死她也算有点责任，如此，便一心一意与陆建勋合作，打算杀了花月取她的内丹救丫头。

裘德考这人居心叵测，无疑是想利用陈皮这个麻烦的角色给张启山添乱，他好多些时间说服九门里其他人背叛张启山。

事实上，九门中霍家的当家已被陆建勋说服。霍锦惜出于私人原因不服张启山作为九门之首，打算和陆建勋合谋除掉张启山，作为诚意，她透露了一个有关九门的秘密，那就是只要杀掉九门中任意一门的当家，杀人者便可取而代之成为九门中的一员。正是这个秘密，使得原来九门中排行第四的四爷惨死。

九门已陨一门，一场针对张启山的阴谋缓缓展开着……

*

矿山。

张启山带着二月红齐铁嘴等人从别的入口再次进入到矿洞中，一路经历不少机关险境，朝着中心深入着，一来是想弄清古墓里究竟有什么东西，二来是为了瓦解日本人的阴谋诡计。

这次下墓准备工作做的比较足，一行人安然无恙穿过了满是蜘蛛网和飞蛾的密室，在破解了某个机关幻象后顺着一条螺旋隧道往下，众人发现墓穴的深度远超之前的设想。幸好一路有惊无险，并从部分残迹和遗留物件上得出二月红的先人确实来过此处，但不太清楚他们具体遭遇了什么，只能从一些残骸和打斗痕迹判断，那些人都惨死在墓中没能出去。

除了二月红的先人，墓穴里还有日本人活动过的痕迹，几人在日本人留下的办公室里看到了一些日文资料和一副矿山平面图，图纸上标注着不少奇怪的符号，可惜眼下没有多余的时间静下心研究破解。张启山等人看了看都不明白符号代表什么，只得暂且放到一边。

短暂休息后，继续前进，走着走着发觉洞穴里的温度渐渐升高，待到一处发着火红色光芒的出口附近时，众人已是大汗淋漓。

“佛爷，好端端怎么这么热啊，你看我这头发都湿的跟水里捞起来似得。”

齐铁嘴拿出手帕擦着脑门不断往下流的汗水，奇怪的看着四周，随手摸了摸墙壁，下一秒“嗷嗷”叫着缩回手放在嘴边吹气。

见此情形，张启山伸出手缓缓靠近墙壁，隔了点距离掌心感受到有热气自墙壁中散发出来，他没说什么，低头看看因高热而有点变形的靴子，接着快步朝正前方的出口处走去。

“小心点，跟上佛爷。”

二月红低声叮嘱其他人，领着他们跟上张启山。

几人到了出口处才明白温度骤然升高的原因，便只见前方目之所及有无数交缠密集的怪异树藤，下方则有吐着火舌的滚烫岩浆奔腾不息，正是如此才使得周围温度极高，令人汗流浃背难受不已。

望着眼前的一切，张启山眉心深锁，若他没记错，矿山一带的资料里没有过有关火山的记载，看地脉和山势也不像是曾经有过活火山存在的样子，不知道脚下这些岩浆怎么来的，又是如何保持活跃没有熄灭。

“不要乱走，都跟在我和二爷身后。”

思虑再三，还是谨慎行事最稳妥，于是他便沉声嘱咐众人，再与二月红一同小心翼翼走上树藤和石块缠绕的长桥。

走了几步没有异常处，唯一有危险的是依附在树藤上寄生的一种类似头发丝的食人菌。为了守住墓穴深处的宝物，设计这座古墓和机关的前辈也是费尽心思，处处都是吃人不吐骨头的怪物，亏得张启山等人身经百战沉稳冷静，一路才平安无事。

“绝对不要触碰它们，我们绕过去。”二月红亦是锁着眉头，侧身避开一丛跃跃欲试探过来的食人菌。

听罢二月红的告诫，众人纷纷点头，一个接着一个如履薄冰般往桥对面走。眼看都要没事了，偏落在最后那人心里着急又害怕，不小心一脚踩到了食人菌上，为了救他张启山砸了手里的煤油灯，结果火苗烧完食人菌后顺势点燃了干枯的树藤，整个洞穴瞬时陷入火海当中，树藤组成的桥摇摇欲坠“噼里啪啦”往下掉。

“快走！”

张启山急声大喝，推着齐铁嘴和其他人往前狂奔。二月红本来是走在前面的，回头一看身后背装备的两人跑得较慢便掉头去帮他们，但火势蔓延的太快，不过转眼就烧到了脚下，桥一断，三人都往下面落去。

“二爷！”

张启山一直留心着后面的动静，所以二月红一往下掉他就扑了过去，不顾自己的性命整个身体悬挂在断桥处拉住了他的一只手。

“佛爷，这样太危险了，你还是放手吧，火快把桥烧没了！”二月红看火势凶猛，不想连累张启山。

“……”张启山不语，只是梗着脖子死死抓着他的手。

“大家快帮佛爷救人啊！”齐铁嘴吆喝着冲回来，抱住张启山一条腿，其他人见状连忙出手帮忙。

倏地，一阵阴风凭空而出，煽动着本就燃烧飞快的火焰，以狂猛之势扑向悬挂在岩浆上方命悬一线的张启山。

“白翩翩，住手！”

随着这声娇喝，几张黄符和一排小方木块挡在了张启山面前。

“是花月，佛爷，嘿！是花月来救我们了！”

齐铁嘴趴在地上仰头看着不远处飞过来的一抹青白色倩影，高兴的大叫起来。

“唰”的一下，二月红被一道光托着往安全地带飞去，其他人则被一柄木剑带着飞到安全处，至于张启山――

“美人自有英雄救，张启山，救命之恩你可要以身相许我才满意的，呵~”

上方响起黄鹂般清脆娇婉的嬉笑声，张启山眼前一花，腰上蓦地多了一只柔若无骨的雪白藕臂。青白色的衣袂翻飞，低头望去，阔别多日魂牵梦绕的小女人已然出现在了身侧。

月儿……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剪不断理还乱（10.5）
                            

                                                        

                            

                            第五十八章

*

算起来离开长沙也没几天，用上魂牵梦绕这个词来描述张启山此时的心情，听着太儿女情长了点，他自己回过神来后也觉得有几分羞赧。便红着耳根子侧头避开笑吟吟的花月，可心里的念头终究还是从不受控制的肢体上表露出来，两人落地后他下意识化被动为主动圈住她的腰，手上轻轻一个使力便把她拉到身前抱着。

花月本欲飞身去追卓云，毫无预兆地被张启山拉了回去，一头撞进他怀里，觉察到他不经意流露出的绵绵情意后不由闷笑出声。

“噗！”

张启山听到她的笑声后有点窘迫，手上的劲道松了松，正一正神色故作严肃道：“你跟来干什么？什么都不知道就下来，碰到危险怎么办？”顿一顿，加了句话，“胡闹只会害人害己，你快点回去。”

“张启山你这话听着真好玩。”花月仰起脸笑他，伸手戳一下他紧拧的眉头，“整天皱着眉老公公一样，难看死了。我才刚下来怎么就害人害己了，方才若不是我和卓云出手相助，此刻你和你的人全都掉下去烧得灰都不剩，你不道谢便罢了，还敢倒打一耙数落我。”说着扭开他的怀抱，“现下不与你斗嘴，我要去帮卓云，你们自己小心。”

“你……”

她这次溜得太快，张启山没能抓回来，他收回扑空的手，嘴唇抿了抿，冷峻的面庞染上丝丝不悦。

“花月你去哪啊你？”

齐铁嘴在另一边大叫，孩子气地跳起来假装去抓飞在半空中的花月，想必是张启山已经告诉他花月真实身份的事情，所以他一点都不害怕。其余人除了二月红以外，都目瞪口呆的看着脱离正常人能力在天上飞的花月，要不是碍于张启山没发话，估计早鬼哭狼嚎大喊有妖怪了。

花月走后，张启山板着脸带众人追了过去，大约半个小时后在深处一条墓道里追上了她，彼时她和卓云联手对付着白翩翩，边上靠着一个人魔鬼样疯疯癫癫的老者。

卓云到底是道家出身的人，白翩翩只是一片灵魂碎片吸食了阳气和怨气变成的煞，所以几个交手下来，有花月在旁协助她根本不是两人的对手，这会子正被方木束缚着跪在地上。

张启山二话不说先拉了花月到近前，上上下下仔仔细细检查了一遍，看她没什么事心里才微微松口气，随即锐利的目光冷冷扫向跪在地上模样狼狈的白翩翩。

“呵，你看什么看，若不是别人帮你，你以为你现在还能在这瞪着眼？张家的人，从来都不是什么好东西，你尽管除掉我便是，这次你们杀了我又如何，世间还有千千万万的我等着杀光你们张家的人！”

白翩翩模样虽狼狈，面上却一点害怕的样子都没有，不卑不亢地与张启山对视，眸子清冷又孤傲的瞥着他。

张启山箭步上前，棱角分明的脸低了低，深邃的眼定定注视着她，沉声道：“张家的人和你到底有什么深仇大恨，你的画像明明挂在张家宗祠里，一直受着张家后人的香火。按道理你与张家应该关系匪浅，究竟有什么纠葛牵连我不知道，但至少不该是这种赶尽杀绝的关系。”

“可笑！”白翩翩嗤笑一声，嘴角的鲜血顺着精致的下巴滑落，带着血的贝齿微露，“我虽只是一片孤魂碎片，可我脑子还在，张家的人会把我的画像挂在宗祠供奉？你这样说就不怕你们族长气愤难当杀了你？”

“……”

闻此言，张启山扯了扯袖口，静默片刻，而后像是做了什么重大的决定般，淡淡启唇：“实不相瞒，其实我只算半个张家人，我母亲不是张家一族的人，父亲的确是下一任张起灵，但他违背了张家不得与族外人相恋的规矩。我爹深爱我娘，为了保护我和我娘，心甘情愿斩断张家一族独有的长指特征，受罚后带着我们脱离张家，和张家本家基本断了联系。”

“你说什么？”

白翩翩猛地一震，风情万种的桃花眼睁得浑圆，苍白妩媚的脸上尽是不敢置信的神色，若不是方木困着她，恐怕她已跳起来扑到张启山跟前。

“我不知道你和我爹有什么联系，或是和真正的张家有什么恩怨，我能告诉你的是我爹娘从未提到过你这个人。”说到这，张启山沉吟几秒，再道：“更明白一点的说，应该是我家和你毫无交集，你要杀我，理由过于牵强，而且我肩负重担，没有完成之前是绝对不会死的。”

“住口！”

白翩翩凄厉大叫，脸色渐渐狰狞，她龇着血淋淋的牙齿，狠狠看着他，“现在的张起灵是谁，张家的人在哪！说！！！”

“……”

“我为什么要告诉你。”

面对歇斯底里的女子，张启山不冷不热的应道，同时几步回到花月身边，大手一伸将她扯进怀里牢牢护住，再莫名其妙的看向卓云，眼睛往旁边斜了斜。

“……”

卓云神情复杂的看着紧密相拥得二人，唇瓣开开合合，不过最后什么也没说，只从身上摸出几道符纸，手中握着得木剑挥了挥，带着符纸击向一处密不透风的树藤。

“铮――”

一道金光闪过挡下了符纸，紧接着一根圆环佛杖打碎树藤冲了出来，带着蛮横的架势杀向卓云。

卓云灵活地跃起避开，手腕一转，木剑散发出强烈灵气指向前方。

“卓道长，真是有缘，又见面了。”

须臾，两名身着僧衣的和尚出现在众人面前，其中高个的一眼盯向花月那边，看似和善的面孔下透露出几分阴鸷之气。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
反派扑街（10.15）
                            

                                                        

                            

                            第五十九章

*

觉察到高个和尚不友善的眼神，花月从张启山身后探出头来，圆溜溜的大眼睛狠狠瞪着他，“看什么看，想打架啊！”

“哼，狐假虎威。”高个和尚瞥一眼卓云和张启山。

“狐假虎威怎么了？”花月回以更加不屑的神情，接着拍拍张启山的胳膊又指指卓云，道：“告诉你，这是我夫君，那是我师父，有本事来打架呀！”

“孽障，敢在我面前耀武扬威！”高个和尚定力不够，三言两语就被激怒，手里的佛杖一挥想动手。

“……”张启山不慌不忙地从腰上摸出短.枪，黑洞洞的枪口直直对准两个和尚，冷声：“出家人不是慈悲为怀吗，二位不分青红皂白喊打要杀的，究竟是普度众生还是残害苍生。”

“凡夫俗子，心术不正才会被妖怪迷惑，还不让开，我要除了这个孽障！”说着，高个和尚身形一动避开张启山的枪口，动作极快地绕到他身后。

卓云一直盯着和尚，几乎是他一动，他就跟着有所动作，但跑到一半时被矮个和尚挡住了。

“卓道长，你也被妖怪迷惑才这般执迷不悟？”矮和尚说话略显和善，没有高和尚那么咄咄逼人，“有妖不除，放任她迷惑凡人祸害他人，你身为道家的人不觉得羞愧吗？”

卓云抬了抬手中的木剑，手指一紧，剑身迸出蓝色正气，淡淡出声：“妖也分好坏，就像人一样。”

“看来你我注定殊途了。”

“请赐教。”

谈话无果，双方很快陷入打斗，卓云独自对矮和尚，花月和张启山对高和尚，双方实力相差不多，几番交战都分不出胜负。

若是花月一个人，自然不是高和尚的对手，不过这次有张启山在后边协助护着，她便无所顾忌了，游刃有余的同时还不忘出言讽刺挑衅对方，试图在对方心绪不稳恼羞成怒之际趁机偷袭。

“……”

张启山一声不吭地移动，时而用枪时而挺身上前，无论怎么做，都把花月牢牢护住，不让高和尚有伤她的机会。

久战不胜，又被花月冷嘲热讽肆意讥笑，高和尚的怒意愈发旺盛，眼看那边的师弟快被卓云打败，他沉不住气了。

“孽障！！！”

高和尚怒喝一声，眉心倏地冒出一枚黑色菱形印记，周身骤然喷出浑浊黑气，法力陡然拔高了好几个强度，一掌劈得花月往后摔去。

“花月！”

张启山飞扑过去接住她，再快速转身替她挡下了高和尚其他的攻击。落地后，受了重击后的身体一阵翻江倒海，腹中剧痛难忍，喉咙里血腥涌上，强忍着才没喷出血来。

“张启山谁让你过来的！你一个凡人，肉体凡胎怎么和这老妖僧打！”花月忙转身查看他的伤势，脸色白了一些。

“花月！”

卓云的大叫声蓦地响起，他看到高和尚手里的佛杖高高举起，偏自己被矮和尚缠住不能过去，情急之下收了困住白翩翩的方木，朝高和尚甩去。

出乎意料的，获得自由后的白翩翩竟然没有报复张启山等人，而是帮助他们对付两个和尚。

之后，在四人的齐心协力之下，最终两个和尚落入岩浆中惨叫着死去。

“你说你父亲为了你娘亲，不惜自断手指和张家断绝来往，可是真的，可有骗我？”

白翩翩飘到跪在地上的张启山面前，目光灼灼似乎透过他在看着谁，漆黑如墨的眸子里满是悲恸，出口的语调隐约带着些颤抖。

“我爹对我娘，至死依然情深似海。”张启山没有任何停顿的回到。

“好，很好！”白翩翩莫名其妙的笑了，转眼又冷下脸，阴森森的看着他，“半个张家人也算张家人，我不杀你是看在你爹的份上，我要你带我去张家藏匿的地方，否则我还是会杀了你！”

“吓唬谁呢你！”

一道劲风袭来推开了白翩翩。

花月旋身落到张启山身边，双手翻转将自己的灵力推入他体内为他疗伤。

“我没事。”张启山头也不抬地握住她的手，带着薄茧的手指紧紧握着她手腕，顿一顿，以不容置疑的态度拉了下来，看他的意思是不想她耗损灵力为他疗伤。

“你受了内伤，我……”花月心疼的开口。

“一点小伤，没关系。”

张启山打断花月，咳嗽几声咽下嘴里的鲜血，再若无其事地站起身。刚才的打斗她已经有点力不从心了，他全都看在眼里，所以当下不想再因为自己而令她受伤。

“你就别嘴硬了，快让我帮你……”话没说完，花月一阵眩晕，身体晃了晃，要不是张启山抱住她就晕倒在地了。

“你怎么了？”张启山顿时紧张不已。

这时，卓云飞身过来，抬手输给花月一些灵力，“她没事，只是灵力还未完全恢复，消耗过度，休息片刻就好。”

“……”听了这话，张启山的神情才缓了缓，小心翼翼拥着花月，让她靠在自己身上休息。

另一边。

“作为你带我回张家本家的交换，我会帮你解开这个地方的谜团。”白翩翩甩一下宽大的衣袖站好，不恼怒花月的攻击，只冷傲的注视着张启山，“这里有不少机关其实正是出自张家之手，可惜你只是半个张家人，自然没有真正的张家人知道的多。”

闻此言，张启山眉头紧蹙，抿唇：“你和张家到底有什么关系，为什么对张家这么了解？”

“等你带我回张家见张起灵，一切都会分明。”她没好气的接过话，冷艳的面孔升起几分厌烦，“现在少说废话，姓陆的为了杀你拉拢我，他的人已经在赶往这边的路上了，你要是想在他前面找到要找的东西，最好马上前进。”

“……”

“走！”

听到陆建勋过来了，张启山不敢再耽搁，跟着白翩翩继续往前走。

前方又是错综复杂机关重重的甬道，幸好有白翩翩和卓云花月，一行人走的要比之前顺利许多。

约莫深入了几个时辰后，机关越来越危险，甬道更是密密麻麻犹如迷宫。行至一处阴冷潮湿的密室时，白翩翩警告张启山别再往前了，因为前面的机关是他们都无法破解的，可张启山不愿就此放弃执意要过去。

“我去。”

最终二月红入得里头，借着飞檐走壁的本事取了一片青铜碎片出来，但也因此触发机关，混乱中除了白翩翩以外众人都受了伤。

东西已经拿到，众人又都伤势不轻，矿山外头还有个陆建勋虎视眈眈，权衡利弊后张启山终于决定撤退，临走前炸毁了矿洞。

出了矿洞，几人避开陆建勋回到长沙，谁知才进城门，张副官突然带人冲了过来，二话不说拿枪对准了花月，在他后方，裘德考与军统方面的高官慢悠悠走着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
知我心（11.9）
                            

                                                        

                            

                            第六十章

*

昏暗潮湿的地牢，只有墙壁上的小窗户能透进来一点点的微光。

几只老鼠躲在角落里“吱吱吱吱”叫着，睁着滴溜溜的眼珠子好奇的打量着新来者，以往关进来的人类大多是雄性，从未见过雌性，还是这么好看散发着香味的雌性，不像其他人浑身又脏又臭发着一股子腐烂的味。

“喂！角落那几只臭老鼠，别以为我听不懂你们说话，再叽叽喳喳个没完，当心我吃了你们！”

随着这话，三条狐狸尾巴在昏暗中晃了晃，尾巴的主人咧了咧嘴露出尖尖的牙齿。

“吱吱吱吱！”

一阵混乱，偌大的牢狱终于清静下来。

“吱嘎――”

但没多久，外头就传来牢房门被打开的声音，穿着长袍戴着眼镜的男子快步走了进来，还很有闲情逸致的与看守的士兵打招呼。

“几位小哥辛苦了，辛苦了，是佛爷让我来送饭的。”

“算命的！”

男子话没说完，已有人不耐烦的大声呼唤他。

“来了来了，我的姑奶奶花月，你就别喊了，瞧你这幅样子被关着，怎么嚣张的气焰还不收一收。”齐铁嘴无奈的加快步伐。

“少说废话，我问你，张启山呢？”

黄符草绳拴起来的特殊牢房里，花月坐在铺着稻草的矮床上，手脚被贴着符纸的锁链铐着，她有些气恼地抓起身下的稻草丢到地上，斜眼看站在铁栏杆外拎着食盒的齐铁嘴。

看守的士兵打开锁，冷着脸站到一旁。

齐铁嘴从草绳的空隙间钻进去，“佛爷忙着呢，有空就会来看你。”把食盒搁到墙边破旧的小木桌上，“来，先趁热把饭吃了。”

“我既是你们凡人口中的妖怪，自然不需要进食你们凡人的食物。”花月看都不看一眼齐铁嘴端出来的饭菜，只双手环胸一脸坚持：“齐铁嘴，你和我说实话，张启山到底怎么了？当日从矿山出来后没多久他便昏死过去，这几日我被冤枉关在这里他也没来见我，一定是出什么事了，你最好老实交代，否则我对你不客气！”

闻此言，齐铁嘴往外端菜盘的手一顿，“佛爷……佛爷没事，他好的很，你想他人高马大身强体壮的能有什么事，那天不过是在矿山底下待久了有点呼吸不过来，回来后没多久他就醒了。”

“那他为何不来见我？”难道和旁人一样认为她就是那残害无辜百姓的嗜血妖物吗？

“呃……”齐铁嘴支吾片刻，末了连忙解释，一本正经的道：“花月，咱们佛爷树大招风，你知道有很多人想害他，像那个日本人洋鬼子额陆建勋什么的，现在他们还拿你威胁佛爷，佛爷头疼的很，又要应付又要想法子救你。真的，佛爷就是太忙了才没能来见你，你就不要胡思乱想了，等我们查明真相自会救你出去。”

“……”

花月心知齐铁嘴肯定在说谎，可她一时半会也出不去，只能困在符阵里等卓云的消息。

“这饭你还吃不吃，张妈做了肉丸子，你不吃我吃了啊……”

“我要见张启山。”

见不到张启山，她还吃什么饭，谁知道他到底怎么了，若有个三长两短的……

“这佛爷又不能当饭吃，你见了他又能如何，要不还是来吃点吧，丸子挺好吃的。”齐铁嘴眼神闪烁的看着盘腿坐在矮床上的花月，生怕自己露出什么马脚惹她怀疑，见她没留意到自个儿这边，便转了转头偷偷朝牢房外看去。

牢房转角处，张启山半隐在暗处，身披军大衣，漆黑色的眸子一眨不眨遥望着牢房里细眉深锁神情凝重的花月，少顷，高大的身体晃了晃，幸好有旁边的张副官扶住才没有倒下。

“佛爷，您的身体这么差，还是快回房吃药休息吧！花月姑娘这边，有八爷陪着看着，不会有人对她不利的。”

谁知，就是这细若蚊吟的一句还是让花月听见了，她猛地坐起身跳到地上，不顾沉重的枷锁硬是扑向声音来源。

“张启山！你在这是不是！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初雪（11.25）
                            

                                                        

                            

                            第六十一章

*

张副官没想到自己那么小的声音还是被花月听到了，见她扑到牢房跟前一脸的紧张和期待，便有些无措的看向边上的张启山，不知道接下去要怎么着。

张启山正捂着自个儿的嘴，手上用的力气大到指关节发白，带着薄茧的手指深深压入苍白消瘦的脸颊上。他竭尽全力抑制着喉咙里的瘙痒胸腔里的不适，不想发出任何一声疼痛的呻・吟，甚至连呼吸都刻意放轻放缓，借助张副官的搀扶，缓缓转身朝牢房外走去。

“张启山！！！”

身后传来花月失望又愤怒的喊声，张启山步伐一顿，而后加快速度离开。

“哎……”

见此情形，坐在能看见张启山位置的齐铁嘴忍不住张了张嘴，似乎想叫住他，又似乎是想提醒花月，但最后他什么也没说，只无声地摇摇头。

花月尚不知张启山已走远，仍眼巴巴的瞧着牢房外，在视线所能及之处一一仔细扫过，好像她这样认真的看就能看到那个面容冷峻的男人。

牢房外头，张启山走出老远才掩着嘴重重咳嗽起来，没几下一口污血喷到地上。

“佛爷！”

张副官忙搀扶住他，手贴着他背部给他顺气缓神。

“卓道长回来了吗？”张启山随手用大拇指拭去嘴角的血丝，强撑着精神询问。

“一小时前传了书信回来，花月姑娘这事有点眉目了。”张副官帮他理一理身上的军大衣，抬头看看天，道：“佛爷，这天看着要下雪，您还是赶紧回房休息吧！既然卓道长那边有好消息传回来，想必没多久花月姑娘就能放出来。说起来也怪我，开枪交火把陆建勋的人引了过来，结果被他借机发挥，硬是扣了个嗜血妖魔的帽子给花月姑娘。该死的陆建勋，他连佛爷的话也敢质疑，都说了花月姑娘一直和你们在矿山，他就是咬住了不放！真想拿枪一枪崩了他！”

张启山自己拉紧军大衣，沉声：“陆建勋没那个胆子和我正面对着干，他此刻不过是狐假虎威与裘德考狼狈为奸，又借着上头一直忌惮我这点趁机作怪。无妨，就他和那个洋鬼子，都不是我们的对手，你准备一下，等卓云道长回来，随我去一个地方。”

“下斗的装备吗？是。”张副官点头。

“……”

张启山看一眼阴沉沉的天，寒风嗖嗖，须臾，长沙城入冬后的第一场雪开始了，大大小小轻如鹅毛的雪花从天而降，很快给人间披上一层白色新装。

“给牢房多供几个暖炉。”

他嘱咐了一句，回头看向牢房那边，直到雪花在军帽上覆了薄薄一层才拖着沉重的步子离开。

张家本家就快联系上了，回去不仅仅是为了解决白翩翩，也为了花月。若他没记错，张家禁地里藏有一套从古墓里发掘出来的奇书，上头记载着西王母时期有一大蛇集天地灵气修成人形，后与人间男子相爱，为长相厮守苦求西王母用什么方法将她变成了人类。

他不是嫌弃花月妖怪的身份，只是不想几张符纸就会伤害到她。

……

三天后。

小雪转为大雪，整个长沙城白雪皑皑，天寒地冻。

卓云回到张府时，张启山已经陷入昏迷人事不省，若不是白翩翩出手帮忙，恐怕陆建勋他们已经发现了他的异样。

张副官已做好了回张家本家的准备，一行人备下马车后，就等卓云救出花月。

原来，早前张副官在村里看到的那个女子并非是花月，而是一个与花月长的十分相似的妖女，卓云在调查她的过程里碰到了个叫无心的法师，他向他说明了事情经过，后二人一起将那名为非作歹祸害百姓的妖女封印了。

无心法师有个好友也是一方军阀，有权有势，在他的帮助下，陆建勋不得已释放了花月，卓云立刻带她和张启山等人会合，一行人匆匆忙忙往张家本家秘址赶去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成亲（11.26）
                            

                                                        

                            

                            第六十二章

*

“张家的使命还记得吗？”

爹？

“张起灵是整个张家维持下去的希望。”

族长？族长怎么了？

“找到他！”

什么？

爹你在说什么？

“爹！！！”

张启山大叫一声坐了起来，然后发现自己不过是在做梦。

“佛爷，你醒了？我不是眼花了吧，还是在这竹林里迷路太久出现幻觉了？”

身边传来齐铁嘴不敢置信的声音，紧接着他放大后的脸就凑到身前。

“八爷？”

张启山皱一皱眉，不太喜欢别人离自己太近，于是抬手想推开他，无奈抬不起来，手脚没力气身体也软绵绵的，光是说话就已经很耗费力气。

长沙城外的那座矿山，里头谜题诸多错综复杂机关重重，究竟是什么时候着得道，谁也不清楚，只晓得出来后没多久张启山就倒下了。二月红秘密请了几个医生大夫，但大家伙儿都看不出张启山到底怎么了，除了昏睡咳血外，他神志不清，偶尔醒来状若得了失心疯的人一样癫狂暴躁胡言乱语。

“哎佛爷，你认得我了？”

前几次醒来谁也不认识，这次醒来却叫了他的名字，齐铁嘴便有些惊讶，忙睁大眼睛打量张启山，见他双眼不再浑浊而是清醒有神，登时高兴地用力抱住他。“佛爷你好了！你好了！太好了！你要是再不醒来，我们全都要饿死在你家大门外了！”

“……”张启山虚弱的看着前方雾茫茫的竹林，若不是碍于自个儿没力气，他早推开齐铁嘴踹他屁股了。

“算命的，你嚷嚷什么呢？”

倏地，不远处响起熟悉娇俏的女声，一个纤细的身影穿过迷雾款款而来，似天仙下凡般自林间飞出，足尖在碧绿的竹叶上轻点，青色的裙摆旋转绽开，梦里心间想着念着的人儿翩翩落到身前。

“……”

花月……

张启山眼睛一亮，思念和喜悦在瞬间布满整张苍白的面孔，大概是太想她了，前一刻还没力气推开齐铁嘴的手居然能抬起来了，朝着她伸过去。

“张启山！”

花月愣了一下才有所反应，接着毫不迟疑地握住他递过来的手，再一个法术弹开碍事的齐铁嘴，欢欢喜喜地扑倒他怀里。

“张启山你可醒过来了，你可知道若你再不醒来，我便到阴曹地府找阎王爷去，不管生死簿上你是多少的年纪，我都要给它划了！我要你活着，你不许死，我……我……我……”

“我知道。”

张启山哑着嗓子接过话，宽大的手掌罩在她脑后，眼眸半垂，随后侧了侧头做了一个他认为自己这辈子都不可能做的亲昵动作，更说了一句令才从地上爬起来得齐铁嘴大跌眼镜的话。

“我们成亲吧。”

他吻着她的发丝，炙热的气息随着细碎的吻从耳畔延伸到柔软湿润的唇边。

“张启山？”

花月亦和齐铁嘴般有些惊吓到，给他缠绵亲着，懵懵懂懂不知所以，待他稍微分开些距离后，眨着一对黑漆漆的晶亮眸子似笑非笑的笑开：“你是说你要和我宽衣解带颠鸾倒凤洞房花烛？”

“……”

你可能有点误会，虽然成亲确实会……

张启山蓦地有点语塞，向来不擅长儿女情长卿卿我我的他开始后悔刚才情不自禁说出的话。他只是想着成了亲后她就是他名正言顺的夫人了，今后不管是陆建勋还是裘德考，又或是别的什么人，谁再想伤害她，得问问他张启山准不准！先前考虑到自己身份家世的特殊，为了保护她，他有刻意隐忍压抑心中对她的情感，既然如今两人怎么都避不开彼此了，索性大方面对坦坦荡荡说出心里所有的想法。

“成亲，是我倾慕于你，想要和你一起走很长很远的路，无论这条路是鲜花满地还是荆棘遍布，我都会紧紧牵着你的手走过去。”

“花月，我……”

“张启山你是不是病糊涂了？”

他话未说完，一直乖乖窝在怀里的花月突地露出个带着点嘲讽的笑容。

“你我人妖殊途，你是人，阳寿不过短短百年，而我是妖，即便不修炼成仙也有几百年甚至上千年的寿命。你同我成亲不是为了洞房花烛，难不成还是为了白头偕老恩爱一生？我无意取笑于你，只是你我的‘一生’悬殊巨大，张启山，你是聪明人，自己想想罢。”

“……”

张启山错愕的看着花月，短短几秒，她好像完全变成了另外一个人似得。

“白翩翩，你在干什么！”

随着这声怒喝，又一个花月御风而来，落地后掀起层层落叶打向张启山身旁的“花月”，后者神色从容地飞起，转了个身后恢复原本的面目，竟然是白翩翩！

“呵，我不过是想看看他与张起灵有什么区别罢了，结果也就五官有点相似而已，气质可谓是天壤之别。你也无需怒火中烧，方才的一切都是我制造出的幻觉假象，除了张起灵，谁敢碰我谁就是死路一条！”

白翩翩不屑的冷哼，言罢不再多看张启山一眼，径直化作一道白烟飞进竹林深处继续寻找进入张家本家的方法。

“……”

张启山靠坐在大树下，脸色非常的不好看，真正的花月快步奔到他身边，脸色也不大好看，估摸着方才发生的事她都看到了。

“花月，我……”

“不必解释，那也不是你的错，我不会怪你的。”花月缓缓蹲下，冷着张脸开口，一副很冷静的样子。

张启山憋着一张大红脸，“你不生气就好。”

话音未落，小狐狸彻底炸毛了――“等回到你家后，马上把那个女鬼封印起来！封她千年万年！永生永世不得超生啊啊啊张启山你混蛋你怎么可以分不清我！！！”

“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青青子衿【四】（12.10）
                            

                                                        

                            

                            第六十三章

*

从外头瞧着分明是片不大的竹林，一刻钟便能走到底才对，可几人在这竹林里转了已有好几个时辰的功夫却什么发现都没有，莫说是张家古宅的影子，除了挺拔秀丽郁郁葱葱的竹子外，半个别的东西都看不到。

白翩翩不是人，自然也瞧得见不是人的东西。这竹林邪乎的很，有几处束缚着鬼魂，手法看着确是出自张家之手，所谓的张家本家应当就在此处。遍寻无果只有一个解释，阵法，竹林被设下了阵法，破解了阵法找到出口才能找到张家本家。

“滴答――”

水珠滴落在竹叶上的清脆声，过大的浓雾使得此处湿气极重，散不开飘不走的水雾化作细雨浇洒下来了。

“算命的，没看见下雨了，还不快拿东西过来帮张启山挡着啊！”

“我没事，花月，你不用这么担心。”

远处传来狐妖的叫嚷着，随后响起那个张家后人虚弱低沉的声音，有那么几分像张起灵，默默听着，放大后的声音无孔不入钻入身体、钻入心中，如雨水般浇灌着充满了仇恨的心，恨意尖锐地开始刺伤魂魄……

“呵……”

在雨中也轻如鸿毛仿佛没有重力般的白色袖子甩了甩，白翩翩牵动嘴角勾出个嘲讽的笑。

那个叫张启山的张家后人，面对自己爱慕的女子，明明疼痛难忍也会咬牙忍着说无碍，他是不想狐妖担心才会那样说的吧……再想想张起灵，当年不惜设苦肉计骗她，将她骗的体无完肤伤痕累累还不够，非把她置于万劫不复永不能超生之地才罢休。

活着时躯体被千刀万剐，死后魂魄亦不得安宁。呵，张起灵够狠的，可就算是如此，她还是想见他，想见他的心日日夜夜折磨着她每一片魂魄每一缕意识。

滔天的恨意同时催生着思念，密密麻麻犹如藤蔓缠绕捆绑，将她拉着扯着，不顾一切要重回人世找他。

“张起灵……”她又能怎样呢，先爱上的人总归是输的。什么都给他什么都信他，刀山火海都下去。张起灵，她是那样的爱他，爱到没有灵魂没有尊严没有一切……

他还活着吗？世间已过千年了，他是否还活着？她记得张家的人寿命都很长的，所以也许他还活着，像其他张家族长一样，用特殊物体包裹装在棺材里沉在族里某个禁地。

她要找到他，一定要找到！

……

渴望激发了所有的力量，结果张家本家的入口还真被白翩翩找到了，是一种常见但被修改过的七星阵，找到第一棵竹子后，按照阵法前进一直走到第七棵竹子，就看到一棵巨大挂满了铜铃红绳的槐树。

“张启山，我眼睛疼脑袋也疼，这棵树在打我。”

狐妖呻・吟一声缩进张启山怀中，看她难受的样子不是装的，许是槐树上的红绳铜铃对她有威慑。

白翩翩亦有几分觉得难受，但她身边无人可靠，她只能自个儿硬着头皮强撑着槐树垂下来的枝丫间穿过去。

穿过阴气森森的槐树枝叶后，两扇长满了青苔的石门出现在面前。

算命的男子上前推了推，打不开，另一名张家男子上去试了试，也打不开。

“你们两个大男人真没用！”狐妖拭了拭鼻子，接着拍拍手往前，她挥动双手施法想打开石门。

几分钟过去了，石门依旧紧紧关着一点反应都没有。

“张启山，你祖宗家的大门怎么回事呀，我用法术都打不开？”狐妖又急又气，窜回到张启山身边嘟囔。

张启山自然地伸手抚顺狐妖皱起的眉头，再步伐踉跄地走了几步，深邃的眼睛审视着四周。“我没看到拉环或者其他什么特别的地方，仔细找找，这附近肯定有开门的机关。”

“……”

说的真是废话。

白翩翩在心里喷了一句，末了歪头看着石门，脑中莫名觉得此情此景有些熟悉，好像张起灵带她来过这种地方。

――你在做什么，跳舞么？噗，我竟不知威名远扬不苟言笑一本正经的张大将军也会跳舞？

――此并非起舞。

不是跳舞，那是什么？张起灵当时怎么做来着……

想着，她不知不觉模仿起来，背对石门伸展开双手，脚下往左一划，再走，再划，旋转，踩着什么竖起脚，只脚尖施力……

“嘭――”

紧闭的石门发出一声沉闷的响声，而后随着白翩翩双脚的移动一点一点缓缓向下沉去。

一排布满了虫眼的路灯柱子先入眼帘，顺着柱子往前看，阴暗深处有一盏昏黄的孤灯燃着。石门开了，张家本家终于到了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人妖殊途（12.12）
                            

                                                        

                            

                            第六十四章

*

之前就说过，白翩翩的倾城美貌，是花月也暗叹不如的，所以当她翩然起舞开启石门时，毫无疑问在场几人都看呆了。

“喂张启山，不许看了，你怎么可以当着我的面看别的女人！”

最先回神的是花月自己，斜眼见身边的张启山目不转睛，当即恼了，挥舞着小手踮高了脚去蒙他的眼睛，不想他看别的女人。

“不是。”张启山拉下她胡闹的小手，憔悴的面庞露出一个浅浅的笑，因身体不适而布满了血丝的眸子定定凝视着她，“人的眼睛可以装下世间万物，但人心却不能。”

“所以呢？”其实花月已经明白他想表达的意思了，但她就是忍不住逗逗他，非要撩得他面红耳赤坐立难安才罢休。“张启山你说的什么大道理我才听不懂，你就是看那女鬼生得比我好看，你……唔……”

喋喋不休的小嘴被堵上了。

这一次，张启山脸不红气不喘，平静又自然地拉下她亲了过去。花月当然没料到他会突然亲过来，便傻在原地，睁着一对水汪汪的大眼睛错愕的望着他，两唇相接的时间不长，待分开时，莫名其妙的她自个儿红了脸。

“你、你干什么呀！”

她眨眨眼，下意识咬了咬下唇，眼睛转来转去不太敢直视张启山。别看她向来直率爽快，倒追他时毫不顾忌为所欲为的，可他要主动起来，她也是会害羞的，毕竟是自个儿心里欢喜的男子，再厚的脸皮也得红。

张启山习惯性皱着得眉头在这一刻舒展开来，他轻轻地抬手为花月掖了掖发丝，常年握枪带着薄茧的手指轻柔地拂过她因羞赧而泛红的脸颊，凌厉的眼神柔和的不可思议，如世间所有普通男子般深情缠绵的望着心爱的女子，单薄苍白的唇轻启：“弱水三千我只取一瓢，花月，我心倾慕你，悦你，爱你，只想要你一个。”

花月的容貌在青丘已是上乘，娇媚妖娆，一颦一笑举手抬足风情万种。她性子活泼爱闹，平日里多半是笑着蹦来跳去，像山间迈着娇俏步子的小鹿，亦像林里穿花拂柳婉转高歌的百灵。张启山大概就是被静不下来的她吸引住了，目光不自觉总会落到她身上，一颗心明明只装着家国大事的，不知何时竟叫她偷溜进心房霸道住下。

而白翩翩与花月是截然相反的，她确实也很美，在阴森古墓里沉淀了上千年的冷艳，周身带着死亡的气息，整个人从头到脚都透着一股子冰冷。第一次见她时，张启山就发现了，与其说她带着满身怨气恨意要找“张起灵”复仇，倒不如说她只是徒劳无力自欺欺人的在挣扎着什么。

张启山阅人无数，几乎没有出错过，他看得出来，白翩翩是很绝望的，带着一种绝望的心情想要找“张起灵”。刚才她开启石门前有片刻的怔忪茫然，似乎回忆起什么，短短几秒脸上的神情变幻莫测。正是如此，他才会好奇的多看了几眼，并非是被她的美貌所吸引。

“花月，我们成亲吧，等进去后，在张家宗祠里拜堂成亲。”

爷爷当年为了和心爱的人相守，不惜违背整个张家，顶着巨大的压力和威胁离开；父亲后来也与非张氏一族的母亲相好；尽管张家本家的势力一直在暗中监视着张启山，但他并没有放在心上，此番回来也可以证明就算不遵守张家从古至今的家规，他也能将张家很好的延续下去。

“花月，你愿不愿意做我的张夫人？”

“张启山……”

花月愣愣回望着他，被他一下子倾注过来的情意惊住了，好半响才甜甜笑开，弯下身子搂住他。

“我心里欢喜的很，你愿与我成亲……”

但……白翩翩和卓云说的没错，人妖殊途，她若真与他成亲了，便是害了他。

人妖相恋已是有违天道，他日二人的孩子诞生，半人半妖，那会是毁天灭地的灾难。在青丘时，女娲娘娘多次警告过灵狐一族不得与人成婚，花月不是圣人，但她也不想因一己之私害了天下苍生。

张启山，今生你我无缘，惟愿我此生所有功德换我来世为人，届时再与你人间相逢，白头偕老，生死与共。

缓缓闭眼，一滴泪无声流下……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱怜（12.27）
                            

                                                        

                            

                            第六十五章

*

常言道人妖殊途，花月心有所顾，对白翩翩来说，人鬼又何尝不是殊途。

石门后大理石堆砌而成的长路尽头，一盏孤灯幽幽亮着，旁边竖立着木头所建的高坊，上头悬挂的牌匾因长久无人打理而布满蜘蛛网与灰尘。坊下一米左右竖立着块巨大的石碑，在孤灯散发出的青黄灯光下依稀可见一个古老的“张”字。

“张……起灵……”

白翩翩喃喃唤着他的名字，一瞬间有些茫然无措，张家本家就在面前，让她刻骨铭心难以忘记的人此刻或许就在里面等着她。为何无措呢，大概是太久太久没见他了，如今她已是孤魂野鬼一个，见了他又当如何？是质问他当年为何那般待她，还是可怜巴巴的求他不要再抛弃她？

张起灵会怎么样呢？说来可笑，最大的可能，应该是他二话不说将她打个魂飞魄散吧，便是不能除了她，他也会像百年前将她封印在那座小山古墓中一般，冷面无私毫无情意再将她封印。

在山中古墓里时，白翩翩恨极了张起灵和所有张家的人，滔天仇恨日日夜夜反复折磨着她的残魂，她独自一人对着冰冷的墓室一次又一次自言自语的发誓，如果能逃出去一定要把张起灵和张家人都杀死撕碎，叫他们也尝尝她遭受过的噩梦。可真当她站在张家本家面前时，所有的恨意一下子都消失了，只剩下一颗经历了上千年凄苦悲凉岁月摧残但依然对他执迷不悟深深爱恋的心。

不管结局是怎样，她还是想见他，像飞蛾扑火奢求片刻的温暖，如饮鸩止渴贪恋瞬间的甘甜，心甘情愿，无怨无悔。

她是这样的爱他，爱到割肉剜骨魂魄分离，却还是捧着一颗被他伤得支离破碎的心，不顾千难万阻巴巴得跑到这里来。

张起灵，他若真还在里头，会记得她么？

白翩翩在原地驻步不前，一如千年前全心爱慕张起灵时般忐忑不安，生怕自己有哪里会惹他厌烦。

“佛爷，我看这地方又破又旧，还阴森森的，你确定你祖宗他们还生活在里头？”

一阵冷风吹过，卷落数片竹叶，齐铁嘴缩了缩脖子，越过呆立的白翩翩往前走了几步，很是怀疑的打量着附近。

路边灯柱里透出的光是淡蓝色青黄色的，不像正常烛火，更像是鬼火，看着就吓人。张启山凝眸环顾着四周的环境，心中隐约感到一丝不安，觉得这和记忆里平静祥和的张家寨子不太一样。

“大家小心点，慢慢往里走。”话音未落重重咳嗽几声，抬手捂都来不及，一口血从没能抿紧的唇里喷出。

“张启山！”

在张启山身边的花月惊得失声大叫，一张小脸刹那间血色尽失，双眸里满是惊恐之意。

“没事。”

张启山把嘴里剩下的血咽了回去，努力做出一副没什么大碍的模样，但唇角的血丝已经揭穿了他的谎话。

“……”

花月咬了下自己的嘴唇，末了二话不说挥手要用灵力替他疗伤。

“花月，不可！”

在两人身后的卓云慌忙出声，先前为了给二月红的夫人丫头续命，花月已耗损了不少修为，这一路上为了救张启山，她还输了好几次灵力。要是再多几次灵力耗损，恐怕张启山没倒下，她倒是会因为灵力大损而修为倒退，若是那样的话，他日即便功德圆满也不一定能顺利成仙。

“……”

花月自然是不会理会卓云的，白皙细嫩的手指微动，点点红光渐渐凝聚在指尖。

“……”

凝聚的红光好似滴滴鲜红的血珠，代表着生命的光芒。张启山满头大汗脸色惨白，四肢百骸都在承受着难以言语的痛楚，但他不能说也不会说，只咬牙忍着，深邃黑亮的眼被煎熬迸出了血丝。

“别怕，我马上帮你减轻痛楚。”

“花月！”

张启山勉强张嘴，紧接着突然伸手握住了花月的手腕，手指不受控制的发着抖，身体也因为巨大的痛楚而颤抖。

“张启山？”

花月很是不解的望着他，可他什么话也没说，颤抖的身体朝她靠近，另一只手将她缓缓拥入怀中。

“这样，待一会儿，就没事了。”

短短一句话，张启山说的断断续续格外艰辛，他松开握住她手腕的大手，移了移位置与她十指相扣，保持着与她相拥的姿势。“花月……”他低低唤了一声，而后有些脱力地把头枕到她的肩膀上，灰白色的唇瓣微动在她耳畔柔声细语着：“我会没事的，你不要……我不想……”

柔声细语这样的词用在张大佛爷身上是有些过的，与其说张启山柔声细语，不如说他其实是因为身体太过虚弱连说话的力气都没有。

“张启山……”

花月的声音带上了哭腔，她闭了闭眼，泪珠大颗大颗滑落脸颊。张启山的手好冷，他的身体也好冷，散发着死亡的气息，令她害怕不已。可他却这样亲密地抱着她，吃力的要她别救他，张启山……张启山啊！

月儿……

像是听到了她心里在叫着他的名字，他很想回应，但神智却逐渐抽离飘飞，直到所有知觉都消失，世界陷入了一片漆黑。

张启山彻底的昏死过去了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青青子衿【五】（17-1-1）
                            

                                                        

                            

                            第六十六章

*

青青子衿，悠悠我心。

青青子衿，悠悠我心。

青青子衿，悠悠我心……

无边无际的黑暗中，张启山听到白翩翩一声声唱着，虽然两人并不相熟，但她的声音太有特色了，清幽空灵，仿佛不食人间烟火。

“叮铃――”

随着这声清脆的铃铛声响，张启山发现脚下出现了一条发着光的河流，无数闪耀着金光的萤火虫交缠汇聚在一起，扑扇着翅膀带着光从河面掠过，皎洁雪白的月光蓦地自空中倾泻而下，刹那间照亮了整个世界，刺眼的光芒使得他不得不抬手遮挡，当他放下手时，眼前已然是另外一个世界。

“嘭！嘭！嘭！”

鼓声阵阵，硝烟四起，巍峨的城墙下密密麻麻站满了身穿盔甲手持利器的士兵，众人手中皆端着一个陶碗，目光满是敬佩激动的盯着高头大马上一个像是领头将军的人身上。

距离有些远，张启山看不太真切那将军的模样，只见他身形挺拔气度不凡，后背背着把没有剑鞘的黑色长剑。不知为何，心中莫名觉得此人有些熟悉，没来得及多想，此人已自报家门。

“我军即将北上拿下楚国，众将士以身家性命与我一同前行，张起灵无话可说，惟愿他日归秦我们依然如今朝般把酒言欢不缺一人！”

“好！好！！好！！！”

那将军话音未落，士兵们的叫好声已响彻云霄。

“干！”

“干！！！”

豪情万丈一声“干”，在场众人仰头一口饮尽碗中烈酒，紧接着在此起彼伏的砸碗声中，大军浩浩荡荡朝北方奔去。

尘土飞扬，绵延了好长一段路才逐渐消失。

张启山一脸惊诧的立在原地，还没从“张起灵”这个名字的震惊中回过神来，一抹纤细熟悉的身影落入眼帘，定睛一看赫然是身着浅蓝色古人衣衫的白翩翩。

“张将军走了么？”她发髻微乱额上一层细汗，瞧着应该是急匆匆赶过来的。

“回瑾妃，张将军已于一刻钟前离开咸阳，北上伐楚。”

守门的士兵如实回答，白翩翩听完，清丽的脸上浮现出几分懊恼和失落。

“白……”

张启山正想上前和她搭话，画面骤然一转，本是艳阳高照的天突然阴沉起来，不多时鹅毛大雪落了下来，整个世界白雪皑皑一片寂静。

“啪嗒――”

城墙下一株老树被厚重的积雪压断了枝桠，枯枝夹着雪花落到地上，微风吹过，几片雪花随风飘向在雪地里举步艰难的女子发上，给如墨般的发髻戴上了一朵白色小花。

“好冷啊……”

白翩翩缩了缩脖子，巴掌大的小脸鼻子冻得红通通的，她提着繁琐的裙摆，纵然一步步走得无比艰辛，却还是固执地跟在肩披斗篷一身戎装的男子身后。

张启山试了试，而后发现这个世界的人都看不到他，也感觉不到他的存在。冷静想了几秒他很快明白自己当下所见所闻多半是白翩翩的人生经历，于是不再多说只默默跟在她身后，看她和张家及某一任“张起灵”到底发生过什么纠葛。

从古至今，张家这个家族的确有上千年的历史，历任族长从文从武皆有，大多业绩不凡出类拔萃。据张启山所知道的，张家对外有不可告人的惊天秘密，所以大部分张家人在外都是用假身份活动，以免引人瞩目泄漏秘密。人的寿命最多百年，但张家不一样，族里的人大多长寿不老。张启山的爷爷就出自张家本家，奶奶九十多岁去世时，他的容貌与青年男子无异，看着比他的父亲还要年轻几分。

说起来，张家有条不成文的规矩，凡是族中之人不管男女，轻易不可与外族人通婚结亲，尤其是族长，必须与同族女人成婚。谁要是想违背就得付出惨烈的代价，当年，张启山的爷爷砍断了两根代表张家身份的手指后，还经历了重重磨难才脱离本家。

望着雪地里追逐“张起灵”的白翩翩，张启山若有所思，在她的眼里脸上，他看到了花月面对自己时的神情，故作平静的神色下有藏也藏不住的情意，点点滴滴从明亮湿润的眸子里溢出。

“……”

张启山抿了抿唇，渐渐有点明白事情的来龙去脉了，而接下去出现的几个画面亦是验证了他心中所想。

张家的人不会随便和外族人成亲的，更何况“张起灵”是族长，他肩上担负的不仅是张家的未来，更是张家诞生以来所有人坚持不懈想要破解的长生谜团，他是不可能回应白翩翩任何情意的。

但不回应是一回事，不心动又是一回事。

就像张启山从未想过自己会不知不觉对花月动心一样，古代这个“张起灵”也对白翩翩动了心，一言一行有眼睛的人都能看出他对她的在乎。可惜有缘无分，他是张家族长，她又是什么皇帝的妃子，两个人不管是身份还是家世背景的悬殊，都注定这段情没有好结果。

入冬后没多久，“张起灵”与同族女人成婚了，白翩翩心如死灰，浑浑噩噩度日如年。后面发生的事情就有点让张启山难以理解了，好像是这个朝代的皇帝为了求长生不死，先是劳民伤财建了个巨大的坟墓，然后又杀了很多人陪葬搞什么邪魔歪道的阵法。不知道发生了什么，画面闪的太快又模糊，最后定格的一幕是“张起灵”亲手将白翩翩关进了坟墓里，几秒后整个画面被鲜红的血液霸占……

“佛爷？”

“佛爷快醒醒！”

耳边倏地冒出齐铁嘴和张副官的喊声，张启山眉头紧皱，睁着眼睛望着四周，很想看清楚白翩翩怎么了，并不是很想醒过来。

“佛爷你再不醒来，花月就就……就没了！”

“八爷快走，我来帮卓道长对付那个女鬼！”

“走你个头啊，我一个人跑了，佛爷咋办？”

齐铁嘴和张副官都一副着急的样子，张启山听着二人的对话，心里担心花月，注意力便没有放在梦里的世界了，他开始奔跑起来，想冲回现实世界里。

另一边，一行人好不容易闯过层层关卡到达张家本家的禁地，本来好好的白翩翩在看到一段墓志铭后突然发狂攻击起大家来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青青子衿【最终篇】（17-1-8）
                            

                                                        

                            

                            第六十七章

*

要是说之前看到宗祠里挂着自个儿的画像，白翩翩心里还有点安慰，可在底下翻到“张起灵”留下的一段关于墓志铭的记载后，她简直恨不得马上毁了旁边池子里所有张家历任“张起灵”的遗体。

活着时千方百计要她死，死后又留下遗言要他和别的女人生下的后代不能放过她，一旦在世间任何地方发现她的魂魄碎片，都要立刻封印摧毁……

她做错了什么，张起灵要这么待她，可笑！可笑她还心存侥幸，以为当年彼此也算真心相爱，他是迫于族规无奈才与旁的女子成亲，如今看来根本不是，张起灵就是在利用她，从头到尾都在骗她！！！

恨意在一瞬间吞没神智，白翩翩仰天长笑，眼中赫然流下鲜红的血泪，本就苍白的脸色一点点变为死灰色，唯有两颊上的血泪殷红。

“张起灵，你如此待我，就休怪我无情了。”

“张家，张家人，你想延续的，我会全部毁掉。”

“我要杀的是张家人，其他不相关的，趁早逃命吧，否则……呵！”

白翩翩慢慢飘到半空中，说完这些话后就朝张启山冲了过去。

可能是张家本家还存有一定的阵法和镇压鬼怪的法器，所以她的法力没有在外面那样强大，张副官和卓云联起手来，短时间内对付她没有问题，可时间一长就有点吃不消了。

大约半小时前，为了救张启山，花月按照张家古籍里记载的，深入棺材池寻找存放他爷爷遗体的棺木。

古籍上说张家历任族长的血是宝血，具有不可思议的神奇效果，取心头血喂张启山喝下，再以血涂抹全身，这种方法可以逼出他体内状似头发丝一样的怪物，还能血脉相连激活他身体里张家的宝血，重获新生。

白翩翩是被刺激的疯魔了，不要命的进攻着张启山那边，卓云的方木和张副官的枪都拦不住她，拖着一身的血和窟窿执拗的要杀了张启山。

“哎哟我的老天爷啊，这女鬼太吓人了！”

齐铁嘴被白翩翩一袖子击飞，狠狠摔到地上，牙齿磕掉了一颗，捂着嘴直叫唤。

张启山歪倒在石碑下，两道剑眉拧紧，青白色的面孔上是很不舒服的表情。白翩翩阴鸷着双眼朝他走过去，一步一个血脚印，嘴角不断往外流着乌黑色的血。

“佛爷！”

刚从地上爬起来的张副官着急大叫，想开枪，可枪里的子弹都打完了，无奈只好拖着受伤的腿拼命赶过去。

卓云吐掉嘴里的血，以木剑支撑身体站起来，苦口婆心的劝道：“白翩翩，前世的恩怨你又何苦执迷不悟伤及无辜？不如早日放下仇恨，我可助你收回所有魂魄，投胎转世。”

“哈哈哈！”白翩翩邪魅的大笑起来，像个疯婆子一样抖动着身体，黑色的长指甲划过自己的脸颊，将一缕发丝掖到脑后，动作十分妖娆，“转世投胎有什么好？张起灵不是要我魂飞魄散吗？好啊，我所有的魂魄碎片都会在地底下等着他！不管他投胎也好转世也罢，凡是张家的人，我统统杀的一干二净，要死就一起死，谁也别想独活！”

说完，她并拢五指抓向张启山。

“佛爷！！！”

“纭―”

一块棺材板挡在了张启山面前，白翩翩探出去的手刺入了棺材板里，但她只是顿了顿，紧接着不以为然地震碎了整块棺材板。

“你错了。”

木屑纷飞，一身狼藉的花月出现在众人面前。

“呵，凭你是挡不住我的。”白翩翩不屑的看着花月。

花月抹一把脸上的污水，而后缓缓抬起手，“我说你错了，你耳朵是失聪了么？”手心朝上，手指一根根展开，一对色泽极好花纹奇特的碧绿色古玉露了出来。

“……”

咋一见着古玉，本是满脸讽刺的白翩翩脸色巨变，她扑到花月跟前一把抢过她手里的古玉，翻来覆去瞧了好几遍后露出不敢置信的神情，突然又猛地揪住花月的衣领，急急叫道：“你从哪里得来的，快说！”

“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”

花月淡淡启唇，眼睛看向一旁的棺材池。

“……”

玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知……

这两句……这两句！

一刹那间，白翩翩心如刀割，痛得低下了头，佝偻着身子慢慢转向棺材池。幽暗的池边静静竖立着一尊棺材，棺材板已经不见了，透过长明灯微弱的光芒可以看到一副古代盔甲像人一样躺在里面。

别人不认得这是什么，白翩翩认得，这是她的……起灵啊，是他的战衣，为何……为何会出现在此？不是说他所有的遗物都随遗体火化了么？

“白翩翩，我想……你心里念念不忘的那个人他是真心爱你的，一直深深的爱着你。”花月低低出声，很是怜悯的望着白翩翩，“棺材内侧刻着一段话，他要张家后人将这对古玉深埋到任何人都找不到的地方，绝对不能让它们被旁人盗走。历经千年，不知为何，这对古玉还是出现在世间，张家后人为了遵循他的遗愿，便将古玉随棺材沉入这有着无数棺木的水池中，此后日夜守护年复一年。若不是张家出了什么变故导致这里人去楼空，这对古玉会永远埋在黑暗深处。我虽不知其中原由，但总觉得和你是有关系的，而那两句诗，亦刻在棺木里头。”

“起灵……”

白翩翩声音轻颤，犹如快要渴死的人看到清泉般，跌跌撞撞不顾一起地扑了过去，与棺材一起倒进后方的水池中。她趴在盔甲上，仿佛趴在张起灵的怀中，可感受到的并不是往日里温暖的气息，只有死亡一样的冰冷、绝望。

“白翩翩……唉……”

花月长叹着摇摇头，一路了解下来，她觉得白翩翩真的挺可怜的。

“……”

棺材里，白翩翩一动不动地卷缩着，泪水顺着脸颊大颗大颗落下，她握紧手里的古玉，好半响才扬手将它们扔回到花月手里。

“能求你帮我一件事吗，把这对玉带出去，让它们留在人世间，转卖、送人、收藏都可以，只要在人世间就好。”

重回水池后，棺材一点一点的往下沉，白翩翩没有出来的意思，只平静地恳求花月。

“我答应你。”

花月把古玉收起来。

“多谢。”

白翩翩说完最后两个字，脸颊在盔甲上蹭了蹭，努力寻找一丝一毫张起灵还残留的气息。

很久很久以前，她都记不起是什么时候了，机缘巧合得到了那对古玉其中的一枚，后来她被古玉带到了一个完全陌生的世界，在那里，她遇到了他……

玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。

起灵……原来你知我知，你把古玉藏起来，是不想让我有机会经历那些吗……

可是怎么办呢，她也很无奈啊，这样的……这样的喜欢你……

所以哪怕明知自己的结果会是这样，她还是选择要遇见他。

[我愿割肉剜骨，永不超生，深埋于阴暗地底深处，只为有朝一日你从我身边经过，我能再看你一次，哪怕在你手中魂飞魄散，亦无怨无悔。]

山有木兮生红豆，相思几许为灵兮……

……

棺材渐渐没入黑色的池水中不见。

这一片白翩翩的魂魄算是安息了，但世间还有无数属于她的魂魄碎片正饱受折磨的埋在阴暗深处，等着与张起灵的转世相遇。

惟愿天下有情人都能终成眷侣，白头偕老永不分离。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山雨欲来【一】
                            

                                                        

                            

                            第六十八章

*

白翩翩走后，张启山靠换血成功苏醒过来，后几人在张家本家还经历了一些事情，期间碰到了不知从哪得到消息摸进来的洋鬼子裘德考，陈皮也与他在一起，两人联手阻挠对付张启山等人，但没有成功。

为了抢夺张家本家留存的一块具有致幻效果的陨铜，裘德考不惜动用炸药来攻击张启山，结果被卓云和花月用法术化解，不仅陨铜没有抢到，自己也身受重伤，不得已在手下的保护下离开张家本家。

张启山看了看手里用布裹着的陨铜，隐约记起小时候爷爷似乎提到过陨铜及一个叫西王母的女人，猜测此物兴许与张家历代人守护或追寻的秘密有关，便带回了长沙。

彼时，国内局势动荡，不满足的日本人开始了在中华大地各处烧杀抢掠的恶行，残暴程度令人发指，不堪忍受的百姓组建起队伍，纷纷站出来选择抗日救国。

长沙城有张启山坐镇，城外的日军一时半会不敢擅自侵入，便蛰伏在附近虎视眈眈，其头领与城内的日本人保持着联系，等着田中凉子和裘德考的信号，随时准备进攻。

先前，花月以内丹复活了丫头，此事除了卓云外，其他人都不知道，还以为是她用法术救活了丫头。

爱妻复活，最高兴的当然是二月红，拉着丫头的手怎么也不肯放开，得知是花月和卓云救了丫头，心中十分感激。花月笑了笑，只说丫头的病其实还没好，她得定期为她用法术疗伤才行，众人听了并未怀疑。

再说丫头复活回到家中后，解九爷大为震惊，忙赶到红府查看，还带了几个大夫过去。大夫们依次为丫头把脉查看，后告知解九爷丫头身上的病症全都消失了，她的身子比以前还要健康强壮，不仅如此，模样似乎也比以前更为年轻，往日里脸上的憔悴和眼睛下方的淤青都不见了！她就像重新出世了一次，整个人从内到外都焕然一新，若不是模样未变且知晓所有人的事情，恐怕他们会以为是有人假冒。

人死还能复生，没想到妖怪的力量如此强大可怕，难怪裘德考和陆建勋盯着花月不放，明里暗里三番两次派人抓她。

“诸位不要误会，花月虽是灵狐，但能力有限，并不是谁都能救的，否则要是人人死了都能复活，那阴阳平衡万物循环岂不是被打破了。花月能救回红夫人，纯粹是夫人命不该绝尚有一口气在，魂魄未离体，故而才能以法术灵力救回。”

卓云怕众人误会花月的能力，连忙出声为她解释，不然要是以后谁死了都来找她复活，那她岂不是几个内丹都不够用，何况现在仅是为一个丫头续命，就已十分耗损她的修为灵力。

幸好众人没有觊觎花月能力的意思，真心感谢她帮助大家对付裘德考等人，还救活了二月红的爱妻。

张启山面上未说什么，私下里偷偷握住花月的手，在她惊讶抬头时弯起嘴角给了个温柔的笑。

“佛爷，在竹林时你不是说要娶花月吗？既然咱们平安归来了，不如这几天把事儿办了，你看你老大不小了，还是赶紧生个儿子为张家传宗接代，老爷子他们在地下也能安心一点，哈哈哈！”

齐铁嘴吃饱了挑事儿，奔到张启山身上拍他的肩膀。

“难得佛爷终于想成亲了，二月红一定和夫人备一份厚礼，恭喜佛爷。”

二月红第一个站出来贺喜，其他人跟着站起来贺喜，好像张启山成亲一事已经定下了日子。

“……”作为主人公的张启山先是抿了抿唇，如墨的眸子里藏不住的喜色，一向没什么表情的脸露出个淡淡的笑容，末了点点头，“一回到长沙，我就已命张副官暗中准备了，等过几日城外的局势缓解了，我便会向花月求婚。”

“那这几天花月可不能住在张府了，民间的规矩新婚夫妻大婚前最好不要见面的。”丫头起身走到低着头看不清表情的花月面前，伸手拉起她，笑着：“来，花月，你到我家来，我们一起住。”

“好、好啊……”花月有些僵硬的答道，随丫头起来，扭头看一眼张启山，神情有点复杂，但她很快就收起所有的表情，换上一副娇羞的女儿家样子。

“恭喜佛爷，恭喜啊！”

“佛爷和花月姑娘是三生有缘，今世才结为夫妻，恭喜恭喜！”

“可不是，张副官啊，到时候婚宴你可得办得风风光光的，不然八爷我可不答应！”

“八爷这话说的，好像是花月姑娘亲爹似得，哈哈哈！”

……

大厅一下子陷入喜气融融的氛围内，众人都笑容满面相谈甚欢。

坐在角落的卓云是个例外，从头到尾他一声不吭，眼睛紧盯着花月，目光里有责怪和恼怒。

待众人离开后，他到红府找她。

“起死回生本就是逆天之举，即便是大罗神仙，此举也会招来天谴祸及自身。花月，如今除了以内丹续命外，并没有其他法子救红夫人，你可知给人希望又夺去，那是比绝望还要致命的感受。红府的老爷深爱妻子，若见她复活又死去，势必会被打击得不愿独活，一死追随爱妻，那你就成了害死红老爷的帮手，届时再多的功德都难以抵消罪过，成仙之路更是遥遥无期。”

“再说你与张启山，人妖殊途，你到底想怎么样？”

为何总爱上凡人！之前是刘子固，现在来个张启山！她要他情何以堪，苦苦求得成仙的机会给她，她却一点都不珍惜！

“花月，你与我走吧，我们去深山老林，好好修行，不要再管凡世间的任何事情……”

卓云几乎要掉下泪来，头一次逾越地抓住花月的手，颤声哀求她。

“卓云，对不起，我不能。”

花月低低开口，下一瞬对着卓云跪了下去。

“你！你这是！”

“卓云，我想请你帮我一件事……”

“不！我拒绝！！！”

这一幕多么的熟悉，上一世为了救阿绣时，她也是这样跪下求他的，她怎么可以！怎么可以又重来一次，重走上一世的老路！

“你又在逼我……花月，你又在逼我！”

心痛的快要死去，卓云又宁愿真的死去，那样就不用看着心爱之人眼里只有旁人没有他。

“二月红对张启山来说很重要，有他在，也能助张启山一臂之力，若是二月红死了，张启山一定会伤心的。”花月已啜泣起来，揪着卓云的衣角摇摇欲坠，“失去内丹对我来说只是少了几百年的寿命罢了，我是灵狐，我不会死的，可以重新修炼。可凡人不一样，他们是那么的脆弱，死了就什么都没了……”

闻此言，卓云膝盖一软歪倒在地上，双眼含泪似笑非笑，哑声：“刘子固，张启山，呵！你还是那个为了爱可以牺牲一切的花月，上一世，这一世，都没有变。”

“卓云，只是一个内丹而已，对我来说真的没关系的……”

“那你就不怕失去内丹后丑陋衰老的模样会被张启山厌弃吗？”

“……”

一语出，花月沉默了。

寒风渐起，雪花落下，良久无人言语。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山雨欲来【二】
                            

                                                        

                            

                            第六十九章

*

冬雪悄至，短短一夜，整个长沙城又被皑皑白雪所覆盖。

清晨，花月勉强早早起来，瞒着丫头偷跑回张府，到厨房跟张大娘学做包子。

“花月姑娘，能吃到你亲手给他准备的早饭，佛爷一定会很高兴的。”张大娘在旁边帮着她，见她认真捏着包子的样子，心中十分欣慰，想着佛爷找到了个贤惠的好媳妇。

花月笑着应道：“这可是我第一次下厨，他若是敢不高兴，我可饶不了他。”

话毕，厨房里的人都笑了，个个都在想未来的夫人真随和亲切，一点架子都没有，看着娇滴滴的，没想到还会为了佛爷跑到厨房来做粗活。

怎么说呢，原本这样的活儿，花月肯定是不会碰的，但她喜欢张启山，喜欢到什么都愿意为了他去尝试。凡间的女子不都会给自己的心上人做东西么，绣花裁衣衫之类的她学不来，做点吃的总是可以的，好不好吃没关系，重要的是她对他的心。

在厨房忙忙碌碌，折腾半天总算是把包子蒸出来了，因为心急，起锅得时候还不小心烫着了手。张大娘要给她看看，她一心念着张启山，摆摆手表示不用了，抱起装着包子的小食盒就往外跑。可不能去晚了，晚了包子要凉的。

一路小跑着上了二楼，到了房门前，怕张启山没起，便放轻脚步走过去，侧耳听了听，抬手轻轻推开了门。

房里暗沉沉的，窗帘拉着，外头的光只能透进一些。大床上，被子微微拱起，张启山躺在里头，眼睛闭着呼吸平缓，还未醒来。

花月抱着食盒靠过去，到了近前，挨着床沿缓缓蹲下，半跪着去看床上的人，顿一顿，忍不住伸手悬在他俊逸的面庞上方，手指临摹着他的五官。张启山是极好看的，棱角分明的轮廓，斜飞的英挺剑眉，醒时总是锐利的黑眸，高挺的鼻梁下是轻抿的薄唇。她有时会想自个儿为何会对他上了心呢，可惜怎么想都找不到答案，原本是为了恢复法力，后来不知不觉就多了别的因素。

“那你呢，又是何时喜欢我的，有多喜欢，喜欢我多一些还是你的责任多一些？”

虽然这么说显得很是矫情，但她仗着他睡着听不见，想说什么就说什么。

“张启山，能与你相遇，我真的很欢喜，多希望……多希望能永远和你在一起……”

可是卓云说得没错，若她失去内丹变老变丑，他说不定会吓得逃走，头都不会回一下。一想到那个画面她就难受，人妖就注定殊途么，那她宁愿不要百年修为，更不要长生不死，只想快快乐乐和他一起活一世。

“我若是变成了丑八怪，你是不是就不要我了……”

“呵！”

一声轻笑倏地冒出，沉浸在忧虑和哀伤中的花月愣住，下一秒天旋地转，她已被不知何时醒来的张启山拉到了床上。

“会变老变丑的是我才对，你是青丘灵狐，长生不老，该担心的，是我。”张启山撑在她上方，双眼朦胧，声音里还有浓浓的睡意。

“你、你什么时候醒的？”花月傻傻看着他，“我说话声音明明很小，怎么还是吵醒你了。”

“不是被你吵醒的。”他懒洋洋回到，言罢低下头在她身上嗅了嗅，伸手将她怀里抱着的食盒抽了出来，笑道：“真好，还未睁眼就有‘美味’送到床前。”

花月忙说：“那是包子，我亲手做的，不好吃也得吃完，否则我对你不客气！”挥了挥小拳头。

闻此言，张启山低低笑了几声，眯着的眼睛睁开，目光灼灼的注视着她，宽大的手握住她挥舞得小手，“既是你亲手做的，我张启山若是不赏脸，岂不是寒了夫人的心。”

“谁是你夫人啊……”花月抬眼看他，对上他深邃的眸子又慌忙移开，脸上莫名其妙烫了起来，怕被他看到，便转移话题：“包子凉了就不好吃的，你还是先起来吧。”

“遵命，夫人。”

张启山笑着直起身，等花月跟着坐起身后，突然又将她拉进怀里紧紧抱住。

“张启山？”

“以后不要随便靠近床，你一过来，我满脑子就只剩下在这上面怎么‘欺负’你。”

他沙哑着嗓子开口，一改往日不苟言笑正义凛然的严肃样，声音里带着几分无奈与隐忍。张家大佛爷就是这样的，一旦认定了就不会再改，明白自己的心意后会立刻行动。

“我会等的，等我们成亲后……”

“你现在就可以‘欺负’我。”

花月从他怀里抬起头，晶亮的眸子定定凝望着张启山，少顷，歪头吻上他的唇。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
缘字
                            

                                                        

                            

                            第七十章

*

“轰――”

一声巨响，震得床上差点把持不住的张启山立刻清醒过来，他拢起花月半敞的衣衫，神情十分严肃。

“佛爷，佛爷不好了！城外的日本人在攻城！”

房外传来张副官焦急的大喊声，张启山听了，连忙起身穿衣服。

“你到二爷家，没有我的允许，不要出来。”

他快速扣着衣服扣子，扯过皮带叮嘱花月。

“张启山，我与你一起去！”

花月一个法术给二人穿好衣服，拉着他往外走。

“……”

张启山心里是不愿花月冒险的，但想到她的法术能帮上一点忙，便皱着眉同意了。

……

日本人的炮开得突然，武器比国军要精良许多，张启山到前线时，城门已被炸了一个大口子。

“佛爷，怎么办，日本鬼子的大炮太厉害了，除非有人去把炮给毁了。”

头上缠着绷带的士兵说着战局。

张启山趴在障碍物里，在枪林弹雨下探出头查看形势，见我方局面确实不利，担心继续下去不但城门会被攻破，士兵们也会枉死在敌人的炮火下，就下了往后撤的命令。

他是想退一步利用城里的地形对抗，毕竟再多的躯体也堵不住敌人的大炮。

突地，一道纤细的红影从堡垒中跃了出去，周身带着红光飘在半空中挡下了敌人的炮火，弄出个保护罩一样的东西罩住了城门。

“花月！”

张启山脸色大变，眼看日本人的狙击手对准了花月，忙踩着一根木板弹跳起来扑向半空中的花月，二人双双摔回地面，与射过来的子弹险险擦过。

“你没见识过那些武器的厉害，不要擅自行动，你……你！”

他又惊又气，声色俱厉的怒喝，话说到一半又用力抱住她，按着她的脑袋一脸后怕。她又怎么会知道，刚才她那样莽撞地飞出去，子弹炮火都对着她，回过神来后的他该有多害怕。

“张启山，我没事的……”

花月在他怀里，听着他剧烈的心跳声，晓得自己的举动吓着他了，见他如此在意担心自己，心里登时甜蜜蜜的。

“你最好是没事，你要是有事……”

他绝不会放过那些日本人！

“佛爷，这里太不安全了，还是让花月姑娘回去吧。”

张副官匍匐前进到二人身旁，提醒他们此刻还在战场上，不能放松，城门虽然暂时挡住了，但日本人的狙击手还在。

“去红府，你在这只会让我分心。”张启山放开花月，不容反驳的看着她，末了拿出手・枪，“那些狙击手应该是城里的日本人，让大家看清楚点，别被对方打着。”

“张启山，我……”花月摇摇头，本想拒绝的，但卓云的声音倏地闯入脑中，他要她速速回去，因为丫头出事了！无奈，只好依依不舍地先走一步。

一路紧赶着冲回红府，发现丫头倒在二月红怀里不省人事。

“你刚才消耗了大量灵力，用在红夫人身上保命的灵力就不足了。”

卓云站在二人面前，正用自己的灵力给丫头保命。

“……”

情况紧急，花月当时没多想，确实用了大量灵力做出那个保护罩，没想到丫头会因此受牵连，眼下没时间了，她不能再拖，也拖不到与张启山成婚那一日，现在就要把内丹里的修为渡给丫头续命。

她一掌劈晕二月红，将他托付给卓云，自己则抱起丫头往内室走。

“花月，你想清楚了？”

又一次被留在后头的卓云忍不住悲戚出声。

“……”

花月的脚步一窒，脸上的神情有点挣扎，半响头也不回地继续往前走。

“花月――”

望着她毅然决然的背影，卓云仿佛看到了上一世的情形，她也是这样决绝固执，丝毫不管他的感受，可他还是什么都不能做，只能眼睁睁看着她牺牲自己的百年修为，变成苍老佝偻的老妇。

……

当一头青丝化作白发时，花月闭着眼想到了张启山，心里头有点难过，她是那么的喜欢他，难得喜欢到连神仙都不想飞升，只想与他过一世平凡普通的夫妻生活。

张启山，总想与你成亲，可如今，这亲，怕是成不了了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结
                            

                                                        

                            

                            第七十一章

*

长沙的炮火响了大半个月都没停，丧心病狂的日军疯了似得进攻着，城内的国军奋力抵抗，争取时间给无辜百姓逃离。

临到最后，张启山已是弹尽粮绝，全靠长沙城内的残垣断壁掩护才勉强阻止日军继续前进。

日本人将整个长沙城围了起来，大炮飞弹，见着人就打，不管男女老少，一律杀无赦。

彼时，张启山受了伤，仅带着小部分存活的部下在街头巷尾与日军周旋。此前，老九门几个掌权者都有出面帮忙一起对抗日军，无奈日本人的武器先进，兵力又源源不断，交战多日后，几人为了无辜百姓着想，不得不在张启山的掩护下陆陆续续逃离长沙城。

“佛爷，二爷传信过来，他和红夫人还有花月姑娘已平安到了某处城镇。”

二月红是随最后一批百姓撤离长沙城的，一找到落脚藏身的地方就马上给张启山传了讯息，要他尽快突出重围和他会合。

“佛爷，眼下日本人包围了整座城，我们恐怕……”

张副官不想说丧气话，但局势很不乐观，张家没剩几个人了，士兵们死的死、伤的伤，大半个月未停歇的战斗令他们疲惫不堪。除此以外，最重要的还是弹药的问题，他们已经连一发子弹一颗炸弹都没有了，就连跟鬼子拼刺刀用的利器都磨损得不能再用。

“……”

张启山用牙齿咬住一边绷带拉紧了些，而后面不改色地徒手撕开腿上被刺刀划伤的地方，取了破布包扎。

“佛爷……”

“你不用说了。”

什么情况他心里清楚。

张启山站起来，目光从勉强存活下来的士兵们身上一一扫过，没有一个人身上是完好的，多多少少都带着伤，三三两两卷缩在一起挨饿受冻。良久，他往前一步，深深地弯下腰，沉声：“兄弟们，是我张启山没能耐，不能保护你们。”

此言一出，士兵们纷纷互相搀扶着站了起来。

“佛爷，我们不怕死，能为国捐躯是我们的荣幸！”

“对，大老爷们的不上战场难道回家绣花啊！我媳妇指定笑话我！”

“去去去，谁要回家绣花，就是死，我也要用这把镰刀带几个小鬼子陪葬！”

“就是，老子一条命换两个小鬼子也值得了！”

“佛爷，您别内疚，大家伙儿都相信您，要是有后勤补给的话，外头那些小鬼子早去见阎王爷了！”

“对，我不后悔跟着佛爷！”

“佛爷，再带我们拼一次吧，哪怕是死，我们也绝不后悔！”

“佛爷，拼吧！”

“拼！”

……

所有人都没有后悔的意思，反而很高兴能在张启山的带领下杀敌救国。

大丈夫，言出必行！

国难当头，匹夫有责，犯我中华者虽远必诛！

……

民国XXXX年，长沙城失陷，负责守卫长沙的张启山负伤携几个部下突出重围跳下大河后失踪。

同年十月，在长沙城失踪的张家大佛爷重新活跃于东北三省，与当地百姓民兵一同继续抗日救国，还在当地某个寨子与夫人举行了隆重的成亲典礼。

次年七月，张夫人偶然在路边捡到一女婴，张家大佛爷为其取名“思月”。

十二月，十年难遇的大雪骤降，张夫人身染重病不幸去世。张家大佛爷，对夫人情深义重，亲手将她安葬，后将女儿思月托付给齐铁嘴。

此后，以张启山为中心的抗日小分队依然顽强战斗着。

19XX年，张家本家的人找到了张启山，同年八月，张启山找到了张家新一任族长张起灵。

1937年，全国抗日战争全面爆发，张家投入了大量人力物力抗日。

大概三年后，一次战斗中，张启山再次负伤，撤下战线后被张家本家的人接走，从此消失在了世间，再没有人听说过有关他的消息。

随着张启山的消失，张家渐渐淡出世人的视线……

……

现代XXXX年，老九门吴老狗的孙子吴邪，在广西巴乃一个水中神秘瑶寨内发现了张启山的棺材，奇怪的是里面什么都没有，只有一副做过特殊防腐防水处理的画，以及一个装了些发丝的同心结。

由于时间紧急加上四周很不安全，吴邪想把画带出去细看，不料半路遇到危险，带在身上的画飞了出去，他只隐约看到在外力作用下展开的画上有个穿着红色喜服的貌美女子，边上以毛笔字苍劲有力的写着“吾妻花月”四个字……

画眨眼间被水流卷走了，吴邪在脑子里回忆了下，要是没记错的话，张家大佛爷的夫人姓尹，好像不姓花啊？难道是大佛爷老年痴呆记错了，落笔的时候才会写错？可他在爷爷笔记里见到过大佛爷和他夫人的画像，画像上的女子和刚才那张画上的一点都不像啊！

真是奇怪……

*

当年，失去内丹后的花月不仅变得苍老丑陋，还因消耗太多灵力性命垂危，为了救她，卓云甘愿以命换命，但花月没有接受。

卓云并不知晓，在失去内丹的那一刻，他套在她脚上的功德环便失效了。一瞬间，前世今生皆浮现在眼前，她看完自觉对不起卓云，不想他再为了自己牺牲，便假意接受他的帮助，实则在收了他传过来的部分修为灵力后，以余下性命为祭品向地底的邪灵要了一颗“洗念丹”，用它洗去了卓云脑内所有有关她的记忆，并送他回到了青丘所在的世界。

……

张启山在寨子里迎娶的夫人的确不姓花。

那一日，张大佛爷大婚，众人欢声笑语载歌载舞，拜堂时，有个戴着斗篷十分年迈的老妇人托人送了一个同心结给大佛爷。不知为何，当晚，佛爷在看过同心结后，突然发狂冲出新房满山喊着一个女人的名字，可惜最后也没找到那个女人。

――成亲，是我倾慕于你，想要和你一起走很长很远的路，无论这条路是鲜花满地还是荆棘遍布，我都会紧紧牵着你的手走过去。

这条路，她终究无法与他一同走下去了，只希望不管是谁陪着他，他都能平安康健的走完。

这世间，总有那么多的无可奈何，总有那么多的出乎意料。

便如白翩翩，便如人妖殊途。

只愿天下有情人，莫要错过，白首到老，一世恩爱。

张启山。

青青子衿，悠悠我心。

青青子佩，悠悠我思。

若有来世，我便与你成亲，做你的新娘子，永不……分离……

……

张启山这一生，可谓是十分长的，活了很久很久，比老九门里任何一个人活得都要久。

那日同别的女子成亲，其实是权宜之计，为的是拿到女子手中的陨铜，此物关系着张家长生之谜和守护了千年的终极。张启山到底是姓“张”，不能不为张家本家考虑。

得到陨铜后，他把所有收集到的陨铜给了新一任“张起灵”，至此，他作为张家人的使命算是圆满了。

尹姓女子死后，他将女儿思月托付给了齐铁嘴，自己则孤身一人踏上了寻找花月的道路。

春去秋来，日月更迭，一路看过繁花，路过红尘，他也不知道自己能不能找到花月，只是不想停下寻找她的步伐。

然天南地北，这世间要寻一个人是何其艰难，有缘自会相见，无缘便是擦身而过也未必得知。

张启山寻了几十个年头，从民国到开国，最后他走不动了，兜兜转转不知不觉又回到了那条小路。

又是一年春日至，当年他骑着高头大马，她坐在他怀里，指尖捏着朵桃花巧笑倩兮的问他好不好看……

如今，桃花再又开，伊人却不知所踪。

“花月，我大概是走不动了。”

他靠在一株桃树下，苍老的手接了一朵桃花在掌心，望着那娇艳的花瓣，眸中的神采一点点散去，恍惚间好似看到漫天桃花里，一身凤冠披霞的女子顶着红盖头缓缓走来……

吾妻花月……

……

-【全文完】-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打架这件小事
                            

                                                        

                            

                            长沙城。

冬末时，一夜之间，城内的梅花都开了。

晨起，花月闹着要出去看花，无奈张启山还有事要处理，不得不让齐铁嘴陪她去。

“先说好了，你要出去买买买，这钱得佛爷掏，我肯定是不垫的。”

齐铁嘴两手互相缩在袖子里，嘴里哈着冷气，没好气的哼哼。

“哼，我夫君有的是钱，谁要你这穷光蛋付。”

花月给他一个白眼，言罢直接往张启山身上摸。

“……”

房里还有其他下属在，张启山略显不自在，捉了在怀里乱摸的小手出来，压低声音道：“你要是不想出去看花了，我现在马上带你回房，我可以陪你在房里看一天的‘烟花’。”

“咳咳……”

离两人最近的张副官听到了张启山话，明白意思不由出声提醒，他也是苦逼，一大早起来就算了，还要被虐。

花月那么聪明，自然也听出了张启山话里的意思，小脸一红横他一眼，“快点给我银子。”

看她小脸红扑扑的，张启山出其不意凑过去亲了一口，在她发飙之前从书桌的抽屉里拿了厚厚一叠银票给她。

“银元拿着太重了，带银票去，不够直接报我的名字。”

“知道了知道了！”

花月拿起银票就跑，到齐铁嘴面前时对他得意的笑。

齐铁嘴立马不乐意了，回身对着张启山喊：“哎佛爷，你这重色轻友是不是太过分了，平时我要你一个铜板，你都跟我磨磨蹭蹭的，花月要钱，你就这么给啊！”

“你想要钱？”张启山似笑非笑的看他，“晚上我带你下斗？”

“别！别！”

一听要下斗，齐铁嘴马上跑了。

……

眨眼到了中午，快吃饭了，齐铁嘴和花月还没回来，张启山有些按耐不住去大门口等，走来走去走了好几圈才看到两人回来。

“怎么回事？”

等二人到了跟前，见花月发髻微乱额上多了个划痕，张启山不由沉下脸。

“张启山我同你讲，好气呀，我连一个混混都打不赢！”花月似乎并没有把额上的伤当成一回事，拨开他要查看的手，鼓着腮帮子生气，“那混混好可恶，见人家卖花的小姑娘漂亮就想欺负她，我看见了自然要动手教训的，可是我法力不够，没打赢……”

“哎哟我的祖宗，你打不赢你还冲过去，要不是我上去帮你，你今天就不只是额上受点伤了！”

这时，齐铁嘴哇哇大叫迎了过来，嘴角破了，两只眼睛也青了，衣服还给撕了几条口子。

“你还好意思说，我额上的伤就是为了帮你挡刀子才伤的，你看你一个大男人，连一个小混混都对付不了！”

“你们出去打架了？”

张启山适时开口，免得两人吵起来没完没了。他抬手给花月掖了掖头发，又脱下身上的大衣给她披上，再仔细的查看她额上的伤势。

雪白如玉的额上多了一道划痕实在是刺眼的可以，令他越看神情越难看，漆黑的眸中更是山雨欲来。

花月大约是觉察到他心情不佳，抬起眼小小声的：“你生气了么……”

张启山：“生气，你要打架就该打赢，打不赢就不该打。”

花月道：“那我明天带张副官去，把今天输的打回来。”

“我生气，是因为你受伤。”张启山瞪着她，“打架可以输，你不能受伤。”

“那我是为了保护算命的……”

“他挨一刀子不会死，以后遇到危险直接跑，不用管他。”

“？？？”

捂着嘴的齐铁嘴一脸懵逼，而后张启山看也不看他，径直揽着花月走了。

次日，某混混在一条小巷被人打成了猪头，据说一个月后才勉强能下床。

此消息传遍整个长沙城后，有人说看见那天是张家大佛爷带着一个娇小的女子一起动手打的。

……

“明日开始，我教你怎么打架能打赢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
