长留三生池中掉下一个姑娘
                            

                                                        

                            

                            
她姓华名落，是商业大学三年级的学生。走在路上只是因为没注意看路导致直接遇到车祸，只觉眼前白光一闪已经失去知觉……

醒来的时候入眼的是漫天飞落的花朵，以及一个冰冷如玉的声音“你是何人？”

从迷茫中回过神来的少女发现自己躺在一个有着三种颜色的水池中，四周站满了衣着古装白袍的人群，而自己面前几步之外则站着一个一身无法用当下言语来形容的男子：

淡淡的银色光晕笼罩周身，素白的袍子襟摆上绣着银色的流动的花纹，巧夺天工，精美绝伦；肩头飘落了一两片粉色的桃花瓣，无暇的透明的宫羽在腰间随风飞舞，更显其飘逸出尘。
剑上华丽的白色流苏直垂下地，随着步伐似水般摇曳流动，在空中似乎也激起了细小的波荡。长及膝的漆黑的云发华丽而隆重。 
惊为天人的眉宇面貌间掩不住的清高傲岸，略有些单薄的唇比常人少了些血色，眉间是殷红色的掌门印记，淡然而带着冰冷的目光，流泄如水如月华。

只是那样的清雅，那样的淡漠，那样冰凉如水一样的眼睛，还有远远的骨子里就透露出来的清冷，却把他隔绝在尘世之外，圣洁的让人半点都不敢心生向往，半点都不敢亵渎。

万籁俱静，素白的袍子，长及膝的漆黑云发华丽而隆重的倾泻了一身，惊为天人的眉目，淡然冰冷的目光，璎珞轻舞，暗香浮动。

…这世上怕是再无一画，可以装得下他的仙姿、他的容貌、他的风采，他的气质…

…这个人是……

华落脑海中忽然浮现出一个熟悉的古装剧来：《花千骨》？这不是白子画吗？~哎哟喂，眼前的人长得居然还和电视剧花千骨中霍建华演的白子画一模一样……

华落看着眼前的人，说不出话来。

长留山忽然出现来历不明的陌生少女，而且还是如同流星般坠入长留并出现在三生池水中，这不能不让人惊讶、身为长留掌门的三尊之一的白子画更是以此为首要前来一探究竟，结果就看见长留的三生池水中出现九色华光，而当光芒散去时、光芒中现形出一个衣着古怪的少女来？

那一身紧身飘逸却露出双肩和小腿、胳膊的水蓝色真丝长裙，女子手中拿着一本书、似乎还有气息，身体微微颤动。

白子画近身几步靠近池中的女子，刚要看个究竟时却忽见漫天飞落朵朵白花，正在众人好奇这人间奇景时、那女子却有了苏醒的迹象，睫毛微微颤动；然后就见后者慢慢睁开眼，一脸迷茫的看向天际。

“你是何人？”白子画开口问了，而后者用淡漠的神色看向他的那一刻、他清楚地察觉到眼前的小姑娘眼中的一丝不可置信：这个人认识自己？

少女似乎想要站起身来、白子画则下意识地伸出左手去似乎想要搀扶她，可是那人却向后缩了几下、自己站起身来。

…她怕自己……白子画有些莫名；

而此时华落避开对方伸出来的手躲避的原因却是：天啊地啊~这是花千骨的男人哇，要远离要闪开>-
虽然不知道此时的花千骨在哪里0.0

虐心虐恋男女猪脚情戏，她绝不参与~

所以华落避开对方好心的帮助，独自站起身来、结果你们都知道的亲们-。-！！她所站的位置是三生池中，等于是从水中站起来、站起来的那一刻只听身上传来哗啦啦的一片水声，经过长留的风一吹：

妈呀冻气入体(*@ο@*)哇～

直接阿欠的开始打喷嚏，一身玲珑有致的曲线被湿透的衣裙勾勒无疑、隐隐显露出令人惊讶的完美身体曲线。

只是华落神经比较大条，没有这个意识；“这是哪里啊？我怎么会在这里啊~”

“这里是长留山”白子画回答“你是何人，为何会出现在此、出现在三生池中？”

刚才那九色华光很多人都看到了，所以面前此女的身份来历绝不简单。

“我――阿欠…我也不……阿欠…不知道…阿欠！！”

华落一边打喷嚏一边开口道；

人家明明走在大街上，只听耳边一阵车喇叭声后、就什么都不知道了，醒来的时候就在这里了。。莫不是穿了吧？

华落暗自腹诽，却没有办法说出一句完整的话来：因为是她受凉感冒了，正在不断打喷嚏。

“师兄，我看还是先回去再说吧”一边的笙箫默开口道：二师兄你也不看看，人家姑娘都感冒了啊~

白子画点点头，转身向前走、笙箫默则直接走到华落身边，安慰着准备带她一起走。

没想到刚迈步走了几步的白子画忽然转过身来走到二人面前、向着华落伸出手去――

“！你要干嘛？”华落下意识地想要往后退，却见对方伸出的手在自己头顶虚空晃了几下、一股温暖的气息瞬间席卷全身，原本湿透的衣裙瞬间干了。。

哇！好神奇的有木有*。&！

莫非这就是传说中的仙力输送？

华落沾沾自喜之余不忘感谢白子画“谢谢”

一边的笙箫默看得呆了：师兄这百年来一直待人冷若冰霜，从不上心在任何人与事物上，

如今却给一个来历不明的小姑娘输送仙力、而且只是为了暖干对方的衣服，这种事如果不是亲眼看到、任谁说出去都没人相信，不禁对一边还不在状态的华落产生趣味。

华落还在低头看自己身上的衣服暖干的程度，并没有注意到白子画看向她的目光；

白子画看了她一眼、忽然回过头去手一挥，一股诡异的力量顿时弥漫四周，只见四周原本聚集观看的长留众弟子纷纷昏倒在地、一丝丝白色烟雾在空中聚集，然后消散，现场清醒的人只剩下白子画、笙箫默和华落三人。

“师兄你竟然？”笙箫默吃惊不已：掌门师兄竟然使用摄魂大法？

莫非是为了眼前这个丫头？笙箫默不敢相信：竟然为了一个来历不明的丫头，消除长留山三分之二弟子的记忆~

“此事不宜他人知晓”白子画开口，又转过身来、趁着笙箫默还来不及做出反应的时候点了华落的穴位，后者没有防备的眼前一黑“你”随即昏倒过去、被白子画上前搂在怀中。

“这件事你知我知即可、我会尽快处理此事，她暂时住在我的绝情殿~对外，就说我要闭关、冲破九重天”

白子画说完，怀抱华落转身御剑离去。

“……”笙箫默哑了：二师兄居然~只是如此做，可知那丫头醒来发现自己在长留众弟子人人羡慕的绝情殿中时，该会如何闹腾呢？真是有点期待啊~

笙箫默暗搓搓地表示~自己要多上上绝情殿了，以后的日子可有意思咯！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下长留少女追剧情，冷情师虎忧伤为哪番？
                            

                                                        

                            

                            白子画怀抱着华落返回绝情殿中，将她安置在其中一间房内。

他之所以这样做，是想起了当年师傅曾经说过的一句话：子画……你命中还有一劫，此劫本无可避免，但如今凤星临世，若能的她相助，能或许能顺利度过此劫……凤星出现时身周散出九色华光，可以此为证……

而他在看到华落的那一刻也看到九色华光了，而且当靠近她的时候会感觉有一股隐隐流动的清圣仙力汇聚全身~可见此女很有可能就是凤星了。

没想到，凤星这么快出现、是不是也说明了，他的生死劫也快了……

白子画望着在床榻上昏睡的女子，叹了口气。。。

华落醒来的时候、发现自己躺在古风的雕花木床上，整个房间宽敞明亮如同宫殿一般富丽堂皇，屏风雕花镜样样齐全。

这是哪里啊？

她好奇地掀开盖在身上的被褥坐起来，环顾四周：好漂亮的宫殿啊~

下意识地站起身来向外走去，在推开木扇门的那一刻、门外的绝美景色震撼她的双眼，让她不自禁地飞奔出去“(*@ο@*)哇～好漂亮的地方啊！”

满庭院的桃花芳菲如雨，不远处的小山在绿光掩映中浓郁如画。

穿过庭院，眼前是几乎比长留大殿小不了多少的又一座巍峨大殿。整座大殿漆了猹漆，在日光下闪着七彩的鎏光，和长留大殿的金碧辉煌迥然不同。

穿过空旷寂寥的大殿，从后殿到了最前殿，面前大门非石非玉，高达数十米。

把手往门环上一放，未待用力，大门应手而开。

外面光芒大盛，竟是一片海色天光。

一阵冷风迎面扑来，而眼前的壮观景象、不禁让华落倒抽一口气：海天间飘浮着无数小岛，星罗棋布，映衬着红霞漫天，浮光耀眼，就像银河倒翻了满天星斗。下面是凌空飘浮在海面的长留仙山。

风卷着云不时地从身边飞过，仿佛就可以抓到。

在崇山掩映下，透过云彩看得清清楚楚。海天间一切都变得无比壮阔，无比美妙。

一时之间竟然让华落看呆了，以至于没有注意到身后一个身影慢慢靠近――

“从绝情殿上看长留山的风景，感觉如何？”突然听到熟悉的声音，华落赶紧转过身来、看见那个一身白袍冰冷如玉的男人站在自己身后最靠边的那块突起的露风石上，白衣飘飘，仿佛随时都有可能乘风而去：长留上仙白子画！

“好美啊~啊不对，这里是绝情殿？”

绝情殿，不是白子画的居所吗？不是花千骨拜师之后的住所吗？

她怎么到这里来了？

开玩笑吧~她是怎么上来的？

忽然想起之前眼前的男子似乎对自己下过黑手，华落当下脸黑了“是你打昏我？”

“近期内长留将对外招生，为了避免多生事端、你就先在此住下、你可以挑选一间自己喜欢的房间，没有我的允许不要下殿”

“啊？为什么？为什么是我？”华落不开心了：虽然能住在绝情殿是天大的好事，但是没人说话她怎么受得了？

要知道，剧情中白子画就是一个冷冰冰的人、除非是面对花千骨…

只是那个花千骨，在哪里呢？

对了，刚才有提到长留招生……

莫非她正好赶上花千骨前来长留拜师学艺？

“我可以不住在这里吗？”华落迟疑地开口。

“你不喜欢这里？”白子画反问；

“这里冷冷清清的~”华落斯斯艾艾地开口。

绝情殿岂是一般人能住的？

他白子画把自己这个来历不明的人往长留一放、会落下他人口舌，毕竟眼前这位是男主角啊~花千骨的男人啊…

怎么滴都不该和他扯上关系……

“你安心住下，不用担心他人想法”白子画似乎看穿了华落的想法“你叫什么名字？”

“华落，华美的‘华’、落花的‘落’”

…华落……白子画沉默了“你好好休息”说完转身离去。

独留身后的女子无奈注视……

…想不到…我竟然来到了花千骨的世界……如此的玄幻和――不可思议……

华落可是看过花千骨剧情的，所以也知道修仙之人仙力达到一定程度后可以进行观微、尤其像长留掌门白子画这种上仙，观微更是轻而易举，所以很多话她都不敢说出口，只能憋在心里默默腹诽。

可她却忘记了一点：白子画既然能观微，也就能从梦境中看出他人内心所想并呈现出对方心中所愿；

华落的梦境中，白子画看到了奇怪的景象：车水马龙川流不息，高高的石房，蓝天白云下是喧闹的人群和衣着光鲜却怪异服装的男女老少。画面中，还有华落本人、总是独来独往，明明是内心羡慕家人之间的亲情、却因父亡母改嫁后的原因被亲人排除在外，独自一人默默流泪…却也是一个坚强的姑娘，一个人生活、自己动手做活养自己……

这样要强的姑娘，不能不让人唏嘘和同情。

看到那姑娘终于休息了，白子画这才停止了观微、默默叹气。。。

第二天，华落一觉睡到大天亮，因为白子画并没限制她要做什么、所以她在绝情殿里东走走西逛逛，熟悉环境，大半天就过去了。

想起剧情中花千骨可是自己去亥殿吃饭或带食材回来做，华落忽然有点担忧了：她逛来逛去就是没有找到厨房，肚子好饿啊~不会御剑，怎么下去？

莫非那个白子画真的是五谷不食的。。仙人体质就是这样的吗？

可是她好饿啊@。@好饿吖~~

华落没看到白子画，她趴在能看见长留风景的石头上朝下看：哎哟喂~好高啊！她可是有恐高症的。。但是如果能下去就好了。。

“你在干什么？”白子画看到华落的时候，正好见她晃悠悠地趴在石山上朝下看、对于一个不会御剑的普通人来说，她这样的行为非常危险，当下有些生气地走上前去。

“我――啊~”华落转头见识白子画，刚要开口回答却忽觉腰间一紧、她刚低头看去，整个人随即被人一扯，直接落入一温暖宽厚的胸膛中……

她倒在白子画怀中、动弹不得。

白子画也不明白刚才那一抹紧张感觉是哪里来的，让他生气之余失去理智直接将人圈进自己怀中才觉安全放心“为什么那样做，不要命了么？”

华落抬起头看向白子画“我饿~~(snt)b啊~我找了好久没有找到厨房，我好饿啊”

看上去就像一个在向长辈讨食的宝宝(づ￣3￣)づq～

白子画这才想起自己修仙可以不食五谷，但是华落是凡人、就算是凤星，但此时她的能力不足，毕竟还是要吃饭的。

白子画之前是去找摩严了，把华落的情况一说、摩严和笙箫默这才明白为何白子画要将人留下，所以没有抗议、算是默认了华落的存在。。。

所以现在见华落如此，白子画则顺势带她下亥殿去吃饭、当然是御剑下去，站在飞剑上的感觉让华落感觉像坐云霄飞车、非常可怕，就差没整个人趴下去，所以她是直接蹲在剑上双手左右开弓用手指紧紧抓着剑身两端；

而白子画似乎看出了这一点所以将她从剑上拉起来直接搂住她的腰将她锁在自己怀中、后者则双手紧紧揪着白子画的衣袖不敢放手。

所以从绝情殿上御剑而下的二人出现在长留众人面前的景象则是：一个清秀漂亮的姑娘被他们长留掌门白子画搂在怀中，行为举动亲昵，大跌了所有人的眼睛~

而且更不靠谱的是落地的那一刻、掌门居然还拍拍那姑娘的肩膀，轻声安慰并示意那姑娘睁开眼放松心情…

…这是瞎了他们的合金钛眼吗？

亥殿中，华落十分开心地吃着饭菜、心情爽得几乎想哭，白子画坐在一边默默看着她。

诡异而和谐的画面，让长留弟子们都暗暗称奇；

落十一已经从摩严处得到消息，知道这个漂亮姑娘是新收的小师妹~却没想到居然是尊上带来的。

听到有弟子们来说亥殿的情况，好奇之余前来观看、同样瞎了他双眼的是：那新来的小师妹吃完饭没有自觉，而一向冰冷如玉的尊上居然还伸手弹掉对方嘴角的米粒！！

落十一自己掐了自己一下：好疼~说明不是在做梦。

华落神经大条、没有意识到白子画用手给她拂去嘴角饭粒的举动在旁人看来是多么暧昧而亲密的动作，她看到的是落十一自己掐自己、然后龇牙咧嘴疼的举动，戳到了她的笑点上，当下笑出声来。

这一笑、倾国倾城，本就是漂亮脱俗的妹子、笑起来更是花了多少人的眼；

吃完饭，白子画带着华落去拜见摩严和笙箫默，因为她是凤星的缘故摩严并无芥蒂、反而劝说华落留在长留修仙学习本事，而笙箫默更是点头在一边翘边说了很多赞美长留的好话，直到华落点头答应。

这样一来，华落才更有理由住在绝情殿啊~

而摩严和笙箫默此时心里想得则是：为了子画~他们拼了！

从这一天开始，由白子画教华落修身养性和学习剑术、加上笙箫默时不时上长留指点，紧紧十几天后华落很快就熟悉了一切、剑法大大提升，她的这种好资质让三尊都大感意外：真想不到此子如此了不起~不愧是凤星啊~

华落的仙资其实已经中上水平了，这要归功于白子画和笙箫默，整日整夜的指导她，用她自己的话来说：姐我累得像条狗~花千骨的剧情还未看到，自己就先趴下了可不好~她还等着看那个花千骨呢~是否真长得和赵丽颖一样呢~。~

话说虽然剑术提升了，但是不知为何华落的御剑术还是很烂、虽然能凝神聚气指挥剑飞起但是却无法站立在剑身之上，每次都前脚上去后脚掉下去，还好有仙力和轻功辅助、却每次还是跌得七倒八歪，这一点让笙箫默和摩严只能无奈摇头。

一次偶然，华落从师兄李震这得知了长留即将派落十一等众师兄前往长留客栈招收新弟子，这才知道花千骨的剧情真的要开始了~

她也很想参加、但是担心白子画不答应，而她自从那一次在亥殿吃饭后以后就一直呆在绝情殿上修行，每日三餐都有李蒙师兄上殿送食材和煮饭菜，根本无需她动手、虽然她也自己学过，但是白子画都不吃饭。

所以她想了想、又左等右等不见白子画回来，心情迫切的她独自御剑下殿、虽然一路上晃晃悠悠但是好歹安全着陆，而且巧合的是正好落在落十一面前！

怎一个巧字可言喻？

“十一师兄”一身素纱粉裙的女子飘飘而落、出现在落十一面前，这个只见过一次但是听说仙资不凡的长留师妹华落，让长留很多男弟子可望不可求。

如今她下了绝情殿竟然直接找上落十一，让人很是奇怪~

“华落师妹”落十一打招呼“有什么事情吗？”

三尊似乎都很在乎这个师妹，听说一直都是住在绝情殿的，这次怎么舍得让她下绝情殿而来？莫非是尊上同意的？

“十一师兄，是这样的……”

华落向落十一打听了关于招收新弟子的消息，并直言想要一同前去帮忙、落十一欢喜之余有点犹豫又不敢擅自做主，只好带着华落一起去找三尊，正巧白子画不在、摩严听说后觉得可以，当下答应，笙箫默表示就当是给华落历练一下也未尝不可、白子画那边由他去替华落说~

华落一听开心死了，直呼儒尊仗义、惹得一边的摩严即使故意咳嗽示意她消停一下她都当没听见。

笙箫默带着落十一和华落一起返回绝情殿，落十一跟着华落去收拾行李立刻启程、由笙箫默留下拖住白子画和他摊牌，等到白子画听到笙箫默说他们已经默许了华落跟着落十一随行这一届的长留招生时，已经来不及阻止了~

绝情殿里空空荡荡的，华落的房间早已人去楼空、只剩下她走前留给白子画的字条――

尊上，弟子前去协助十一兄此次招生大会、请放心，华落留笔。

为什么内心有一丝空空荡荡的忧伤呢？

白子画不理解，想了又想、甩了袖袍转身御剑离开了长留……

“看来师兄还是不放心啊”销魂殿上的笙箫默看到御剑远去的白子画，不禁摇摇头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玩欢脱少女勇闯通关，十一师兄无奈吐槽
                            

                                                        

                            

                            
白子画离开长留后果然遇到了花千骨，还帮她解了单春秋的拴天链之局后才离开；

花千骨则按照剧情那样上了长留客栈、参加长留招生，原因却不是因为找人，因为华落的出现使得天命有了改变、因而没有遇上过墨冰，而这一点却是华落不知道的……

再说华落跟着落十一及其他长留师兄弟来到长留客栈、看到了这次前来参加考试的人很多，而华落是这一次长留招生人员中唯一的女性弟子，长得漂亮又端庄秀美、她和落十一的首次出现引得那些参加的人纷纷赞叹不已，就连蓬莱掌门的女儿霓漫天大小姐也在嫉妒之余不得不承认她的确美得与众不同。

花千骨果然和霓漫天等人碰上了、朔风和轻水、舞青萝和火夕等人，都长得和剧情中的一模一样，这让看剧的华落惊讶得手指着对方说不出话来，也让那些人都不明所以；

看着落十一收了糖宝并十分喜欢的样子，华落不禁摇头叹气：十一兄为什么喜欢和虫子沟通啊~控虫癖吗？

十一兄，你这样摩严世尊造吗？

华落转身准备离开，却正好撞上一个人“哎哟~！”

一堵墙，温温的、还有一股冷香？

下意识地抬头“尊上！”竟然是尊上！！这不科学！

儒尊你是怎么说的？为神马狮虎大人会出现在这？

白子画伸手将差点摔倒的华落扶住，“私自下殿，你知错吗？”

“弟子知错”华落被抓包了只能认罪态度良好的承认错误“弟子不应该先暂后奏、欺瞒尊上”

其实白子画就是气她不事先告诉自己一声而已，见她此时低头委屈的认错，也不再说什么。

“既然来了，就好好协助十一”白子画吩咐。

“弟子明白”

结果前几分钟华落还在说明白，后脚当落十一吩咐参加考试的人员一个个穿越魍魉森林进行考试时、耐不住想要和女主花千骨一起热络的华落敛容（容貌幻化成其他样子）成考员之一冲入昆仑镜中，让落十一和发觉到这一现象的白子画不禁纷纷摇头叹气：这丫的果然不听话！

魍魉森林，没有鬼、但是有很多食人花还有剧毒的生物。

被昆仑镜随机传送到某一地点的华落，手中捏着水珠有点兴奋、一路上蹦蹦跳跳的见植物就追，吓得那些食人花见到她像见到鬼一样、纷纷自动避开，这让观微的白子画和落十一、糖宝都十分不解。

花千骨果然在森林中遇到了霓漫天和食人花、食人花吞了霓漫天又去追花千骨，花千骨正准备逃跑时被食人花绊了一下、跌到在地，眼看就要被咬到时、华落忽然从旁边窜出，飞起一脚就踹向巨花，明明是一个女子却脚力大得直接在巨花身上踹出一个坑，还不按常理出牌地直接抢过花千骨手中的剑刺入食人花根茎、痛得巨花一阵惨叫，直接将霓漫天吐出来~巨花准备最后一搏时花千骨挡在前面，手指被刺破鲜血落到了食人花上，食人花当场倒地死亡。

…她是什么人？她的血竟然能消灭食人花……白子画看得仔细，十分疑惑。。。

“你没事吧？”花千骨扶起霓漫天，向华落道谢、后者表示不用客气~三人结伴而行。

结果在之后碰上作弊的黑衣人时、华落更是发挥了所谓的二货精神，一人勇敢斗黑衣人将对方打趴下、这让看戏的花千骨霓漫天以及无意中遇上的朔风都十分惊讶：这个人好生厉害~

而且居然还是一个女子~？这不科学！

当天晚上，白子画命人放出迷魂散进入梦境。

霓漫天等人纷纷入了梦境，但是二货作为的华落却睡不着、她不习惯在绝情殿意外的地方睡觉，所以看着身边的几人睡得香甜很是郁闷，虽然她知道这是剧情之一但是！

但是――

尊上你怎么就不能也放个厉害点的迷香也让她睡着啊？

“睡不着啊睡不着~怎么办？”

白子画看着观微镜中的华落独自在抱怨：这迷香居然对华落无效？这孩子体质还真特殊，会是凤星的原因吗……

结果一夜无眠，第二天霓漫天和朔风醒来的时候看见华落顶了个黑眼圈望着他们“我~好~想~~睡觉%”

花千骨果然没有醒来，而东方卿赶到了。

于是霓漫天、朔风和华落先走，东方卿表示会叫醒花千骨；

华落从昆仑镜中出现后，一直站在镜子旁边打瞌睡、似乎在等人，先后看着轻水等人纷纷出现、在最后一刻终于看到花千骨和东方卿一起出现，这第一关才算结束。

第二关，还是剧情中的通过悬崖上的铁链抵达对岸。

别人都过去了、花千骨还在原地打哆嗦，华落表示会站在花千骨身后保护她给她加油鼓劲、才使得花千骨克服心理障碍成功通关；

第三关、也是最后一关，赤脚水在三生池水中走一圈即可。

华落这一位出现在三生池水中的人表示，这不是问题：这妥妥的是故地重游啊~

兴奋的模样让一边的落十一连连摇头：华落师妹这是要玩到什么时候？尊上也不来管管，心好累…

（尊上表示：管不住，这孩子闹心）

众人换了白色的衣袍纷纷下了三生池水，各各一副小心翼翼地模样，让华落看得眼角直抽抽：至于么？一个两个都担心地要死？三生池水，是亲妈呀~妥妥的。

“千骨不要怕，看我的”

已经和花千骨混熟的华落终于忍不住了，直接跳下水去轻松快活地在三生池水中走来走去、一圈两圈三圈四圈，还用手去拍打水面“很舒服的”看得旁人目瞪口呆，落十一更是直摇头：没救了。。

暗处看着这一切的白子画也无奈~

华落的轻松缓解了大家紧张的心情，这才纷纷放松下来，成功过关。

最后，当众人都聚集在长留大殿上时、三尊现身，并宣布了一个插班生孟玄朗，当下吸引了轻水妹子的爱慕之心。

然后是验生石上滴血，在轮到花千骨时那一滴血下去、只见验生石上散出和白子画验生石上一样的金色光芒，白子画这才明白原来自己的生死劫是花千骨；而同样看到这一幕的还有华落、她一脸恍然大悟又若有所思的表情也被白子画看到了，十分诧异。

见只有华落没有滴血在验生石上、新弟子们都十分好奇，而摩严更是直接开口道“这是怎么回事？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少女御剑被黑手，冷情尊上及时相救！
                            

                                                        

                            

                            却听三尊之一的笙箫默道“都回来了，还不现身么？小华落？”目光直视华落。

白子画更是直接“华落，还不出来？”

“是”华落无奈吐吐舌头站出来、走到殿中央的白子画面前，白子画用手轻轻拂过她的脸，只见那原本平凡长相的面容在仙力之下顿时恢复如初、呈现出一张绝美脱俗的漂亮脸蛋来~

白子画再一挥袖，华落身上原本有些厚重的新生弟子服装一下子变成了原本的素纱粉裙，整个人显得仙力脱俗、风华绝代！

“这不是和落师兄一起来的那个师姐吗？”轻水惊讶不已。

花千骨等人都傻眼了。

摩严见识华落、也是很意外和不解：你说你这丫头要参与长留招生，这不都同意了吗？偏偏还要混在新生人群中，这是搞什么？

“华落，你这是在搞什么？还不回来！”

摩严看向旁边的白子画，担心自家师弟对其有意见，可惜白子画一向不动声色根本看不到任何表情变化。

“启禀世尊、儒尊，尊上~华落想要和新生弟子一起接受训练”华落站在白子画面前，还不怕死地开条件。

“胡说八道！”摩严急忙拒绝“你的能力早已在他们之上，根本不需要”子画怎么可能会答应？

“你想要和新生交流切磋？”

儒尊摇着扇子轻笑“你怎么不问问二师兄是否答应？我和你世尊允了也不作数啊”

笙箫默‘好心’提醒华落要看白子画的意思。

“尊上――”华落随即转移视线看向面前的人“华落想要和新弟子一起修行，请尊上允许”

“――”白子画看着她，没有回答。

现场气氛一下子静默、花千骨等新生十分惊讶得望着这一幕，这个师姐竟然能如此能三尊嗨皮？

好半响白子画才开口“既然想去就去吧”随即转身离去。

“多谢尊上”背后是华落兴奋的回答，一边的笙箫默急忙去追白子画，摩严无奈的抚额：真是一个不让人省心的弟子~

挥手让落十一安排华落和众新生弟子，自己转身返回贪婪殿。

落十一给华落和新生们安排了房间和班级，华落则转身回转绝情殿去收拾细软；

另一边笙箫默追上白子画劝慰他，他知道其实自家师兄是不情愿的、华落不但是凤星而且十几日的绝情殿相处下来，要说二人之间没有感情是不可能的，起码他觉得自家二师兄是有的，可惜华落那个疯丫头居然没有察觉到这一点。

而当他劝慰白子画的时候、正好看到华落已经收拾了细软直接下了绝情殿去了，再看看自家二师兄黯然的双眼――他啥都清楚了。。。

“放心吧~掌门师兄，就算她不在绝情殿、师弟我也会派人好好照顾她的”笙箫默保证道。

“我能有什么不放心的”白子画矢口否认，转身回房内静坐修炼去了。。。

“哎~一个口是心非、一个神经大条，真是白白急死我这个旁观者”笙箫默再次叹气，转身离去。

话说华落很快来到落十一给她安排好的房间，新生的女弟子基本是每人一个房间、长留空房间很多，而华落的房间算是新生弟子中比较大的一间了，布置舒适且精致，虽然比不上绝情殿的房间~。~

华落的性格其实非常热情外向，所以即便她比新生入长留早、但很快就和轻水、花千骨、舞青萝、火夕等新生混熟了，一起吃饭一起聊天带着她们一起熟悉环境，大半天下来已经成了无话不谈的好朋友。

新生入门的第一天，由落十一负责教新生使用口诀、运用海轩木御剑飞行，看着华落依然在剑身上摇摇晃晃、落十一不禁频频摇头“华落师妹，你确定真的没关系吗？”

…话说师妹你已经御剑那么久了，居然还不如这些新弟子（除了花千骨和孟玄朗），你这个样子尊上造吗？

儒尊和师傅（落十一的师傅是世尊摩严）造吗？……

落十一暗暗腹诽，却抬头紧紧盯着半空上御剑的华落、不敢大意~

一边同样御剑的蓬莱长女霓漫天见状，想趁机戏耍一下华落、不由偷偷使用暗力一掌拍向华落的剑，华落脚下一个跌怆、整个人随即向后倒下去，从剑身上摔下来！

“不好！”落十一着急了，而花千骨更是想都没多想地直接冲上前去伸出双手想要在下面接人。

一道白色人影一晃而过、在落下的华落身旁时一把将人捞起搂在怀中，御剑而行！

华落想不到自己居然会从剑上摔下来，更想不到居然被尊上白子画一把接住、被对方直接搂在怀中的她，鼻间是熟悉的淡淡冷香、让她不自觉地有点小脸红，双手只能揽住白子画的腰，任其带着她御剑而行。

白子画搂着华落平安落地的瞬间，落十一和新生弟子们纷纷下跪行礼“拜见尊上”

白子画默默看向华落，后者后知后觉的松手、想要退开他身边却被一把揽住腰、动不了，只能被动地被白子画束缚在其怀中“尊――”

“有话等下再说”白子画的话让华落只能自觉闭嘴。

“霓漫天、出列”白子画看向霓漫天，后者心中一紧：该不会自己的小动作被发现了吧？

只能低着头忐忑不安地站出来“尊上有何吩咐？”

“既入长留，就要遵守长留的规则、再有伤及她人的动作，别怪长留不轻饶”白子画的话让同样低头跪下来行礼的其他众弟子一下子悟了：原来是霓漫天捣的鬼~

“我不希望再发生同样的事情，十一”

“尊上请放心，弟子明白”落十一这下明白为何华落会忽然从剑身上掉下来，居然是这个蓬莱大小姐霓漫天捣的鬼~真想不到，她居然敢这么对待自己的同门师姐~要知道华落可是三尊都看重的弟子，其中犹属尊上……她居然敢……

落十一看向霓漫天的神色不善了，但是霓漫天看不到、因为除了落实以外其他众弟子和她都是低头跪下行礼的，白子画抱着华落并没有让他们起身。

白子画说完、又默默看了一眼被自己搂在怀中的华落一眼，一甩衣袍随即抱着人转身御剑离开！

等到人影都消失不见后，落十一才让众人起身、严厉批评了霓漫天并处罚了她，直到在她的保证下才算完事。

但是经此事之后众人都对霓漫天有了意见，落十一更是防着霓漫天：这大小姐也太胆大了，居然敢整华落师姐~新生对待同门师姐不敬、还被掌门当场发现，是何等的耻辱啊~！

不自觉纷纷疏远了霓漫天，气得后者大发小姐脾气、就算花千骨好言劝慰也不听~

再说华落、被白子画搂在怀中直接御剑上了绝情殿，白子画检查了她的伤势并让她涂了药，嘱咐她万事小心才让她离开，这让华落原本被异性抱着产生的小女儿心思一下子变成了嗦老爸的顾女心思，心想尊上怎么向自家老爸一样杞人忧天~

因此也并没放在心上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脱线少女陷昏迷，冷情尊上捉急无解…
                            

                                                        

                            

                            第二天世尊摩严向众弟子宣布了今年的仙剑大会的魁首将可能成为掌门白子画的徒弟，尊上要收徒这一消息顿时传遍整个长留山上下、尤其输新生们都激动兴奋不已，摩严暗示华落要好好用功争取做掌门师兄的徒弟，华落却不置可否、一脸不以为然~
>_看着华落一脸不以为然的样子、再看看其他长留弟子的拼命程度，不要说是落十一、连笙箫默都看得出来华落并没有争取的心思，再看看一边默默望着的白子画，几个人不由暗自叹气：这真是难办啊~
“你要和我比剑？”
华落看向朔风，有点惊讶：这颗女娲石，居然要和自己比剑？
她怎么打得过女娲石？

“是，请赐教”朔风抱着剑，向她行礼。
“好吧”华落站起身来、向一边走去，举起手中的剑“指教了”
“请”朔风同样举起剑来，内力已提、举剑向对方刺去。
凌动的身姿、如风一般的速度，剑与剑的交错瞬间、华丽剑光流转，片刻之余双方已过数招；
新生朔风仙资奇特，长留华落一身轻盈，各展所长，令人眼花缭乱的剑气彼此交错间、对战的双方纷纷产生惜才之意，一个一身白袍英姿飒爽、另一个一身素纱粉裙缥缈若风，画面唯美而赏心悦目。
对战吸引了不少长留弟子纷纷驻足观看，就算是不服气的霓漫天、也不得不承认这两人的对战画面十分吸引人~
“快看啊~”长留忽然有弟子手指着天空叫起来，让正在对战的二人亦同时停下抬头望去，只见满天飘落夭夭桃红花瓣、范围之广，景色壮观。
“好漂亮~”收了手中剑、抬起双手去接花瓣的华落，一脸赏心悦目的笑容看呆了很多人；
“华落师姐笑起来好漂亮啊”一边的轻水不由赞叹；
“是啊”花千骨点头。
满天落下的桃红花瓣，壮观的景色令人流连忘返~
…即使只能守着樱花擦肩而过――就算来世也能找到彼此，因为……
…他们在这八重樱树之下……
耳边忽然响起低低的呢喃声，让正兴奋看着飘落下来的片片花瓣的粉裙女子忽然身形一怔！

“是谁？”她转过身来环顾四周。
“你怎么了？”朔风似乎看出了什么不对劲，关心地问；

一身粉裙的女子面前忽然出现一个幻影，那是曾经的她、过去的自己，向她伸出双手――
“……你”一身粉裙的华落不自觉地伸出双手，两个一模一样却衣着不同的女子对立着、这样的诡异景象让旁边的人惊讶不已：
这个幻影好像……好像华落师姐……

…你忘记了你是谁吗……
…你不想回去了吗……

对面的幻影轻轻的开口问。

…不……我想回去的……我一直想回去的……
“我想――回去的……”华落失神的喃喃自语，话中的含义让人听不懂、闻讯赶到的白子画正好看到这一幕，内心的一股焦急让他不禁脱口而出“华落！”

一声‘华落’眼前的幻象瞬间粉碎、变成片片花瓣被吹落上天空。

“不不不――不要走……”失神的女子伸出双手似乎想要去抓、却什么都抓不到，手指间一片虚空。

“华落~”白子画从后面一把扳过华落的肩，使她被迫看向自己“你怎么了？”

“不是这样的~不是这样的”女子失神地想要抗拒、神情恍惚，言辞错乱“我不想这样的――我也…我也想……回去啊……”

这样的话让白子画没由来地内心一阵紧缩，双手紧紧抓住眼前女子的胡乱挣脱的双手、他忽然好害怕~害怕眼前的女子会忽然消失不见、离自己而去…这怎么可以……
“华落，你冷静”白子画企图让她镇定下来，可是华落受到幻象影响、已然失去神智。
“我想回去……不是这样的…尊上……我…我、我……要回――”
话还未说完、人已经被白子画一掌劈在脖颈上，顿时眼前一黑、整个人随即向前倒去，被白子画顺势搂在怀中，一滴晶莹的泪珠顺着怀中女子的眼角流淌下来、掉落在地。。。

“十一，命众弟子抱元守一、这是幻象，切不可不防、以免再有人如华落一般被迷惑”

白子画吩咐落十一，后者点头领命。

白子画随即搂抱着怀中的女子，转身御剑飞向绝情殿而去――
留下因围观而呆愣的长留众弟子……

笙箫默得到消息后急忙上绝情殿前来探望，被白子画告知华落受到魔气控制、所以导致心智失常，眼见躺在床榻上昏睡的女子、再看看床榻边自己掌门师兄一脸焦虑的表情，笙箫默内心暗自叹气：是不是一定要出了问题，师兄才会重视自己的内心？
才会在脸上显露出这种担心的状态？

华落啊华落，你可知、你的存在，已经不知不觉牵动了掌门师兄的一举一动？

笙箫默安慰了白子画几句后、离开，回去找摩严商量对策。

白子画望着床榻上昏睡的华落，沉默不语。。。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
画风不对的尊上！少女撒娇万人迷？
                            

                                                        

                            

                            昏迷二天后醒来的华落十分疑惑地看向四周：咿呀？

这不是自己的房间啊~

怎么有种熟悉的感觉？

她从床榻上坐起来环顾四周、却觉得脑袋有点不好使，明明觉得四周环境很是熟悉、却偏偏想不起来是哪里，悠悠晃着昏昏地脑袋站起身来向外走去――

“嘭！”的一声响起，然后整个绝情殿的房间中传出一个凄厉的叫声“嗷嗷嗷！”

正殿中正在和自家掌门师兄说话的儒尊笙箫默，被这一声忽如其来的惊叫声给惊醒了。

“怎么回事？发生了什么事？”

“――”白子画不说话，站起身来向外走去、笙箫默急忙跟上去一看究竟。

结果他们循着声音来到的时候，正好看见那个原本昏迷的少女此时双手抱着头蹲在门边自言自语：“有没有搞错？居然撞到了撞到了~肿么办啊…头好痛(*@ο@*)哇～”

“小华落，你怎么了？”笙箫默好奇地上前，同样蹲下身靠近华落问。

看着自家师弟如此靠近华落、一边的白子画不知为何感到一阵不舒服“师弟”

笙箫默似乎有所感，摸摸自己的头不好意思地站起身来“师兄，我这不是在关心你的小徒弟吗？”

“华落”白子画不理他，向那蹲在地上的少女唤道“怎么回事？”

听到尊上的声音，再有不开心的少女也只能往肚子里咽下苦果，站起身来泪眼婆娑道“撞到――头…了”

“啊？哈哈哈”笙箫默忍不住大笑起来“还以为你这丫头怎么了？居然会撞到头？哎，你给我说说…你是怎么走路撞到头的？丫头？”

“哼q(s^t)r”华落撇嘴，不理笙箫默。

“――”白子画没有再说话、却是走上前几步伸出双手按在面前少女华落的脑袋左右两边的太阳穴上，轻轻揉压。

( ⊙ o ⊙)啊！这是什么情况？

笙箫默表示惊到了：掌门师兄这是肿么了？画风不对了么~

他可是从来没有看到过自家师兄对别人如此之好、现在居然还帮一个丫头按摩，是他眼花了么真是他眼花了么还是他眼花了么？

“！”被惊吓到的不止儒尊，还有华落这个当事人、从白子画在自己面前伸手到那冰冷的手揉上自己太阳穴的那一刻起，她整个人就僵住了，动不了了。

直到白子画结束手中动作的时候、她还僵硬的站在原地，让一边回过神来的笙箫默暗自称奇：看来自家师兄果然手段了得，居然这么一招就唬了这个丫头~

白子画倒是没有在意笙箫默心中的小九九，见面前的少女一脸呆怔的望着自己不禁好笑。

“怎么了？”

“啊、啊没事~”华落忽然回过神来，后退一步、双手立刻捂住自己的脸“好热好热”

这丫头肯定是脸红了，不好意思了！笙箫默在一边暗搓搓地想

（作者：不能不说，儒尊乃真相了~但是这样好么？儒尊：滚(ノ｀Д)ノ）

之后么、就没笙箫默的事情了，他借口还要去处理自己的事情转身走了、但是其实是躲在绝情殿的某一暗处，直到看着自家掌门师兄御剑带着一脸微红的华落一同御剑下了绝情殿，才心情大好的离开。

而被白子画御剑带下绝情殿前往自己房间的华落，有幸在众新生弟子中得到了一圈崇拜和羡慕不已的目光洗礼：要知道，能被尊上护送回来是多么值得日日夜夜提及的事情啊~

其实在旁人看来是：尊上的画风貌似不对啊？这一脸的温柔和关切表情怎么也无法和之前遇到的那个长留掌门的画风成正比啊……

还有这个华落姑娘，少女撒娇()的表情和微红的脸蛋……好萌的感觉有木有~

为什么他们有一种眼瞎的感觉？莫非看到了什么了不得的画面，将要被灭口吗？

（长留众新生：嘤嘤嘤~有种要被尊上知道真相灭口的感觉肿么办？）

（作者：你们想多了……）

“多谢尊上”华落向白子画道谢。

“你好好休息，凡事细心些”白子画嘱咐了她几句后，转身离开。

一边的新生弟子拥上前去――

“华落师姐，你好厉害~居然能让尊上送你回来…应该是尊上很在意你吧”这是轻水羡慕的声音。

“华落姐姐，你好厉害(*@ο@*)哇～小骨好崇拜你啊”花千骨一脸呆萌的表情“武功厉害，修为了得~小骨要向你学习”

“――”看着花千骨一脸呆萌的表情直戳华落的心脏：好可爱有木有~这水嫩的、圆嘟嘟的脸蛋~好想捏捏肿么办？

只有蓬莱大小姐出身的霓漫天一脸傲娇和故作不以为然“有什么了不起？不过是尊上顺路而已”

华落不以为然地回答“本来就是顺路哒~尊上很忙的”

直接化解掉蓬莱大小姐心中的不满，连带着脸色也和气起来。

谁知道第二天发生的事情随即就让这一位立刻又拉下了脸，不敢置信！

至于是何种原因呢？请听――

（作者：下一章再说~抱亲妈我大腿的，我才偷偷告诉她/他…）
（观众：啊呸呸~）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸气师姐贪嘴零食，冷情尊上再次英雄救美！
                            

                                                        

                            

                            大概是因为华落的御剑术实在是太烂撑不起台面了，加上她自己不肯努力、所以那可怜的无法直视的御剑能力直接被人无视；

看着每次御剑课上那站在剑身上晃晃悠悠不断的小身板，实在让人不愿相信这个人竟然是三尊都看好的女弟子：华落师姐~

上次被霓漫天小动作导致掉落的华落，自那一日突发事件后成了整个御剑课上所有弟子和师兄弟妹们的重点保护对象，而霓漫天则被人防在了几米之外不能靠近。

为此霓漫天本人还经常暗搓搓地表示：明明是那货自己笨，亏得她居然还是她们这些新生弟子们的师姐，有没有搞错？

华落可没在意之前的突发事件，或者说是没工夫在意，落十一的课程已经成为她的黑色阴影、本来她是抱着混混过日子的心态来和新生们交朋友乐呵的，现在却变成了全程看护~

看她出丑？忒不给面子了！

（落落：喂喂喂好歹伦家也是师姐耶~你们这些小辈们居然这样看着伦家~羞羞）

（长留众新生：师姐你多虑了~求抱大腿求圈养~）

落十一等人看着华落第十一次从剑上掉下来，已经不知道该说什么了。

半个时辰内掉下来十一次，本次几乎是前脚刚上去、顶多坚持半柱香就会掉下来，而且是在身周没有任何阻力和干扰力的情况下落下来~

这人仙力资质那么好、没想到御剑术这么烂，实在是――

落十一表示：心好累~感觉不会再有爱了~华落师妹、你这样尊上儒尊造么？你是怎么在世尊眼皮底下混过去的？

（摩严：本尊什么都不知道――知道的话早就把这货关绝情殿禁闭了）

（儒尊：呵呵……神马都是浮云~这不还有掌门湿（师）胸（兄）吗？靠靠胸（兄）更健康”）

（白子画：……――）

花千骨不比华落好多少，和着孟玄朗一起连木剑都指挥不起来。

当华落第十二次从剑身上掉下来时，去给华落买零食的某个长留小师妹回来了。

看到零食的华落两眼放光、不顾自己掉地十二次造成的疼痛直接爬起来冲到对方面前接手过来就开开心心吃起来、还不忘分给旁边的花千骨和轻水等人，然后在抹干净双手油腻污渍后霸气全开、直接跳上剑身再次御剑，效果却是非常的出乎意料：竟然不摔了！？

好神奇的有木有~

众人都表示是他们眼瞎了吧还是他们眼瞎了吧真是他们眼瞎了吧……

然后这一天的御剑课程上看到了稀奇的一幕：不断有新生们给华落师姐投喂零食，然后就是华落师姐霸气侧漏的御剑而行、威风八面，但是持续不了多久又掉下来了。

所以说，其实零食才是关键的吧？

到了下午的时候华落还是不断地边啃零食边御剑飞来飞去，下面依然是紧张看护她的长留众弟子和落十一兄，对于这丫头一定是吃零食才能成功御剑的能力，落十一直觉心塞……

早上吃了那么多、午时饭堂又那么多，下午居然还不断吃零食~

华落师妹~你这样子三尊造么？

快下课的时候、华落依然在得意的飞行，左手拿着装零食的油纸包、右手指挥脚下的剑前进的方向，嘴巴里还啃着什么、嘴巴两边的脸颊圆圆鼓起，十分开心的样子。

都说人在最开心的时候就会遇上最倒霉的情况，因为忽视了周边的情况只顾着自己乐呵了，这话一点没错。

华落正在低头欣赏脚下的风景时、忽然听到背面有很多是兄弟师兄妹们喊声，她下意识的回头就看见那些人正摆着手朝自己挥舞、嘴巴里似乎还在说什么，可惜离开太远听不见；

也许是叫自己当心吧~

她美滋滋的想：这些师兄弟师兄妹们人还都不错(*@ο@*)哇～！

回头的瞬间、她不禁想要闭上眼迎风痛哭流涕……因为――

长留掌门兼绝情殿尊上白子画，他的影像才出现在她的视野里，瞬间就到了眼前，她连眼睛都来不及眨更别说做出反应了，眼看着差点就要撞车。

不过当然没撞上，就见对方轻描淡写地微一侧身、她身子晃了晃差点没站住，只觉腰间一紧，身不由己的扑到眼前这个人宽厚坚实微带冷香的怀抱中，入目只见一片雪白衣料。

“尊上(づ￣3￣)づq～”华落下意识地开口：果然是长留好助力啊，关键时刻出手！

“怎么如此不小心”白子画低头看了看被自己及时抱住的华落，略带生气口气的斥责对方，后者不在意得吐吐舌头。

这一幕在旁人看来就是典型的师徒情了、花千骨和轻水等人都表示画面好养眼，华落师姐威武~

但是在霓漫天眼中看来就是不那么和谐了：这是什么？

打情骂俏吗？可恶(〃＞皿＜)！

白子画白衣飘飘抱着十分得意和开心的华落从半空中徐徐飘落，在场众弟子纷纷低头行礼。

白子画看向华落，华落忽然回过神来从白子画身上跳了下来恭敬的说：“弟子拜见尊上~谢谢尊上相助”

“都起来吧”白子画一挥手，众人才纷纷起身“这是怎么回事”

“是弟子学艺不精所致”华落不好意思的回答；

“一心多用，御剑不好好凝神聚气、怎么可能成功？”白子画指责华落。

“是，弟子知错、弟子明白…”华落非常恭敬的双手抱拳行礼。

“……”白子画没话说了，只好检查了下其他人的御剑能力；

花千骨因为能力太差被要求手劈柴木、一天劈不完就要离开长留，华落则因为修行不用功被直接叫走、跟着白子画返回绝情殿，气得霓漫天在原地直跺脚：可恶(〃＞皿＜)~尊上为什么这么在乎这个师姐？

（作者：不能不说，小霓你又被黑了~）

（霓漫天：作者你……）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
熊孩子成堆耍宝，长留尊上无奈手教奇葩弟子？
                            

                                                        

                            

                            
“什么？小骨是蜀山掌门？”听到八卦消息的华落表示激动了：好硬的后台(*@ο@*)哇～

“是啊~而且听说很快要回蜀山去接任掌门一职了，蜀山那边都来人接了”新生女弟子轻水羡慕道“真好~”

…花千骨是蜀山掌门……并且很快要回蜀山了……

是不是说，她华落、作为花千骨的好友兼崇拜对象兼长留三尊门下好师姐，也可以跟着一起玩耍了O(∩_∩)O哈！

想到这里华落内心几乎要乐开了花，听说花千骨还在大殿上和来接她的蜀山弟子说话，而且尊上也在，华落迫不及待地向大殿冲了过去――

大殿上，花千骨听了来接她回蜀山接任掌门的蜀山弟子云隐师兄的话，正在犹豫要不要回蜀山去时一个身影忽然冲了进来却来不及刹车般的直接往她身上撞……

“( ⊙ o ⊙)啊！快让开哇”华落急忙叫道；

“吖~”花千骨惊叫着双手向前挡在自己脸前，整个脑袋向一边侧过去，为自己接下来的命运担忧。

“掌门！”一边是云隐慌张的声音；

眼前一道白影瞬间一闪而过！

花千骨等了半天都没有等来预期的撞车疼痛，她小心翼翼地睁开眼――

没有预料中的撞车和疼痛，而只有一股幽幽的冷香扑鼻而来，以及身体感触到的一丝柔软。

华落下意识地睁开眼、发觉自己靠在他人的怀中，入眼依然是那一片雪白……

她疑惑地抬头向上看，正好那人也低头俯视她“可有摔伤？怎么如此不小心”

妈呀是尊上( ⊙ o ⊙)啊！

居然是尊上！？

吓得华落立刻弹跳着退出对方怀抱，立刻向后退了几步“谢、谢、谢谢…多谢尊上”

她被尊上救了，而且居然还扑在人家怀中……

她的面子里子都要没了啊~这已经是第三次了啊~~~~~(>_
见着被自己及时拦住的少女向躲瘟疫似的急忙后退闪避的动作，白子画的眼中一阵阴沉。

…这是嫌弃吗这一定是嫌弃吗这肯定是嫌弃吗……

…这丫头屡次不知错……总是闯祸……

白子画暗暗腹诽、压下心中那一丝不满和莫名的郁闷开口吩咐一边看戏的花千骨二人“既然如此你就早做准备返回蜀山”

“……”花千骨黯然，转身看向云隐“我明日便随你一同回蜀山”

“多谢掌门”

正当二人要离去，却听一声“等一下！”

“你还有什么事？”白子画看华落忽然出声并阻拦花千骨离去，有一种不好的预感。

“启禀尊上，弟子想要和小骨一起去”

“什么？”白子画一愣“你去干什么？”

“华落师姐你要和我一起去蜀山？”花千骨又惊又喜。

“千骨毕竟是长留弟子，一个人去不太让人放心、反正弟子闲着也是闲着，不如由弟子这个做师姐的陪她一起去不更好~”

“小骨，你希望师姐陪你去吗？”

“好啊好啊~师姐愿意陪小骨一起，小骨当然很开心~\(RQ)/~啦”说着看向白子画“但是――”

“尊上~请您允许弟子和小骨一起”

“……”

“尊上，云隐也觉得有华落陪同掌门一起比较保险”

“那好吧~注意安全”白子画终于点头“护送完了就赶紧回来修炼”

“多谢尊上”

当天晚上、华落教花千骨御剑，一个七斤八两另一个半斤八两，教的人和被教的人都是手忙脚乱的，不过还好功夫没有白费、花千骨总算能凝神聚气指挥剑飞起来了，这也算是不小的成就。

华落的剑上，花千骨在前、华落在后指挥她，飞飞停停的感觉就像过山车一样、华落的心也跟着大起大伏的，心中其实害怕得不得了~

没办法、御剑不过关，明天小骨如果和云隐共乘一剑的话，到了蜀山岂不是威信大减？

又不能麻烦别人，只能由自己这个不是半吊子的半吊子来教。

于是才有了以下的一段话：

“华师姐…小骨…小骨怕……”

“不怕――有我呢…哎呀当心”

“不要了，小骨…小骨不要飞了…停…让它停……”

“向前看啊…不要向后退啊…啊啊啊~你别掐我啊…”

“呜呜呜~~~~(>_
“别掐我…疼…”华落被花千骨侧身抱了个满怀，几乎要看不到前方的路了“挡着了快回头”

“啊――――――”

“啊――――――”

花千骨腿一软、身子后倾，直接撞了下正抱着她慌不择路想要看着前方掌舵的华落，华落惊吓中忘了凝气，整个人跟自由落体运动似的，从天上直直坠落；

花千骨失了支撑，也是一种失恋跳楼的节奏。

凭空出现的白衣身影及时伸手接住往下掉的华落一把搂进怀中，华落顺势再次掉入那熟悉的散着冷香的男子怀抱中。

…这已经是第四次了……华落自我腹诽：尊上很空吗？为什么每次她御剑出错的时候都会被这个人看到并遇到……

还让不让人活了？

被动的闻着那人怀中特有的幽幽冷香，华落终于华丽丽的脸红了…可惜救她的人并没有注意到……

（作者：噢噢噢~落落终于脸红了！心跳了么？接下来是不是该一见钟情什么的……）

（落落：走开(ノ｀Д)ノ给我设计这么个作死的梗~亲妈你确定你不是在作死？还有不许给我搞什么乱七八糟的恋爱情节造么？）

白子画抱着某落徐徐飘落，花千骨也被旁边的长留弟子落十一给救了下来。

“这就是你的护送以及行动？”白子画看向怀中的少女；

“弟子失误了，弟子会注意的”华落后知后觉的，人还在白子画怀中不自知。

（作者暗搓搓的表示：就这样一直抱下去吧…这画面不要太美~我不敢看…）

（落落：作者亲妈(ノ｀Д)ノ你怎么可以这样？我的清白！”

（长留众弟子：我们只想说、尊上的清白…华落你这样傲娇尊上造么…）

（作者：明明是尊上的清白才对――）

（白子画：……――）

“十一”白子画看向落十一。

“弟子明白”落十一向白子画行礼后转身看向花千骨“千骨，我教你御剑~你也好早日回去休息，明天还要赶路呢”

“好的谢谢十一兄”花千骨向白子画和华落作辑后跟着落十一离开。

白子画这才将视线转移回怀中的女子身上“……”

尊上你这样看着我干嘛？

华落忽然察觉到自己还在人家的怀中，原本有些红晕的脸立刻刷的一下红透了，急忙退开眼前人的怀抱“多谢尊上再次…相救――”

“你不会御剑？却还要教别人御剑？胆子可真够大的”

“(⊙o⊙)…呃……”华落哑口无言：尊上你这样的冷笑话世尊儒尊造么？

这画风似乎有点不对啊~

谁来告诉她，为什么眼前这个人在说这个话的时候嘴角有一丝弯起的弧度？

这是笑了吧这真是笑了吧这一定是笑了吧？

长留上仙白子画、花千骨剧情中有名的冷心绝情的男一号居然笑了，怎么可能？

却见白子画一甩袖子，一把泛着银色光晕的剑随即出现眼前并瞬间变大浮在半空。

这是要做什么？华落不解。

看着白子画上了剑并朝自己伸出手来“过来吧”华落才想起花千骨的电视剧情来：不过这不是小骨的待遇吗？怎么变成她的了？

“尊上要教华落御剑术么？”

华落咬了咬自己的下唇说道，末了又连连摇头，“其实御剑术我都会了，只是不能碰那些木剑，尊上不用再教我的。”

她抬头看看天，咕哝道：“还是不麻烦尊上了，天色不早了尊上还是请回早早休――啊！”

她话说到一半，一道白绸蓦地飞了过来，轻车熟路的将她裹住往白子画怀里带去。

“我不是要教你御剑。”白子画收回白绸，换成单手揽着她，清冷的声音在她耳畔响起：

“我们脚下踩着的剑，叫断念。你御剑不稳、不擅于控制剑的掌舵飞行，我便将断念予你，你去蜀山时可用此剑御剑飞行。”

“断念有灵性，会在紧急关头保你周全”

“这…不好吧…”华落扭过头看他，“尊上的剑我怎么可以要，还是不要了”

白子画手往后一挥、断念剑飞快的朝天上飞去，带着她再飞一会儿后回到了地上。

“收着吧。”

他把断念剑递到她跟前。

“这并不是我的随身佩剑，也不是送给你，此去蜀山路途遥远，你拿着它做防身用，回来后再还给我。”白子画似乎看出她又犹豫却又开心的样子，为了让她安心才继续开口。

“多谢尊上”华落开心又激动地接过断念剑：赚到咧~花千骨的剧段给我了，真是赚了！

白子画点了下头，转身沿着石板小路往前走，“七杀灭了蜀山，自然不想有新的掌门回去，可能会想办法加害于花千骨。蜀山的关系复杂，你切记不要卷入到蜀山的争斗之中，护送花千骨到达蜀山后回来便是……有断念剑在，护你周全应是可以的。”

“是，弟子明白”

“那你去休息吧，明日早些赶路”白子画吩咐。

“弟子告――哎呀！”高兴太早的人，转身要小跑的那一刻脚下一乱、跌倒在地摔了个狗啃泥，急忙爬起来朝白子画低头行礼“弟子告退”然后飞一般的跑了。

“――”白子画不禁摇头：这丫头真不让人省心……

转身返回绝情殿中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
传说中的‘狗不理’包子？
                            

                                                        

                            

                            
话说华落第二天一早就跟着花千骨以及云隐动身去蜀山，由于她过于兴奋和激动、导致连白子画站在绝情殿上目送她的身影都没注意到，直让察觉到这一切的儒尊笙箫默无奈摇头。

御剑之术渐趋平稳的华落随意地坐在断念剑上，让一边看在眼里的花千骨和云隐都暗自吃惊：华落的御剑术竟然如此厉害？

飞行了一段路程、体贴的云隐建议休息一下，并去附近的村店给二人买食物吃，作为吃货一枚的华落在啃了云隐买回来的包子后表示还要吃、硬是拖着花千骨和云隐一起再度光临那家村店买包子。

‘狗不理’包子？

吃货的华落左手拿了整整2袋的油纸包（共计十个包子）、右手夹指抓了三个小包子，嘴里还咬了一个包子在一边和店老板说话一边啃着包子，让一边的花千骨二人脑袋直冒冷汗：华落这吃功，也太吓人了吧？

“唔…好吃……老板你这包子真好吃”

店老板表示吃惊：第一次看见有人将他的包子吃成这幅德性的，而且还是一个小姑娘~

其实他真的好想问一句――小丫头，你都不觉得过了么？话说你那胃袋究竟有多厉害~

没看见四周的客人都用一种看怪物的目光看你吗？

怎么会有这么能吃的丫头？

华落双手一摊表示好无辜：这包子好吃的不得了，喜欢吃又不是她的错，她买来自己吃、为什么还要在意别人的目光呢~

“只是老板，为何要叫‘狗不理’？有什么特殊典故吗？”

“这其中也是有典故的，传闻曾经有个小孩生下来其父为了希望他能好养活，给他取名叫‘狗子’后来那孩子14岁时学了手艺，开了个包子店，因为生意太好每天忙得只顾干活卖包子、顾不上和别人说话，吃包子的人都戏称他“狗子卖包子，不理人”；久而久之，人们喊顺了嘴，都叫他“狗不理”，把他所经营的包子称作“狗不理包子”，而原店铺字号却渐渐被人们淡忘了。”

“哦~原来这么有名气啊……”华落啃完了右手中的三个包子和嘴中的那个包子，满足地舔舔舌头，无视店家老板和其他人用看奇葩的眼神看她。

…不是有句话叫：好吃你就多吃点么……嘿嘿~

“丫头，你把老朽可以卖给七八个人的包子都吃完了――你，不涨吗？”店老板有点不忍心地开口，就担心这丫头把肚皮撑破了。

“没事，谢谢老板”

华落倒是无所谓，挥手转身和花千骨以及云隐一起走了，惹得店老板在后面看着直摇头：天底下真是无奇不有，居然还有这么能吃的丫头！

三人再次御剑飞向蜀山，降落时花千骨差点摔倒失了威信、被华落及时出手拉住，霸气十足地落在蜀山长老和众弟子面前，令人称奇：这个女子，身上竟然有种不输于他人的气势！？

清阳道长作为蜀山长老之一原本对花千骨继承蜀山掌门之事就有看法，如今看对方居然御剑术都不过关更是瞧不起了，要求比试定输赢，花千骨无奈答应。

苦恼不已的花千骨正在和云隐商量办法，东方卿忽然出现在蜀山、建议花千骨使用逆转剑法来瞬间增加功力赢取比赛，华落在一边听了直皱眉、却没有说话；

第二天花千骨果然使用逆转剑法赢了比试、这才让清阳等人服软；

云隐和东方卿建议好好庆祝一般，华落建议花千骨和他们一起去准备膳食庆祝、并表示自己要吃包子，惹得花千骨和云隐笑着直摇头、东方卿十分不解。

谁知云隐前脚刚走，后脚又回来了，见华落一人在似乎有点吃惊、对着华落直接道“掌门，出事了”

掌门？华落心中一警觉：眼前的这个人――

临行前早就听人提起过，蜀山可能会有七杀派的混入其中，没想到……

会是为了花千骨手中的蜀山遗物《六界全书》而来的吗？

而且观对面之人，似乎还不知道自己并非蜀山掌门……

她决定将计就计“发生了什么事，云隐？”

“请掌门随我来――”对方用的是‘我’而非…云隐……看来此人有问题！

“带路”华落不动声色，跟着对方来到附近的丛林中、“你这是要带我去哪儿呢？”

“哼~今天就是你的死期！”对方忽然撕破了脸、一脸凶狠，出手就是险恶之招，并用红丝线缠住华落全身“交出《六界全书》留你一个全尸”

“O(∩_∩)O~”华落一脸淡定“书不在我身上，而且――”

“而且什么？”

“这边有一个好消息和一个坏消息，请问你要先听哪个？”

“嗯？”

“好消息就是：恭喜你――认错认了”

“什么？”对方似乎不敢相信。

“坏消息是：《六界全书》不在我身上，而我也不是什么蜀山掌门，作假的‘云隐’壮士！”

“！！”

“而且――”华落忽然一声邪笑、双手一挣，缠住她全身的红丝线全数断裂，而她则是从怀中不知掏出什么直接砸向对方“看我的‘狗不理’！”

不知是什么圆鼓鼓的东西直接砸向对方，被袭的人措不及防额头被软软的烫烫的东西击中，顿时只觉得有一种什么类似油水一样的东西自头上流淌下来、灼得他皮肤生疼，大叫着后退几步双手胡乱去抓。

抓到手中的赫然是几块――包子皮！包子皮？还有黏糊糊的肉糜，以及热气滚滚的肉汁汤水……

终于知道自己被眼前的女子耍了的男子，举剑就劈向华落“我杀了你”

华落嬉笑着闪开、接着从怀中掏出之前藏着准备偷偷吃的油纸包，抓出仍旧有些热气腾腾的包子继续甩向对方：一个、两个、三个…扔得又快又准，砸得对方应接不暇、气急败坏，油水和肉糜散得到处都是。

男子第一次碰到有人用包子当武器的，而且还是面前这个看起来不起眼的女子，却丝毫没有办法：要风度还是要温度？怎么选？他虽然杀人，但是也不要做一个邋遢的七杀派杀手！

正在此时、树上却忽然传来一阵嘲笑声，紧接着一个妖异一般的漂亮人儿从树上跳下来、出现在他们面前：

那是怎样一张宛若天人的脸，几近超脱了人世间的一切色相，早已无法再让人用语言去描绘和勾画。

瀑布一般的满头紫发在空中漫舞飘飞，犹若在空中张开了一张紫色的巨大帘幕，紫裙轻纱薄舞，犹若幻梦。白皙的肌肤在阳光下近似透明，隐隐露出的漂亮锁骨划出优美的曲线。眉间一点殷红色的如花妖冶印记，血红的眸子亮得无邪而通透，就是漫天繁星也会黯然失色。

云翳大惊失色，第一个动作却是把面具带上。

“哟，是云翳啊，看来我这次是又来晚了一步咯？”华落有些失神地看着那人，完全忘了自己正身处危难之中。竟有连声音都那么好听的人啊，她本以为，尊上已经是她见过最好看的了。

云翳眉毛纠结作一团，心中暗自骂了这好死不死偏偏这时候出现跟他抢人的杀千刀的七杀派魔君杀阡陌千百万遍，然后冷哼一声，竟然话也不说一句的突然盾地消失了。

那人优雅的莲步轻移，腰肢款摆，翩翩而来，紫色轻纱随风摇曳，仿佛合着梦幻般的韵律，举手投足之间风情万种，媚态横生，令人望之神魂俱销。

华落还是发傻中。

“你这小不点就是新任的茅山掌门？”

杀阡陌俯望着她，似是觉得她发呆的样子很可爱有趣，忍不住伸手戳了戳她嫩嫩的脸蛋：手感还真好~

“别担心啦，快起来，坏人被我吓跑了。”杀阡陌檀口微启，轻轻一笑，呵气如兰，一排玉齿清晰可见，

…这不是七杀殿的魔君杀阡陌么……？

华落此时忽然想起了剧情中的人物――

“姐姐，你，你好漂亮，就是胸小了一点。”华落西皮的望着“她”说。

“想不到你这小嘴还挺甜的。”杀阡陌掐掐她的小脸。也懒得纠正自己其实是个男的，姐姐就姐姐吧，听她叫着还挺顺耳的，还从没有人敢这么叫他呢，哈哈。

“谢谢姐姐救我！”华落露齿狡黠一笑“不过我可不是蜀山掌门，刚才那人上当了”

“想不到你居然还有这胆量，你这小不点倒是很有意思”杀阡陌十分喜欢似的“你知道我是谁吗？”

“七杀派魔君-流火绯瞳杀阡陌！我听说过，姐姐很有名的”

…世尊总是在念叨七杀怎么啦怎么啦……作为在三尊底下受重点‘熏陶’的她，怎么可能不知道？

杀阡陌望着她笑，眼睛弯成极好看的月牙儿：“呵呵，我是魔界中人哦？小不点你怕不怕我？”

“姐姐不像坏人，而且姐姐很温柔。”

杀阡陌轻叹一口气：“这世上还真没有谁说不怕我，说我温柔的。”白皙的手握住华落，低声道。

杀阡陌笑盈盈的指尖一绕，断念剑从远处地上飞了回来，自动插入华落腰间的剑鞘之中。杀阡陌却终于看清楚的猛然一惊。

“断念剑？！”

伸手便要再次拔出，却未等碰到，竟被弹出去老远。

踉跄几步站稳身子，轻笑一声，嘴里骂道：“XX的白子画！”

“姐姐你没事吧？”华落不解：莫非按照剧情中的，白子画的断念剑果然对杀阡陌反感？

“这剑你从何而来？这明明是白子画平时的随身佩剑，他爷爷的上次交战时还不小心让他伤到我脸，好久都愈合不了，差点毁了我惊天动地的花容月貌。害得我闯天宫又下东海的到处偷灵药。”

“是尊上送给我的啊！”

“啥？白子画把这剑送你了？这可是把上古传下来的绝世好剑，他居然送你了？我问他借流光琴，想参透十六件神器里的玄机的时候怎么就没见他这么大方过，差点刺了我一身的窟窿眼。这世上哪个见我不被迷得晕头转向，偏偏只有他，怜香惜玉都不懂！我不管，你把断念扔地上，我要使劲踩几脚以消我心头之恨！”

华落呵呵的笑：“那流光琴如此要紧，尊上怎么会随便借人呢？”

杀阡陌无奈的挥挥手：“算了算了，我大人有大量，下次找白子画报仇算账去，才不跟一把小破剑一般见识呢！只是没想到，他居然会把断念剑送给你”

“尊上也只是借给我用而已，回去还要还给他的”华落不以为然。

“断念灵气太强，也只有白子画压得住它，它怎么肯听你一个小不点来御使。你得慢慢与其沟通磨合，只有你自身力量足够强大的时候，它才会真正的把你当作主人。现在对你而言，也只算得上是一把普通的废铁，真不知道白子画怎么想的。”

正说着断念在鞘中不满的发出嗡嗡声。它才不是废铁呢！

杀阡陌看看四周天色“姐姐要走了。第一次见面，你这么可爱，姐姐又这么喜欢你，就先送你个见面礼。”

说着用力一掰，硬生生的把自己左手小指给掰断了。

虽说知道这是剧情，可是当有人在你面前这么生生的将自己的指骨掰断了，换成谁、谁不害怕，华落表示她被惊吓住了“姐姐，这个有多疼啊，你的手指――”

“呵呵，别怕，小不点。”正说着那半截优美纤细的小指上的皮肉迅速的融化蒸发。最后只剩下一小截可爱的白色骨头。杀阡陌拔下一根自己紫色的头发，刚刚掰断小指他连眉头都不皱一下，拔根头发可把他心疼的要命。

头发从骨头缝里穿了过去，然后系好挂在花千舞脖子上。

“这个是姐姐身体的一部分，带着它，这样小不点不论在哪姐姐都知道。遇到危险的时候就把它吹响。姐姐会尽快赶去救你，知道吗？”

“不可以送给别人哦，知道么？不然姐姐要生气的”大概是看出华落脸上有明显要送人的表情，杀阡陌开口嘱咐。

“谢谢姐姐”华落瞬间打消送给花千骨的念头：不是她不遵循剧情，是主人公不让她送人的啊~

“好了姐姐得走了，下次找你玩”杀阡陌说着抱起华落啵的在她脸上使劲亲了一个，嘿嘿笑着，转了个圈人就不见了。心里直偷着乐，做人姐姐就是有这个好处啊！挖哈哈！

华落不禁有点黑线：被美人亲了她不在意，但是――这礼物也实在是太特别了吧？拽了拽那头发，好结实啊，应该不会断的。

过了一会儿只见花千骨、东方卿和云隐等带着一班弟子风驰电掣的找上门来，看到华落没事才放下心来。

华落顺便将云翳之事告诉云隐、让他多注意，随后一行人一同返回蜀山大殿；

听到华落说浪费了藏着的肉包去打对方的头，云隐、花千骨和东方卿当场一脸黑线：这位华落师姐，也忒…忒……不可思议了……

几个人嘻嘻哈哈地说说笑笑在饭桌前吃着饭，聊天。

接下来的几天，花千骨在蜀山学了些蜀山剑法、又在华落的协助下交代了云隐一些后续事情，告别了东方卿，两人御剑返回长留。

华落还‘特意’路过那家包子店，不顾花千骨的劝阻和店家老板的无奈表情下硬是买了将近三袋油纸包的肉包子，返回长留，用她的话来说：又能做武器又能吃的包子，打着灯笼都找不到( ⊙ o ⊙)啊！

对此、花千骨表示无奈：华落师姐，实在是太――但愿三尊看到师姐手中的油纸包，不会(⊙_⊙)有什么想法……

可是，之后的事实证明：幻象固然美好，但是现实太过残酷……

越是不希望什么，越是来什么……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尊上、你这画风不对！
                            

                                                        

                            

                            
花千骨和华落御剑到达长留的那一天，正好是将近中午的时候。

御剑落地的那一刻、花千骨受到了轻水等人的热烈欢迎，而华落则听说食堂要开饭了立刻御剑冲向饭堂，用她的话来说：天大地大，吃饭最大！

结果在饭堂门口落地的她撞上了一个人……一个本来不该、也不应该撞上的人……

走路太快的华落在向前冲的时候脚下软了一下，整个人向前倾的时候看到了前方不远处的一个身影：白子画！尊上！？

他怎么会在这里？

忽然想起自己左手上还拿着包着包子的油纸袋的华落暗叫不好，只能立刻大叫“让开、让开，快让开啊！！”

身边跟着落十一等弟子的白子画忽然听到熟悉的声音，下意识地转过身来、结果就看到对方整个人身体倾斜着向这边倒过来，嘴里大喊着什么‘让开让开的’的~让他不禁皱眉：

白子画是谁？长留山掌门兼尊上，怎么会听华落一个弟子的话。

见华落这样知道她这是要摔了、下意识地伸出双手就要去扶对方，直接无视对方口中的拒绝；

有没有搞错？

居然不让开还要靠过来？

华落见对面的白子画不但没闪开，还向自己伸出双手来、眼看要避无可避地撞上了，只能伸出右手推、想要借力避开白子画――

“华落师妹”

“华落”

一边的落十一被这忽如其来的场面吓得全部惊在原地。

“啊( ⊙ o ⊙)啊！！！”

华落尖叫着直接撞向白子画，在她整个人刚碰到对方后自然向后躬身弯曲的时候、被白子画一把搂住腰直接将她提起来――

“别碰我别碰我~”华落胡乱的扑腾，右手想要抵开白子画避免左手上的东西碰到对方雪白的衣裳上，可惜……

“……”白子画二话不说，在提起她的时候、已经将她整个人圈进自己的怀中，替她避免因扑撞在自己身上而产生头重脚轻的后遗症，所以咯~

结果亲们都晓得了：华落左手上的油纸袋无可避免地碰上白子画一身素白的长袍…污迹了……

最先看到这一结果的华落脱口而出“完蛋了！”

完全没意识到自己此时的处境落在他人眼中是多么的暧昧一幕：尊上白子画将她整个人环抱在身前，正低头关切地注视着她。

完蛋了完蛋了！！

油腻的污迹沾上了尊上的衣服了！！！
天啊地啊~谁来告诉她这不是真的！

她的下场――谁知道尊上会怎么生气来处罚她！

…据说还从没有人见过尊上生气的样子，难道自己时第一个试验品？……

“尊尊尊、尊尊尊…尊上……我我我我……”华落整个人一下子哆嗦起来，她都不敢抬头去看白子画脸上此刻的表情。

“怎么了？”头顶上是白子画淡然温和的声音响起。

“弟弟弟弟弟弟子…不不不不是…是……故故故故意…的…”

“你打算就这样和我说话么？”依然是温和的声音。

“――”华落小心翼翼的抬起头，见白子画正低头望着自己、而她刚想说的话忽然卡壳了…

“怎么了？”

“这这…弟子知错了……”华落慢慢地将白子画的视线转移到那个被她手中油纸包污迹了的地方“弟弟弟子…不不不、不是故意…的…尊――”

说不下去了！

一股冷气自白子画身周弥漫开来，他用在华落看来自认为是很阴沉的目光看着华落、不说话。

华落完全被他的气场吓呆了，一时竟然噤声、更加忽略自己此时依然在对方怀中的局面……

…啊啊啊啊……尊上生起气来好可怕……

…现在要怎么办……

白子画其实并没有华落想的这样‘记仇’，他通常一直是这个冷冰冰的表情，只是华落现在自己做错了事、所以觉得他表情吓人而已。

（白子画：本尊师无辜的~）
（落落：呜呜呜…尊上好吓人……人家的小心肝儿）
（作者：落落你是不是忘记了什么重要的事情？譬如你被抱…）
（白子画：作者你――不想要好评了了么…嗯……？）
（作者：不敢~我造了~闪…）

“你们在干什么？”关键时刻、三尊之一的世尊摩严的声音响起，华落从来没有这样一刻觉得摩严的声音来得这番好听：简直就是及时雨啊~

急忙伸出头朝着发音的方向看去，果不其然看到了世尊摩严和儒尊笙箫默一同出现。

“世尊~！弟子拜见世尊”华落向摩严打招呼；

摩严一愣：是这丫头？

再看自家掌门师弟的表情：他刚刚是不是做错了什么？

看这聚集了大片人还以为出了什么事情，结果却看到自家掌门师弟――以及…抱在怀中的…

不管是对是错，眼前首要的是要混过去～摩严心想。

想到这里他挥手看向四周的长留弟子“都在干什么？还不快去练功！”

将四周的弟子赶得干干净净，现场只剩下他们三尊、落十一以及…华落……

白子画默默看着华落，后者被他看得心率有些混乱、看看一边的世尊儒尊，这才低下头去，不敢再看白子画。

白子画这才松开手，转身去跟摩严说话、华落也是在白子画松手的那一刻才意识到自己之前被白子画一直搂在怀中…脸顿时一下子红了……

一边的儒尊笙箫默看着这一幕，心里暗搓搓地给自家掌门师兄点赞：二师兄好样的，这一手直接秒杀小华落~如果自己再加把劲帮忙的话、小华落就会被赶回绝情殿了――那到时自家掌门师兄也就不用那么愁了！

要知道他可是看得清清楚楚，自从华落下了绝情殿和那些新生混在一起后、自家的掌门师兄整个人就变得冷冰冰的，除了议事就是呆在绝情殿上，除了去看小华落…

而且每次在看到小华落后，自家掌门师兄的心情就会好…

这还不够明显么？

嘿~看来这事还需要儒尊我加把劲啊~笙箫默暗搓搓地窃笑。

摩严和白子画说完话后，嘱咐华落好好练功、不要在不久之后的仙剑落榜，然后就和笙箫默一起走了。

就这样走了？

华落哑然：世尊你确定吗？为什么不喊我退下去？

现在好了，只剩下她和尊上、她要怎么被批了…谁来救救命(*@ο@*)哇～

白子画转身看向她――

“尊尊尊上…弟子知道错了…弟子愿意接受处罚”华落对于自己手中的油纸包弄脏对方的衣袍一事认罪态度良好，却不敢抬头看对方。

“你跑得这么匆忙就是为了吃饭？”冷冷清清的声音响起；

“是、是的…弟子…肚子饿了”华落诚实回答。

白子画看了她一眼、转身去饭堂窗边让打饭的弟子打了饭菜，然后亲自动手端着走回华落身旁“抬起头”

华落下意识地抬头――结果就看到了白子画双手端着的木盘中的丰盛饭菜……

…噢噢噢噢……好饿……

肚子在此时不争气地咕咕叫起来。

“跟我来”白子画说完端着木盘在一边的位子上坐下来“你坐这边”木盘放在对面的位子上，手指着对面的座位示意华落；

“哦”华落乖乖的在对面的位子上坐下来。

“吃吧”

“给我吃的？真的？”华落十分欣喜，似乎有点不敢相信自己的好运“谢谢尊上”

然后接下来，整个饭堂剩下的长留打饭弟子们看见了这样一幅稀奇而唯美的画面：

他们长留冷清淡漠的掌门白子画尊上，一脸温和的注视着对面那个正开心地大吃大喝的华落师姐~
这画面不要太美！

简直瞎了他们这些人的合金钛眼！

华落师姐吃完饭，还不忘去拿放在桌上的油纸袋，结果他们长留的高冷尊上居然伸手帮忙接过华落师姐的那几个油纸袋，拿起来向外走去；华落师姐紧跟其后。

…天啊地啊~这画面太美了我不敢看……
长留众打饭弟子无疑表示自己眼瞎了，却不敢多言、只能面面相觑。

（作者：这画面太美，我也敢看！！）
（白子画：嗯――？）
（作者；画面太炫了太闪亮了！不行不行，我的眼睛…）
（落落：嘿嘿~尊上威武高大上！）
（笙箫默：小华落，怎么样？掌门师兄不要太好~赶快回绝情殿吧…）
（落落：……）
（白子画：――师弟）
（作者：默默你冷场了！）一脚踢飞~
（长留众弟子：……）

饱餐了一顿的华落因为包子的油纸袋在白子画手中，所以没有办法只能跟着白子画。

白子画似乎知道她在想什么，却没有多言、一路将她领到她住的房间，才将手中的油纸袋递给她“拿去”

“谢谢尊上”华落像是想起了什么，不好意思地开口道“呃、呃，那个…尊上”

“怎么了？有事？”

“你的…你的衣服――被弟子弄脏了…不如让…让弟子…给你…洗洗吧……”

“……”白子画意外、再次看向面前这个女子，好半响才开口“好吧”然后就将身上的外袍翻下来递给对面的女子。

“多谢尊上，弟子一定将衣物洗得干干净净”

“早些休息吧”白子画说完，转身离去。

华落也转身进房间关门，没有注意到在她转身的那一刻、白子画其实回过身来看着她背对着自己进入房间，关门落锁。。。

白子画轻轻摇头、笑自己的无奈：该是庆幸自己没有对她产生执念呢？还是该失落她对自己的毫不在意呢？

他自己也不知道……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢脱少女拒绝拜师，冷情尊上郁闷伤痛！
                            

                                                        

                            

                            
话说自从摩严宣布了仙剑大会上掌门要收大会第一名的弟子为首徒后，新生们都跃跃欲试、其中不乏蓬莱掌门千金霓漫天，以及花千骨本人。

落十一和李蒙等师兄们其实都能看出来，比起这些新生弟子、三尊们似乎更在意华落师妹，而尊上本人更是如此~可惜的是、被重点关注和看重的当事人华落，一点兴趣都没有！

对华落来说，掌门首徒什么的与她无关：尊上白子画是男主、花千骨是女主，而她自己不过是过客、从一开始她就想好了，只要和男女主有关的一切全部‘不要不要’。

所以也造成了她越发的吊儿郎当，别人练剑她偷懒、别人御剑飞行她坐着天马行空的发呆、上课瞌睡、下课跑饭堂，总之就是三个字：不认真！

为此，笙箫默头疼地劝过、利诱过好几次，摩严也批评和斥责过好多次，无奈华落像是铁了心一般就是不听劝。

白子画看在眼里，却是默然不语…只是那脸色、那表情，阴沉得让旁人都不敢靠近他！

…华落丫头…你不造掌门师兄生气了吗……

笙箫默无奈至极：华落不愿意，谁也逼不了她~自家的师兄哟，这次要怎么做呢？

某一天华落正在御剑术的课程上偷懒时，白子画忽然出现、前来检查众弟子的御剑术，花千骨此时已经能很熟练的在剑上飞行了所以根本不担心，新生弟子们都兴奋不已地就等着尊上点名、好在对方面前展示自己的能力。

依然只有华落不以为然、或者说根本不想去展示自己，嘴里还叼着一根草躲在树梢上晒太阳。

白子画没有找到华落，就询问落十一、落十一见瞒不住了只好手指着旁边某棵树的树梢，指给白子画看，华落师妹在那上面偷懒晒太阳呢~

白子画的脸当下就变了，吓得身旁的长留弟子们纷纷避开。

他走到树下、看着那少女嘴里叼着一根草半靠在树梢上晒着太阳昏昏欲睡的样子，心里涌起一阵不舒服的感觉：为什么别的弟子为了争相成为他白子画的徒弟而拼命练习时、她却毫不在意，难道她不想做自己的徒弟吗？

听自家师弟和师兄都说劝过，可她依然毫无自觉：你，就真的不想做我的徒弟吗？

“下来”白子画在树下朝着上面的女子命令，也不管对方是否听得到。

树上的女子毫无所觉；

一边的落十一等人急了，急忙轻声细气地呼喊对方“华落师妹”

“华落师姐”

“师姐”

树上昏睡的女子终于回神，低头看见白子画站在树下正冷冷望着自己、而旁边则是落十一等人焦急的目光，自知上课偷懒被抓包了，只好跳下树来“弟子见过尊上”

“不好好练习御剑，你竟然偷懒”白子画严厉指责“几天之后的仙剑大会，如果你倒数了就离开长留”

话一出口、心中已然是后悔，却来不及收口，只能默默希望对方会如他所料的大声反驳。

…几天之后的仙剑大会，如果你倒数了就离开长留！……

白子画的话让华落先是一愣、随后忽然想起剧情：对了，这不是剧情中该对着女主的话吗？就是因为白子画如此对着女主说，所以女主才拼命了努力了、为了留在长留下了不少苦功…

但是现在是对她华落说……可她又不是女主……

华落伸出双手用手指开始掐算仙剑大会召开的日期和天数：话说虽然她的能力和落十一相差无几，但是万一自己不努力导致落败了、名次往后排一排的话…

…其实仔细想来……长留也没什么好玩的……她本身又不想修仙……

…是不是万一名次倒数她就能离开长留…还能去其他地方好好玩玩~也不枉她穿时空此行…

想到这里华落不但没有因为听到白子画的话而显得忧愁，反而更开心了、脸上忽然展现的眉飞色舞让人十分不解；却让白子画没由来地感觉到一阵不对劲。

面前的女子抬头看向白子画，双手抱拳“是、弟子明白，多谢尊师提醒”

“你很开心？”白子画疑惑地开口问道。

“开心~当然开心了…哦不，弟子是说当然不开心了”华落急忙将脱口而出的话改掉“弟子会努力的”

白子画直觉有什么不对，却也没办法、看了她一眼转身就走，背后传来花千骨的好奇声：

“华落师姐，你笑什么啊？怎么这么开心”

“是啊是啊~华落师姐有什么好事情，说来听听啊”

“好事、当然是好事，你瞧――如果按照尊上说的，名次最末者要离开长留，那我岂不是可以去远游了？”

“啊――？”众新生弟子们吃惊了。

听到这些话的白子画脚下一顿，有些不敢置信地转头去看那个还在扒着手指计算何时仙剑大会、计划自己何时能离开长留去外界游历的女子，心中没有来得一阵莫名其妙的愤怒和…伤痛……

有些弟子已经注意到尊上转身和看向华落的表情了、再看后者还一脸没察觉到的样子，不禁纷纷后退了几步：尊上好可怕啊~！

白子画不敢相信自己听到的：枉费他多么在意和希望这女子成为他长留白子画的徒弟，可这女子却――却…退避三舍！！？

为什么？
为什么她可以毫不在乎？

为什么她可以那么不以为然？

她不想成为他的徒弟吗？

白子画忍不住转身走上前去，连花千骨等新生弟子都看出不对劲了纷纷后退几步、而当事人仍旧在一脸开心不已地计算自己的规划，直到看到那原本已离开的白色身影再次映入自己眼帘时，才好奇地抬头“尊上？”

你怎么回来了？

看到对方一脸‘你怎么回来了’的表情，白子画心中更气了，导致他接下来想问而迟迟不敢问的话直接脱口而出“你――不想成为我的徒弟吗？”

…你……不想成为我的徒弟吗……

这一句话出口，现场气氛顿时压抑了、所有人都不敢说话，大气不敢出的望着白子画和华落。

华落有些愣住了：我？

成为白子画的徒弟？

我为什么要成为男主的徒弟，我又不是女主。

绝对不要！！死活都不要和男女主扯上关系！

“――”白子画有些后悔自己的问话，内心却又非常希望听到对方肯定的回答。

可惜，注定了要让他失望了……

因为华落开口说道“弟子没有想过。”

…弟子没有想过……

这句话出口的结果，让在场的长留弟子们都倒抽一口冷气：华落师姐，你太――太太太诚实了吧？你没考虑过这种不给尊上面子的话出口的后果吗？

华落师姐你没看到尊上脸上的表情都变了吗？

冷气、寒气，冰冷彻骨的寒霜之气，在华落那句不以为然的话脱口而出的那一刻、立刻自长留掌门白子画身上扩散开来，弥漫四周。

白子画不说话，谁也不敢开口、不敢动，连落十一都身子僵住、不敢相信这么实心眼的话居然是从华落师妹口中说出的：华落师妹你这不是作死吗？你明明知道尊上是多么在意和希望你成为他的徒弟，难道你看不出来吗？

好半响、才听白子画开口“为什么？”

什么叫没想过？

他要听的不是这个――不是这样的……

“没有为什么，弟子从来不去奢望不可能得到的东西”

“再说了弟子身性好动、不爱受约束，修仙对自己来说有点困难、能蒙尊上垂青…哦不另眼相看更是弟子不敢想的……何况长留弟子新生们那么多，谁有能力成为尊上首徒的，弟子都为他/她感到高兴”

…当然最好是花千骨……华落暗搓搓地想着剧情，因为低着头所以没有看到白子画听着她的话、望着她时那一脸阴沉的表情……

“你――”白子画想不到自己会听到这样的回答，内心一阵忽如其来的痛。

他看了面前低头回话的女子好半响、才转身御剑离去，没有留下一丝言语：但是周围其他弟子们都看出来了~尊上生气了！

他们的长留掌门白子画尊上生气了！

因为华落师姐说不想成为尊上的徒弟，所以尊上生气了。

对于这一结果新生们固然开心、就等于少了个竞争对手，但是又不由得羡慕起华落：没想到华落师姐居然这么被看好~尊上居然有这份心思想要收她为徒？

可惜她拒绝了――

对此华落表示不以为然：她本来就没有想要成为男主白子画徒弟的打算~更不想抢女主花千骨的戏份。

所以根本不会去在意别人在她身上投注的用心，更不会去想白子画那句问话背后的深意……

绝情殿外的露风台上，白子画独自站立着、却再也没了心思，默默注视着脚下长留山的一切、心中却隐隐约约一阵阵忽如其来的疼痛，耳边一直回荡的是自那人口中吐露出的那几句让他‘刺心’的话――

…弟子没有想过……

…弟子从来不去奢望不可能得到的东西……

…弟子身性好动、不爱受约束，修仙对自己来说有点困难、能蒙尊上垂青…另眼相看更是弟子不敢想的……

…长留弟子新生们那么多，谁有能力成为尊上首徒的，弟子都为他/她感到高兴……

是这样的吗？

你是真这样想的吗？

你为何――为何不愿意成为我长留上仙白子画的徒弟？

到底为什么――！？

心，又开始一阵阵刺痛了……

站在露风台上的人，眼中一片黯然、心中又痛又伤，茫然。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷情尊上腹黑为哪般？
                            

                                                        

                            

                            
自从那一天之后、新生弟子们就不大能见到尊上了，虽然其中缘由当时在场的弟子都清楚，但是谁也不敢多说。

在听说华落和自家掌门师兄闹得矛盾后，笙箫默还特意去找过华落、把其中关系利害说给她听，例如三尊对她的重视、为何希望她成为尊上首徒的原因，以及自家掌门师兄的想法等都分析给她听，希望她能加把劲在仙剑大会上努力一把~

那一天谈了很久、久到连摩严都意外不已地找上门来询问，久到连和摩严一起的白子画都有点寻思。

笙箫默说得口干舌燥，听的人却一句话都不说、让他对华落是怒其不争却又无可奈何；如果说了这么明了都没办法让小华落心思回转的话，他也没法子了。

“你到底是为何，不愿做掌门师兄的徒弟？小华落？”儒尊笙箫默还是忍不住问出口了：他实在是非常不理解、为何别人都争着想做长留掌门首徒，唯独眼前的女子不愿意？

其实老实说，听儒尊笙箫默说了大半天的话、华落头都大了：至于么？

你说你至于么？

就算是人人相争的长留掌门首徒，那又关她什么事？

这种事不是你情我愿的么？

为什么她不想做、还有人来劝说她去争去抢去做的…

她明明就只是想看戏的，而且也立志一直做看客观戏的，为什么现在人人来劝她入戏？

你们都很闲吗？三尊都很闲吗？长留师兄们很闲吗？为什么都像赶鸭子上架一般赶着她去？

还有没有人权了？

华落暗自腹诽，听到笙箫默的问话后在心中简单整合下自己的想法、然后回答：

“儒尊想听真话还是假话？”

“一起说来听听”笙箫默起了兴趣了。

“假话是：如果这是命令的话，弟子当然愿意遵从、仙剑大会上虽然不能保证第一，但是弟子也会拼劲全力…”虚伪至极的笑容第一次出现在面前女子的脸上，让面前的三尊先后一愣。

笙箫默最先露出了然的笑容，摇起了扇子；

白子画则皱起了眉：这样的假笑，让他非常――不喜欢……

而摩严则是想说什么却又不知该说什么：是啊~这不是掌门师弟所希望的么？这不是他们所期望的吗？为什么听到这孩子真这么说了，反而会让人感觉不舒服呢？

“这不是你们所要的吗？而弟子只是正好说出了重点啊~”华落双手一摊。

“有意思，小华落~儒尊开始对你产生兴趣了”笙箫默轻轻笑起来。

“弟子不才、但能博儒尊一笑，也足够了”华落呵呵了两声，对笙箫默的探寻不以为然：要比装蒜，谁不会？

看着这俩人互相假笑，一边的白子画心中没由来地一阵心口郁闷。

“那真话呢？”笙箫默继续开口问“小华落是否愿意说说？儒尊我可是真的很想知道~”

（笙箫默：快说快说~我想看到掌门师兄变脸~！我要看到掌门师兄变脸）

（作者：默默你这样你家师兄们造么？”

（白子画：咳……）

“真话是――”面前的女子忽然脸上面容又一变、恢复为淡然“华落不愿意”

“华落不愿意、也不想做掌门首徒，人累、身累、心累…”

“仙剑大会竞赛者太多，为了一个首徒之位争成这样~华落真是力不从心”

“弟子生性顽劣、恐难达成三尊期望，而且弟子自由懒散惯了、不能达到尊上所望，所以弟子不能――也不愿意成为掌门首徒”

“呃(⊙o⊙)…”笙箫默哑口无言：这是嫌弃了吗真的嫌弃了吗果然嫌弃了吗？

“……”白子画默默注视着面前的女子，不开口、不说话。

“就算如此，做掌门首徒对你来说不也是加大了修行上的好处吗？有了子画做你的师傅，加上你的后天努力、早成大器，为长留争光、也是为你自己争光啊~！”摩严开口劝道。

“――”对面的女子不说话了。

（华落：心好累~…感觉不会再爱了…说了那么多白说吗？作者亲妈我要中场休息…）

（笙箫默：小华落你再考虑考虑~为了长留的将来为了儒尊我的将来，你也要考虑考虑掌门师兄的将来――）

（作者：默默你总是背着本作者暗搓搓的剧透真的好吗？你造后果吗？）踢飞~

（落落：(*@ο@*)哇～飞得好远好高~！还是亲妈好~谁再烦我，亲妈通通拍飞他们！）

（作者：造了~）

（白子画：……）

气氛一片低沉和寂静。

好半响、白子画才不再看那让他莫名心痛的女子，转身向外走；

“如果你不想做，就算了…”

“师兄！”儒尊吃惊。

“师弟？”摩严大感意外：自家师弟似乎有些不对劲……

“多谢尊上”华落倒是松了口气，但马上被白子画接下来的一句话气伤了肺。

“仙剑大会上，如果你排名五之外、以后每天绕长留山跑十圈”

什么？What？她听到了什么？

“噗噗噗――哈哈哈~”儒尊笙箫默最先忍不住笑出声来。

转头看了一眼那被自己点名的人此时脸上欲哭无泪的表情，白子画表示心情为何没由来地好了很多：哼哼哼~

转头返回绝情殿去了。

“小华落，你好好努力吧~当然输了也没关系，儒尊我会把你每天绕长留山跑十圈的英姿记在脑中的…哈哈哈”笙箫默边笑边拍拍华落的肩膀，走了。

“你――好好努力吧…”摩严无语，嘱咐了下后也返回自己的贪婪殿去了：一个个的真不让人省心~

留下华落一人在大殿中欲哭无泪：为什么说了实话还要被批？

“为什么为什么？怎么这样( ⊙ o ⊙)啊！”

开玩笑，前五名？她没真正拿古人的剑打架过，要怎么比？

绕长留跑十圈，而且还是每天，这怎么行？她体力吃不消啊。

“呜呜呜~~~~(>_
绝情殿露风台上，那一身清冷素白的身影独自站立俯瞰脚下的长留景色，心中却下了决定――

…如果你不愿意就算了……

…但是我……

…绝对不放手……不管你愿意不愿意……

（作者：噢噢噢噢，尊上你腹黑了腹黑了~你这样落落造么？）

（白子画：作者你还想要好评要花花和□□吗？嗯――）

（作者：造了，我造了~请尽管放心大胆地放手去做吧~嘿嘿嘿……）

（落落：亲妈你欺负人，尊上你欺负人，我要呜呜呜~~~~(>_
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烤鱼姑娘被抓包！冷情尊上再次腹黑？
                            

                                                        

                            

                            
那日之后，华落整个人忽然画风不对了：因为她开始用功起来了！

上课认真、下课锻炼，御剑课上更是一改以往懒散作风、飞行飞得比谁都要快和高，剑术、法力和内力修为在她的不懈努力下竟然‘蹭蹭蹭’的往上涨，让在大殿听落十一报道实况的摩严十分满意；

儒尊笙箫默则表示小华落肯定是为了那‘每天绕长留跑十圈’才这么做的~切切切！真没想到自家掌门师兄还有如此一面……

为了提高剑术，华落甚至不惜去找身为女娲石的朔风对练，后者以为她也想争取掌门首徒的资格、倒是很乐意地陪她对练，相互切磋，所以也就导致了华落在之后的几天里更是看不到人影。

三尊都不大能看到华落了，所以尊上白子画身周的气压反而更低了，为此儒尊笙箫默表示受不了：长留冷冻室的气压他吃不消~

因此儒尊再次大驾光临去找华落，可惜人去楼空、没找着！？

第二天、第三天、第四天，都不见踪影――

那么华落去哪里了呢？

……

“华落师姐，这样好吗？”软妹纸轻水蹲在三生池水旁边，看着正蹲着身双手抓着鱼浸在三生池中用铁刷子刷来刷去的某落、时不时地望望四周，一脸紧张。

“没事没事”正在洗鱼动作的某人不以为然“火夕、时刻观察情况”

“是，师姐！”站在轻水旁边的火夕警戒四周。

“我说华落师姐，这三生池水还有这功效吗？这能吃吗？”站在某落身边的舞青萝好奇问道。

她原本以为自己够耍怪的了，没想到这位华落师姐居然比她还离谱：用三生池水洗鱼~

“少废话多做事，看看人家小骨――”华落指指正同样蹲在她旁边、正用三生池水洗着鱼的花千骨，夸奖道“多勤快的孩子”

“你们好了没啊……”火夕轻轻的声音响起“我好像看到十一师兄了”

“在哪里呢？”舞青萝立刻抬头加入火夕的警戒任务中，然后跑回某落身边“师姐，快快快！十一师兄要过来了！”

“噢噢噢噢，小骨小骨”某落立刻拉着花千骨站起身来，将她手上的鱼收走“看你的了，小骨”

落十一过来的时候，看到华落和一干新生弟子们齐聚在三生池边、十分好奇“你们在做什么呢？”

这个时候的花千骨立刻上前发挥她的本事――对的，你没看错、她唤出了藏在耳中的灵虫糖宝“十一师兄，小骨想求你件事”

落十一很喜欢糖宝这个灵虫，所以一听花千骨这么说、所有的注意力立刻转移到糖宝身上去了“糖宝怎么了？”

“糖宝不知道吃错了什么，好像不舒服了、直叫唤，小骨现在又要和华落师姐一起去抓草药，又不能带着糖宝一起，所以不知该怎么办才好~是不是能麻烦十一师兄帮忙先照看下糖宝”

瞧瞧花千骨脸不红心不跳的撒着小谎，让她身后的几个人互相竖起大拇指给她点赞：好样的~！

“糖宝，看你的啦~过一会我来接你~”花千骨轻声地和糖宝低语。

“放心吧，骨头~”糖宝点头。

“把糖宝交给我吧~我给他去寻草药去，药阁里有药方的”落十一很紧张；

“嗯~那小骨就把糖宝拜托给你了――十一师兄”

“放心，有我呢”落十一小心翼翼的接过花千骨手中的糖宝，双手捧着快步走了。

等到他走远了，这几个人才纷纷大笑起来、笑够了，一行人互相拉着转身离开；

背后不远处――是一袭白袍的身影早已伫立许久、待那些离开的人很远了，才默默跟上……

（作者：完蛋了~被尊上发现了，抓包了~落落你完了！）

（落落：亲妈你的金手指呢？为什么每次都要在我出丑的时候被白子画抓到？）

（白子画：……三生池水洗鱼？）

（笙箫默：重点其实是――那鱼是哪里来的？）

（作者：默默你看看你的宠物之一…销魂殿的池…）

（笙箫默：我造了。。。…咬牙切齿：小华落！）摩拳擦掌：本尊一定要把你送上师兄的绝情殿冰床去冰冻！！！

（长留众弟子：为华落默哀……）

不用说，一行人嘻嘻哈哈地躲在华落事先找好的地方烤鱼大吃了一顿、顺便也增近了友谊，然后才纷纷各自散去回去休息。

华落返回自己住处的时候、看到一袭白衣站在门口，不禁暗叫不好：刚才只顾着开心玩耍了，吃
好烤鱼忘记净手了、现在手上都是油腻都是‘罪证’――这万一给看到了怎么办？

一个急刹车止步，转身想偷偷溜走、却听身后一声冷清的问话“站住，要去哪里？”

“！！”没听到、我没听到，我什么都没听到呢~华落自我催眠，当没听到一样低着头一鼓作气就要溜，只听“唰”的一声面前似乎被一道身影堵住了去路…

“你要去哪里？”头顶上是熟悉的冷冷声音响起：白子画。

…怎么这么倒霉啊……

…为什么每次都这么霉啊……每次都被抓包……

…而且只要是不好的事情……就会碰到尊上……有没有搞错……

“抬头！”

华落没有办法，只能抬起头来“尊尊尊尊――尊上…”双手自觉放到背后。

“手伸出来”白子画一眼看透她的小动作，见她似乎不情愿地慢慢伸出放在背后的双手、直接从怀中掏出一方白净的手巾，然后伸出左手牵起她的右手、右手拿着手巾仔细地给她擦手，动作轻柔缓慢。

擦完了左手又去擦右手，直到将华落的双手擦得干干净净；

“――”过程中华落一句话都没说，其实心中非常不好意思。

所以等白子画住手了，忙开口企图化解此时尴尬的气氛“尊上，这条手巾弟子一定会洗得干干净净的”

“嗯…上次那件外袍你也是这么说的――”白子画淡淡开口道。

次奥~要不要这么铭记在心？

感情您是把我所有的坏事都记下来了是吧？

一定是这样肯定是这样的绝对是这样的~！某落暗自腹诽，但是嘴巴上还是依然老实的。

“是的，弟子一直记得”

“从明天开始、每天午时过后我会在绝情殿的后山等你，教你御剑术的上乘；如果你的剑术在仙剑大会召开之前不能达到无剑级别，那么以后每天要在绝情殿打扫五个时辰”

“啊――？不是吧…”华落大吃一惊：再度耍人吗？

“记住了，从明天开始”白子画说完看了她一眼，转身离去。

“怎么这样啊…”华落傻眼了：继长留十圈之后、又有绝情殿杂工五个时辰吗？

…为什么为什么啊……

…带不带这么欺负人的……

华落跺跺脚、却无可奈何的，转身进了房间关上门：算了，不管了！熄灯睡觉！

明天走一步算一步吧~

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这画面太美我不敢看！
                            

                                                        

                            

                            
自从被白子画要求去后山练习剑术开始，华落每天就更忙了、面对尊上的压力让她总是有点受不了，倒不是说白子画教的不好、而是身为长留掌门的他，天生自带一股冷气和淡漠疏离，平时话就不多、总是默默注视人的平静表情让人不知道他究竟在想什么。

这让华落不免心理压力过大，不能多言、只能无奈地“嗯嗯嗯”点头听取长留尊上的每句话和提点，做一个唯命是从的听话学生~

为此她表示：好累、累觉不爱…这压力不是一般一般的…她能退学吗？

当然她不敢问出口，光看到白子画一脸深沉的看向她、她就秒怂了~~~~(>_
绝情殿的后山、每天午时后都能看到两个身影，一个不断挥剑练习且汗如雨下、另一个白影默然伫立认真指导，笙箫默在知道并看到这一幕后秒懂：自家师兄果然没那么轻易放过小华落~只是这样做――师兄你是否理解那孩子恐怕越来越怕你？

华落的抵触情绪笙箫默不是不知道，而自家师兄的固执也是无人可劝，却偏偏看上了还非要对方无条件的低头、对这一点儒尊表示：如果任由这样继续下去，就算小华落剑术提升、就算她晋级仙剑大会前五、就算自家掌门师兄排除众异非要收她为徒，她也很有可能不愿意。

收徒和拜师这件事，不应该都是双方情愿的吗？

所以笙箫默趁着某天华落上课的空挡，跑到绝情殿去找自家掌门师兄谈话。

白子画听了自家师弟劝诫的话后脑海中只剩下关键的几句在不断回荡――

“如果你总是这样毫无理由的逼迫她的话，就算她不说、总有一天你会失去这一切…”

“师兄、华落这丫头固然不错，但是非她所愿、拿束缚约束她，当心她逃得越来越远…”

…逃得越远……？

白子画静坐在房间里紧紧握着首座扶手，指尖泛白，几欲将白玉雕刻的扶手撅断。

…你就那么……不愿意……吗……

亏得白子画几日的指导，华落的剑术真的就不断提高了，而离仙剑大会召开也没有几天了。

这一天午时后华落按照老规矩到绝情殿后山去等白子画、却没想到没见人来；因为一直辛苦用功
导致睡眠严重不足的她直打呵欠、久不见尊上人来心想有什么事耽搁了吧，所以就找了一处可以靠着山石的地方坐下来打瞌睡，后来更是直接睡过去了……

白子画发现自己沉思太久误了时间，急忙赶往绝情殿后山、结果就看到华落那丫头一个人靠着山石已然是呼呼大睡、嘴角还流着可疑的口水()，一脸幸福o(*￣￣*)o的微笑。

白子画第一次看到这样的华落，不禁想起自己对她是否真的太过严厉和苛刻了，可是他的初衷从始至终只是希望她能做他的弟子、做长留掌门他白子画的弟子而已……

慢慢走到她身边轻推推她想要唤醒她，却听那睡着的人无意识地口中呢喃一句“白子画你够了啊~本姑娘困着呢…让我睡”

真是岂有此理……t_s~

白子画觉得她直呼身为掌门的自己的名字真是不知礼数，想要直接叫醒她却又不舍得对她大声吼吼。

真是一个不省心的孩子~！

白子画想了想、半弯腰伸出手指点了瞌睡中的少女的穴位，然后小心翼翼地将少女抱起来搂到怀中，转身返回绝情殿。

绝情殿-桃花树下，漫天飘落无数花瓣、景色很是迷人；

一身冷玉白袍的男子坐在树下，怀中抱着沉沉入睡的女子，低着头默默地注视着她、双眼中充满了温柔。

…你看到了吗……这绝情殿的桃花为你而开、这美景因你而落……

…你可喜欢这里……你是否会喜欢这里……

……

笙箫默上来绝情殿找白子画的时候正好远远看到这一幕：自家掌门师兄怀中抱了一个少女坐在桃花树下，正脉脉温情地注视对方――这画面不要太美~简直瞎了他的合金钛眼！

儒尊深深的怨念了：这画面太美了我不敢看！简直是羡慕死了身为几百年空巢老仙的他。

没想到自己掌门师兄是这么的――无法形容！

不由好奇他怀中的女子是谁了~

可等到看到那女子的真实容貌后，儒尊笙箫默默默流泪了：为什么我有种知道了真相要被掌门师兄灭口的感觉……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做我白子画的弟子可好？
                            

                                                        

                            

                            
笙箫默从来没像今天这样希望自己从没来过绝情殿，从没看到过这样的画面，可是他却好巧不巧地经历了这所有的一切。

他想后退、想跑，可是他不能，因为他的掌门师兄像是感觉到了他的气息、侧过身来已经看到了他……

…我不是有意的…

…我是无辜的……

儒尊笙箫默一脸无奈的神色显得尴尬而僵硬，企图在向自家掌门师兄表述一个事实：我什么都不知道~我什么都没看到啊~~

白子画看了看自家师弟，并没说什么、转头又看向自己怀中依旧沉睡的女子许久，才怀抱着她站起身来，往绝情殿的房间内走去。

笙箫默跟着自家师弟、看他小心翼翼地将华落丫头抱到绝情殿中的房间内安置好，又为她盖上被子避免她着凉，才离开房间，让他不由暗叹：看来自家师兄真的对这丫头上了心，难怪一门心思想要她做掌门首徒……

他的师兄为了长留千年基业、为了上任长留掌门师傅的一句‘有子画在，可保长留千年基业，可守仙界百年平安。’孤独了千年……

…他的师兄一生不负长留不负六界不负众生，不负任何人，唯独负了自己的一世韶光…

…就不知华落丫头的到来，是否能让他不再寂寞……

笙箫默轻轻摇头。

…华落啊华落……你可知道掌门师兄的心思……他孤独了太久太久…是否能因你而改变…

…

华落迷迷糊糊醒来的时候，发现自己所处的环境变了：灯火辉煌、房间内富丽堂皇，犹如宫殿，总觉得很熟悉、似乎哪里见过…~

她从床榻上坐起身走下来向外走去，然后看到了外面的浮岛美景，这才恍然大悟：她这是在绝情殿啊~

绝情殿！绝情殿？？？

她怎么到绝情殿了( ⊙ o ⊙)啊！不是应该在后山吗？这是怎么回事？

她站在原地苦思冥想，就是想不起个所以然来。

她身后不远处、站着一身素冷白袍的白子画，默默注视着她；

白子画见她站在原地用手撑着脑袋不知在想什么一动不动、忍不住走向她。

“你醒了？”

身后一个清冷的声音响起，华落下意识地转身“尊上”

尊上白子画站在华落面前“睡醒了？”

“( ⊙ o ⊙)啊！睡睡睡醒了？…”华落一愣“尊上，我怎么会在这里啊？”

“我到后山的时候你已经睡着了――”

“那你怎么也不叫醒我啊…”华落自言自语地腹诽。

“我能指望一个摇了又摇却依然沉睡不醒，胡乱说话的人，能被叫醒吗？”白子画凉凉的口气让华落一下子不好意思起来。

“对不起尊上，是弟子睡糊涂了”华落摸摸自己的鼻子；

“不用对不起、你并没有做过什么对不起我的事情…”白子画的话让华落一愣神，下意识地抬起头来看向他“……”

脸，却忽然红了。

“怎么脸红了？”白子画轻轻摇头，伸出手在她额头抚了抚“还好，不热”然后也不顾华落的下意识闪避的小动作，直接拉上她的左手转身御剑下了绝情殿、送她回去。

因为是晚上，一路上的御剑飞行两个人靠得很近、却没有人看到，白子画将华落轻轻拢在身前替她挡下夜里的微风凉意，细心关切；

华落从没想到自己会有这么一天，从没有这番小女儿心思的她难得一回的羞涩了：(*@ο@*)哇～尊上好温柔好体贴！

到了华落住所外，看着从自己身前退开并双手抱拳一副江湖儿女的样子向着自己道谢的华落，白子画无奈地叹气“好好休息”然后转身离开。

“尊上再见d(￣￣)Bye~Bye~”

华落脱口而出的用词让白子画忍不住回头去，却见那说话的女子毫无自觉的返回房间内关门；

默默站在原地伫立了许久、直到看到房间内的灯火熄灭陷入一片黑暗后，长留尊上这才转回身去御剑返回绝情殿。

绝情殿露风台上，白袍的男子默默独立、遥望星空许久……

…今夜……恐怕睡不着了……

…怀中女子那睡梦中的笑颜……让他难以忘记……

…华落……做我白子画的弟子可好……

…可好……？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赌一把如何？仙剑大会！（上）
                            

                                                        

                            

                            
华落总觉得白子画给人的感觉是冷冰冰的淡漠和疏离，而昨晚的温柔和细心也许只是自己的错觉、他只是不希望教导下的自己让她丢脸罢了，所以在第二天去绝情殿后山练剑的时候，看到白子画一如往昔的冷漠淡然，不禁好笑是自己想多了：尊上就是尊上~

所以也就如平时一般恭敬和――疏离……

白子画何等敏锐、加上对华落这丫头有了心思，很快就察觉到这一点、却不知所以然来。

仙剑大会即将召开之际，而华落的剑术也成功提升到无剑级别，所以就提前结束了后山训练；而白子画就算抽出了时间想找华落人，也没机会了。

大会召开那天、整个长留人山人海，广场上也挤满了弟子和各个门派的掌门人前来观礼；

东方卿以洛河东弟子的名义同时出现长留，给花千骨打气。

华落西皮的抓了一把瓜子和火夕、舞青萝站在一起嗑瓜子，看战台上的师兄弟们打斗分胜负，好不开心。

“来来来~快来看啊”华落手里甩着小手巾吆喝“小赌怡情、大赌伤身，买一赔十咯！”

她们打赌的是内容是：

1）长留掌门今年是否真的收徒？

2）掌门首徒是男是女？名字是三个字的还是两个字的？

3）此次仙剑大会的魁首是谁？

4）掌门尊上最后会收谁为徒？收徒数量是几个？

不能不说，知道原本剧情的华落敢提出这几个看似简单实则腹黑的问题，说明她是摆明了要以一赚十。

她知道白子画最后肯定会收花千骨为徒，而且还是此生唯一的一个徒弟，而小霓则是魁首，至于
她自己、只要不绕着长留山跑十圈即可，别的她才不管~

“下一场，花千骨对尹上漂”落十一公布参赛对决的名单后，就见花千骨和尹上漂各自手中提剑上了战台。

尹上漂给人的感觉和电视剧中的一样，初期放水隐藏实力、等到仙剑大会后先是打败了轻水，现在面对花千骨更是不留余地的往死里整，而且华落还知道他会向小骨甩毒针暗器，所以从头到尾都紧张认真的观战，这让舞青萝很是不解。

眼看着花千骨和尹上漂不分上下地在对立台上各自站稳喘息时，华落看到尹上漂手指间似乎有一丝银光闪烁、她知道对方要下黑手了，果然见小骨再次上前对战时尹上漂手中的银针趁机甩了出去，而这时华落动了――

舞青萝只见身边的华落忽然不见了身影，而在场观战的所有人则亲眼看到一个白色的身影从眼前一闪而过、紧接着就听到“锵！”的一声响，一道白色耀眼的剑光晃入眼中！

战台上，忽如其来的意外之举惊呆所有人：

只见原来不知在何处的华落已经手中执剑挡在花千骨前面，她的剑横劈了尹上漂手中的剑，三人身周暗气涌动。

“这是怎么回事？”摩严不解“她怎么私自跑上站台去了？”

“――”白子画不语，双眼直直地望向那一脸嬉皮却手中执剑的女子。

“华落师姐？”花千骨不解地望着挡在自己前面的人；

“我说尹上漂，犯规作弊可不行、本师姐还等着以一赚十呢~可不能被你毁去了本姑娘的财路，还不下去？”

“――”尹上漂咬牙不语，因为华落的临时‘捣乱’让他手指间的毒针来不及甩出去。

“不死心？”华落不耐烦了“本师姐时间有限”说着手中剑一翻、反转了剑尖，挑到了尹上漂的手；

后者只觉得一阵疼痛“你！”下意识地后退，手指间的毒针立刻散落下去，被华落用剑身接住。
这下子在场所有人都看到了暗器，知道了尹上漂的算计，纷纷议论；

“好了，你们继续吧”华落才不管这些，提着剑如风般跳下站台、返回到落十一身边上缴了毒针后，才转身回到舞青萝身边，也是因为如此、她所站立的位置方向终于被三尊看得一清二楚。

摩严想不到华落这丫头竟然开了赌局，看这位置上的两块白绸上的横批‘小赌怡情’和‘大赌伤身’还有中间的招牌《买一赔十》，他就知道这丫头又开始作死西皮了；

笙萧默看到这一幕，一下子乐了：小华落还真有意思，人家仙剑大会上争抢着出名、她倒好，反其道而行、做起小买卖了，师兄呵~

儒尊转头去看自家掌门师兄，白子画一脸冷漠的注视着小华落，不知在想什么，后者神经大条的居然没有感觉到来自几十米之外的长留尊上那如X光扫描般扫射出的冷冷目光！？

这下好玩咯~儒尊笙箫默暗暗为尚不知情况的华落点蜡……

华落离开后，因为没了毒针的优势、加上花千骨的努力，很快赢了尹上漂。

华落重新开始瞌瓜子看戏；

之后的比赛中，是朔风对霓漫天，果然还是霓漫天暗中耍诈赢了朔风，让华落不禁摇摇头：刚才已经上台帮忙过一次，不好再上去，只能――对不起朔风这颗女娲石咯…

朔风倒是不介意自己输了，只是暗中提醒霓漫天再次比赛不能用如此卑劣的手段，让后者一阵恍然若失。

而再后来么，华落不瞌瓜子了，因为终于轮到她上台了！

和她对打的不是别人，正是花千骨。

花千骨很拼命，不知道是不是因为想做白子画徒弟的关系、而华落却很想放水，但是又担心被首座上的人看出来。

华落提着剑上台的时候，白子画的目光立刻投射到她身上，可是她没有意识到；

笙萧默看到了、摩严也看到了，其他各派掌门都看到了：长留掌门尊上的目光是一直胶着在这个叫华落的女弟子身上的~莫非已经有意收她为徒？

对此霓漫天的父亲-蓬莱掌门人霓千丈表示不满，带着挑剔的目光看向华落。

“小骨很想做尊上的徒弟吗？”

“对~所以请华落师姐认真的和小骨对决，小骨不需要怜悯和忍让”她花千骨要堂堂正正的赢得比赛！成为尊上的徒弟！

“那小骨觉得自己能打败小霓吗？”

“――小骨不知，但是小骨会努力”

“哎r(st)q这样的心性真是好~师姐我自叹不如啊”华落双手一摊，“来吧”

一声‘来吧’划开战局！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
差别对待！？仙剑大会（中）
                            

                                                        

                            

                            
站在战台上对立的华落和花千骨，各自手中执剑蓄势待发。

华落一脸嬉皮地看向花千骨“快点结束，你师姐我还要去收钱呢~”

w(Д)w！！花千骨一头黑线“师姐，小骨得罪了！”一声得罪、花千骨轻功而上，举剑刺向华落。

后者依然嬉皮地侧身一闪、避开，翻转手中的剑、以背对的方向反插，与花千骨的剑交错；

“好！”摩严不禁赞叹：想不到这丫头居然有这样的本事，反转剑身也能对敌，不愧为子画看重~

（作者：摩严你被耍了…以本亲妈的经验，落落在放水预备中~看这情况典型就是：快点结束）

（落落：还是亲妈(づ￣3￣)づq～了解我~唰小骨实在下不了手）

（笙箫默：小华落你唰掌门师兄的时候就下得去手了？）

（长留众人：儒尊乃真相了……）

（白子画：……――）

花千骨没想到华落竟然有这一出，愣神间已经慢了一步先机、手中的剑被华落压制住，后者举起左手掌攻来。

花千骨急忙回掌对上，可惜根基毕竟不如华落扎实稳打、几招下来就力亏气虚；

“师姐我实在很想帮你、但也知道你不需要――要让你去面对小霓，实在是不让人放心，所以……”

华落后退一步，举起剑划出层层剑意、如同银丝光线，环绕身周。

“一剑・舞天华！”一声轻喝，华落手中的剑之尖端卷出无形剑气、如同流光倾泻，在一剑挥下的那一刻强势剑气集结身周环绕的银丝剑意，直扑花千骨，那磅礴气势犹如漫天花雨，所经之处幽香浮动、花朵叠叠飞舞――

“！”花千骨见状急忙用剑挥出同等力量的剑气，凌厉的剑风肆意流淌并弥漫四周，举剑相对……

招对招、剑气对剑气，各自消弭之际、胜负已分！

花千骨口中呕红，后退几步、手中的剑“哐当”一声掉落在地。

漫天飞舞的剑气忽然化为虚无，幻形为漫天花瓣纷纷下落，一地的芳香遗留淡去，让人回味无穷！

再看另一方的华落，女子一脸淡然、轻轻一笑如同醉人心脾的清香百合般，收剑。

“多谢师姐指教”花千骨黯然下了战台。

“霓漫天，快点上来~”华落并没有下战台，直接朝着落十一道“十一兄，反正等下还要登台，不如让小霓现在就上来~早点结束”

Σ( ° △°|||)酰÷涫一傻眼，旁人也傻眼：这丫头竟然不休息一下直接求战？

无奈地回首看向首位上的三尊，因为白子画不说话、所以在得到摩严首肯和笙箫默点头示意后，落十一当众宣布最后一场比试开始~

最后一场、是华落对上霓漫天，此时的华落已经没有了之前想要混个前五名就算了的想法，既然她都打赢花千骨了、既然她都拼到前三名之前了，不如就再唰一场~好歹让别人瞧瞧我华落的能力~

霓漫天吃了自家父亲给的功力丹、手中拿着上古凶器的碧落剑，傲然地跳上台来。

“没想到，到了最后、竟然是华落师姐你和我霓漫天比试，我可不会手下留情的”

对面一身粉裙的少女骄傲地开口。

“呵呵”华落不由地好笑“我说小霓，你告诉师姐、你又是为何要做掌门首徒的？”

“这掌门首徒有啥好的，人人争抢着做？绝情殿那么冷清的地方，居然让你们人人抢着去――我说~你们该不会都喜欢做冰块吧”

华落对着霓漫天轻声的腹语道，却不知道纵然她放低了声音、但是在场如三尊和其他门派掌门人可都是耳力极好的人，这段话被毫无一丝遗漏地听进去。

白子画的脸一下子变了，神情都变得不好了，双眼死死盯住华落――

…你……果然还是不愿意做我的徒弟……

…为什么……到底是为什么……

笙箫默在一旁看到自己的掌门师兄这幅要死不活的阴沉模样，下意识地感觉要遭了。

小华落啊~儒尊说你什么好呢？什么话不好说，这话一说、首先不提被别人听到损了长留的名誉和掌门的脸面，光掌门师兄本人就已经心情忧郁了不是？

果真是不作不死吗？

儒尊笙箫默再次为华落暗暗点上一排蜡……

“――”摩严则是一句话都不说，看看自家掌门师弟、他知道师弟生气了。。

哎r(st)q他这个师弟啥都好，就是寡言、好不容易有了中意的弟子想要收为徒弟了，偏偏人家还不愿意，这是个什么事儿？

到最后还不是要他亲自出马。。。头好痛。。

……

霓漫天对华落简直无语：人家都纷纷争抢着做掌门首徒，这丫的居然一脸鄙视、而且还腹语向自己吐糟？难道你不知道在场的人都是耳力极好的吗？

霓漫天抬头看看首位的三尊，果不其然如她所料：尊上的脸色已经变了，一脸阴沉的盯着自己对面的华落师姐、就差直接冲上来了，旁边的世尊直摇头叹气，而儒尊则一脸看好戏的样子。

霓漫天忽然有了一种看戏的心态“华落师姐，漫天我忽然非常期待看到你被在意你的人逼疯”

看尊上的样子，肯定事后不会‘放过’这位师姐~

…忽然好想直接放水了肿么办…

…霓漫天暗搓搓地想(ˇˇ)想～最后还是手执着碧落剑冲了上去。

“七散天华”华落再次挥剑、无形剑气自剑身四周溢出，袭卷着一股寒霜之气形成风霜之雨飞向四周，寒气所经之处景物呈现冰凝的状态，漫天飘舞起白色透明的雪花。

“落天霓虹”霓漫天不甘示弱，手中碧绿划出无尽气力、加上她用自身的灵气汇聚，形成一股狂妄的压力霓虹色剑气扑向对方；

“乒”的一声，极招对极招、扬起漫天飞舞散落的雪花和霓虹色的剑花，整个长留广场一片雪花纷染、桃红遍地，煞是好看~！

霓漫天手中剑掉地，人也不自觉地后退数步、从站台上跌落下来，手捂住胸口当场吐血不止。

而华落则是手中剑一歪、一道血痕自其脸颊上出现，滴下血珠；

“哎哟出血了？”仿佛能感觉到自己脸受伤一般、华落不爽地把手中剑一抛，跳下站台，嘴里直接嘟囔着“毁容了！毁容了！不打了”

直接冲向舞青萝所在的方向，拿起桌子上的镜子看了半天，欲哭无泪的让舞青萝等弟子给她擦伤口上药。

要问她这镜子哪来的？

哦~那是她之前在看戏时准备的，有事没事看看尹上漂手指间的毒针反光，没想到派上了用场。

这戏剧性的一幕比试就这样落下了帷幕，结果是：华落胜！

因为霓漫天最先落下了战台~而霓漫天本人对此没有丝毫意见，因为她开始期待接下来的拜师大典上――华落该怎么办了……

这位师姐摆明了不想当掌门首徒，但是现在她是仙剑大会的魁首、而魁首必须成为掌门首徒――

这下子嘛……

霓漫天忽然很不厚道的笑了。

而华落则没由来的背脊一阵阵发凉……

拜师大典，即将到来――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
跑！跑！跑！！？~仙剑大会（下）
                            

                                                        

                            

                            
打赢了霓漫天，成为了仙剑大会的魁首、照理说华落应该是满足了，但是其实她的心里是崩溃的~
因为她忽然想到了一条重要信息，那就是世尊摩严曾经说过的：仙剑大会的魁首将成为长留掌门的首徒！！！

天晓得她有多不情愿成为长留尊上白子画的徒弟~

那个人冷冰冰的、绝情殿也冷冰冰的，氛围宛如一座空关着的宫殿，如果不是儒尊偶尔上来串串门、李蒙师兄偶尔上来提供生活饮食起居，如果不是她华落曾经住过并亲自体验过，绝对想象不到绝情殿竟然是一个宛如死城一般的地方――

虽然环境非常不错、条件也相当不错…但是对于生性好动的她来说，受不了(*@ο@*)哇～

仙剑魁首要成为掌门首徒！

仙剑魁首要成为掌门首徒！

仙剑魁首要成为掌门首徒！

仙剑魁首要成为掌门首徒！

仙剑魁首要成为掌门首徒！

（长留众人：作者亲妈你是在骗字数是吧一定是在骗字数是吧果然是在骗字数是吧）

（作者：天机不可泄露~）踢飞~

（长留众人：求不灌水~）

脑海中一直是这样的拉着警报线，让华落的神经都快掰断了。

好在拜师前有一段时间可以休整一下、所以华落当下二话不说，直接往回跑、想一想接下来该怎么办~

无奈、像是儒尊等人早有防备，在大殿外堵截她、给她提供大殿别处各种茶供应的良好条件环境的房间让她休息，就是不肯放她回自己房间。

华落表示相当的无奈：带不带这样整人玩的？摆明了要逼她上梁山的节奏？

尊上首徒，不要不要~！

可怎么办呢？

她已经收了打赌的奖金，都被她打包了揣在怀中藏着呢~果然以一赚十、够她以后就算独自一人的小日子开销了(*^__^*)嘻嘻……

转动了下小眼珠子，借口紧张要上茅房、才得到允许，却是在轻水、舞青萝等女弟子的看护下而行。

等到自己一个人时、她小心翼翼地扒开了茅房后面的纸窗门，爬了出去、临走前还不忘设了一道幻象给外面看护自己的那些人看，然后十分得意洋洋得跳窗而下，准备趁着广场人多的时候跑走。

没想到她刚转身跑了几步，忽然身体腾空、整个人随即被拦腰抱了起来――

“啊――谁？”她下意识地脱口而出，却是不敢声音过大。

没有声音……

她抬头去看抱着自己的人，不禁傻眼了：尊尊尊尊尊上！！！！？？？

这不科学！！

为什么尊上会在这里？

为什么尊上会知道她要逃跑而守在这里？

为什么？

（白子画：o(￣ヘ￣o#)被本尊抓住了吧~）

（落落：救命）

（笙箫默：果然被师兄猜中了……）

白子画在看到华落一脸猥琐的转着眼珠子的时候就猜到她在想什么了。

所以一路跟着：想要跑？不可能！

他都决定收她为徒了，不管是前五名还是――

第一名，更是要她不接受也得接受！！

…你……一定要做我的徒弟……

…不管你接不接受……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢脱少女再次落跑！尊上痛失爱徒？拜师大会（上）
                            

                                                        

                            

                            
“你要去哪里？”白子画冷冷开口问。

“弟子只是吃多了，想方便一下”

“方便要跳窗？”华落的谎话被白子画一语戳破；

次奥~要不要这样揭穿人家~

求肿么破？

“尊上你能不能先放下弟子？”这样的姿势多不好，给别人看了会怎么想？

“放了你就跑了”白子画斜了怀中女子一眼“刚才不都这么做出实际行动了吗？”

（作者：为什么有种和尊上探讨‘方便’一词的违和感？）

（白子画：……）

“那是我紧张――你说我方便下还要这么多人陪我~能不紧张吗？”华落狡辩道。

_(:зf∠)_肿么办？尊上不放手肿么办？

“再说等下看到的人多了，会影响尊上您的面子的~弟子担当不起”

“请尊上‘高抬贵手’放弟子下来吧”

“――你不跑了？”白子画反问。

“跑~跑什么？谁说弟子要跑了”华落立刻大声保证“弟子就是紧张”

白子画低头望着怀中的女子脸不红心不跳的在自己面前撒谎狡辩，却一点办法都没。

想着拜师大会很快要开始，让落十一他们多看着点她、应该没事的吧？

这才放了手小心翼翼地将华落抱到地上。

“你去吧”白子画看她一眼“拜师大会很快就要开始，不要再乱闯了”

“多谢尊上――”华落得到自由、立刻落跑，迫不及待的动作让白子画微皱眉，却不再多想、转身向大殿走去。

华落依然内心纠结，到现在为止她还是不想当尊上的弟子，但是从刚才白子画逮人的行动来看、她已经略微感觉到了一丝危机：莫非尊上真的要收她为徒？

不要~千万不要！！

坐在位子上啃着瓜子，因为心中急切地转着弯子时刻想着要逃跑，所以华落的手一直是抖个不停，这一举动让得到尊上命令前来‘看护’她的落十一十分不解。

“落师妹，你这是怎么了？不舒服吗？”

落十一不知道刚才的小插曲，更不知道华落心中的小九九。

“我紧张”华落手抖得更厉害了“我紧张的要命，怎么办？十一师兄？”

“你怎么了？”落十一很是疑惑：尊上让自己看着华落，但并没告知缘由，而落师妹却紧张的手发抖，这究竟是怎么回事？

“我刚才路上不小心撞到尊上了，我担心尊上嫉恨我、拜师大典上万一批评我，我岂不是面子里子都没了？”

“不会吧”落十一劝解道“尊上不会在意这点小事了”

但是看华落现在不但是手抖了、连整个人都在发抖，落十一有点担心了：莫不是尊上真的生气了？要为难落师妹？

虽然明知不可能，但是看着华落一副可怜兮兮的紧张模样、落十一还是决定帮帮她“要不，你向尊上道个歉？”

“马上要拜师大典了，我上哪里去给尊上道歉？况且我身份低微，近不了尊上的身边”

“那怎么办？”

“我想想――对了，小霓毕竟是蓬莱掌门千金，地位不低，不如让她陪我去？想必看在蓬掌门面子上，尊上也不会当众为难我的”

“好吧，你等着”落十一立刻叫来了霓漫天，让她陪着华落前去。

而当华落表示要和霓漫天先谈谈天演示下向尊上道歉的语句并将其骗到旁边一间小休息室时，毫无防备的霓漫天被华落一个点穴给点晕了~！！！！

华落立刻用学到的幻术将霓漫天变成自己的样子并在其身上设了迷魂术（当然迷魂术能持续的时间不长），自己变成其他普通弟子的模样，另外用霓漫天的佩剑幻化成自己的模样，然后将二人送到落十一身边附近。

毫无察觉的落十一看到‘霓漫天’和‘华落’回来了，急忙拉着她们到大殿上跪好，等待拜师大会开始~

大殿上，各派掌门人纷纷坐在座位上，而桃翁拄着拐杖最先喊道“拜师大典开始，请三尊上位”

然后只见长留三尊随即以白子画为首最先出现，向众人示意后、三人各自在首位上坐好。

而此时躲在暗处的华落内心窃笑(ˉ￣～)笑不已：看吧看吧~看谁笑到最后！

和本姑娘比、你们差远了~

偷偷笑了几下，躲在暗处的华落转身偷偷离开了。

“……”白子画似乎看到大殿角落处有一丝阴暗的身影停留了下，然后不见了，以为是有人心人有什么阴谋所以故作平静，等到确认那丝气息消失了才放心下来，却不知道就是因为他这一疏忽、差点让他之后失去多重要的人……

华落此时几乎是咧开嘴想要哈哈大笑，恨不得手指着那些人的鼻子笑话他们：让你们算计我、看护我，逼我做掌门首徒，本姑娘还不是‘道高一尺’耍了你们一顿？

她憋着笑、怀中揣着早已放置好的钱物，趁着所有人的视线都集中在长留拜师大殿上的时候，下了长留山，溜了……

（作者：落落好样的，给你点赞(づ￣3￣)づq～）

（落落：哇哈哈！江湖，本姑娘来闯荡了！）

（长留众人：……还没做好迎接尊上怒火的准备要肿么办？求抱作者亲妈大腿）

（作者：来来来，都来抱大腿，不抱的不睬…想看后续的…都来撒花~）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇葩少女中途落跑，惹恼长留尊上怒追！拜师大会（中）
                            

                                                        

                            

                            
长留大殿上的气氛是十分肃静的，三尊居坐首位、左右两边各是各派掌门，殿中央的地上跪着等待被授香草的长留众弟子们。

花千骨跪在那里有点黯然，没有成为魁首意味着她与掌门首徒的位子无缘、成不了尊上的徒弟让她很是难过，但是却没有任何办法；

“此次仙剑大会前三甲分别是：华落、霓漫天、朔风，花千骨第四……”

“现在，请掌门先选徒、授香草――”桃翁边说边往旁边一站，别问他为何那么拎得清、他可是看的清清楚楚，从三尊出现在这大殿上开始、掌门尊上的目光就一直盯着跪在地上的‘华落’！

尊上对华落这个弟子的‘特殊重视’可是整个长留山上下有目共睹、有迹可循的……

白子画却迟迟没有动作。

“师弟，让华落上前吧~既然她已经是魁首，不正好做了你徒弟吗？”

“…让其他人先选吧”白子画冷冷开口，他的这一冷淡举动让摩严不解了：这是怎么回事？

白子画一直有种不对劲的感觉，从他在大殿上看到那跪在地上的‘华落’开始，他就觉得有什么地方错了……可是却不知哪里错了……

仔细又想了想，这种感觉就好像前面感觉到那隐藏在角落中的有心人阴影时的感觉。

…那种犹豫的……不安的感觉……

随着拜师大会的开始，令他莫名的更不心安了。

这是怎么回事？

笙箫默很奇怪，不明白一直想收小华落为徒的掌门师兄为何忽然沉默了。

见摩严朝他看看、示意他，他无奈地站起身来“那我就不客气咯”从树上摘下香草走下殿去~
走到舞青萝和火夕旁，给了香草。

出于对自家师兄的忽然淡漠不理解，笙箫默走向从一开始就跪在地上低头不语的‘华落’。

“小华落，这是怎么了？怎么老低着头，一副不开心的样子？”

――。

没有回音；

“小华落？”

“华落？”笙箫默奇怪了：怎么这丫头不回答，不说话？

他好奇的用手去按在对方肩上，轻轻推了一下――

然后只听“蓬！”的一声，一股法术气流迅速弥漫开来……

。

以下是霓漫天的视角：

话说霓漫天迷迷糊糊醒来的时候，正好听到尊上的声音“让其他人先选吧”这是什么意思？

还没有回过神智来的霓漫天还没意识到这一点。

等到听到叫着华落名字的声音逐渐向自己靠近时、她不爽了t_s~：你丫的谁啊~

瞎叫什么？我是霓漫天！什么小华落？什么鬼？

然后她感觉自己被人在肩膀上推了下，还没等她破口大骂时就听见“蓬”的一声，吓得她下意识的头低得更低了……

视角结束。

。

长留大殿上忽然出现法术破灭的气息，把在场人都吓了一跳！

等那烟雾散去后、坐在一边的蓬莱掌门霓千丈第一个叫出声来“天儿~！？”

笙箫默是第二个瞪大双眼的：跪在他面前的哪里还是小华落啊？明明是那天性娇蛮的蓬莱前金霓漫天好吧？！！

只不过此时的她一脸迷茫，整个人浑浑沌沌的。

不过、也不对啊，怎么有两个霓漫天？

‘小华落’变成了霓漫天，笙箫默立刻转身去碰那跪在地上的‘霓漫天’果然同样一声“蓬”的爆破声响后，‘霓漫天’幻化为一边剑！！？？

这是怎么回事？

笙箫默暗叫不好，下意识地抬头朝首座上的掌门师兄看去、果然见白子画一脸阴沉且快要爆发的冷脸！

白子画想不到华落竟然会落跑，而且还是在他之前逮到她一次之后、继续落跑，还不惜用了法术骗了在场所有人。

…为什么……到底是为什么……

…让你这么嫌弃……这么不愿意做我白子画的徒弟……

这整个长留山上下，都知道掌门首徒是仙剑大会魁首、而你却因为成了魁首而逃跑。

…人人争抢着要做我的徒弟……却唯有你……不屑一顾……

…却只有你……不愿意……

…为什么……

…到底是为什么……

…做我白子画的徒弟……有这么让你为难的吗……

殿中一片寂静，无人敢说话，小心翼翼的看着上首之人。

长留尊上白子画紧紧握着扶手、指尖泛白，几欲将白玉雕刻的扶手撅断！

“这到底是怎么回事？霓漫天，你来说。”世尊摩严抢在白子画之前开口问道。

这时跪在地上昏昏沉沉的霓漫天已经回过神来，心中气恼华落的所为；

“启禀世尊，是华落师姐点晕弟子、之后弟子就什么都不知道了，再醒来时弟子已经身处大殿之中了……”

霓漫天怎么也想不到，华落为了不做掌门首徒居然甘愿落跑，甚至不惜惹怒尊上。

“孽徒顽劣、让各位掌门见笑了”摩严无奈打哈哈道歉。

“请问这是什么意思？居然还有人不愿成为尊上的弟子，而且还是仙剑魁首？”

“不是说收徒和拜师都是双方你情我愿的吗？”

“是啊是啊~是谁这么不知好歹…”

在场众人议论纷纷。

“……”白子画沉默不语地从首座上站起身来“好了，我白子画向各位保证、一定不会让各位失望而归”

“请各位暂且在长留休息，我白子画会将顽劣之徒带回来~拜师大会依然保持”

话音落、人已经如风般瞬移，眨眼不见了踪影。

…看来掌门师兄是真的急了……笙箫默叹气：小华落啊小华落，惹怒师兄的你~如今人在何处呢？

…不知你将如何面对掌门师兄的怒火呢……

r(st)q为何有点莫名的期待呢？

儒尊表示自己腹黑了。。

（作者：默默你腹黑变坏了）

（笙箫默：谁让小华落这么不争气呢？居然还要师兄亲自出马…当然我承认，我就是想看师兄变脸~想看小华落被‘欺负’哇哈哈…）

（落落：坏银！）

（白子画：……）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷情尊上亲临抓回落跑少女！拜师大会（下）
                            

                                                        

                            

                            
话说华落准备往长留山下跑，顺便先去了上次买包子的地方再买了几油纸袋的包子当干粮。

她并没有计划要去哪里，只是想着先避开拜师大会再说。

想着御剑速度比较快、所以买了干粮后由原来的走路改成御剑飞行，大大增加了时速、减少了力气，心中也是乐呵：哼q(s^t)r想算计我成为掌门首徒？

却不知正是因为她的御剑飞行，使得原来追寻她而来却找不到其踪迹的白子画有了惊人发现。

因为虽然是各人的御剑飞行，但由于毕竟同出一脉都来自于长留山，还是有迹可循的；

加上华落放松警惕之余用的不是一般的剑，是白子画借给她的断念剑，要知道断念剑可是白子画的随身佩剑、就算送人了上面还是留有他的灵力和气息，相当于追踪器。

所以这样一来，华落等于是自己将自己的踪迹无形中通过断念剑透露给了白子画……

（作者：缺少文化知识真是太可怕了~~）

（落落：我怎么(⊙_⊙)知道。呜呜呜~~~~(>_
（白子画：子画牌断念剑告诉分分钟钟告诉你――什么是硬伤~）

（笙箫默：……――）

白子画利用灵气追寻到了断念剑，等于是追到了华落的踪迹，所以他加快了自己御剑飞行的速度。

而且非常巧得是、他已经看到了正在前方不远处悠游自得慢慢御剑飞行的某人――

话说华落正在悠闲自得的御剑飞行，忽然听到耳边响起一个低沉的声音来：

“这下开心了吗？”

“(⊙v⊙)嗯~我开心了――”华落还没反应过来自己在和谁说话。

白子画被她的话气到了，也想不到这丫头居然毫无察觉“这是要准备去哪儿呢？”

“当然是要去――？咿…谁？”忽然感觉到不对劲的华落正准备转身、肩膀却忽然撞到谁的胳膊，痛得她“嗷呜”一声想要用右手去看自己被撞疼的左肩时，双手被抓住、整个人被牢牢的束缚住，身体被迫向后倒去――靠到了一个宽阔、温暖，散着幽幽冷香的怀抱中。

华落动不了、转不过全身，只能侧身去看……她看到了：

长及膝的漆黑的云发华丽而隆重的倾泄了一身，淡淡的银色光晕笼罩周身、素白的袍子襟摆上绣着银色的流动的花纹，巧夺天工、精美绝伦；

剑上华丽的白色流苏直垂下地，随着步伐似水般摇曳流动，在空中似乎也激起了细小的波荡；

惊为天人的眉宇面貌间掩不住的清高傲岸，略有些单薄的唇比常人少了些血色，眉间是殷红色的掌门印记，淡然而带着冰冷的目光，流泄如水如月华；

淡然带着冰冷的目光，流泄如水如月华……

…这不是……尊上吗……

…尊上……白子画……

白子画！！？

华落一下子回过神来，下意识地想要挣脱对方怀抱的束缚，却根本动惮不得。

“清醒了吗？”头顶上是冰冷淡漠的声音“还想跑吗？”

…还想跑到哪里去……

白子画将她紧紧的束缚在自己怀中，不让她挣脱出来。

…好不容易找到了……怎么可能再让你轻易离开……

…不管你愿不愿意……

“尊上你――”华落不知该说什么好了：尊上你这样抱着人家真的没关系吗？

“为什么要逃离？为什么不想做我的徒弟？”白子画在她耳边轻轻的问。

“弟子――弟子…生性顽劣、恐有负尊上教导”

“我不介意”

“弟子留恋红尘，无法清心”

“没关系”

次奥~完全不给破肿么办？

华落好伤脑筋，不管她用什么理由、都被后者驳了回去，完全不给解释。

“尊上――你能不能放…”华落想要从白子画怀中挣脱出来，无奈对方根本不给她一丝可趁之机，从后面紧紧抱着她、让她动惮不得！

“放开弟子…”华落十分不好意思：这般被抱着，这要是回了长留被他人看到，先不要说世尊摩严会大发雷霆、对白子画的面子和长留的影响也不好……

“放了你又跑了，不是吗？”白子画并不放开她，而是冷冷的开口“个性顽劣”

可恶(〃＞皿＜)！

华落见挣脱不了，争执亦无用，则放弃了似的不愿再开口。

~想抱就抱吧~~反正本姑娘也没损失~受影响的可是尊上你~

华落暗暗腹诽。

“为什么要逃？”抱着她的人不依不饶的开口问，像是一定要追究到底。

“…嗯…真要说的话，其实弟子觉得……做掌门首徒太累……”

“掌门首徒承载天下人的目光，如果无法将尊上的声誉发扬光大的话，别人会怎么看？”

“绝情殿上太冷清，没人陪弟子说话”

“还有别的吗？”头顶上的人又问“如果你怕冷清，我把花千骨也收了，是否就能让你不再觉得冷清了？”

“……”

“做我的徒弟，不会要求你闻达于世、只求做事问心无愧，对得起苍生即可”

“……”华落依然不开口。

“好好想想吧”白子画轻轻说道，不再多言、只是抓住她的那只手紧了紧，抱着她御剑返回长留山。

…真的要做尊上的徒弟吗……

华落表示自己也不知道。

长留大殿上，见仙剑魁首被尊上找回来了，众人重新安排入座、准备继续拜师大会；

笙箫默从刚开始白子画抱着华落御剑而落的那一刻开始，就意识到自己这位掌门师兄对待华落的态度那是真的――与众不同……

只是不知道这接下来的拜师，是否能安然通过？

――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜师大典起风波、长留尊上深情表意！
                            

                                                        

                            

                            
事实证明：长留好助力的儒尊再次失算~

华落牌‘摇头器’分分钟钟告诉你~现实是不忍直视的，子画牌长留冷冻室时刻为你降温工作！！

大殿上，继续前面未能完成的收徒仪式。

终于轮到万众瞩目、被众人期待了许久的长留掌门收徒时刻……

华落一脸茫然且生无可恋的表情，就算白子画有意无意地看着她、她也无动于衷，让人十分疑惑：莫不是这位仙剑魁首是因为不愿成为掌门首徒才逃跑的吗？

而白子画竟然亲自去将她‘抓’回长留、还是在众目睽睽下抱着她出现，是否也证明了这位掌门尊上对她的重视程度？

白子画看着一直低头的华落有些迟疑，伸向她的手在她和花千骨之间游移不定：

不知是否他把花千骨一起收了，她就不会再觉得绝情殿冷清？是否就愿意成为他的徒弟了？~

可是要他收花千骨……他是真心不愿意~那孩子可是自己的生死劫。。。但是。。

白子画有些犹豫。

花千骨见白子画的手一直在自己和华落师姐只见游移、心中不由一丝暗喜，莫非尊上要收自己为徒？

可是――华落师姐……

她不由地转头看向身旁的华落，后者却一脸无精打采的低着头，一副快要睡着的样子。

…华落师姐……似乎真的不愿意成为尊上的徒弟呢……

…是不是说明~她就有机会了…？…

想到这里、不知是脑袋开天窗了还是傻了，花千骨竟然双手抱拳，对着三尊的方向脱口而出“启禀三尊，弟子一心想成为尊上徒弟，既然华落师姐不愿成为掌门首徒、小骨愿意代替师姐成为尊上的弟子”

此话一出、在场一片哗然，谁也想不到花千骨竟然敢说出这样的话来。

“骨头，你在胡说什么呀？”耳朵边的灵虫糖宝急忙喊道“你疯了吗？”

霓漫天一直在一边等着看不愿意成为掌门首徒的华落的笑话，却听见花千骨如此一说、当下觉得可笑至极，不禁脱口而出“花千骨，你也太自以为是了吧？你以为你是谁？”

“掌门首徒必须是仙剑大会魁首，你连前三甲都晋级不了，居然还大言不惭想要成为尊上的徒弟？笑话！”

霓漫天毫不客气地嘲笑花千骨，对她来说、虽然嫉妒华落但是佩服的更多，毕竟人家可是在仙剑大会上真真正正的打败自己…而不像这个花千骨…

想要成为掌门首徒？排名第二的她都不答应，想都不要想！一定要好好膈应膈应她。

霓漫天暗暗腹诽：有我在，你休想~

而坐在大殿左右两旁的各个门派掌门人也不敢相信，居然有人真不愿意成为白子画徒弟的？就是下面跪着的这个叫华落的女弟子！

居然有人大言不惭的想要替代仙剑大会魁首成为掌门首徒的？就是这个叫花千骨的女弟子！

是他们耳朵有问题，还是听错了？

前面一个尚且情有可原，后面一个就好像不知羞耻了……

而蓬莱掌门霓千丈见自己的女儿这样说话，加上他听到花千骨这样大言不惭的话时、不由地也鄙夷起这个小姑娘来“小姑娘好大的口气~这掌门首徒岂是说能换人就能换人的？不是说掌门首徒必须是仙剑大会魁首么？怎么，长留三尊都没有开口、你一个小丫头倒是口出妄言了？”

“这长留的规矩就是这样的吗？掌门还没开口，下面的弟子先说话…真不知礼数”

其实花千骨在脱口说出自荐的话后就后悔了，但是‘说出去的话、泼出去的水’让她收不回来，加上听到蓬莱掌门这样的讽刺，对她来说还是有些重了，加上四周人的议论纷纷和讽刺话语，她的眼圈红了。

…为什么呀~为什么华落师姐不愿意…她就不行……

…她也很努力啊……

花千骨这样想着，显然她忘记了在她之前还有一个霓漫天，和一个朔风。

华落处于这样的风暴包围圈，却依然毫无所谓；

花千骨的话的确让她小小的惊讶了下、但是随即想来也是好事，是不是白子画收了花千骨，就等于和剧情吻合了…今生只收花千骨一个为徒…那她就不用做掌门首徒了？

是不是也不算破坏剧情了？

不能不说、这个时候的华落依然只想到了剧情~她只想着剧情的完善和吻合，却忘记了早在她不知不觉涉入其中时、很多人事和物都已经改变了原有的轨迹了――

她不知道自己已经身在其中了……

首座上的白子画没有说话，他刚被花千骨的一席话小小的震惊了下、随后就皱起眉来：说实在的，就像蓬莱掌门说的、他作为收徒的一方都还没开口，花千骨一个新生弟子就代替他说话，实在是~

他白子画要收谁做徒弟，岂是她一个门下弟子能决定的？

想到这他看向此事件的核心当事人：华落，却发现后者望着花千骨的表情，一开始是茫然、到后面则是慢慢的领悟似的，而紧接着出现在她脸上的则是恍然大悟和看向花千骨和自己时的一种――是的，是一种‘原来如此’的眼神……

她想干什么？

白子画当下觉得不妙、正要开口说话，却被花千骨接下来的几句话给彻底激怒了！

花千骨是转头对着华落说的，她这样说：

“华落师姐，小骨知道你不想成为掌门首徒、不如就告诉在场众掌门和三尊，如何？”

“小骨是一心想成为尊上的徒弟，既然华落师姐不想、是否能成全小骨？”

花千骨说的话，显然有些不管不顾了、而她此时确实是有些头撞南墙一拼到底的不要命性子了，直接说了最不该说的话。

此话一出、在场人群又是一片议论声，有的人看向她、看向华落，更有甚者偷偷看向三尊这边~

而三尊之一的世尊摩严此时已经是气得说不出一整句话来，手指着花千骨直接破空大骂起来“花千骨，你好大的胆子！竟然敢这样恐吓你师姐说话？”

摩严想要阻止花千骨继续说下去的肆意妄为，想要直接断了她的念想，避免华落真的生出谦让掌门首徒的心思~

“世尊，小骨哪里说错了？为什么师姐不愿意，偏偏你们强逼她；而小骨自愿，你们却不肯成
全”花千骨说着用手抹了抹红红的眼圈，一副差点哭出来的表情。

“你――”摩严被她气得再度失声，眼睛死死地瞪着她、落十一急忙在旁边安慰；

儒尊笙箫默也被花千骨的话惊得说不出话来，却是第一念头直接看向自己的掌门师兄，却见自家掌门师兄的目光是对着下面的华落的，不由叹气。

“花千骨，收徒是师兄的事情、就算你想做掌门的徒弟，那也掌门师兄他同意；同样，就算小华落不愿意做师兄的徒弟、也不代表你可以”

“别忘了，掌门首徒的第一条件：仙剑大会魁首。没有华落，依然还有霓漫天和朔风”

儒尊的一席话让花千骨当场落泪，她直接转头看向当事人华落“师姐，你倒是说句话啊”

华落不语，倒是旁边的霓漫天推推她“喂喂，华落师姐，你说话啊”

“这会儿你倒愿意承认我这个师姐了？”华落好笑的调侃霓漫天，后者当场不好意思的脸红，这一幕让一边看着的霓千丈暗暗称奇。

“师姐~你说话啊”花千骨还在不依不饶；

“如果师妹能让尊上收你，我这个做师姐的当然无话可说、绝不阻拦”

华落双手一摊，一副事不关己高高在上的样子。

“真的？”花千骨立刻看向白子画，一脸欣喜的模样；

白子画直接站起身走了下来，来到二人身前、却是越过花千骨不去看那先惊喜后惨白的脸色，直接来到华落面前。

“你――愿意做我的徒弟吗？”

…你……是否愿意做我的徒弟……

他，终于还是问出口了。

在场一片寂静，所有人都看向当事人华落、就等着她一句肯定的回答，一锤定音。

笙箫默紧张地看着这一幕，心中一直在叫嚣和呐喊：小华落快答应啊~！快答应啊！

白子画一脸紧张而满含期待地注视她。

笙箫默一脸紧张的看着华落脸上的表情。

包括花千骨和霓漫天等人在内都等着华落的回答――

“弟子华落多谢尊上厚爱”

第一句话让人松了口气：莫非这丫头还是愿意的？众人想。

“弟子华落――不愿意…”

！！！！！

此话一出，全场一片惊雷。

笙箫默大惊、立刻转头去看自家掌门师兄的表情，后者果然是一脸风雨欲来的阴沉表情，长留冷冻室在线开始工作！身周环绕的冰冷寒气，让你分分钟钟体验什么叫‘千里冰霜、万里雪飘’的
即冻感~~救命(*@ο@*)哇～

白子画不敢相信，他都这样了、之前都说的那么清楚了，面前的女子――依然还是不愿意…不愿意成为他的弟子……

…为什么……到底是为什么……

…是不是一定要收了花千骨…你才愿意……

对于花千骨，白子画是不喜到了极点。

“你说你生性顽劣、恐有负教导，我说不介意”

“你说你留恋红尘、无法清心，我说了没关系”

“你说你怕成为掌门首徒，无法将长留发扬光大――我说过不要求你闻达于世、只求做事问心无愧，对得起苍生即可”

“你说你觉得绝情殿冷清――是不是…如果我把花千骨收为徒，你就愿意成为我长留上仙白子画的徒弟了？”

一席话，剖白了白子画心中的所有，听者无不为之震惊和动容。

“是不是…只要我收花千骨为徒，你就愿意成为的徒弟了――”

白子画望着面前的女子，将所有的心里话在此全部说明。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留尊上喜收徒！秀逗千骨再横枝节？
                            

                                                        

                            

                            
老实说、华落并不是一个冷情的人，她之所以逃避做白子画的徒弟，只是觉得自己原本是一个现代人却穿越到这个看似小说又类似电视剧的世界中，本能的有一种不想去沾惹其中、本能的想做好一个看客该有的自觉；

所以她总是在关键时刻避开自认为的那些主要人物。

但是这一次从她被白子画带回长留的事件上来看，御剑上白子画对她说的那些让她一开始只是以为对方是安慰她、所以她抱着三分认真七分做戏曲的心态去面对~

但是想不到白子画居然在大庭广众下对着她剖心吐露心声，这就让她有些意外了……

而意外之余则是吃惊和更多的――感动！

是的、她被感动了，被震撼了……

她从没想过要去做长留掌门的徒弟，也从没想过尊上白子画会愿意收自己为徒，她只是想默默的做好自己该做的、该面对的一切。

只是她想不到白子画居然会当着长留拜师大会上这么多人的面将之前在御剑飞行上二人相拥时他对她说的话再说了一遍，那语气中隐含着哀求和期盼，让人不忍心再次拒绝…

眼前这个注视着自己的白袍男子一脸期盼，让华落再也说不出一句有关于‘不’的话语。

…到底该不该做尊上的徒弟呢……

她有点迷茫了，却再也不敢开口拒绝了，眼前这个男人的眼神让她有点想哭。

白子画是谁？

那可是六界中仙术法力最高者，能和七杀殿的魔君杀阡陌平手的高手。

长留是各界门派中最响当当的、长留掌门白子画，人人敬仰和崇拜的上仙！

她华落不过是一个普通的人，意外得此机缘修仙~何德何能竟然受到对方的青睐有加？

放眼纵观六界甚至天下，她华落还能有什么不满意的呢？

也许，是自己想多了……

…做白子画的徒弟……并没自己想得那么不好……

华落还在自顾自地想着，一边的花千骨见她又开始沉默了而且脸上的表情似乎和刚才不大一样，心中一急用手去推华落“师姐，你倒是说话呀？”

华落被花千骨这么一推、一个措不及防，整个人向旁边倒去――

“华师姐！！”霓漫天和众弟子的疾呼声；

“小华落”这是儒尊箫笙默的声音；

“――！”没有任何声音、直觉眼前白影一晃而过，再回神、长留掌门白子画双手扶着那差点要摔倒的女子，一脸冷漠的看向肇事者：花千骨。

“请尊上恕罪，弟子不是故意的”花千骨被白子画的冷漠目光看得心中一跳、急忙低下头去；

长留尊上没有说话，转头看向被自己小心扶住的女子“已经没事了，眼睛睁开吧”

温柔的语气让人十分惊讶：冰冷如玉、淡漠如冰的长留尊上居然对着一个小丫头如此温和，果然是――非常看重这个叫华落的女子吧……

华落在自己没有预期的摔倒而是被扶住的时候、在闻到那熟悉的淡淡冷香的时候，她就知道对方是白子画了（r(st)q之前那么多次，怎么可能还记不住……）

所以在听到头顶上的人如流水般好听的声音时，她才睁开紧闭的双眼、抬头去看扶住自己的人

“多谢尊上”

白子画松开手“那么，你――愿意做我的徒弟了吗？”

这个时候笙箫默还是有点紧张地看着这一切，或者说在场所有人都看着这一幕。

只听那半跪在地上、名叫华落的女子回答“弟子愿意，请尊上原谅弟子之前的无礼”

所谓的无礼，其实就是指的是拒绝拜师的意思、这一点所有人心知肚明，所以一边的笙箫默听到华落这么说的时候立刻出声“哎哟r(st)q小华落，掌门师兄不会介意的~在座的各位掌门也不可能跟你个丫头片子计较什么的”

在场的各派掌门纷纷出声表示的确如此；

而白子画在听到这终于让他如愿以偿的回答后，笑了、这一笑如沐春风，煞是好看；

他上前扶起华落，伸出手轻轻牵起对方的手，带着她飞上了大殿首座、落下。

“跪下”他轻轻开口“手伸出来”

华落跪下，伸出双手。

白子画掏出早已准备好的宫铃递给她“接好了”

宫铃落到了她双手掌心中，华落小心翼翼地看过去：果然是独一无二的掌门标志物：宫铃！！！

银色的几个小铃铛串在一起，时不时的晃动着发出清脆悦耳的铃声。

“从今以后，你就是我长留上仙白子画的徒弟了。”白子画淡然道，声音不大；

“恭喜白掌门啊~终于收得爱徒”

“是啊，恭喜了白掌门”

各派掌门纷纷贺喜。

原本以为这样就算结束了，接下来就等着宣誓仪式了，没有想到一个声音在此刻突兀的插了进来――

“启禀三尊、弟子不服！”

是花千骨的声音。

所有人的目光立刻再次转移到那个倔强的女弟子身上去：这个小姑娘也太――？

怎么回事？

这下连笙箫默也不爽了：你说好不容易盼着小华落终于愿意做徒弟了，掌门师兄喜收小华落了，不是皆大欢喜么？这个花千骨居然还不死心，还要如此？

她真的以为自己能让掌门师兄另眼相看吗？

华落听到花千骨的这一不服气声，下意识地转头去看她、而注意到这一点的白子画不爽了(* ￣洌)：自家徒弟的目光只能在自己这个师傅身上，怎么能被一个小姑娘抢去？而且还是那个生死劫~！

立刻伸手去挡着华落的视线、十指直接遮住她的双眼，被白子画忽如其来的动作给小小意外和惊讶了一下的华落当场就嘟囔了起来“尊上你干嘛？弟子看不到了( ⊙ o ⊙)啊！”

“你的目光不应该是在为师身上吗？连师傅都不看，反而去关注别人，像话吗？”

（作者：不能不说，尊上你果然够厉害！还没成师徒了，已经要宣誓夺取主动权了）

（白子画：本来就是我白子画的徒弟~就算是生死劫也不行！）

（落落：――……现在要求退学还可以吗？我可以申请倒退镜头重来么…）

（白子画：不可以）

“――”华落被白子画如此直接的话给惊呆了，因为眼睛被挡着看不到、她也没办法，又不能用手去扒开白子画的手，只好不做声。

而长留上仙这一举动让旁边眼尖的人看到了，莫名觉得这画面十分养眼，都一副津津有味的样子看着这一幕，对花千骨这小姑娘反而生出几分埋怨来：你说这掌门收徒好不容易要圆满成功了，他们也可以准备回各自的门派洗洗睡了~这个小姑娘竟然还如此，真是不知天高地厚了吗？

此时的霓漫天其实心中很是八卦：想不到天不怕地不怕的华落师姐，居然最终还是‘败’在尊上手中，从最初的不愿成为徒弟到愿意了，其中尊上的功劳深不可测。

所以一直在旁边乐滋滋的看戏，但是听到花千骨那突兀的话时、又开始不爽了：

姐姐我看戏正看得起劲，你丫的还要来捣蛋_(:зf∠)_？

“花千骨，你可真行”霓漫天还是忍不住嘲讽道“尊上都收徒了，华落师姐都拜师了，就算仪式还未礼成、但是各大门派掌门都在场，你居然还敢说不服？”

“首先不提别的，掌门首徒必须是仙剑大会魁首，就算不是华落师姐，也还有我霓漫天和朔风，还轮不到你这个未进前三甲的第四名来指手画脚！”

“再说了~你以为你是谁？多么了不起~？尊上可从没说过要收你为徒”

霓漫天的话让在场人纷纷附和“是啊是啊”

花千骨似乎还想要说什么，却被一边的轻水拉住了“千骨，算了”

这时候的蓬莱掌门霓千丈开口了“是啊~连断念剑都已传，说明白掌门早已决定谁做徒弟了…我说小姑娘，你还是就此作罢了不该有的念想吧”却是帮着自家女儿讽刺花千骨，结果收到自家女儿满意的一枚小眼光、心中顿时乐开了花~

“没错”白子画在这时忽然开口了“我白子画，此生只收华落一个徒弟”

“花千骨，我不会收你为徒、现在不会，将来也不会，永远不会”

长留上仙白子画在此把话说得透彻、直接，让所有听者动容，纷纷羡慕起他旁边这个叫华落的女弟子来~果然是师徒情深啊……

闻言的花千骨此刻顿时一脸惨白如纸、羞愧难当的低下头去，再也说不出任何话来。

尊上话都说到这份上了，她还能怎么样？

…华落师姐……真受尊上疼爱啊……

…小骨好羡慕你……

接下来，就准备开始宣誓仪式了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜师大典终成！冷情尊上喜忧参半？
                            

                                                        

                            

                            
长留今年因为掌门收了首徒，所以拜师大典的仪式十分隆重。

华落跪在坛前，每一声钟声都敲得她心中更加清明；

白子画手握银杯盏、沾了几滴弹在华落身上，没想到却被她闪身避开？手下一顿。

“师傅你这是什么水？”华落不怕死地开口问“奇奇怪怪的水不要洒在弟子身上”

“……”

“O(∩_∩)O哈哈哈！”儒尊笙箫默当场笑出声来：小华落真有意思~

“这是三生池水”摇着扇子的笙箫默不忘开口替掌门师兄向华落解惑。

“三生池水？那不是人人都水的池水么~怎么能――”往我身上洒？卫生呢？

长留的都不讲究卫生吗？

华落不爽了(* ￣洌)了，却还来不及说下去、已经被一边看不下去的世尊摩严打断了“莫要顽皮~这是从我贪婪殿中的清圣池中特意取的贪婪水、你儒尊销魂殿里的销魂池水，以及你师傅绝情殿中的绝情池水――拜师仪式必须先用这三殿的水滴洒才行”

摩严头疼地解释、并一眼瞪向自家的师弟笙箫默：你也不管管她，竟然跟着她一起玩笑？

“(⊙o⊙)哦~”原来不是别人过的水啊~华落点点头，看向白子画并挺直了身体。

“请师傅继续洒吧~”

“――”白子画说不出话来，或者说从头到尾不知该说什么，却是依着华落的话继续沾了银杯盏里的数滴三生池水弹到她身上，然后又换了弟子呈上来的金杯盏，沾了几滴弹在华落身上。

接着又换了琉璃杯盏，弹了几滴，从头到尾华落一脸淡定、什么事情都没有的样子，让白子画十分满意~

而这无厘头的一幕所有观礼的人都看得清清楚楚，不禁纷纷摇头叹息：看来不仅是长留尊上对这个女弟子极为看重，连着三尊都是如此……

滴完三生池水后，白子画燃了几柱香，递给华落三柱、自己三柱。

拂一下白袍，对天而跪。广场上所有弟子，包括世尊儒尊也跪了下去，宾客则免。

华落第一次见白子画神情如此庄严肃穆、好奇之余也不敢多话；

“长留列仙在上、弟子白子画，执掌长留八十三年，于尘世无寸德，于本派无寸功，今欲收华落为本派第一百二十七代弟子。”

“不求她能斩妖除魔，位及仙班，不求她能闻达于世，振兴本门。只求她博爱天下，慈悲众生，堂堂正正，无愧于心。”

“若有行差走错，亦全是弟子教导不力之过。长留列仙见证！”

言罢，俯身几拜然后上香。

华落听到此还有什么不明白的，这等同于发誓了~也罢、既然她已经成为白子画的徒弟了，别的她不懂、依着画葫芦的宣誓好了……

想通了，就好办了。

华落恭恭敬敬在地上叩了几个头，开口道：

“长留列仙在上、弟子华落生性顽劣且贪恋红尘，今承蒙尊上不弃，悉心教导，收我为徒。”

“弟子定会堂堂正正，无愧天地，无愧长留，无愧尊上。”

“今后生为尊生、死为尊死。绝不违抗半句师命。天地为证！”

白子画低头看她，这个外表看似柔弱纤细却实质性格倔强认真的女子，垂下的眼帘上睫毛幽长浓密，如同一层纱幔，沾了雨珠，蒙了水雾般轻轻颤动，却语意坚决，犹如毒誓。

他轻叹一口气、心中松口气：终于收她为徒了……只是花千骨那生死劫必须要凤星来破解，而身为凤星的她该如何破解的先机――他始终勘不破这个天机~

…也罢也罢…一切再看吧……

…只要她在他身边……就算有什么危险，他也能保护她……

白子画暗暗下定决心。

掌门首徒拜师大典到此结束，之后的其他收徒仪式则如同过场般走了个形式：

霓漫天也被儒尊收至门下、朔风成了落十一的弟子，轻水被桃翁收至门下；

而花千骨因为拜师大会上的太过‘出格’而被人不喜、没有人愿意收她，最后被世尊摩严收至门下r(st)q

这让已经成为白子画徒弟并站在他身侧的华落十分无语O__O "…

…这就是……传说中的……无人爱r(st)q么……

…花千骨……你还好么……

当然，她不可能直接上前去问人家、这不是作死么？

拜师大会散会时、霓漫天倒是很开心，调侃了华落几句转身跟着舞青萝和火夕先回去收拾东西准备上销魂殿了，大殿上只留下三尊和华落。

“好了，闹都闹够了、玩都玩够了，把东西教出来吧~”世尊摩严向华落伸出手；

“世尊的话弟子不明白”

“跟我装傻？别以为我不知道你、好好的仙剑大会上，你设立什么赌局、什么以一赔十，亏你想得出”

“现在玩也玩够了、赌资还不上交？”摩严无奈摇头。

“那是弟子辛辛苦苦赚到的，而且是双赢呢~世尊~你怎么舍得？”华落装傻。

“小华落，儒尊我倒是很好奇、以一赔十的赌局，你设的是什么赌？听说都没人能完全猜中”笙箫默满脸‘我很有兴趣赶快告诉我’的模样(づ￣3￣)づq～

“师弟，不许胡闹”摩严实在是头疼：有一个大大咧咧的师弟已经很烦了，这下好了、又来个华落，还偏偏是子画收的~头好痛……

“o(>n
华落看向自家师傅。

“师弟让你说，你就说吧”白子画无奈开口道；

华落这才一本正经的开口道：“其实也没什么，是他们自己笨、看不来情势”

“
1）长留掌门今年是否真的收徒？

2）掌门首徒是男是女？名字是三个字的还是两个字的？

3）此次仙剑大会的魁首是谁？

4）掌门尊上最后会收谁为徒？收徒数量是几个？ ”

“很可惜，他们都答错了――”华落双手一摊“不能怪弟子”

“啊哈哈哈~O(∩_∩)O哈哈~”儒尊笙箫默乐了“哈哈哈…哎哟肚子好疼……”

“掌门师兄，你这个徒弟了不起啊……”

“哎哟儒尊我的肚子笑得好痛”

笙箫默很是欢乐的放声大笑“小华落你果然不愧为师兄看好的弟子”

…至于笑得如此么……r(st)q华落表示不能理解。

“你先去收拾一下吧，为师等下来寻你”白子画吩咐华落，后者点头、随即转身离开。

等到华落一走、笙箫默立刻恢复平静，摇着扇子开口道“师兄，接下来要怎么办？”

“――”

“花千骨是你的生死劫，华落是你的凤星，要如何破解这生死劫、光靠华落那丫头行吗？”笙萧
默有点迟疑。

“是啊子画，如今你在大殿上表明了态度：永不会收花千骨这个生死劫为徒弟，这丫头屡次口中妄言、可见心术不正，太过执念，难保不会对凤星生出嫌隙”摩严分析道。

“不会吧(°°)？”笙箫默惊讶“我想花千骨那丫头毕竟不会这样吧？”伤害华落，怎么可能？

“难说~”摩严不赞同道“她想做子画的徒弟这种执念太深，虽然如今被我收归门下、但是难保不出意外…凡事还是小心些”边说边看向白子画“既然华落已经是你的弟子，你难免多担待些――花千骨那边有我…谅她不敢在我门下做出什么过分之事”

“我知道”白子画点头“多谢师兄提点”

摩严摇摇头，转身回去了。

“看来师兄又要愁咯”儒尊摇摇扇子，不以为然。

“呵……”白子画淡笑不语。。。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留师兄好助力！师徒温情御剑秀甜蜜？
                            

                                                        

                            

                            
另一边、华落回到自己的住处收拾东西，正好碰上李蒙师兄前来帮忙，知道她又要返回绝情殿李蒙十分高兴。

却不想在门口碰到找上门来的花千骨――

“华落，小骨想和你聊聊”

看花千骨一副不死心的样子，先前拜师大典上目睹一切的李蒙立刻挡在想要开口的华落之前、拦住想要靠近的花千骨“花千骨，注意你的称呼~华落现在是掌门的弟子，不是你随意叫的。”

意思是：没大没小了吧？连一声起码的师姐都不叫了？还想凑近乎？可笑。

“李蒙师兄――”见花千骨一脸又要哭的样子，华落拉拉李蒙的袖子示意他少说两句；

“师妹你也太好说话了，才会让花千骨这么肆无忌惮”李蒙摇摇头看向花千骨继续道“师妹如今是尊上亲传弟子、长留掌门首徒，辈分上的称呼都不能改变、花千骨，莫要做出违反长留门规之事，别忘了你如今在世尊门下、世尊是极为重视规矩的”

对花千骨，李蒙也是不喜：大殿上那大言不惭、不知所谓的话语，让他对花千骨这个小师妹直摇头~竟然口出妄言，简直异想天开！尊上要收谁为徒，岂是她说了算的。

大殿上她的所为、简直给他们长留丢了脸，让其他各大门派认为长留门风不好、门下弟子居然敢以下犯上，替代掌门说话~真正气坏了包括他李蒙在内的众多长留大弟子们。。。

所以李蒙对花千骨毫不客气~维护华落至此，让华落心中感动不已：说实在的，她也不耐烦花千骨一次次找上门来――你说不就是掌门首徒，至于么？

白子画不愿意收她，她华落也没办法。

见后者不敢说话、李蒙也算给华落面子，不再多言、拉着华落直接离开；

“骨头，算了吧”耳朵边的灵虫糖宝劝道“做不成尊上的弟子也不要紧，能和十一兄和大家在一切不是更好吗？”

“…但愿吧…”花千骨望着那消失的背影，没有将糖宝的话听进去、茫然回答。

她不明白、为何她这么拼了，为何没人帮她？

她不明白，就算尊上不喜欢她，为何要在大殿上说出那么绝情的话？

她不是仙剑大会魁首，但是她努力了、听话了，她比霓漫天和朔风他们都努力，为何没人看到这一点？

更重要的是、为何大家都喜欢华落师姐？

为何三尊也那么在意她？

为何尊上――那么…那么在乎华落师姐？

…到底是为什么……

…她只是想问问清楚――为何谁都不听她解释……

为什么谁都不给她机会？

…如今身处世尊门下，她是否还有机会见到尊上呢？

为什么会变成这样？

花千骨不知、她不明白、不明白自己错在哪里……

。

李蒙拉着华落走了很远，直到感觉不到花千骨的气息后才慢慢停步。

“师兄，你别气了”华落摇头“小骨她可能只是想不开而已”

“想不开？我看她是不死心”李蒙摇头“真是不理解她的执念为何这样深！修仙之人最忌讳执念了”

“师兄――”

“好了，我不说她了”李蒙嘱咐华落“倒是你，如今你将要去绝情殿跟着尊上，我上绝情殿的机会也不多、你要照顾好自己，照顾好尊上”

“华落知道”

“没事就不要下绝情殿来，免得那花千骨再生事端”李蒙叹气“在绝情殿里，有结界和尊上可保你无事、离了绝情殿，纵使在长留境内、花千骨那人能避则避，你师兄我可是看得清楚、那花千骨对于掌门首徒的执念非常深――我怕她会做出什么伤害你的事来”

李蒙一脸语重心长的开解。

“知道了，师兄”华落无奈“你放心好了，华落心里有数”师兄好嗦啊……

“怎么回事？谁要伤害你了？”流水般好听的声音响起，华落和李蒙同时回头“尊上”

“该改口叫师傅了”白子画走到华落面前道。

旁边李蒙一脸戏溺的看向华落，那表情很明显是：叫师傅，快叫师傅~

“师傅”

“你刚才在说什么？谁要伤害她？”白子画问李蒙。

“弟子刚才去接师妹、那花千骨又上门来要阻师妹，弟子看得出她心中仍有执念、且深根蒂固，恐会伤及师妹，所以才带着师妹离开”李蒙据实汇报。

白子画皱眉不语半响，才再度开口“吩咐下去，长留上下小心注意花千骨”

“至于我白子画的徒弟，我自会看顾~你去吧”

“弟子告退”李蒙领命低头离开。

“李蒙师兄说得太严重了”华落自言自语道；

“那是你太让人不放心了”白子画开口道“东西都收拾好了？”

“是的”

白子画见状袖袍一挥、腰间横霜剑出鞘，盘旋了几周后停在半空中，剑身薄如蝉翼，剔透如琉璃翡翠，五色流光华丽的在剑身上流淌着，发出悠长的剑鸣。

白子画站上去，然后对着华落伸出手来“过来”

华落依言伸出右手去，任他握住、冰凉如水，让她有一瞬间的身体迟疑。

站在白子画前面却不知该怎么才好……

人、忽然被伸出的双手搂住纤腰，整个人向后倒去靠在那宽阔且散着幽幽冷香的怀抱中。

“放松”身后的人轻轻开口；

随即剑身飞起，向着绝情殿的方向而去。

微风在耳边轻轻拂过、散落起漫天的花瓣，幽幽的冷香在鼻尖浮动、令人沉醉的感觉；

华落被白子画搂着腰抱在怀中，御剑飞行。

白子画偶尔低头望望自己怀中的女子、见她紧张的一句话都不说，不由轻笑着摇头：这丫头，太紧张了……

（作者：明明是尊上你太温柔了，害我家亲闺女落落脸红了）

（落落：(づ￣3￣)づq～）

（白子画：是本尊的徒弟，当然要师徒情深了）

（落落：(///^3^///*)

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
近水楼台？欢脱少女下定决心！！
                            

                                                        

                            

                            
御剑落下绝情殿，白子画松手、华落立刻退开，怀中紧紧抱着她收拾好的包裹。

“师父，我是否还住在原来的屋子？”华落问；

“原来那只是暂时的客房~绝情殿内很大、房间很多，你自己选间离主殿近些的房间即可”

（作者：d(｀Д)主殿！！！尊上你确定吗？你这么直接你师兄弟们造吗？谁不知道绝情殿的主殿可就是你的房间啊( ⊙ o ⊙)啊！）

（落落：……――亲妈你的金手指呢？）

（白子画：金手指在绝情殿不管用~绝情殿结界分分钟钟告诉你，开外挂神马的~想都不要想q(s^t)r）

（作者：落落乖女儿，从了吧~）

（落落：一群坏银！！！）

主殿？.窝.艹.！

华落一愣：(=@__@=)哪里？啊！那不是师父的房间吗？不是吧？

距离这么近是要闹那番……不行不行，这样自己偷懒、小动作神马的不是都被发现了吗？

“能不能换其他房间啊~师父？”

“那就换有寒冰床的那一间”白子画冷冷开口道。

“冰床！！！？”华落吃惊了：白子画你确定是收我为徒还是耍着我玩呢？

她刚来这个世界时、第一次被白子画打昏带上绝情殿的时候，那天睡的就是冰床~寒气冻体，差点要她的命~后来是自己偷偷换了房间住（虽然当时白子画也没说什么）。

那冰床虽然是修仙之人修身养性的最佳场所，但是当时并不适合自己、如今自己已修仙且已入白子画门下，当然不再怕~但是一想到要去冰床上睡，还是会下意识得身体发抖o(>n
“主殿附近还是冰床那间，你自己选吧~”

“！！！”华落欲哭无泪想了半天“那还是主殿附近吧~”呜呜~(>_
“你不用紧张”白子画看她一副视死如归的样子不由得摇头：真是~住他隔壁又不是住在一起，她害怕什么？

（作者乱入：哟~住在一起这种话尊上都敢说出来…尊上你果然‘司马昭之心’”

（白子画：手中的花花还要么？读者们的好评还要吗？）

（作者：造了~我错了…请继续――继续…）

“我知道你很多问题想问，我百年清修，又总是独自一人，已不太习惯言语，你若有什么不懂不明，只管问我便是，日后也是一样。”

华落不解道“师父如果只是不喜欢小骨、不收她就好，为何要在大殿上对着她说这么重的话……”没看见当时人家小姑娘眼圈都红了吗？

“收徒与否、收谁为我门下弟子，非她一个门下新生弟子说了算、就算她是蜀山掌门，也无权利替代我说话”白子画皱眉。

“大殿之上，哗众取宠、喧宾夺主，不敬同门、不尊师辈，做事不考虑后果、自负，如果不是因为她还有蜀山掌门的身份，我早将她当场逐出长留”

白子画的话似乎有些重了，却让华落反驳不能：她知道，自家师父已经很宽容了。

所谓不敬同门、不就是对她无礼么？

所谓不尊师辈、不就是反驳摩严的话和替他回答和决定收徒吗？

…自家师父第一个提到的就是和自己有关，不也说明了对自己的重视吗……

想到这里，华落忽然明了似的有些不好意思了“…那、那…那也不用如此苛责啊”

“你是我长留上仙白子画的徒弟，不敬你等于是对掌门不敬，你世尊极其重视长留规矩、光这一点那花千骨就无法过关；而她当堂顶撞世尊和师弟儒尊，更可见其心性急躁，这样不考虑后果的所为，会让长留蒙羞~长留，不能因为她而毁于一旦”

“而你――是为师今生唯一要收的徒弟…只要有为师在，谁也不能伤害你、为难你”

沉重而份量极重的誓言在此吐露，压在华落心头：她想不到自己居然如此幸运，能得他所以青睐~

一时心潮浮动、感动之余，说不出半句话来。

白子画见面前的女子不说话，伸手拉起她的手向偏殿走去“你随我来”

华落乖乖的任他拉着自己的手来到那可以眺望绝情殿四周上下全部风光的露风石上。

二人脚下的是长留山的全部风景，尽数入眼中：景色美不胜收、天空辽阔！

“从这往下看，你看到了什么？”白子画不着痕迹的松开手，问。

“回师父，弟子觉得风景蛮好的(づ￣3￣)づq～”

“――还有呢？”白子画有点无语O__O "…

“(⊙v⊙)嗯…景色也不错~~\(RQ)/~风吹着蛮凉爽的，景色看着眼睛也舒服”

“……”

呃？冷场了？不是吧？难道说的不对？

华落想了想继续开口道“其实饭后到这来走走什么的也不错，正好当锻炼”

（白子画：累觉不爱r(st)q这惹人操心的徒弟！~为师问你的是这个意思吗？是这个意思吗？）

（笙箫默乱入：小华落你是天生磨师兄来的是吧是吧是吧~点赞！！）

（落落：窝是无辜(oェ｀o)滴~）

“――”白子画沉默了很久又问“此时的长留山和往日的长留山，有什么不一样么？”

“更加壮观巍峨？”

“对、从高处俯瞰到的风景总是十分壮观，就算是平平无奇的场景也令人觉得非同一般。可是，太过广阔的视野，反而会突出自己与世界的差距。以至于无论如何，也不能真切的感受到自己的存在。”

“平常人的视野，只是眼睛所看到的景物，但是，修道人的视野，却是大脑所捕捉到的，心中所感念到的；比起你自身生存所能体验到的狭小空间，例如绝情殿，例如长留山，更应该心怀万物，包容整个世间的广阔风景，把它看作是自己所生活的世界，去感悟它，保护它。”

华落能明白白子画话中的含义：他整个人如同仿俯瞰众生的神祗一般，看着人间的生生死死，花开花落。

但是――太寂寞了…太孤独了……

…你一人站在高处独自俯瞰这脚下芸芸众生，不会觉得累吗？不会觉得孤单吗……

…世人皆在你脚下、在你眼中显现渺小，那么多负担和责任…你管得过来吗……

华落不禁叹了口气。

“怎么了？为何叹气？”白子画有些不解；

“师父说的纵然没错，但是师父难道不觉得以一人之力担负天下苍生重任，是否太过孤单和寂寞了？”

白子画猛地转头看向身旁的女子，不敢相信自家的徒弟会说出这番话来。

…她说……你不觉得太累了吗……

…她说……你不会觉得孤单么……

从来没有人跟他说过这样的话，说过如此关心的话，从来没有。

而他自己总是一个人默默地、时间久了，都忘记了、不在乎了，却没想到――

这话，经由自己这个心心念念收的徒弟的口中说出……

而华落却在此时忽然又转回嗨皮的态度来“师父放心，从今以后有弟子陪着你”

“弟子会一直陪着师父，师父不会再是一个人”

“嗯……”

夜风中，誓言就这么被约定下来。

迎风眺望景色的师徒二人、沉默，谁也不开口；

淡淡的温情自二人身上弥漫开来……

…是的……师父你放心……

…弟子会一直陪着你……从今开始……

…你不再是独自一个人……

华落暗自下定决心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷情尊上护徒御剑，画风太美闪瞎眼！
                            

                                                        

                            

                            
华落知道绝情里没有食物、虽然李蒙师兄偶尔会上绝情殿来，但是不知何时来~

而她要去亥殿吃饭就必须御剑，不是说不会御剑、而是，绝情殿太高！

从这么高的地方飞下去，她的心脏受不了！可是她又不敢去麻烦自家师父。

难道说、在她克服心理障碍前，除了李蒙师兄外、她都要麻烦自家师父吗？

这怎么行？

（笙箫默乱入：哼哼o(￣ヘ￣o#)这是给掌门师兄创造机会的绝佳条件啊）

（霓漫天乱入：我师父说了~尊上他绝对愿意~华落师姐、乃就从了吧~）

（笙箫默：果然还是小霓贴心~知道为师所想(ˇˇ) ”

（落落：……小霓变坏了…坏坏坏坏银o(>n
（白子画：为师不介意……）

其实白子画从观微镜中已经看到一脸忧郁的华落站在绝情殿主殿门外的庭院中，在断念剑上窜上窜下。

真是没想到这么久了，在仙剑大会上如此了不起的徒弟，居然还是在御剑术上摔跟头~

所以他放下手中的事走出房间，果不其然在庭院中看到那微微嘟着嘴一脸忧郁和害怕之色的华落跳上剑身、随即掉下来，然后再上去、再掉下来。。。

白子画忽然觉得他未来的责任是：任重而道远0.0.。。

…之前学的御剑术都白教了吗……

“还是太高了呀~”华落看一眼绝情殿下面的景象Σ( ° △°|||)跆酒。

“断念啊断念~你说我要怎么办？我肚子好饿…李蒙师兄又不在~”

（断念剑：我的剑生就毁在这个不靠谱的主人手里…居然还不会御剑术…新主人，你这样你师傅造么~）

（落落：瞎说~伦家有恐高症……）

（子画牌横霜剑：哼哼o(￣ヘ￣o#)该是我主人出马的时候了！！！）

（白子画：……――）

（落落：( ω )）

“你在做什么？”白子画出声问。

“师父，我肚子饿了~但是绝情殿太高…我、我不敢御剑下去…”华落用牙咬着自己伸入嘴巴里的食指，一脸为难；

“师父，李蒙师兄今天何时会上绝情殿啊？”

“李蒙今天不上绝情殿”白子画的话无情地打断了华落仅剩的念想：不是吧？

“那那那那…r(st)q算了”华落跺跺脚、转身再次看向自己的断念剑，跳了上去准备拼了！！

白子画看着她直摇头：这样子岂不是更容易出事？

“上次教你的都忘记了吗？”白子画开口道；

“弟子愚钝~胆子小o(>n
（断念剑：关我毛事？有这么个不靠谱的主人，我的剑生完蛋了）

（子画牌横霜剑：掌门首徒让你分分钟钟体验什么是‘被坑的人生’~淡定兄弟）

（断念剑：别劝我o(>n
（作者：求别闹！！注意我的剧情呢~不要浪费时间）

（白子画/落落/长留众人：……）

“呵O(∩_∩)O”一声轻笑，让华落吃惊的睁大眼睛：师父笑了！！？

快来看看啊！！长留掌门尊上白子画，六界中最冷漠最冰冷的上仙，居然笑了？

天大的奇观啊！！！

“师父你――这是笑了？”华落睁大眼睛，心中的话脱口而出。

“怎么了？为师不能笑么。”白子画好气又好笑；

“没有没有~师父笑起来好看啊~”华落连忙摆手“多笑笑多好~”

白子画很是无奈，走上前来“下来”

？华落不解。

白子画见她没反应，直接把她拉了下来、然后挥袖甩出自己的横霜剑站上去。

“还不快点收了你的剑上来？为师带你去亥殿”说着向面前的女子伸出手――

“真的( ⊙o⊙)？”华落乐了，立马收了断念剑抓着自家师父的手上了横霜剑。

“谢谢师父”

白子画挥手，二人脚下衡爽剑随即飞起、向着绝情殿下的亥殿方向飞去。

结果么大家都知道的――前往亥殿的一路上，长留尊上带着自己新收的徒弟华落，在长留众多新老弟子和长老同辈分们的眼中，御剑飞行！

男的风度翩翩、冷峻绝美，女的柔弱娇小、绝世风华，这样的师徒养眼画面，看呆了多少人~

尤其是御剑落地的那一刻、似乎是那女子脚下乱了差点摔倒，被身后的白衣男子轻轻一把搂住纤腰、带进怀中，避免了她摔倒……

“(*@ο@*)哇～真是好养眼的画面啊…太美了~”正好来亥殿吃饭的轻水妹子看到这一幕，双眼冒出红心、一脸羡慕。

“华落师姐真有福气”闻讯赶来的霓漫天轻轻摇头叹息“居然能有这么好的师父”

师父吗？不尽然吧~

霓漫天暗搓搓的心想：尊上对华落师姐的在意程度，别人或许看不清，但是她霓漫天敢凭女人的第六感直觉以及蓬莱掌门千金的名誉打赌――尊上对华落师姐的态度，绝不简单！！！

（作者：不能不说~小霓你真相了，给你点赞）

（霓漫天：哼哼o(￣ヘ￣o#)姐可是独具慧眼！！）

花千骨看到这一幕，不敢置信：尊上那温柔的表情，是对着华落师姐的。

尊上他――

为什么是华落师姐呢……

…华落师姐……小骨好羡慕你……

…真的好羡慕你……

华落没有想到自己落地时居然还会差点摔跤，还好被自家师父直接搂住避免了摔倒，但是却整个人倒在了师父身上，那熟悉的幽幽冷香再次扑鼻而来。

让她更尴尬的是，四周的弟子们好多好多~~~~~(>_
“怎么这么不小心？”白子画轻轻的在她耳边低语。

“弟子让师父忧虑了”华落急忙站直身子，想避免两人身体的接触；

白子画像是能看出她的心思般，松开手扶她站好“走吧”

然后师徒二人一前一后进入亥殿中。

亥殿中，华落拿了饭菜吃饭、白子画坐在她对面默默看着她，并不说话；

整个亥殿一片寂静，因为有尊上在、长留弟子们都不敢说话，气氛很是压抑。

或许是华落看出了这一点，开口和自家师父搭话：

“师父，李蒙师兄何时上绝情殿啊~弟子总不能每次都下来吃饭啊~好累的”

“师父，弟子可以带了食材回绝情殿自己做了吃吗？”

“师父不吃一点吗？”

“师父……”

“你这么多问题，要让为师从何开始说起？”白子画好笑地看着她。

“李蒙这几天都不会上绝情殿，从明天起为师会重新教你御剑术”

( ⊙ o ⊙)啊！重新教御剑术？

华落瞬间忧郁了：云霄飞车的视觉感要来了吗……

似乎能看出自家徒弟的忧愁，白子画继续说道“放心好了，有为师在你身边、不会让你摔着的~安心吃饭”

说着还伸手弹掉自家徒弟嘴角边沾着的饭粒，这一幕何其熟悉、让当初看过这一幕的亥殿盛饭弟子们再次睁大眼睛：天啊( ⊙ o ⊙)啊！真的不是做梦啊~

偏偏当事人还不自知这样的举动在旁人看来是多么的暧昧，大大咧咧地朝自家师父笑笑“谢谢师父，师父真好――”

随后继续低头吃饭。

“真是幸运”霓漫天在一边看着这一幕直摇头：这个不着调的师姐居然还有人能让她听话，尊上不愧为尊上！功不可没啊！！

再看看旁边呆呆看着这一幕的花千骨，心中暗自好笑：花千骨啊花千骨~你以为这个世间谁都围着你转吗？

我霓漫天最看不起你这种自以为是的人了，哼q(s^t)r以后一定要好好隔音膈应你！

花千骨已经说不出话来了，一脸惨白的看着那一幕：尊上对华落师姐居然这么好？

…小骨好羡慕……

…真的好羡慕……

…为什么是华落师姐，不是小骨……

…为什么……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花千骨心有不甘惹人嫌，尊上御剑带徒赏花景！
                            

                                                        

                            

                            
如果华落知道花千骨有这样的想法，肯定会分分钟钟哭给她看：你看！吃饭要靠师父、御剑还要靠师父，学习依然要靠师父，甚至有可能偷懒、做小动作都会被师父知道！！人权呢？自由呢？

华落时时刻刻告诉你~掌门首徒不是那么好做的！

而在旁人看来是：尊上对自己的徒弟有多么好：

你看，带着徒弟去亥殿吃饭！

你看，抱着徒弟御剑飞行~q(s^t)r别问长留弟子眼有多尖，尊上秀恩爱好几次了…瞎了多少单身汉的合金钛眼！！

你看，徒弟吃饭、师父帮她弹开嘴角的米粒！！！

你看，徒弟摔跤马上伸手搂住腰。。。还附送安全的怀抱，碎了长留多少女弟子的玻璃心！！！！

你看，那温柔的笑~对徒弟的知心了解~~！！！！！

儒尊敢这么做吗？

世尊会这么做吗？（哦对不起，这个可以忽略不计）

不过美中不足的是，作为当事人的徒弟这一方居然大条到毫无自知、对自家师父的这些关爱全部无视之……是说华落师姐你的神经真的非一般常人呢？还是说早已习惯！？

哦不对！早已习惯不等于说明了他们尊上不是一次两次了！。。那画面太美，他们不敢看！

综合以上这些，在场围观的众弟子们总结出一点：真是真是真是碎了他们所有人的三观！

吃好饭的华落被以霓漫天为首的弟子们拉走聊天去了，而白子画则返回长留议事大殿去找世尊儒尊了……

（作者：尊上你的心思太明显了，不敢承认自己就是一空巢老仙，非要用拖延时间的办法等着带落落回去吗？）

（白子画：……――）

（落落：亲妈你怎么能这样揭我师父的底？）

（花千骨：所以――？）一脸星星眼期待状：小骨知道师姐还是蛮靠谱的~会维护尊上~

（霓漫天：花千骨，我真想鄙视你(#F′)凸…你太天真了！）

（花千骨：？！！！）

（糖宝：废话少说，求继续！）

（落落：糖宝好彪悍！继续就是――师父的底只有我能揭~(*@ο@*)哇～哈哈）

（花千骨/糖宝/长留围观弟子：……）

（霓漫天：姐就知道是这样~o(￣ヘ￣o#)）

“华师姐，尊上对你真好~”轻水妹子羡慕道。

“是啊师姐~可从来没人看到尊上会这么温柔和气的对别人说话呢，你是第一个”火夕接口。

“是啊师姐~你简直是我舞青萝崇拜的偶像！！”舞青萝嘿嘿的笑；

花千骨站在一边看得很不是滋味“尊上对师姐真好啊…如果小骨能有师姐这样的福气的话――”

这话一出口立刻周围气氛不对了，所有人都看向花千骨。

霓漫天想不到她居然还不死心、还在妄想，立刻接口道“尊上是华师姐的师傅，师傅不对徒弟好、还要对谁好？对你吗？”

“漫天，我不是这个意思~”

“是不是这意思，你自己怎么想的，别以为别人不知道！”霓漫天白了她一眼“别把别人都当傻瓜~花千骨，不该想的不要想！别忘了你现在可是世尊的徒弟”

“好了，小霓~不要说了――小骨没那意思”见势头不对、华落急忙开口打岔，阻止霓漫天越来越凶的话，虽然她也知道对方是为自己好、想让还不死心的花千骨彻底绝了不该有的念头~

…真是的……师父明明都说了那么清楚了……整个长留整个六界都知道师父永不收别人为徒了……为什么小骨还是执念如此……

难道做白子画的徒弟真的有那么好？

可是如果真那么好、为何只有花千骨，而不是别人，比如说小霓和朔风，比如说自己？

霓漫天倒是不以为然的撇撇嘴“不说就不说，我懒得一遍遍教育她”

华落看向轻水，后者会意、立刻上前安慰花千骨并将她带出去了。

“我说华师姐你也太好欺负了吧~自家师父都被别人肖想那么多次了，你居然还一句话都不说？”霓漫天不满的数落华落；

“师父都说了不收了，我又何必多说呢？随她去吧”华落无所谓的双手一摊，“倒是小霓你，难道不心心念念想着做尊上徒弟吗？”

小霓可是仙剑大会第二呢~

“我可不是那花千骨~能做尊上徒弟固然能光耀我蓬莱，但是蓬莱可不是光靠长留而得来的声誉~何况我好歹也是蓬莱掌门千金、仙剑大会第二名，就算做不了尊上徒弟又如何？别人依然不敢看轻了我去！”

霓漫天倒是不以为然。

“真是好剔透的玲珑心思呢~”华落轻轻摇头“佩服~佩服！”打趣她~

“少来~！”霓漫天嬉笑着推开她故作抱拳的双手“师姐你好歹注意些那个花千骨”

“就是啊华师姐~我看千骨那丫头想做尊上的徒弟执念太深了，有点可怕”返回来的轻水妹子接口道“糖宝都劝过不止一次了，听说千骨还不肯接受现实”

“所以咯~你悠着点~”霓漫天嘱咐华落。

“知道了知道了，多谢你们关心”

华落十分无奈，其实她很想说：执念又如何？师父不肯收花千骨，谁也劝不了。

长留大殿上那番永不收花千骨为徒的话，各个门派掌门人都听见了，现在早已传遍整个六界了，师父还会反悔？

…花千骨啊花千骨~该说你什么好呢……

众人聊天好久，直到落十一奉世尊摩严之命前来找华落去议事大殿才算结束。

大殿上，意外地看到花千骨站在那里、却是被世尊摩严批评，话中的意思无外乎怎么不好好修炼入定、反而到处贪玩之类的，花千骨眼圈泛红可怜兮兮的样子、还时不时得故意瞅瞅首座上的尊上，让看到这一幕的华落十分无力。

真的真的真的说你什么好呢？

为什么这么执着……

到_(:зf∠)_这时候居然还不死心，还偷偷看自家师父。

“十一师兄，这是怎么回事？千骨怎么惹世尊生气了？”华落跑到一旁的落十一身旁，好奇地问。

“哎r(st)q还不是千骨看到尊上在‘望天阁’，上前叨扰、结果被师父看到并听到千骨她不断地向尊上说师妹你的不好”

“你也知道、师父是多么重视规矩的人，看见自己门下弟子居然敢在尊上面前说尊上的徒弟怎么怎么的，相当于背后败坏同门情谊，这种事能不让师父生气吗？”

华落不禁哑然：自家师父对自己多维护她是知道的，但是世尊对自己如此维护倒是很少见的~哦不，仔细想来……似乎三尊都对自己很维护似的……

真是想不到花千骨居然还会做这种事，难道她就不怕被人当面看见吗？

华落实在是无语O__O "…

摩严见华落已经来了，停止教训花千骨、转头看向自己的掌门师弟“子画，既然你的徒弟已经来了，即刻带她回去吧~花千骨我自会教导”

“多谢师兄了”白子画微微颔首，站起身来走到华落身旁“落落，和为师回绝情殿”

落落！！？谁？

华落傻了半天，直到摩严再次无奈开口“不是在叫你吗？你发什么呆！赶快跟你师父回绝情殿去！”

“哦哦哦~”华落回过神来：原来是叫我( ⊙ o ⊙)啊！

自己什么时候被改名落落了，我怎么不知道？

“落落？”白子画疑惑自家徒弟的呆怔。

“是的师父”华落立刻接口，跟着白子画就走；却在走到大殿门口时忽然想起什么似的转身就要返回、被白子画一把拽住“怎么了？”

“呃(⊙o⊙)…师父，弟子想起一件事…马上回来”说着想挣脱，不料自家师父却不肯放手“什么事？”

“…就是问一下李蒙师兄何时上绝――啊~！”没等她说完，忽然觉得身体一歪、整个人随即向后倒在一温暖宽厚、散着冷香的熟悉怀抱中…是师父！

没等她回神要看，腰际已经被自家师父的手轻轻握住、整个人随即腾空而起――

师父居然不给她解释直接带着她御剑飞行？

耳边是微微拂过的轻风、空气中散着桃花的香气，合着身后之人怀中幽幽的冷香，令人沉醉。

“(*@ο@*)哇～好香~”华落兴奋的拍手，依靠在白子画身上；

白子画带着她御剑飞行到绝情殿后山的某一处落下，此处风景甚是美好：

满天飞舞的挑花花瓣，漫山遍野的挑花树和清水幽泉，还有醉人的香气扑鼻而来。

宛如一处人间仙境、美不胜收！

“(づ￣3￣)づq～哎呀好漂亮的地方啊(～￣￣)～”华落开心的在白子画面前跑来跑去。

“师父你怎么知道这里有这样一处美景的~”华落边看还不忘边给自家师父点赞！

“闲暇无事行至此发现的，喜欢吗？”白子画吩咐道“不要跑那么快，当心又摔跤了”

“不会不会~r(snt)q就算再摔跤也值得…”华落兴奋d(o)d的两眼冒粉红泡泡，在花雨丛中嬉戏玩耍。

白子画在一旁看着，见她喜欢也不多语，只是被她顽皮的样子给弄得直摇头。

…你喜欢就好……

…只要你愿意在为师身边……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花海中的‘誓言’！？
                            

                                                        

                            

                            
华落在一片花海中嬉戏、玩耍，偶尔双手捧着无数花瓣撒来撒去，好不欢乐。

“师父啊~这地方真是太棒了！！！要是小霓和轻水她们知道我来过这，还不羡慕死？”

华落一脸得意洋洋的。

“这里位处绝情殿后山，她们上不了绝情殿、也到不了这里”白子画‘好心’提醒。

“(⊙o⊙)哦~那也好”华落点点头。

“很喜欢这里？”白子画又问。

“喜欢~弟子好喜欢这里…师父，我以后还能来吗？”

“可以。”

“谢谢师父(づ￣3￣)づq～”

白子画看着自家徒弟一脸欢喜兴奋的表情，嘴角微微弯起。

…只要你喜欢就好……

忽然、一阵风吹起，顿时无数花瓣被卷成一条龙卷风，尽带满天花雨。

桃花花瓣飞扬，在华落身周环绕，无形的诡异气流肆意流淌，突然感觉到不对劲的白子画立刻回神。

“落落~！”

白子画对着花雨中愣神的华落喊道，可是后者显然还在发呆中，然后白子画看到了令他不敢置信的一幕――

华落惊讶地看着眼前由无数花瓣汇聚而成的一个人影出现在自己面前……

那个人和最初到这个世界的自己一模一样，俨然就是上次见过一次的那个幻影。

…你忘了你自己吗……

…你…不想回去了吗……

…你…还要在这时空停留多久……

不、不是这样的！

华落想开口，却无法开口、只能双眼死死的盯住自己面前的这个影。

…不……我没忘……我怎么可能不想回去呢……

…但是…我……

华落转头看向不远处焦急望着自己并想要靠近、却被无形压抑之气给阻得无法近前的白子画，心中犹豫了：

…放不下……是何种心思……

那幻影似乎能知华落所想。

…心有挂念……执念初始……

“不、不是执念”华落喃喃自语“我只是放不下。。。”

“我不知道自己为何来到此处，但是我已经深入其中了，我放不下、放不下师父和那些人――我…”

…我…想留下……留在那个人身边……

――纵使万劫不复？

“纵使如此，我也不后悔――那是我自己做出的选择”华落信誓旦旦的回答，像是在对那幻影说、又像是在对自己说。

…那就接受你的命运吧……用自己的所能去帮助你想要帮助的人……

…无论是那个人……还是其他……

…纵使灰飞烟灭……万劫不复……

眼前忽然狂风大作、无数花瓣再次袭卷，遮挡了华落的双眼，那面前的幻影眨眼消失得无影无踪。

“落落！”白子画一步上前伸手抓住华落伸向半空中的手，呼唤仍旧处于迷茫状态中的她“你没事吧？”

“呃(⊙o⊙)…师父？”华落回神来，“弟子没事”

“刚才――是怎么回事？”白子画在看见那和自家徒弟一模一样的幻影时，心中不好的感觉和第一次看到那影像时的感觉一样：紧张、焦灼、害怕，恐惧，就好像自家徒弟随时会从自己视线中消失，彻底不见。

“弟子也不知道r(st)q那个影子似乎有话要说，但是弟子听不到――然后就不见了”华落眨眨眼，回答。

“――”白子画看她的表情就知道她有事瞒着自己：也罢，今后小心些就好~

并没有再追问，而是唤出横霜剑、然后大手一握她纤细的腰，带着她上了剑身，御剑返回绝情殿。

华落没有说话、很是安静的靠在他身上，微风在耳边轻轻拂过、无数花瓣在半空中漂浮，落在她和他的肩头~……

无声更甚有声，埋藏了谁的心事？

她、亦或是他？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝情殿日常（一）紫薰上仙来访！？
                            

                                                        

                            

                            
桃花花海那一日发生的事情，之后的日子里谁都没再提：因为华落明显是不愿说出实话，而白子画也不再多问。

而当天回去后，华落就在自己房间整理了下、然后就睡下了，而白子画在观微她休息后，却想通过她的梦境去看看之前花海中发生的那一幕~却没想到，什么也看不到…

而且意外的是、在华落的梦境中似乎能感应到一股奇怪的力量，这股力量封印了她在花海的那个瞬间的记忆，让人无从探寻。

这是怎么回事？

白子画不解。

华落一夜好眠、睡到天亮，等她醒来时发现整个房间都是耀眼的阳光，忽然觉得不对。

急忙从床上爬起来向窗外望去、却发现已经是日上三更了！！

要命了~今天是拜师后的第一天，要去向师父大人请安哒！！！！

华落急忙起身梳洗打扮，然后跑向正殿去向白子画请早安。（别问她为何不吃早饭，因为李蒙师兄这几天不上绝情殿，吃饭要去亥殿、没有师父大人帮忙她去不成，呜呜~~~~(>_
华落好不容易跑到正殿，却发现白子画不在那里，急得她直接扯嗓子大喊“师父，师父你在哪里？”

“我在书房。”

忽然一个近在耳边的声音响了起来。

书房？书房在哪里？

华落看向四周，顺着声音的远近七拐八拐的终于来到了书房。

白子画正在案边浏览长留山的大小卷宗，能直接送到他这来让他批阅的虽不多，却都是及其重要的。

“弟子给师父请早安”像模像样的俯身一拜，白子画抬头看了她一眼，似笑非笑“早安？”

“呃(⊙o⊙)…”华落知道自家师父是嘲笑自己明明都要睡到中午了，居然还请早安~

“是弟子起来晚了~这床睡得好舒服”华落不好意思得摸摸自己的鼻子。

“以后这些就免了。你也不用像往常上课一样起那么早，随意就好。”

“是。”

“绝情殿别的没什么、就是房间多，你爱睡哪个就睡哪个，如果想换就再换一个。”

“不过比起这些，睡那个冰床对你的功体和修行更有好处”

“额~冰床还是算了吧……”华落被白子画注视的目光看着缩了一下，脸红道。

白子画无奈地摇摇头“这桌上的几本书你先拿去看，完完整整的全部记下来，一年后背给我听…但是只能靠你自己去记，不可以给别人、即使是世尊儒尊，都不可以”

华落拿起那几本书一看，分别是乐谱，诗谱，棋谱，画谱，剑谱，药谱，食谱――

纸张泛黄，年代久远，束作一套，题曰《七绝谱》，一看就是极其珍贵的古籍。

噢噢噢噢！！！是《七绝谱》耶！！！

华落姑娘兴奋了，d(o)d：货真价实的《七绝谱》啊~她居然有如此好运！！

白子画见她一脸兴奋得乐不思蜀得模样很是意外：这是高兴吗？莫非她喜欢看书？

“多谢师父，弟子立刻回去用功，弟子先告退――”说着就要转身。

“等一下”

“师父还有何吩咐？”华落不解，却见白子画走上前来“铃呢？”

“什么什么？”华落愣了下“哦哦哦宫铃是吧~弟子有带在身上”

“带在身上？那这是什么？”白子画伸出右手、掌心摊开时只见那银色铃铛的掌门首徒宫铃赫然在现！

“呃(⊙o⊙)…”华落急忙低头看向自己的腰间：果然，宫铃早已不见了踪影……

她当下说不出话来了。。

“你的宫铃掉了，下次要当心”白子画说着将手掌心的宫铃小心翼翼的系在她腰间的流苏缎带上，绑好~

有些近距离的接触让华落第一次产生了十分羞怯的小女儿心思，白子画的气息迎面直扑自己的鼻息，让她有点不知所措地别过脸去。

白子画见状、也不在意“你去吧”

“弟子告退”华落落荒而逃，让身后望着她离去的白子画不禁摇头：居然还是一副孩子性子~明明都成年了不是？

那本《七绝谱》不愧为七绝，七本书看来轻薄，所书所写竟密密麻麻全是条目，根本还没有涉及正文和内容。那纸张甚为古怪，你手触了哪个条目，或者甚至只是心念所至，书中的字就会全部换成那个条目之下的内容，然后其间遇上不明白的还可以再一层层往下翻阅查询。

这让华落十分欣喜和开心：光是那一本书中所列条目就不是一般的多。拿乐谱举例，除开乐器，乐识，名乐赏，等等的分类，还有琴谱，箫谱，歌谱，舞谱等等的分类，几乎囊括了天下所有与乐有关的，详尽无比~~

而剑谱也同样，各类名剑，各类剑派起源和传说，各个用剑高手，御剑诀窍，各家各派的剑法，无一不有，无一不精。

药谱则囊括了世间有的甚至灭绝的草木花卉，珍兽奇虫，医术毒剂练药等等。

总之每一谱皆包容了一个领域的所有知识与精粹，甚至是许多人穷尽一生可能都没办法接触到，领悟到，还有学会的。

不过华落却忽然想到一个最为严重的问题――别说一年背七本了，就是七年背一本也不一定能背得下来啊。苍天啊……大地啊……要肿么办？

又或者，多去讨好下自家师父？求‘法外开恩’？

“还是算了吧……反正一年的时间还早呢……”华落自言自语。

不过让她由衷惊叹的是：这书奇妙无比，不光有文字，还有图画和声音！！

例如乐谱中看到哪段，可能就会有琴瑟合鸣的演示，剑谱上会出现舞剑的小人，或是哪个高手的图影直接反射在空中。华落一边看，还可以跟着他一边练习。

而那些天女散花一般翩翩起舞的仙女，更是让人看得如痴如醉。而各种花木植虫，看见的都是无比清晰的原始图像，她甚至还能闻到香味。治药步骤，都是一步步真人演绎。

绝情殿没有别的人，她也不用多有顾及，从来都没有这么自由过。六界，大地，宇宙，星空，山川，河流，无声流淌千万年的岁月，乃至每一粒细小的微尘，都在她面前波澜壮阔的铺展了开来。让她几乎有了洞识一切真假与奥秘的能力与博识。

华落开心的看了一上午的书，导致她连肚子饿了该去吃饭也忘记了，直到白子画前来找她去亥殿、她才想起来：( ⊙ o ⊙)啊！肚子已经饿过头了咕~~(snt)b

依然是白子画带着她御剑去亥殿，亥殿长留众弟子似乎也习惯了似的、一脸‘平静无波’的给当事人盛饭，然后观望~

可其实这些人心中的想法却是：窝艹~又是尊上带着华落师姐来~~华落师姐真厉害！！居然能一次再一次的让除了大殿议事外就是窝在绝情殿不怎么出门的尊上，一次次破例出门~

华落可是没多想这些，她急着快点吃好饭好继续回绝情殿去看《七绝谱》不能不说，看了一上午的书显然被书迷住的她，没有意识到自己的反常和周围其他弟子们对她和白子画之间师徒关系的八卦！

当然白子画也不会在意这些。

吃好饭的华落回到绝情殿就迫不及待的从白子画的横霜剑上跳下来，准备回自己房间继续看书，却被白子画眼明手快的一把拽住后衣领给扯了回来“你去哪儿？”

“弟子准备回房用功啊~”华落很是不解：不是师父你让弟子去看《七绝谱》的吗？

“书可以以后再看，先跟为师去后山、为师教你御剑术”

什么？不要(*@ο@*)哇～云霄飞车的即视感要来了吗？

说实在的，华落似乎依赖上被白子画带着御剑飞行，而白子画也是看出这一点、觉得自家徒弟这样不行：长留掌门堂堂的弟子居然连御剑术都习不好，以后怎么自保？

这是个硬伤啊~他虽然把她留在身边，但是不可能时时刻刻锁着她。

这丫头总要有一个人面对的时候，总会有自己不在身边的时候，到时若遇到危险、连最起码的逃跑资格都没有，那怎么行？

所以也不看华落一脸‘忧愁’的表情，硬是带着她去绝情殿后山练习御剑术。

而当御剑术开始练习的那一刻、长留尊上白子画深深刻刻感觉到了自己果然是‘任重而道远’……

华落的资质不错、仙力和法术在前期也能体现出来，但是为什么在御剑术这方面却？

“落落，你看着前面――”

“师父、风太大了，我怕……”

“落落，为师在你后面不用怕、眼睛往前看，注意平心静气、凝神聚气”

“落落，注意你的心神、要让它和剑气融会贯通，你想往哪一边飞就要将心神传达给剑~让它知道你的想法……

白子画不遗余力的认真教导站在剑上迎着风就全身瑟瑟发抖的某落，心中直叹气。

（作者：不怕神一样的对手，就怕猪^(*￣(oo)￣)^一样的队友~落落，你真让亲妈我丢脸~~）

（落落：呜呜~~~~(>_
（白子画：落落，为师不嫌弃你O(∩_∩)O~）

（箫笙默/长留众弟子：给掌门师兄/尊上-点赞！！）

从这天开始、每天上午华落就看《七绝谱》或者是练剑，下午跟着白子画熟练御剑术，因为自我安慰自己李蒙师兄不上绝情殿自己就一刻无法脱离自家师父的督促，所以在这番的心里压力和自我束缚下，居然在御剑术上有了提高。

几天后，当华落终于独自一人御剑下了绝情殿落在亥殿大门口时、迎风而立的她终于有了成功的自豪感：丫的本姑娘终于成功出师了~从此再也不怕师父喊我吃饭了（作者：喂喂喂，这是重点吗？）

在绝情殿的日子过得平淡而又简单，华落每天沉迷书中、偶尔在得到白子画同意后下了绝情殿找霓漫天和轻水妹子等人聚聚，却不大能看到花千骨了；

听火夕和舞青萝的最新报道说~是因为世尊抓着上次拜师大会和花千骨暗地向尊上回禀华落不是的事情不放，一天到晚让花千骨学规矩学礼数，花千骨可是忙得很、根本没空来和她们聚，而糖宝则是跟着落十一一起乐不思蜀。

为此，华落暗自在心中给花千骨点上一排蜡。。。姑娘，你辛苦了( ⊙ o ⊙)

没了花千骨在旁，大家似乎都十分开心、相处十分融洽，霓漫天其实是个很不错的姑娘，并没有因为自身是蓬莱掌门千金、如今销魂殿的弟子而骄傲自满，依然每天会和朔风等弟子互相切磋剑术。

因为其他弟子是不能随便进入三殿的，更不要提是绝情殿了，而华落也每日忙碌着，平均一个月才能到轻水她们住的别院里跟她们小聚一下。那时候轻水，落十一，火夕，还有舞青萝、霓漫天和朔风都会在，大家聚在一起把酒高歌，好不热闹。

而在绝情殿中，就明显清冷了太多太多。白子画虽然大部分时间都在殿中清修，但是因为不用每天拜见，师徒间也没有什么必须要说的话，除了华落没事找事和白子画说上两句、或者是在午时御剑下绝情殿的时候能碰上说几句外，基本上都是十天半个月都碰不着一面。

自家的师傅似乎不爱说话啊~也喜欢一人独坐呢~华落心想：这样的状态放在现代来说，就真的是宅了~宅男一个啊！！

其实华落是误会自家师傅了~对白子画而言，好不容易心心念念收了她为徒，当然希望她能喜欢这个绝情殿，但是在绝情殿里宅了这么久的他，平时在他人的印象中就是辣么的不多话，所以就算真遇上自家徒弟了，他也不知道要和对方说些什么，除了偶尔的聊上几句之外，就没别的了。

而且他看得出，自家徒弟似乎对《七绝谱》特别上心，几乎是废寝忘食的看，所以徒弟不说话他这个做师父的更没话可以说了。。。

唯一剩下的就是常常在水镜中观微这个徒弟~其实还蛮有趣的……白子画心想。

有时候凝神寻她、会发现她时而傻傻的趴在草地上一边看书一边傻笑，时而御着剑和空中蝴蝶飞鸟打闹，时而在桃花树下依书练剑，时而在厨房手忙脚乱打破盆盆碗碗，然后又做了坏事一样悄悄用修补诀拼好，等待下次再次被打碎；

时而坚持在玄冰床上睡着，一两个时辰又从床上滚到地上。时而望天看星星，自言自语；

不能不说，虽然无人叨扰，但是日子毕竟还是不如以往如此那么死寂了~

他从没收过徒弟，也不知道怎么教徒弟，何况是这么个让他心心念念在意的女子。

心心念念的收了她做徒弟、又想把她时刻锁在身边，留在绝情殿中；

他不知道自己是以何种心态看着这个徒弟，只是下意识地觉得不能少了她。

看着她笑、看着她无忧无虑、看着她在绝情殿中的一切，会让白子画觉得好满足；

大概，教徒弟和教孩子是差不多的吧？他想。

可是、他又会觉得似乎有哪里不同，看着她对师弟笙箫默笑、调侃落十一和朔风，他会忧虑、会心痛，甚至有时会有一丝嫉妒！嫉妒？哦不，大概是他的错觉吧~白子画心想。

这一天华落去亥殿拿了食材回来准备做吃的，忽然在院子中闻到一股花香、醉人的香气让她下意识地环顾四周，忘记自己手中还拿着的东西已经随着她的松手全部咕噜噜的滚到地上，散落一地；

白子画走出主殿的时候正好看到这一幕“落落，怎么了？”

“师师父~好香啊！！怎么忽然这么香(づ￣3￣)づq～”

白子画凝神聚气：这香味好熟悉，莫非是――

正想着，只听空中传来一个轻柔的女子声音“子画，好久不见了”

随即一个一身雪白鹅裙的女子从天而落、缓步而来，正是五仙之一的紫薰上仙！

“(*@ο@*)哇～好漂亮哦！！”华落看着眼前走来的女子，又看向自家师父“师父你认识她？”

“她是仙界的紫薰仙子，擅制香、是管理世间香气的仙子，和为师曾经结拜过，都是五之一”白子画向自家徒弟解释。

紫熏浅夏见自己的到来并没有让一心爱慕的白子画吃惊，而是专心而认真的向眼前这个女弟子介绍自己、还解释的这么清楚，让她有一瞬间的呆怔：曾几何时，能见到白子画如此对着别人说这么多的话？句句温柔和善。

不由地有些嫉妒起对面这个女弟子来，“子画，她是谁？”

…子画……她是谁……

…居然能得你的青睐……让你如此对待……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
临时公告
                            

                                                        

                            

                            
由于夭夭家里临时有急事，本于9月15日早上8点的更文，改为中午12点更新~请亲们谅解！

谢谢大家继续支持夭夭的文(づ￣3￣)づq～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
别人的心思你难猜!奇葩弟子意外获得紫薰上仙的欢心！？
                            

                                                        

                            

                            没等白子画开口，华落已经很自觉地回答“弟子华落见过紫薰上仙”

华落？

紫薰浅夏先是一愣，继而笑起来“原来你就是那个让子画好不容易才收到的徒弟啊~”

“G？”华落傻眼“紫薰上仙怎么知道弟子？”貌似没见过好吧。。

“你可知、你在六界已经小有名气了，人人都说-长留上仙白子画为了收个徒弟一追二抓三求，好不容易才收到徒，我可是很好奇能把子画弄得如此狼狈的是个什么样的女弟子，没想到原来就是你”

“嘿嘿…”当事人华落不好意思笑起来，却忽然转头看向自己的师父“师父你看，徒弟给你长脸了！r(￣￣)q!！刷了名气了(*@ο@*)哇～

“胡闹”白子画好无奈的‘斥责’自家徒弟的胡说。

“哈哈”紫薰浅夏在一旁看得十分乐怀“子画，你这徒弟倒十分的有趣”

“让你见笑了，紫薰”白子画毫无办法的叹气“徒弟不省心”

“师父你怎么能这么说自己的徒弟t_s”华落不开森了“没有愚笨的徒弟，哪来显示师父你的聪明才智和高人一等”

“哈哈哈”紫薰浅夏再次忍不住笑起来。

华落师知道紫薰浅夏的，这一位为了白子画不惜坠仙成魔、即使到最后死了也不后悔，这该是多刻骨的感情啊~~(っ`)っ

…她对自家师父那简直就是森森的爱啊……

打扰人家谈恋爱是要被驴踢的！！(=><=)虽然那只是其中一方的单相思，但！

华落立刻决定避开这个‘怪圈’。

“师父、紫薰上仙，你们一定有事要谈吧~弟子就先退下了”

华落说完转身就跑。

“你等等！”紫薰浅夏在后面叫住她“你似乎怕我？”

“紫薰上仙说笑了”华落赶紧否认。

“那你为什么看到我来就走？”

…还不是怕打扰你和师傅……

华落在心里暗暗腹诽，却不能将这话挑明了说出口。

“我的确是来看子画的，可这和我刚才问的问题有关吗？”紫薰浅夏十分不解。

“既然上仙是来看师父的，而师父与您的关系也非同一般，那么作为一个贴心的弟子，察言观色的退下，不打扰二位叙旧聊天难道不是一个弟子该有的本分吗？”

华落装傻地问。

紫薰浅夏笑了，转头看向一边沉默不语的白子画――

“子画，你这徒弟果然十分有趣…可惜是你先遇上她，不然我都想收她做弟子了”

“行啊~要不弟子再拜一个师父？”华落乐了，脱口而出。

“这不行，你已经有师父了~你师父正在旁边看着呢”紫薰浅夏忍住笑，调侃华落。

还没有意识到有什么不对劲的华落，只是望了自家师父一眼、见后者没啥反应后又继续扯皮道

“那要不弟子让师父弃了我~您重新收了弟子？”

“不准胡说了！”白子画在华落刚说完就立刻打断她的话“越说越离谱了”

“没啊师父~我没胡说啊…”华落十分不解“我不正在为紫薰上仙烦恼的收徒想法解惑吗？”

…(⊙o⊙)哦~感情你这丫头是故意的啊~……

紫薰摇摇头，却也帮华落向白子画说道“子画你莫怪她，只是玩笑而已，既然她已经是你的弟子、我怎么可能再收了她~”

又看向华落道“你这丫头真是说话不经大脑考虑，子画是谁？那可是六界中有名的人物，长留尊上的徒弟、岂是说收就收的，既然收了你为他唯一的徒弟，就好好修仙，莫要辜负了你师父的一片苦心”

“是的，弟子明白 っ那么弟子先退下了？”

三句不离两本行，依然想着先退下~这让紫薰浅夏十分无语：O__O \"…这丫头还不死心？

丫头，你难道没注意到你家师父那已经皱起的眉头吗？

丫头，你难道没看到你家师父那已经变阴沉的眼神吗？

丫头，你难道没发现你家师父看你的目光已经不对了吗？

她紫薰说了那么多转移话题的话，等于白说了。。这丫头居然还一心想着先退下？

虽然刚才看到子画对待她的态度让她有一些嫉妒，但是在知道这丫头是子画徒弟后、那感觉就没了，而几句话下来发现这个叫华落的女弟子十分有趣，所以让她紫薰浅夏不禁产生了好感；

而面对她极力把自己和子画放在一起、自己却想退离的行为，虽然她很赞赏这丫头的察言观色，但是――不知为什么，看到子画看这孩子的眼神…让她不竟然得想拒绝这丫头的‘好心’……

紫薰浅夏十分不理解自己：她明明是想和白子画一起独处的、虽然白子画一直拒绝自己的爱，但是面对对方如此‘体贴’的弟子的‘撮合’她又拒绝这份心思。

这是为什么？

一旁的华落见紫薰浅夏忽然陷入沉思中，十分疑惑“上仙？紫薰上仙？”

怎么说着说着忽然没声音、忽然沉默了？你到底是几个意思？给你和师父独处的机会居然不要？

“师父，这――？”这是怎么回事？

华落不解的看向自家师父白子画。

白子画也很不理解紫薰为何忽然沉默了，上前拍了拍陷入沉思中的紫薰浅夏“紫薰？紫薰？你怎么了？”

“噢~子画，我忽然想起来我还有事要先走了”紫薰浅夏回过神来，又看向华落“小丫头，下次再来找你~…”说完转身飞天离去。

“紫薰上仙你等等，我送――”你…话没说完、人没来得及迈步，已经被自家师父一把拉住后衣领、拽了回去“你在躲为师？”

华落看向自己面前的白子画“师父我没有r(st)q”

“那你为什么一看到紫薰来了，就急忙要离开？”白子画从紫薰浅夏出现的那一刻开始，就发现自家徒弟对自己有莫名的躲避态度，而这种态度被化为实质性的‘撮合’他和紫薰、自己却避开的行动后，白子画就感觉不对劲了。

“落落你是不是误会了什么？”他对紫薰浅夏那只是结拜的情义，并无其他关系；

“弟子真的只是秉着为师父着想、一心做个贴心的徒弟的想法啊~”

“弟子第一次见到紫薰上仙，当然以为上仙是来找师父的，肯定是有事的，所以自己才不想打扰师父和上仙啊r(st)q”

“――”望着自家徒弟脸不红心不跳的回答，白子画直觉她是在撒谎、可是又不知道是何原因，一时无语。

“师父还有何吩咐吗？没的话弟子要去练功了”

“你去吧”白子画挥挥手，华落立刻低头行礼、转身离开。

背后是白子画若有所思的注视、被注视的人却浑然不知；

…落落…你……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝情殿日常（二）冰莲风波
                            

                                                        

                            

                            
华落最近迷上了烹饪，起源于想起剧中的花千骨喜欢做美食给白子画尝尝鲜、而她自己出了带亥殿的食材去绝情殿煮了吃外，也想试试能否做些别的什么小吃，以便于给自己闲暇之余加个餐什么的。

当然，师父大人还是要先孝敬的~

所以最后就变成了成功出品的华落牌美食直接端到自家师父那边去给对方品尝，失败作品自己吃了毁灭败绩。

因为怕采摘了自家师父的药草，所以她很仔细的去看园中种植的花草，可是由于她对药草知识的缺乏、即使明知道那个莲花是不能摘的，却不知道是属于哪一片的药草，更不知道白子画将莲花种在哪里了（作者：这个就是知识缺乏的可怕啊~r(st)q）

所以在园中走了半天、徘徊了半天，最后在后院河塘边上看到一小簇开了几朵的美丽淡粉红色小花，心想反正莲花是白的，淡粉红的应该不是师父的莲花(￣瑁)~继而全部摘了后拿回厨房去烹饪了。

（莲花：我的杯具莲生_就这么毁在你手上。。//(ㄒoㄒ)//）

（作者：所以说~智商就是‘硬伤’啊~）

白子画不明白自家徒弟为何忽然迷上了烹饪，总是时不时地拿一些做工精美、看着就让人食欲大开的食物来给自己品尝，虽然他早已修仙、不食五谷，但是不忍拒绝自家徒弟的好意、看着对方可怜兮兮求自己品尝的目光，他总是会很给面子的尝几口，当然味道的确不错。

这不，又听见自家徒弟在殿外大叫着找自己了~

“师傅――师傅――”

听到熟悉的喊声，白子画无奈摇头：“我在剑阁。”

不一会儿就见华落气喘吁吁、跌跌撞撞的跑了进来，手中端着个盅儿。

…这次又会是什么呢……白子画有点好奇。

“慢点跑，这地沧澜玉铺的很滑，摔倒多少次了还不学乖。”白子画嘱咐她；

“嘿嘿(づ￣3￣)づ师父你怎么知道？”摸着头傻笑。

“这次又是什么？”白子画看看她手中的盅碗儿：大老远就闻到香味了。

“什么叫又是？师父你不带这样欺负人的~>_
华落不开森的撅起嘴巴“这可是弟子特意做的”

“好吧，这是什么？”白子画好无奈：自家徒弟你还不能说她，说她会让她感觉那是嫌弃她。

天晓得~他这个做师父的只是不想她太忙了而已……

“这个叫水晶醉莲花”华落打开盖子，里面一丝寒气溢出、宛然一朵绝色莲花，粉嫩娇艳，却又玲珑剔透，瓣上仍有冷霜，酒香四溢，花尖几点，犹若美人垂泪。

不知为什么，白子画觉得这盘中的莲花似乎亮闪闪的、和自家徒弟眼中那种‘吃吧吃吧赶快吃了夸奖我吧~’的表情一样，炫了他的眼。

白子画无奈的摇摇头，虽仍面无表情、眼中已有几分赞色，接了华落殷勤递上前的筷子轻轻尝了一口：一丝冰凉伴着酒香与花香充斥口中，果真是极品美味。。

“怎么样？好吃吗，师父？”自家徒弟一脸‘求表扬求夸奖’的表情逗乐了白子画；

白子画看她兴奋的神情，不由得轻轻点了点头道：“不错。”然后接过华落递上的白巾优雅地擦了擦嘴角。

“哦耶~~那师父、弟子可不可以求你件事？”华落小心翼翼地开口问。

“何事？”白子画看向她，虽然之前有跟她说过有什么要求就提、有什么不懂就问，不过到绝情殿那么久，她还真没跟自己求过什么。

是说她无欲无求呢~还是没到时候？这不，有所求了吗？

白子画不禁有些好奇自家徒弟所求何事了。

“弟子知道师父不食五谷的，但是可不可以每天抽一小会、只是一小会的功夫和弟子一起吃晚饭啊？”

华落一脸可怜兮兮，但是白子画看得真切这丫头眼中闪着贼光。

“为何要为师陪你吃饭？”

“一个人吃饭好无聊的~而且只是晚饭而已…师父――”

…原来是寂寞了啊……也难怪~她那性格原本就活泼、因为李蒙最近不上绝情殿，所以除了自己基本都是她一个人，想来是觉得孤单了吧……

白子画心里琢磨着~

“师父？”

“可以”白子画轻轻地点了点头，算是应允了。

“太好了~谢谢师父(づ￣3￣)づq”华落很是兴奋d(o)d：果然如李蒙师兄之前所说的，师父是外冷心热、看不得自己可怜的模样~(*^__^*)嘻嘻……早知道就多要求几个了(*@ο@*)哇～

看着自家徒弟一脸开心的抱着盅儿往外跑，白子画其实内心是很无奈的。

眼看自家徒弟就要跨出门栏去，他却是忽然想起了什么似的：

“慢着”

“师父大人有何吩咐？”华落单腿独立，金鸡回首。

师父大人？白子画被自家徒弟对自己的称呼雷到了，直接忽略在听到这个‘师父大人’的称呼后心中产生的一股莫名的酸爽感觉……为什么有一种疏离的感觉？

“你那冰莲从何而来？”

“哦~那个啊……我看前院河塘边上开了一簇淡粉红色的花很是漂亮，所以就全摘了…师父你放心、弟子摘的可不是莲花那种药草――”

什、什么？他的千年冰莲啊！

他大老远从极北苦寒之地移植过来，悉心种了百年了、好不容易今年才开了两朵。她，她，她……

白子画几乎要扶额了，却忽然想起华落刚才的话“你怎么确定那不是莲花的？”

你是凭什么确定那不是莲花的？

“颜色啊……莲花不都是白色的吗？粉红色的怎么可能是莲花呢？”华落洋洋自得的回答。

该说自家的徒弟是太笨了吗？

白子画在听到这一回答后好无语0.0

白子画望天长叹，一脸哀悼：“华落，罚你今天晚上不许吃饭！”

什么？为什么？

刚才不才答应自己晚上一起吃饭的吗？怎么师父大人忽然改变主意了(0_0 )

华落几乎要无力的俯倒在台阶上了：谁能来告诉她到底发生了什么了么？

…忽然想到了什么……

华落连忙开口问“莫非是――”莫非我把莲花摘了？不可能啊…莲花不是白的吗？人家摘得明明是淡粉红的( ⊙ o ⊙)啊！

“你把为师种植了千年、好不容易才开了两朵花的千年冰寒给摘了…这是为师从极寒之地移植过来的”

白子画‘好心’地为她解惑，然后看见自家徒弟在得知这一真相后一脸不敢置信和‘生无可恋’的神情……

谁来告诉她这不是真的！！！她居然还是把剧情和小说中的莲花摘了！！！？

华落此时内心是崩溃的……

于是、晚上，华落和师傅一起吃的第一顿晚饭的现场情况是――

师父白子画一人动作优雅的吃着饭；

弟子华落一脸羡慕的在旁边看、看得直流口水()……

白子画见她这样，除了无奈还是无奈，到最后实在是看不下去自家弟子这一脸呆滞的模样，便劝她不要放在心上、一起吃饭好了，谁知这丫头还来得倔强：表示说不吃、就不吃！

华落嘴硬，说不吃就不吃、但是看着自家师父吃饭、肚子很饿的她又没有办法解饥，想了半天忽然想出了一个不是办法的办法：对了，既然不能吃、那就找些别的事情来分散注意力吧……

比如说――看着自家师父…的美貌……（咳咳咳~是容貌）

说到做到，立刻就一动不动地双手托着腮看向自家师父、谁知这一看还真看入迷了……

白子画被她的专注目光看得有点受不了了“落落，你这样看着为师做甚？莫不是为师脸上沾了什么？”

“()嘿嘿…”华落傻笑不语。。

“落落？”白子画觉得有点奇怪了；

“师父乃长得真好看b（￣￣）d”华落还没回神，喃喃自语。

“……”白子画哑口，却不能任由自家徒弟这样看下去、就算是定力再好的人也经不起这样专注的眼光，更何况自己对这个徒弟还有些小心思……

想到这，他忽然靠近了自家徒弟“你觉得为师长得很好看？”

“是的…”

“那你喜欢不喜欢为师？”（作者：喂喂喂~尊上你腹黑了啊~我看见了啊~你是想拐带我家乖女儿吗？）

“喜欢――”华落脱口而出。

“那……”白术忽然更靠近她了，在她还未反应过来前低下头去……

华落刚脱口而出‘喜欢’两字后、忽然觉得有什么不对劲，还没想出是什么原因时却见自家师父的脸忽然在自己面前放大，然后就――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝情殿日常（三）暧昧之吻？谁动了情？
                            

                                                        

                            

                            
华落感觉到嘴唇上忽然有一个温度，紧接着被相同的柔软碰触了……这是？

唇与唇的碰触、惊讶了华落，不敢相信却也不能相信、只以为是在做梦却又莫名痴迷其中……最初蜻蜓点水的亲吻、到接下来的大胆唇齿相互纠缠，暧昧情缠。

华落‘腾’得睁大眼睛、眼神有瞬间的呆愣，似乎不敢相信眼前的一幕：这是？

她想开口、想说出话来，却说不出话。

眼前的人与她唇齿相缠、不肯放开，并加深了唇舌缠绵的深度；

情动、动情，暧昧氛围、情缠不止，在此时此刻亲吻的双方男女都像是迷了心智一般。

她想动、想身体向后，却发现自己动不了，整个身体像是僵硬了一般……

…师父……你这是做甚……

她想问，却开不了口、问不出口。

…师父……你怎么了……

…师父……

令人窒息的吻，让华落在哀叹自己该如何是好时、白子画却忽然停住，慢慢的退离她的唇、慢慢的抬起头，在她脸上轻咬了一下，然后退开。

“师父你这是做什么？”华落发现自己手脚能动了，顾不上脸红、急忙用手捂着自己脸上被白子画用牙轻咬的地方“好疼的说~”

干嘛咬她？

被亲亲也就算了，怎么还要咬她？明明被‘轻薄’的可是她这个做徒弟的，怎么还要被‘欺负’……还让不让人活了？

“这是教训你私自拿为师的药材私用”其实白子画在吻上自家徒弟的那一刻已经感觉到自己的情绪波动了，虽然知道这样不可以、但是心中还是有莫名欣喜的，他不后悔。

…只是有点太暧昧了些……白子画心想，但是不能说出口；

“不知者无过~弟子不是故意的――谁知道你那冰莲是粉红色的…不然我绝对不――”

看着自家师父有点阴沉下来的脸色，华落瞬间秒怂~……

“师父我错了…我错了还不行――我道歉…今后绝不私自使用园子里的花草”

显然她是忘记了刚才发生的一幕，一心想获得自家师父的好感和谅解；

“你记得就好”白子画给了她台阶下。

“谢谢师父~弟子告退”华落说完站起身收拾了桌上的碗筷，转身就走。

（落落：天啊~赶快找个地方看看我红彤彤的小脸蛋~(づ￣3￣)づq要烧起来了）

（作者：女儿你还知道害羞啊→_→）

（霓漫天：凭我第六感的女人直觉，这货是典型的脸红了…你的内心其实是猥琐的求继续是吧~）

（落落：( ω )师父大人的俊美不是任何人都hold得住的…我这是牺牲小我成就大家！）

（霓漫天：→_→大家是什么？美满家庭吗？）

（落落：西开――()）

白子画没有再拦她，注视着她远去。

…刚才的吻的确是有些暧昧了些……

…但是他却没有后悔的感觉……

…为什么呢……

白子画不解。

再说华落回到自己房间后，立刻用被子包住头、整个人在床榻上翻来覆去，这时候的她内心是震撼的：真是想不到，自家师父居然会对着身为徒弟的她做出刚才那种只有男女恋人间才会做出的举动来…这是为什么呢？

师父喜欢自己？不可能吧~华落立刻否决自己的荒唐想法（作者：所以说，智商就是‘硬伤’）

师父太空虚了、想找个人陪？可也没必要对自己徒弟做这种羞人的暧昧亲亲吧~华落从被窝里探出头来想了想：莫非是一时的意外情迷？

那么意乱情迷之外，是谁呢？

莫非是紫薰上仙！！？（作者：女儿你凭什么脑洞认为尊上想的是紫薰上仙的？）

如果是紫薰上仙那就好办了吖~

华落不禁暗暗在心里给自己点赞：下次紫薰上仙来，一定要给二人撮合撮合~反正紫薰上仙本来就是喜欢师父的……（白子画：心好累…自家徒弟不解风情…为师白收你了…）

想到这里，华落迅速拟定了所谓的‘拯救师父寂寞单身’的作战计划（霓漫天：其实我想给华师姐点蜡…不知尊上若知道她的想法后会怎么办…哦呵呵…好期待后续被黑……）

因此也就不再去纠结自家师父为何亲自己的那一幕暧昧了，就当是做梦好了(づ￣3￣)づ

这之后开始、不知是否是白子画的错觉，总觉得自家徒弟似乎很期待紫薰的到来，而紫薰浅夏果然如华落所期望的那样、在她殷殷的期盼下，于几日后再次光临绝情殿！

这一次，华落看到对方来了几乎是下意识地就整个人贴上去“紫薰上仙，你来啦？”

没等紫薰浅夏回答又自顾自地帮她解答“是来看师父的是吧~弟子知道的~”

“师父、紫薰上仙你们慢慢聊，弟子给你们沏茶去~”

“哦哦哦不对，还有小点心…弟子特意做的…”

说完自说自话的将紫薰浅夏推到白子画身边，然后转身乐颠颠地向厨房跑去。

“这是怎么回事？”紫薰浅夏不解“你的徒弟好像特别欢迎我来似的~比你这个做师父的还要热情”

“……”白子画并不回答，在看到自家徒弟的背影消失在自己视线中后，转向紫薰浅夏“里面坐吧，紫薰”

“好”

于是二人在主殿房间里坐下。

刚说了几句、就听见‘咚咚咚’的脚步声响起，然后就见华落手上拿满了东西跑了进来。

“师父，紫薰上仙~弟子给你们倒茶”华落利索的给二人沏茶添水；

“师父，紫薰上仙~这是弟子特意给二位做的茶点~这是绿豆酥、杏花糕、百合汤”

华落十分殷勤的给两人上茶点，那急切而热情的表情，在紫薰浅夏看来，就差没直接将甜汤和点心喂到她和子画口中了。

不知为什么，紫薰浅夏有种感觉、如果她要戏耍这丫头一句的话，她肯定二话不说将茶水和甜心直接喂他们吃~（作者：不能不说，紫薰上仙乃真相了！）

白子画默默看着眼前自家徒弟忙碌的样子，心中的感觉更怪了：自从那一天意外亲了自家徒弟后，这个徒弟似乎变得更忙了、忙到看到他就下意识地恭敬和礼貌，如今看到紫薰就近乎，现在又如此的‘善解人意’…

不知是否他的错觉，他总觉得自家徒弟似乎在下意识地躲避自己，撮合自己和――紫薰…

…撮合自己和紫薰……？

白子画忽然脑中灵光一闪，又像是不可思议般看向自家徒弟，华落那脸上对着紫薰所展示出的殷切笑容和对自己目光的闪避让他忽然明白了什么。。。

这个徒弟竟然！！！？

她怎么能……

白子画顿时心中有些闷了：在他看来、紫薰浅夏对他有感情他是知道的，但是这并不代表他就一定要接受；他从来就不喜欢紫薰，一直都是因为五仙结拜的情义、所以在她能自由出入绝情殿时，自己并不阻拦。

可如今，自家的这个徒弟居然想要撮合他们？

她怎么可以瞒着他这个师父私自做出决定的？

怎么能在他完全不情愿的情况下、隐瞒这些，私自做这种决定？

…你……考虑过为师的感受吗……

…你……考虑过为师的感情吗……

白子画想开口问，却碍于紫薰浅夏在身边、又不好开口问，一时气得说不出话来，光拿眼睛死死盯着自家那个胆大妄为的徒弟。

而旁边，华落正在和紫薰浅夏开心的对话、并没有注意到自家师父的目光：

“你这丫头，这么期盼我来绝情殿、可是有什么需要我帮忙的？”紫薰浅夏好奇。

“没有r(st)q~上仙只来过一次绝情殿，弟子上次都来不及准备…所以想着一定要下次好好款待”华落急忙摇头“紫薰上仙应该多来绝情殿走动走动，我师父一个人也很孤单啊(⊙v⊙)”

“孤单？子画他又不是一个人，不是还有你这个调皮的徒弟吗？”紫薰好笑地看着眼前欢脱的华落，轻轻摇头。

“那不一样啊~”华落脱口而出；

“怎么不一样了？”紫薰好奇了“即便我不来，你这做徒弟的依然可以陪着子画啊”

“我是师父的徒弟啊~ ”华落接口“一日为师终身为父，我和师父是师徒关心、不可能一直陪在师父身边；但是紫薰上仙你不同，和师父本是结拜关系、加上又是同辈，而且六界都说上仙你喜欢师傅，那么由上仙你来多陪陪师父，不是更妥更好吗？”

一席话，同时惊了面前两个人！

一人一身白袍、一脸莫名黯然和失意，呆呆望着眼前侃侃而谈的女子、不敢相信自己听到的，却又失落于对方对自己的不在意；

另一人一身雪鹅长裙、一脸震惊和目瞪口呆，不敢相信自己听到的，几百年来的苦恋始终没有结果、从来没有人对她说过这样知心知己的话，如今却是从自己爱了几百年的人收的徒弟口中听到这些，一时呆怔却又有些心绪震荡。

白子画被华落的话惊呆，这才想起自己和她之间是师徒关系、很多时候，就算他想把她留在身边、也那样做了，但是这徒弟的心思并不在自己身上，现在想来――

…不是他不够好，而是她不能…

…这个徒弟，深知师徒关系的不可逾越……

所以她对自己很恭敬、很礼貌，很本分，本分到了让自己莫名的愤怒~觉得她疏离自己而产生的莫名愤怒……

紫薰浅夏被华落的话给震撼了，她苦恋了白子画几百年一直没有结果、因为白子画不爱她，所以一直以六界责任为理由拒绝她，让她只能继续苦恋下去，没有结果。

很多人笑她痴、笑她傻，笑她堂堂的七杀魔女紫薰浅夏、为了心中所爱甘愿背叛七杀，留在长留为正道人士除魔，从来没人理解她心中的苦……

而眼前这个叫华落的女弟子，是她所爱的人-白子画收的徒弟、此生唯一的徒弟，却是‘当局者迷、旁观者清’一语道破她心中所想，能为她考虑――

谁说这女子傻，不愿成为长留上仙的徒弟是一种让人觉得可笑的行为？

她很聪明、她有自己的主见，既然自己做不到、就成全别人；

紫薰浅夏下意识地看向一旁的白子画，却见他一脸黯然和失意，让她想说什么却又不知道说什么。

“上仙怎么了？”华落十分不解：为何自己这一段解释的话，让在场的两位都沉默了？

她说错什么了？

“我想和子画单独聊聊，你先去吧”紫薰好半响才幽幽开口。

“是，弟子告退”华落一脸兴奋的向二人行礼，转身蹦蹦跳跳的离开；

紫薰又是一摇头，转头看向白子画、却见后者一脸茫然而失落的表情，目光一直注视着那抹远去的身影――

心中不由一跳、似乎想到了什么，却又瞬间否决：怎么可能？是她想多了。

“子画你――何时才能对我动情呢？”紫薰浅夏叹了口气“我就真的不可以吗？”

“动情？”白子画像是忽然回过神来“紫薰，你明明知道这是不可能的”

“我白子画，不可能动情――不可能对任何人动情……”

“是吗？”紫薰浅夏像是在对白子画说，又像是在对自己说。

“……”白子画不语。

“你这徒弟真的很不错~也不枉你执意要收她为徒”紫薰浅夏继续说道“听了她的话，让我的灵台一丝清明~这孩子，真不错”

紫薰浅夏说完，起身离开、也不和白子画道别，只是即将离开绝情殿房间的那一刻转身――

“子画，我真的很想看到有一天~你长留上仙白子画…动情的时候，是什么样子的？是否也如我现在这般痛苦呢…”

然后、轻功扬长而去，留下那一袭白袍的男子独自静坐。

动情？

…我动情了吗……

白子画沉默。。。。

。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为人做媒惹风波，长留尊上怒吻警告
                            

                                                        

                            

                            
华落并不知道自己的一席话让白子画和紫薰思想上有了很大转变，其中犹属紫薰浅夏。

察觉到自家师父不对劲时、是在第二天午时，她做好了食物准备拿回自己房间吃，却意外遇到了李蒙师兄，对方是奉世尊和儒尊之命前来找尊上的，但是李蒙四处找就是不见白子画；

“师兄放心，华落会帮忙告知师父，请师兄先回大殿让二尊放心”华落信誓旦旦的保证。

“好~拜托你了，师妹”李蒙转身离开绝情殿；

那么师父去哪里了呢？

华落准备转身先将手里的东西放好，然后再去找自家师父。

没想到在她转身的那一刻、就撞到了面前一个白色身影，“哎哟喂~”她自言自语，却先是用双手托住手中的托盘。

幽幽的冷香扑鼻而来……

(⊙v⊙)嗯？

华落下意识地抬头“师父！”白子画正一脸高深莫测的表情低头注视着自己。

“师父，李蒙师兄刚才来过了~说是世尊和儒尊请您去大殿商量事情”

“……”

“师父？”华落见面前的人不说话，好奇不已0.0

白子画不语，仍旧看着她、华落第一次发现白子画用如此专注的目光看自己，心率不禁有些失衡，她后退几步想要拉开两人的距离，却被面前的人伸手一拉、扯了回来――

“啊！！我的东西”华落身体不受控制的向前倒，双手中托着的东西眼看要摔出去，面前的人伸出另外一只手隔空接住，避免盘碟摔碎在地的危险。

人被自家师父扯回眼前，想避却避不得、又不知原因，让华落很疑惑：师父大人这是怎么了？

“师父大人你这是怎么了？”华落不解地开口问。

“是你做的吗？”白子画沉默了许久终于开口道_(:зf∠)_；

“什么？”华落纳闷了“师父说的弟子不明白”我做什么了？

“你知道我和紫薰的事情？”

“所以你想撮合我们是吗？是谁给你这么大的胆子让你自以为是的？”

白子画只要想到自家徒弟把自己和紫薰上仙凑合在一起，心中便会多出一份心痛和莫名的愤怒，却不知道这种感情从何而来、为何会有。

“是谁给你的权利让你自说自话的？”

…我这不是为了撮合你们好给你解决单身寂寞的问题吗…

华落暗暗腹诽：不领情也就算了，还发火？

“说话”

“弟子这也是为了师父着想嘛――”

“狡辩！”白子画一脸阴沉的看向她“太过顽劣、清心咒100遍，不背完不准睡觉”

清心咒？？

为什么是清心咒？她哪里错了！！不就是给你解决下单身问题么？

华落不爽了，脱口而出“弟子没错，为何要念清心咒？”

没等白子画继续开口、又道“弟子看师父一人在绝情殿太过冷情，李蒙师兄也不大上来，弟子又不可能一直在师父身边~而紫薰上仙是唯一一个能自由出入绝情殿的，又和师父有结拜交好~让紫薰上仙多来绝情殿走走顺便陪陪师父，难道弟子不够贴心吗？弟子做错了吗？”

（作者：落落~不作不死，乖女儿你为何要在作死的道路上越走越远）

（落落：――人家怎么知道师父生气了？而且还是生得莫名其妙得气？好无辜的说~）

（白子画：t_s爱徒欠‘□□’……）

“你――”白子画气得说不出话来，却是直接拽住华落的手就向绝情殿主殿内走去，而华落手中的盘碟则“啪”的一声摔碎在地。

师父的样子好可怕！！！是要灭口的节奏吗？

一路上华落想要挣脱、无奈挣脱不出自家师父的手，十分不情愿的被拉进绝情殿主殿；

“嘤嘤嘤…弟子没做错，师父你不能罚我”华落右手死命扣住门，就是不肯松手、疼得她咬牙切齿（＞n＜）！！谁来救场啊！

可惜绝情殿除了李蒙和儒尊、世尊外，其他人都上不来，而此时这三位都在大殿等候白子画过去。

白子画见自家徒弟这样更是气不打一处来，转身就去掰她死扣在门把上的手指“松开”

“不松~”华落疼归疼，倒是很有骨气：哇哇哇，手指要断了！！！

“师父，弟子都是为你好――你不能罚弟子…”

“弟子哪里做错了……”

华落苦口婆心的向自家师父‘据理力争’。

“再不放手你的手指要断了”白子画冷着脸道：他说过要罚她了么？谁说的？

“就不放~死也不放…”华落努力扒拉着门把手，另一只手企图挣脱白子画的手，眼圈已经红了、快要哭出来了，“师父你放手…我手疼――”

白子画看了她一眼、不再去掰她的手指，而是直接转身大手一伸牢牢箍住她不盈一握的腰肢，一
把将她整个人抱起来禁锢在怀中。

华落被他的动作吓傻了，下意识地停止了手中的动作：师父？

这一下放松、让白子画迅速抓准时机将她抱着往房间里走去。

“师父？”华落小心翼翼的开口；

白子画并不回答。

“师父你这是――？”为什么她有种不祥的预感……

白子画依然没有出声，而是紧了紧抱着她的双手。

“――”华落顿时说不出话来了：这是要做什么？师父要灭口了么嘤嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~

白子画抱着华落往书桌上一按，却并不松手、一脸阴沉的看向她“知道自己错在哪里了吗？”

“――弟子没错”

很好~真的很好！居然到这份上还不怕死！！自家这个小徒弟是皮痒了吗？

白子画气不打一处来“未经他人同意，私自将别人的感情来处理”

“为师和紫薰上仙之间的事情，何时需要你来决定？”

“胆大妄为、居然敢算计自己的师父，你真以为为师不知道吗？”

“师父弟子这是为你好，还不是怕您太寂寞了、所以相帮您解决下单身问题”

“嗯？你说什么？”显然是听到怀中徒弟的下意识华语，白子画的脸上顿时风雨欲来。

不好~！！！说错话了！！

华落暗叫不好：她居然把自己的想法说出来了/(ㄒoㄒ)/~~

“师父我知道错了，下次不敢了…紫薰上仙再来，弟子也不敢了”

“师父你原谅弟子吧……”

“求放过……求――晤……！！！”

华落还来不及继续说下去，就见自家师父低下头瞬间放大的脸、然后是自己的唇被堵上了！！！？

白子画听到怀中的女子还在喋喋不休的说着什么只觉得好烦，好想一下子封住她的嘴不让她再开口说话，望着那鲜艳欲滴的樱桃小嘴，他几乎是本能的做出举动：低下头去，用吻封住她的唇……

“晤晤晤…”华落先是吃惊后是震惊，瞬间恍神后开始极力挣脱：这是什么呀？师徒乱伦吗？

她可不是花千骨~！！

她急得双手去挣脱、去推，却完全无用，整个人被束缚在白子画怀中禁锢住，唇上无奈的承受着撕咬和侵略――除了被动的接受和承受外，她现在什么都做不了……

“不要再做这样的事情可好？”白子画在她耳边轻轻低语，“为师只要你留在为师身边”

“其他的为师不需要……”

亲昵低语后，唇与唇的触碰加深了热度。。。。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疏远了他、疏冷了谁的心？
                            

                                                        

                            

                            
幽幽的冷香环绕四周，莫名甜美的味道在唇齿间流连忘返。

华落从最开始的抗拒到之后的迷茫和恍惚，她不知道自己怎么了、不知道为何白子画要对自己做这种事情，这种原本只属于爱人之间才有的亲昵行为，如今却发生在自己和自己的师傅身上。。。

这是乱伦吗？

这是乱伦吧。

她从来没遇到过这种事，就算是她在现代二十几年的生活中，也从没和异性如此接触；

而现在，她居然和人有如此亲昵的举动、而且这个人还是自己的师父……

白子画紧紧抱着怀中的女子，不肯放手。

他知道自己这样做不对、可是他却不得不这样做，直到此刻他才意识到自己――当真对这徒弟有了心思…他好怕如果一个不小心，会将她丢了……

唇与唇的触碰、辗转反侧，直到其中一方休止。

好半天，白子画才停下、慢慢地退开，离开唇齿的相触、却是依依不舍的注视着自己怀中的女子

“落落……”

“师父，世尊他们在等你”华落似乎知道他想要说什么，立刻开口打断。

“好，等为师回来――”等为师回来……

白子画放开抱着华落的手，转身离开、并替她细心的关上门。

师父你――为何要这样做……

…你可知……

华落的眼泪瞬间掉落下来，她知道从这一刻开始有很多会不一样了。

但是，她却不能让这一切不一样……

…从今开始……

华落瞬间下了决心……

……

等到白子画从正殿返回绝情殿的时候，华落已经不在了房间中，四处找也不见踪影。

白子画纳闷：自家徒弟去哪里了？

想着她总归晚上要自己陪着吃饭的，也就不那么在意其此时的动向。

心中思量着，等自家徒弟回来、他要和她说出自己对她的心意――

…只要你留在为师身边……

…为师什么都愿意为你做……

（作者：可喜可贺，尊上终于明白自己的心意了~不过，你要倒霉了q(s^t)r乖女儿岂是那么好拐的？）

（落落：心累、感觉不会再有爱了/(ㄒoㄒ)/~~师徒不伦之恋，伤不起…何况师父大人又没向我表白…不要不要）

（白子画：……――发生了什么事？）

（笙箫默：师兄要悲剧了(＞n＜)）

那天晚上，华落虽然和白子画一起吃晚饭、但是并不多话，也抗拒白子画想要和自己说话，只是借口人不舒服就早早休息了。

白子画有点莫名，心想可能是自己前面的举动让自家徒弟受惊了，想着绝情殿上的相处来日方长，也就没那么在意；

可是接下来的日子，华落整个人都变了。

白天几乎见不到人、长留各种课程班都排得满满的，到了晚膳的时候才能见她回绝情殿做了晚膳拿到主殿和白子画一起吃，禀着‘食不言寝不语’的宗旨，原本多话的她不再多言，饭后也是收拾碗筷直接走人，让白子画想寻她说话都没有机会。

慢慢的白子画感觉到了不对劲：即使偶尔在绝情殿之外的地方见到自家徒弟，对方也是恭敬有礼的如同陌生人一般，和之前对自己的态度完全不一样！

她在躲他、而且躲得很彻底~几乎是有他出现的地方立刻没她的影子…

比如明明她参加了御剑术课程，他前去查看、她却眨眼不见了身影……

再比如明明正在亥殿吃饭，在看到他的时候、她立刻低头收拾，然后闪人……

一次次，次数越来越多。

绝情殿上、再也不大能看见她跳脱的身影，再也不大能听到她身上宫铃时不时发出的响声。

她对他的恭敬有礼，再次疏冷到之如仙剑大会上不愿做自己徒弟的那个程度；

为什么？

到底是为什么？

为什么你要疏远为师……

为什么你要避开为师……

你、心中可有我……

白子画想问、却忽然又不敢问，他害怕。

…我为什么要疏远你……

…因为你是我师父……我是你徒弟……

…一日为师、终身为父……

…之前那些暧昧……人言可畏……

…你，是长留高贵的尊上――白子画……

…你――只能是我师父……

躲在无人的地方，华落默默落下眼泪来：

她疏远了他――但是…疏冷的到底是谁的心……

…是他……还是她自己……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝情殿日常（四）躲不掉的相处模式
                            

                                                        

                            

                            
华落最近躲白子画躲得次数有点多了，虽然不用去想师父的想法，但是她也知道这样下去不行：躲避不是解决问题的根本办法。

她毕竟住在绝情殿里，而且还是在自家师父房间隔壁~总要有个合理的解释才行：毕竟课程什么的，总是要有上完的一天……

她故意疏远他，是想让那个人知道：自己和他依然是师徒关系，不会因为任何事而改变；而那一天的亲昵、不需要他放在心上，他的心中只要装着天下、只要有六界就好。

长留上仙白子画，心系天下、以六界苍生为己任…

既然你关怀的是天下苍生、六界万物，就不要改变你的初衷――

华落就是这么想的，所以才故意闭口不提那天的事、将一切都咽进肚子里，埋葬！

白子画不知她所想、只知她躲自己躲得彻底，而自己却没有办法、也不知道如何开口。

那一天的亲昵有些过度暧昧、但是他却并不后悔，却也不知如何找机会开口和自家徒弟解释；

所以华落和白子画都不知道，有些事情不开诚布公、时间过了想要再解释，就来不及了……

…心思上的转变，谁都料不到、抓不住……

紫薰浅夏再次来访的时候、华落正好站在桃花树下独自沉思，好奇如她立刻走上前去，却意外发现那丫头正在研究辨别香味的方法。

“你在调香？”紫薰浅夏很是意外“你，喜欢制香？”

“见过紫薰上仙”华落向对方行礼“弟子正在背口诀，只是弟子愚钝、背了就忘”

说着不好意思的摸摸自己的头。

“熟悉了就好~”紫薰边说边从怀中掏出一个香囊“闻闻，喜欢吗？”

“如果你能说出这个香味中其中八种材质，我可以考虑教你”

“真的，谢谢上仙”华落说着接过香囊，一脸欣喜地闻了闻“好香啊~”

“说说看”

“嗯…紫薰花、白百合、风铃子…铃兰花…嗯、嗯…茉莉花、玫瑰花、玉竹兰――”

“还有吗？”紫薰浅夏眼中出现一丝赞赏之色：这孩子了不起~

“嗯~…还有――…凤尾花……？”

“一点不错，你还真有天赋”紫薰浅夏笑道“既然你已经是子画的徒弟，我又不能收你为徒，而你又猜出我的香囊调料~这样的资质和天赋实属难得，不如你就随我去流芳台~这几日我会教你如何制香……而子画那边，我自会帮你去说――如何？”

“好哒~(づ￣3￣)づq谢谢紫薰上仙”

“那就快去准备~”

“是”华落立刻跑回自己房中收拾了下，然后拿上收拾好的小包裹，乐颠颠地跑回紫薰浅夏身边。

紫薰浅夏看她一脸乐呵呵的样子无奈的摇摇头，带着她轻功离去――

当白子画从正殿议事大厅返回绝情殿的时候、正好碰上又返回来找他的紫薰浅夏，停下想要去自家徒弟房间看看徒弟有无返回的他，淡漠开口道“紫薰，有何事？”

“没有事就不能来了么？”

“你知道我不是这个意思”白子画无奈道。

“呵呵呵~子画，你何时开始也会言不由衷了？”紫薰浅夏笑道“我只是来看看你的”

“顺便来告诉你一声：你家那个聪明可人的小徒弟、天赋极高，我已经将她带往我的流芳台，这几日她就在我那里、我会教她调香”

什么？

白子画立刻看向面前的女子“华落在你那边？”

这是怎么回事？

自家徒弟怎么会去了紫薰那里？

“她天赋极高、我近日最新调制的香囊、她居然能说出其中的八种材质，而且她自己也愿意向我学习请教，我怎么能让她失望？”紫薰浅夏淡淡开口道“你放心，待过几日我便送她回来”

紫薰浅夏说完就走了，显然就是前来通知白子画一声。

自家徒弟竟然不打招呼就走了？

而他这个做师父的居然不知道。

白子画只觉得心中有一种刺刺的痛，这种感觉就像她一次次拒绝成为自己徒弟的感觉一样，让他莫名难过。

…为什么……你要避开为师……

…你的心里…是否有为师的一点存在么……

白子画黯然。

而此时华落则在紫薰浅夏的流芳台住了下来，这里的环境优雅、四周还能看见瀑布清池，鸟语花香。

这样的景色比起绝情殿似乎更让她喜欢；

“你的师父，似乎对你上我这来学习颇有意见”紫薰浅夏来到她身边，状似无意地开口道。

“你、不喜欢子画那里？”

“没有r(st)q弟子只是不太习惯一个人，绝情殿太过冷清”

“我已经和子画说过你来我这、他似乎有点不太高兴，回去后你小心点”紫薰浅夏无奈摇头嘱咐华落。

“多谢上仙提醒，弟子明白”

于是接下来的几天、华落天天跟着紫薰浅夏学习调制香、采药和背口诀，由于她本身天赋极高加上紫薰浅夏的从旁指导，倒是学得很是如鱼得水，制香能力不断上升。

而白子画则一人默默待在绝情殿中等着某一天自家的徒弟回来，不知为何他总有种错觉、仿佛自家徒弟总有一天会离他而去一样，让他心神不安……

托了紫薰浅夏的福，华落制成了一种香味、那是一种让人无法近身的香味，这种香气的厉害之处在于，在它的香气氛围下、任何人无法靠近，一旦靠近就会有内力流失、功力散化的可能~

当然华落把这种香用绢帕包裹、放在贴身的地方，以备回到绝情殿后的不时之需。

而等到白子画实在忍不下去前往流芳台来找自家徒弟的时候，却被紫薰浅夏告知来得不巧、自家徒弟华落正好提前一步已经离开返回绝情殿，他来晚了！

白子画随即离去，回到绝情殿的他正好看见华落乐呵呵的一人站在桃花树下似乎在捣鼓着什么。

“落落，你回来了？”白子画出声道。

“师父”华落似乎有点紧张地站起身：废话~能不紧张么？她正在调配那种不能近身的香的配料，不能给师父大人发现了~

“你怎么了？”白子画似乎能看出她有些紧张，不由好奇、却见她的双手都放在背后，似乎藏着什么“手上拿着什么是为师不能看的吗？”

…被发现啦……华落有一丝懊恼。

“没什么，是弟子自己调制的材料”华落将手从后面拿出来，在自家师父眼前晃了晃。

白子画也不甚在意，看了一眼又道“落落，关于上一次的事情师父想和你说――”

刚说到一半就被华落打断了“师父你能不能下次再说，弟子忽然想起厨房里还煮了东西忘记关炉火了，再不去就晚了――”说着越过白子画就准备溜~

开玩笑！上次的事情怎么能提？能忘了最好，不能忘就不要提、请直接无视吧……

白子画伸手一把拉住她、扯了回来“你为何要躲？”为何躲着为师？

“弟子没有~”华落狡辩“师父你看我如此真挚的眼神ARωQ ”

见自家徒弟一脸嬉皮的样子，白子画道“为师和你一起去”说着就拉着自家徒弟往厨房走。

肿么回事？这时候不应该是让我自己去吗？

现在要怎么办……

华落只能跟在白子画身后走向厨房，一身低气压的她让白子画心中早已了然：这徒弟果然是在唬他q(s^t)r

走到厨房果然发现灶台上什么都没有，白子画转身看向自己的小徒弟“怎么回事？”

“哎呀~弟子忽然想起来弟子没有煮东西…抱歉了师父”华落故作懊恼的用手敲自己的脑袋“师父你看，弟子这记性~弟子还是回去多背几遍清心咒好了”

说完转身就跑。

‘嗖――！’的一声、眼前随即出现一个白色身影，白子画已经站在华落面前挡住她的去路“你要去哪里？”

华落一惊、没想到自家师父反应这么快，这下子肿么办？

“回去看‘清心咒’！不是师父你让弟子看的吗？”（华落：噢噢噢我好机智~为自己点赞~以上次师父想要惩罚自己的话作为理由正好~）

“嗯？”白子画挑眉：用上次自己的话来反顶他？很好~自家徒弟有长进了t_s.

“不对吗？”华落反问“弟子说错了吗？”

“……”白子画刚想开口，忽然听见身后一声“弟子见过尊上”是李蒙的声音。

是李蒙师兄！！！

华落表示(￣幔)浞浅；队：师兄你来得正是时候！！！大爱啊~

“李蒙师兄~”华落立刻向李蒙打招呼。

“师妹~”李蒙回礼。

“有什么事？”白子画转身看向李蒙。

“世尊让弟子前来告知尊上，已经确定了新生弟子们的下山历练时间，希望尊上前去大殿~”话锋一转对上华落“师妹也请一起去大厅”

“知道了。”白子画沉声道“你先去吧~”

“是。”

“师兄我和你一起去~！”华落立刻挣开自家师父的手，跑向李蒙。

李蒙看向白子画，后者无声点头；

二人随即转身离去。

看着自家徒弟再一次躲避自己、反而兴高采烈的挽着李蒙的胳膊开心的离去，白子画的眼神黯了黯……

…落落她……还是这样躲着自己……

…为什么……

师父二人先后下了绝情殿，来到正殿大厅，世尊和儒尊等已等候多时。

许久不见、霓漫天等人看到华落都十分开心，围在一起嘻嘻哈哈讨论着即将的历练；

而花千骨则是一脸阴沉的和尹上漂站在一边、沉默不语的看着，性情倒是被磨练得淡如冷水，直到尊上白子画出现并走入大殿的那一刻，才将目光投射到对方身上――

那目光却近乎热烈、让白子画立刻皱眉，心生不喜；再看看自家徒弟，一脸淡然和不经意的闪避、却让他又莫名心中一丝抽痛……

三尊上位，却并不急着宣布、而是世尊摩严首先开口，却是对着华落道“华落，我说你也是够了啊~和他们挤成一团我已经不说你了，但你好歹也是前一届弟子、且已经成为子画的徒弟，怎么还站在那里？还不快站上来！”

“对啊小华落、你怎么能把掌门师兄仍在这里，自己乐不思蜀地站在下面热闹？这可不行啊~”

儒尊笙箫默唯恐天下不乱的接口“还不快上来――嗯…你师父旁边不好站着，不如站到我这来~快快快！”

“――”

“……”

全场鸦雀无声，都看向华落。

花千骨一脸嫉恨，而霓漫天却一脸兴奋d(o)d“傻愣着干嘛？快去！”

“这不都是一样么？”华落不高兴的努努嘴，自言自语、就是不肯迈步。

“怎么能一样呢？你可是尊上的徒弟，师父站在一起才对嘛…”霓漫天向她咬耳朵“顺便气气那个花千骨，哼q(s^t)r”

“你就为了这？”华落不爽的看向霓漫天，后者却傲然一抬头“姐就是看她不爽”

“――”白子画看着霓漫天如此靠近华落和她说话，不知为何心中涌起一股火气，却不知从何而来，只是直觉自家徒弟居然愿意让对方靠的如此之近~

（霓漫天：尊上吃醋了吃醋了吃醋了~）

（笙箫默：小霓好样的，不愧为我儒尊的徒弟…看师兄变脸神马的实在太棒了）

（落落：你们把我当什么∑q|Д|p猴耍吗？）

见白子画不说话，摩严以为他生气了，立刻再次开口“还不快上来？要惹你师父生气吗？”

“哦(⊙o⊙)”华落立刻行动，小步走上台阶、看了自家师父白子画一眼，然后站到儒尊笙萧默旁边“弟子站好了”

“很快就到了新生弟子下人间历练的时候了，到时落十一会带着你们去~一路上要听从十一的吩咐，不要随意使用法术、不要轻易让别人知道自己的身份，凡事低调”

“是，弟子明白”

“都回去准备吧~三天后准备出发”

摩严一挥手，下面的人随即都散了。

“世尊~我也一起去的是吧？”华落有些小兴奋的开口道_(:зf∠)_

“你不用去”摩严直接拒绝。

“为什么？”华落不开森了“为什么小霓她们都能去~就我不能？”

“小华落，在绝情殿陪着掌门师兄才是你该做的呀~”笙箫默展开手中的扇子，一脸笑意“你若走了，师兄怎么办？”

“呃――”华落说不出反驳的话语来。

白子画沉默的看了她一眼，幽幽开口道“你想去？”

“是，弟子想去”

“若你想去，为师自然不会不让你去~”

“只是如今七杀蠢蠢欲动、落十一他们是去太白协助的，此行历练目的并不简单~~为师另外有事需要你去做”

白子画说着站起身来“走吧”说完走到自家徒弟华落身边，很自然的拉起她的手径直走了出去。

“子画？”摩严有些意外自己掌门师弟的举动，不解地看向儒尊笙箫默“这是？”

做师父的怎么还手拉着徒弟？虽然华落是凤星……这是不是说明了……

他们俩――

“看来有戏”笙箫默一脸‘看好戏’的表情。

在笙箫默看来，如果自家掌门师兄真的和凤星有什么也不足奇怪、既能破生死劫，又能让师兄的冷漠性子改善，不是好事吗？

而且他可是看得很清楚：子画对自家这位凤星兼徒弟可是很有心思的……

…那看人的眼光……绝不是一个师父看徒弟该有的目光……

…而是……

再说了，长留也并无修仙之人不可婚配的规矩~不过是防止情爱影响修仙而已~

“师兄你放心好了，小华落最近有些顽皮，掌门师兄他自有主张”

“好吧”摩严叹气：但愿这凤星真能破了子画的生死劫，其他的就随意吧~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 月下之吻
                            

                                                        

                            

                            
华落被动的被白子画拉着手到了殿外，不知道此时该说什么的她只能一路沉默。

直到在不远处看到霓漫天等人正围成一小圈的在热闹说着什么的时候，她才开口：

“师父师父~我去和小霓她们打个招呼好不好？”

停下不肯再走了。

白子画亦停步、转身看向她，却不肯松手；

原本拉着的手，在眼前女子想要挣脱之际、被施力者加重了力道，由拉变成了握住…

紧紧的握住！

手上传来的热热温度，让华落一愣“师父？”

却见注视自己的人沉默的盯着自己不说话，心中有点发毛。

华落最怕的就是被自家师父以这种深不可测的目光注视，所以她抢先开口：

“师父，弟子想在绝情殿的桃花树下弄个秋千可以么？”

“师父，你能不能不要这样看着弟子、看得弟子心里发抖，还以为自己又做错什么事情了”

“师父，你在发呆吗？怎么都不出声――？”华落用另一只手在白子画面前晃了晃。

“――”白子画没有说话。

不远处的花千骨看到这一幕、眼中闪过一丝恨意，立刻上前来。

“弟子花千骨见过尊上”向着白子画开口道。

华落和白子画同时回头看向对方；

“是小骨啊……”华落倒是很意外“你怎么来了？”

“师姐说笑了，弟子当然是来修习剑术的、路过此处，特来拜见尊上”边说边还含情脉脉的望向白子画。

“嘿”华落听得出对方语气中还有怨意，知道她这是在嘲笑自己，也不以为然；对她来说，摆脱现在的局面才是重要~自己的一只手还被自家师父握着不放呢…嘤嘤嘤r(st)q

听到这番话的白子画则皱了皱眉，对于花千骨是他生死劫的事他本就心有所虑、在拜师大典上这个女孩自以为是和自作主张更是让他心生不喜，没想到他在所有人面前说出永不收她为徒的决定后这女孩的执念依然不变，加上现在对自己的徒弟又不尊敬，这让白子画更是心生厌恶。

花千骨可不知道自己在尊上白子画心中的地位已经达到了最低点，还一脸欣喜地看着他一脸冰冰的表情……只是尊上紧紧握住华落师姐的手，这个情景让她更加嫉恨~

没有想过是白子画握着不放、直接将矛头转到华落身上的花千骨，一脸不屑地看向华落：

“师姐，小骨想不到你居然违背师德~真让人大开眼界。”

“违背师德？”华落不解“你说什么？”

“身为弟子怎么能够和师父做出如此…如此。。五指紧扣之事……”

五指紧扣？

华落顺着她的话想了想，将目光转移到自己被自家师父紧紧握住的右手：哦――

晃了晃想挣脱自己的手、却不想自己师父依然紧紧握着不肯松手，五指紧扣的热度让她有点不开心。

“师父――”华落看向白子画，示意他松手“这可是违背师德呢~”

“……”白子画不语。

“你看~不是我想这样的~”华落朝着花千骨无奈地晃晃自己被紧紧握住的手。

…看啊看啊……是师父不放手吖…她有什么办法……

“尊上？这――”花千骨不解了。

“与你无关”白子画冷冷开口，让花千骨脸上一阵难堪“尊上你为何……”

…依然不死心(=@__@=)哪~……华落在旁边看得直摇头。

“做好你自己的本份，放下执念”白子画伸出另一只手一把掳起华落的细腰，在她一阵惊呼声中将她直接捞进自己怀中搂紧“我白子画的弟子，我与她的事，与你无关”

“师父你干嘛？”华落忽然被抱起，吓了一跳，她的右手依然被自家师父紧紧握在手中、身体失去平衡只能被动的靠在白子画身上，左手无奈得紧紧扯住对方的衣袖“弟子恐高”

“恐高？”白子画低头看向她笑笑，这一笑如同万木逢春般好看、同时看呆了两个人，华落一时说不出话来，而花千骨则是一脸痴痴的注视。

…师父居然用美色！！……可恶(〃＞皿＜)

华落气愤不已~却完全忘记自己此时和白子画之间的动作有多暧昧和引人遐思。

“尊上这样做就不怕担上不好的名声么？不会惹人非议吗？”花千骨愤恨不已“若让人知道长留上仙与自家徒弟做出这种暧昧之事，岂不是有损长留名声？”

“喂喂喂~你可不要乱说话，我和师父怎么了？”华落不爽(* ￣洌)了：你眼瞎了吗？

明明是师父大人为难我，不是我主动的啊( ⊙ o ⊙)啊！

好过分！！

“惹人非议？”白子画冷笑道( ￣`￣)“长留并无规定、修仙之人不可情爱，只是为了不影响修仙、所以着重放下执念，避免情爱”

“我是长留掌门、三尊之一，就算是我的徒弟、也不准任何人说她的不是，情又如何？”

“她要、我给她便是~还轮不到别人来说”

“师父！？”

“尊上？”

两个女子同时震惊。

“花千骨，你是蜀山掌门、长留却依然留下你，是因为蜀山历来与我派交好；但是如果你执念不放、不顾同门之情，肆意妄为，长留绝留不你~你记住！”

面前白袍男子的冷酷绝情之语，让花千骨当场惨白了脸、从不曾想到自己心心念念执着的人，竟然会对自己说出这么重的话~而他的温柔却是给予另外一个人……给予他怀中的这个女子……华落师姐……

…为什么……

…到底为什么……

…她好恨啊~好恨啊……

白子画看到花千骨眼中的恨意，知道她依然放不下执念，却也不想再和她多言。

“哎哎师父，你的话太重啦~伤了人家心啦……”华落还在唯恐天下不乱~

“管好你自己~少乱动”白子画警告怀中的小徒弟，后者立马严肃的闭口不语。

白子画心念一转、腰间横霜剑顿出，浮在半空，剑身流光溢彩；

紧了紧抱着怀中女子腰际的手，左手依然紧握着对方的右手，白子画踩上横霜剑、随即剑身起，向着绝情殿飞去，留下那满腔恨意难消的人。

微风在耳边呼呼作响、被抱的人却觉得莫名温暖，昏昏欲睡；

等到白子画御剑落下绝情殿时，才发现自家徒弟竟然睡着了。

不舍得放下、不舍得松手，怕吵醒她、怕她抗拒并躲避自己，白子画抱着她坐在桃花树下；

…呐~你看……这满园飞舞的桃花花瓣……你可喜欢？

…呐~你看……这芬芳绝美的绝情殿夜色…你可喜欢？

痴痴地望着怀中熟睡的人儿，白子画心中一阵满足和欢喜。

…这种仿佛释怀的感觉……仿佛一切幸福就在手中的感觉…真好……

…落落……你可喜欢这绝情殿……

…落落……为师好希望你一直在这陪着为师……

…落落……你……是否心中有为师的一点存在呢……

怀中熟睡的人儿不知抱着自己的人此时的心思，一切风月与她无关、她已入睡。

白子画久久望着怀中的女子，低下头去、轻轻吻上了那因熟睡呼吸而微微张合的唇……

桃花花瓣随着夜风在半空飘舞飞扬，落了一地。

桃花树下的两人，一个已经情丝暗长、另一个却不知归处……

。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
师父大人的心思你别猜！
                            

                                                        

                            

                            
华落醒来的时候、已经是第二天中午了，不敢相信自己居然睡了那么久的她急忙爬起床。

在穿戴完毕后她走出房门、却看见那桃花树下已经多了什么，好奇之余走近一看、竟然是秋千！

秋千！！！？？？

她没有眼花吧~(⊙_⊙)a ？

华落欢喜的跑过去东看看西瞧瞧：没错~是秋千呐~~\(RQ)/~好开森~

她小心翼翼地坐上去，然后开始用脚蹬、秋千慢慢飞高~飞快~

噢噢噢o(RvQ)o~~好棒！

华落心中乐开了花“o(RvQ)o~~好棒o(RvQ)o~~好棒”

女子欢乐的笑声在庭院中响起，回荡在整个绝情殿。

白子画和笙箫默来到绝情殿的时候，正好看到这一幕：

女子的笑脸在阳光下很是动人、青丝随风飞扬，一身淡妆粉裙在微风中摇曳；

女子清脆的笑声让人怦然心动……

“师兄，这要惯着这丫头好吗？”儒尊暗搓搓地给自家掌门师兄点赞：好样的~

“她想去历练却不能去，这就暂时当是对她的补偿吧~”白子画的视线胶着在那秋千上笑着的女子身上。

“那师兄你真打算不让她去？”笙箫默好奇了；

“她要去、我自会让她去~只是…现在还不是时候……”

~~好吧――自家掌门师兄自有决定~~就无须他操心咯~儒尊笙箫默心想。

“走吧~”白子画转身向主殿走去，儒尊急忙跟上~~

华落在秋千上玩了好久，久到她自己都忘了一天的作息。

白子画来到庭院中的时候，她正好手里拿着什么在吃、腮帮鼓鼓的，一边吃一边不忘荡着秋千。

“落落”他走上前去；

“丝（师）忽（父）…(づ￣ 3￣)づ~咳咳咳…”华落看到自家师徒来了，心情更好、急着咽下嘴里的东西，却导致喉咙呛住，不住的咳嗽。

“慢点吃”白子画好生无奈地伸手拍拍她的背，替她顺气；

“Hi~ o(*￣￣*)ブ嗨”华落小心地咽下嘴里的吃食，“吓死我了~还以为要噎死了”

“不许胡说~什么死不死的”白子画严肃道。

“(⊙o⊙)哦~”华落不以为然，却忽然想到什么急忙拉住自家师父的衣袍扯起来“师父师父~这秋千是你弄的么？”

“喜欢吗？”白子画知道她很喜欢，不然怎么会大白天都在秋千上玩，不肯下来。

“喜欢喜欢~太喜欢了~ o(*￣￣*)ブ谢谢师父”华落连连点头，转头想要避开自家师父看自己的那种深沉目光，却忽然闻到一股熟悉的花香，紧接着就听到同样熟悉的声音响起――

“子画，我来看你了~”紫薰浅夏的声音响起，随即人就落在了绝情殿中。

“是紫薰上仙！！”及时雨啊~华落立刻笑嘻嘻地迎上去，正好从自家师父身边退开；

白子画那句“你喜欢就好……”的话被送入微风中直接被忽视，消失得无影无踪，而自家徒弟再次躲避自己的这种动作，这让他瞬间僵硬、欲伸出的手不禁握成拳，看着身边的女子早已跑到紫薰浅夏身边去，才默默放到身后去。

“紫薰，你来了？”白子画走上前几步向对方打招呼；

“是的、我就是来看看你和你的小徒弟――”紫薰浅夏一脸无奈笑意的看着自己一来就粘上来的华落“你这丫头是不是又调皮惹你师父生气了？”

“哪有~我很乖的”华落对着紫薰浅夏很是随意的说道，然后转头看向白子画“是不是师父？”

“少跟你师父耍嘴皮子”紫薰浅夏用手指刮了她鼻子一下“还不去修习？”

所以说~紫薰上仙最好了(*@ο@*)哇～直接解决难题！！

华落觉得紫薰浅夏的话直接解决她和自家师父独处时的尴尬，立刻开心得一蹦三尺高。

“是~”她点头，然后看向白子画“师父我回房间去修习了，你和紫薰上仙慢慢聊”

说完转身跑了。

见人跑远不见了，紫薰浅夏无奈的再度摇头、转身走向白子画，“子画，你这小徒弟真是太有意思了”

“――”白子画沉默不语；

“你怎么了子画？”

“没事――”

……

微风稍凉、夜色无双。

华落手中拿着书坐在秋千上，一边吃葡萄不吐葡萄皮，一边悠闲的荡来荡去。

长留山的桃花终年不谢，芳菲如雨。

桃花树下花瓣纷纷落下、煞是好看；

即使是晚膳后，依然心思不减，仍旧坐下桃花树下的秋千上，享受这份宁静与美好。

华落自认为不是无情之人，而白子画对她又是极好的，知道她喜欢秋千立刻帮她弄了个，平时也很维护她、这点尤为突出在花千骨的事情上――

他很护短、而且护得就是自己~是因为自己是他此生唯一的徒弟吗？

可是她总觉得不止如此。

从他之前几次对自己的暧昧和亲昵可以看出，他对自己是有心的；

这所谓的有心…不仅仅是师徒关系上的……

华落也不是傻子，现代世界大学课本上该了解的她也知道，只是心中有一些游移不定和不敢置信：师父他这是――对自己有意思？

而且还是那种意思……？

可是、这又怎么可能~呢……

她可是他的徒弟啊――

这个世界，光人伦道德的议论就可以压死人。

师父他不知道吗？

不要说花千骨、首先紫薰浅夏这一关就过不去，如果被知道后果不堪设想。

华落很清楚紫薰浅夏是怎么样一个人，她爱白子画爱到骨髓里去了，任何稍靠近或被白子画关心的女性，都会被她抹杀~而她华落，可不想做这妒火下的牺牲品。

…不过……

桃花树下的女子有点犹豫了、忧愁了。

…又或者是她想多了？师父只是关心自己多一点而已……

华落觉得自己脑袋瓜子不够用了：算了算了不想了，多想也是白想、瞎想，顺其自然吧…

她换了个姿势半坐半躺在秋千上，将葡萄丢向半空然后抬头用嘴去接――

一颗、两颗、三颗……

白子画入定结束走出房间的时候，正好看到自家徒弟这淘气的一幕→_→这孩子又不乖了

看着她这样不断将葡萄丢上半空然后伸头用嘴去接的顽皮样子，让他这个做师父的都替她累得慌：不省心(* ￣洌)真是让人不省心的孩子~也不怕这样弄出事来~这万一没接住卡到喉咙呢？

想开口阻止她、却又怕打扰她，在原地沉思了半刻的白子画，最终还是走了过去。

正在抛葡萄吞吐的华落玩得不亦乐乎，丝毫没有注意到走近自己身边的人；

“落落”白子画终于还是忍不住开口、却见华落瞬间人一顿手一抖，半空的葡萄太快、直接两三颗的掉入口中，瞬间眼前的女子立刻手捂着喉咙脸色变白“呜――”

要命了！真卡喉咙了~救命哇~~

这是华落此时心中‘窝了个艹’的想法：师父你干嘛老是不动声色中吓人啊~(>_
然后怎么办？她在想。。

但是――没有然后了……因为……

捂住喉咙的双手被白子画伸手拿开了，然后就见他低下头来，在华落惊讶自家师父的俊脸在自己眼前瞬间放大的同时、唇与唇的再次碰触，她下意识地启唇浅吟，一股轻柔又不容抗拒的沉稳力道不由分说地闯入，毫不客气地探进她舌间，扫荡。

华落惊骇，想要推开逃离，却被对方向前一拉、整个人随即扑到自家师父身上；

这是要干什么？

没等她想要抗拒，却忽然觉得喉咙处一阵清爽香气，好像不卡了？

白子画退离她的唇，不说话。

“哎？不卡了！！？”华落惊喜不已，正想用手去摸摸自己的喉咙掐几下试试、却发现自己的双手不知何时早已被自家师父抓住，她与他的手现在完全是‘十指紧扣’了……

暧昧的气氛在空气中肆意流淌，华落不知该如何是好。

虽然她心里跟自己说师父只是师父，可是真面对这样的气氛和情况，她还是不自在；

自家师父太过好看了，这一点她很清楚：这么个好看的冷男这样看着自己，就算定力再好的也吃不消啊~ o(*￣￣*)ブ

华落当场脸红得如同熟透的苹果，她有点不知所措“师、师父。”

白子画看着她许久“为师该拿你怎么办呢？”

“该怎么就怎么办！”华落脱口而出，气氛一下子僵了“呃(⊙o⊙)…”

“你啊…总是这么调皮”白子画十分无奈、却也松了手，暧昧氛围瞬间瓦解。

“清心咒五十遍，弟子记得”华落嬉皮笑脸：五十遍而已~

“一百遍”白子画毫无表情的开口“抄一百遍，抄不完历练的事情想都不要想”

说完转身离开返回自己的房间。

“( ⊙ o ⊙)啊！？怎么这样啊――师父你坏银！！”留下院子中的女子不满的在原地跺脚。

悲剧啊~/(ㄒoㄒ)/~~

…师父大人的心思你别猜……说多了都是累啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留风波（一）同门对决？千骨黑化！
                            

                                                        

                            

                            
因为离霓漫天等新生弟子下山历练的时间不多了，所以华落从倒数第二天开始就认真抄起书来。

清心咒一百遍…这究竟是要她清心~还是要她命啊……

华落很是无奈。

毛笔字她写得很累、字迹潦草得就像蛇形，让她自己看得都头痛。。。

…呜呜呜……~~(>_
…师父大人一定会让她重抄的啦~/(ㄒoㄒ)/~~

可是不抄也不行…所以说，做师父大人的徒弟好命苦啊( ⊙ o ⊙)！

由于急着抄书，华落没了其他心思、连午膳都不吃了，房间的地上到处都是她扔的纸团：都是毛笔字写得极差的篇章，整个一团乱。

抄到一半忽然心口一痛、还没等她回过神来去寻思怎么回事时，面前出现一个水印、印出霓漫天和轻水等人正围在一起和花千骨吵架的情景，那花千骨忽然手中执剑就向霓漫天刺过去！

水印顿时被血红色的水迹印上，没等华落再去看却瞬间破碎。

那是华落上次和霓漫天分开时在她身上偷偷设下的一个可以观微她情况的水印，只有在其遇到危险时水印才会自动出现，可现在――

华落当下就没了心思，推开书桌站起身就向外跑去。

“断念！”一声轻喝、一身粉裙的女子边跑边喊，在断念剑出现的那一刻立即跳上去、飞下绝情殿去。

霓漫天原本正在和轻水等人说笑，说得是尊上如何关爱华落的事，没想到花千骨忽然出现、言语中讽刺华落不尊师重道，没有师德等，气得霓漫天和她理论；

其实也不是大不了的事情，却想不到那花千骨被霓漫天一句‘再怎么耍嘴皮子尊上也绝不会收你为徒，你还是死心了吧’的话给气得失去理智，竟然抽出腰际的剑向对方刺去――

鲜血、顺着霓漫天的胸口自花千骨的剑上流淌而下，滴落在地。

“漫天！”

轻水等人当场呆了，而霓漫天更是一脸不敢置信：“花千骨，你居然――”

…你居然敢……伤我……

…你竟然敢如此对我……

嘴角溢出血的霓漫天不甘心了，拼着一口气挥开身边的轻水等人，也抽出腰际的剑就向花千骨刺去！

两个人随即争斗起来，朔风赶到时花千骨已经失去理智般，招招不留余力；而霓漫天则不断吐血，却也不肯认输继续拼。

华落在朔风之后赶到现场，却看见朔风因为阻挡被花千骨一招刺伤、再看霓漫天已经重伤在身，不禁对花千骨的做法十分愤恨~而轻水早已哭得泣不成声，见华落来了急忙跑上前去求帮忙。

“小骨，你什么意思？为何要这么做？”华落不解“大家都是同门，不过一句玩笑话、为何要做出这种伤害同门之事？”

“哼~q(s^t)r”花千骨不以为然“我是蜀山掌门，谁对我不敬、我就替长留教训她”

“你――”一旁的火夕看不下去了，而舞青萝则早已去销魂殿禀告儒尊求救了……

“千骨，你太过分了”轻水抽泣道“你看你把漫天和朔风伤成什么样子了？”

“那是她活该~”花千骨冷笑道“至于朔风，没本事就不要帮人挡架”一脸愧疚之意都没有。

“小骨，你的心性为何变成这样？”华落十分不解“朔风和你没有仇，你为何打伤了人还不知错？世尊要知道你这样，后果有多严重你知道吗？”

“别跟我提世尊~”花千骨忽然红了眼“如果不是你、我又何须成为他的徒弟，我是蜀山掌门，明明可以成为尊上的徒弟！就是因为你、你华落师姐，如果你从头到尾都不答应，又怎么会有如今的我？”

“不要多言了，华落师姐――不如我们来一决胜负吧……”花千骨举起手中的剑指向华落。

“小骨我很想领教下师姐真正的能耐，是否足够成为尊上的徒弟”

在场的人都想不到这个时候了，花千骨居然还念念不忘要成为尊上的徒弟、竟然挑衅上了掌门首徒华落师姐，都吃惊不已。

…果真是执念过深么……

…该说是自家师父那张俊脸惹的烂桃花吗……居然比紫薰上仙还要……

都说女人堆里是非多~现在看来果真如此。

华落不禁暗暗腹诽；

“师姐，不要答应啊~”

“是啊师姐，青萝已经去叫儒尊了，这事三尊很快能解决的”

“……”

“怎么样，华落师姐？你敢吗？”花千骨见华落不开口，以为她怕了、不禁得意道“你敢接受小骨的挑战吗？”

“谁说我不敢了？”一声轻笑、自眼前一身粉裙的女子口中吐露出，只见她用手抹了自己额头的青丝一甩、露出魔性的一笑，倾国倾城“长留之海，允了你”

说完衣袖一挥，断念剑出、踩上剑身，向着长留禁地之一的‘长留之海’而去。

“哼~”花千骨不甘落后，亦同时御剑跟上。

…长留之海，允了你……

儒尊笙箫默赶到的时候，正好听到华落这一句话，不禁吃惊：这丫头居然将决战地点选在禁地之一的‘长留之海’？

这不是作死吗？

‘长留之海’四面都是海、深不见底，因为曾经有一届的仙剑大会有弟子不小心落入海中当场仙身魂飞魄散，所以被列为禁地之一、无人再敢尝试，长留也不再将那里作为比试地点，太过危险的地方~

他已经从舞青萝处得到消息，知道是花千骨又作死了，却没想到居然挑衅上了小华落，更没想到小华落不但接受了决战、还将地点放在‘长留之海’这种地方……

“这下麻烦了……”笙箫默顿时觉得头大了：光大师兄摩严知道就会有麻烦、若再加上自家掌门师兄，这――

可是却不得不通知他们。

“十一，赶快去告诉你师父~”

“李蒙，快去绝情殿告知掌门师兄，你们随我速去‘长留之海’”

儒尊笙萧默立刻下命令。

“是”

李蒙和落十一也知道情况不好，立刻跑去通知了；

而笙箫默急忙带其他人赶往长留禁地之一的‘长留之海’。

…小华落啊……你可千万不能有事啊……

…要不整个长留就完了……

…掌门师兄的怒火……谁都承受不起啊……

笙箫默暗暗叫苦：长留冷冻室冰封万里的话，谁受得了？

――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留风波（二）凤星对生死劫！？
                            

                                                        

                            

                            
长留禁地之一‘长留之海’今朝气氛紧张。

先后御剑而落的掌门首徒华落、以及世尊门下弟子兼蜀山掌门花千骨，各自落在决战台的两端。

四周皆是宽阔海域，深不见底；

华落的想法是正好拿花千骨试剑、毕竟她在绝情殿这些时日也不光是顾着玩的，剑术也在提升只可惜从没实战过，今天正好~顺便教训下对方；

花千骨的想法则是将华落打败，就算自己做不了尊上的徒弟，起码也可以搓搓对方锐气，让别人对她另眼相看~

双方互看不对眼，情况十分紧张。

“师姐，小骨可不会手下留情的”花千骨嚣张道“如果你怕了还是早点认输吧”

“笑话~”华落不以为然“口嗨不要~拿出你的实力来让师姐我好好乐呵下”

…到这份上了都不忘嬉皮笑脸么……没救了……

笙箫默赶到时听到这句话，不禁摇头~

“哼q(s^t)r”花千骨脸色一阴，手中剑起、剑身随即流淌出阴煞之气，环绕四周。

华落双手结印，蓝色水纹瞬间扩散为一道无形屏障，迅速弥漫整个‘长留之海’形成结界、将她与花千骨以外的其他人都隔绝在结界外，让笙箫默暗叫不好：这丫头要干吗？

“喝！”花千骨一声低吟、手中剑顿现杀气，随着她指尖窜动流转，在她一剑挥下的那一刻剑气幻化为无数剑光、直扑华落而去！

“咿~小千骨…你就是这样练习剑术的么？”华落不慌不忙的开口调笑，只是伸出左手指向对面的人――无形的冰霜之气自指尖溢出、在半空幻形为无数冰晶并迅速结成一个透明光球，直接挡下花千骨的无数剑光之招……

剑气在碰到光球的那一刻、纷纷碎裂成光，洒落一地冰晶碎片。

“这是什么招式？”观战的舞青萝好奇了“法术吗？”

…想不到这丫头这么聪明，居然用法术结印挡下攻击……

…更想不到她的法术居然学得这么好……

儒尊表示有点意外。

“这是怎么回事？”世尊摩严赶到了，不敢置信地望着眼前的一幕“她们这是想干吗？”

“跑来禁地胡闹，简直大胆”

摩严正要开口斥责那二人，却见那花千骨已经是再度出招了！

“骨禁洪荒！”话音落、手中剑光一闪，无数剑气再度汇聚、阴寒之气瞬间笼罩身周，如同鬼魅降世、一分为二成左青魂和右紫幽――随着女子挥出层层剑气，如同黑龙咆哮般扑向对方――

“这是！魔气！？怎么可能？”摩严和笙箫默同时吃惊：花千骨在长留时间不算短，为何会身藏魔气？这是怎么回事？

“用自己的名字命名的剑招吗？”华落看向迎面而来的阴煞剑招“洪荒？”

…呵~真好笑……你可并没进洪荒呢……这算是什么？

“断念~”只听华落一声轻喝、断念剑出，浮在半空形成层层涟漪之象，剑气流淌、一股清圣之气迎风而来，吹起女子一头漆黑如墨的青丝和粉色裙装，更显飘逸。

白子画御剑而落赶到的时候，正好看见这一幕――

“剑舞之花・破空！”那一身粉裙的女子双手合并又分开，流光剑气自掌心汇聚并投射到断念剑上，身后顿现无数冰兰剑影……剑影一阴一阳，左冰凤右朱凰、冰与火的剑气交汇成无穷剑意、卷起无数剑花直袭对方！！

“嘭~！！”的一声巨响，剑招对剑招、各自逞凶，各自化解。

“呃……”花千骨向后退了几步，嘴角溢出鲜红“想不到师姐如此厉害，小骨轻敌了”

“你也不差”华落耸耸肩“师父断念剑的灵力之气你居然也能承受并化解，了不起”

互相口嗨不留余地，让下面看戏的众人和三尊都无力吐槽：这丫的还有心情嗨皮？

“子画，你也不劝劝你的徒弟？”

白子画不语：这结界很奇怪、他竟然无法破除，莫非是自家徒弟故意的？

“大师兄，你不也没劝你的徒弟嘛…”笙箫默开口解围“既然打都打了，我们就接着看下去~正好看看小华落的能力~”一脸唯恐天下不乱的表情。

“你真是――胡闹…”摩严没有办法，只能继续看下去，其实他也很想知道：这生死劫和凤星对打，究竟谁更胜一筹呢？

“接下来~师姐可要看好咯”花千骨冷冷一笑；

“我看着呢~你快点快点…”华落不耐烦的挥挥手“我家断剑也等得不耐烦了”

二人的对战已经引来了长留其他弟子们的注意，‘长留之海’的人越来越多了。

“碎骨千绝・斩！”花千骨一声厉喝、手中剑指向天际，顿时阴狠鬼泣环绕在整个结界内，魔气流窜、天雷闪烁，紫色雷霆瞬间劈裂而下！

“魔气~！？”华落这下注意到了“你竟然――”你和七杀殿有何关系？

情况却不容她多想，因为花千骨的强悍魔气剑光如同斩天劈地的爆破之力已经临面而来――

“一舞・倾城！”却见华落双手握紧断念剑、朝着自己站台上的地面戳去，顿时地皮开裂、一股气势恢宏的磅礴之气自断念剑中呼啸而出，直接劈开身周宽广海面、无数水柱瞬间卷起，海水汹涌彭拜~！！

漫天花瓣散落天空，自无形剑气中流窜而出，女子身后巨大剑阵出现、剑阵出瞬间现形九九八十一剑气光影，在旁人的惊呼声中、剑光自成一脉，万剑齐发！卷天盖地向花千骨所在方向扑去――

“轰隆隆！”爆炸声响彻整个‘长留之海’，结界瞬间粉碎、满天飘落无数花瓣，醉人香气引人沉醉。

海水泛滥翻滚，海面爆起无数洪水之柱，烟雾袅绕、令人无法看清结界里的一切。。。

鲜红的血水飞溅而起――

“小华落”

“落落”

“师姐”

此起彼伏的声音响起，是包括白子画在内的所有人的不安和恐惧。

白雾慢慢散去时、一个身影逐渐现出，是――

是谁？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留风波（三）少女逗比之路越走越远？！
                            

                                                        

                            

                            
白雾慢慢消散时、映入众人眼帘的是手执断念一身粉裙的女子，青丝随风飞扬、剑气在身周流淌，身上隐隐显现红色的电流、四周环绕无数桃夭之色的剑光。

而她对面的地上，花千骨一手捂着胸口、另一手用剑插在地面上支撑着站台防止自己身体摔倒，口中呕红、却还在喃喃自语“不会的，我不会输的”

“你已经输了，还不承认吗？”对面一身粉裙的女子冷冷道“你以为掌门首徒是那么好当的么？”

…你以为掌门首徒是那么好当的么……

…你以为在绝情殿上的我就知道玩吗……

…你以为师父仅仅是那么宠我维护我吗……

…你以为我的剑术仅仅是你看到的那样吗……

（不能不说，以上是华落的碎碎念~只差实际化了r(st)q）

“怎么可能――？”花千骨强迫自己站起身来，手中的剑依然指向对面的华落。

“有什么不可能的？”华落不以为然“同为三尊弟子，剑术若要提升、不光是在剑招上，更重要的是心无杂念…而你――心中执念太深、怎么可能提升剑术呢？”

华落说着看向观战中的世尊摩严一眼、后者被看得莫名其妙，而她又将视线转回花千骨“我猜~就算世尊让你背‘清心咒’你也背不出吧~”

“你――”花千骨说不下去，她确实背不出‘清心咒’也不想背。

“你心中执念太深，一心想做师父的徒弟…就像你说的、也许我从头到尾都不答应的话，一切就不会这样――”

“落落！”听到这话的白子画心中一紧张，亲昵的称呼脱口而出。

众人心中顿时惊讶之余立刻被华落接下来的话吸引，忽略了过去――

“但是就算我不作师父的徒弟，又会是你吗？”华落不爽道_(:зf∠)_

“别忘了，魁首之下的名额可是有霓漫天和朔风~小霓是蓬莱掌门之女，蓬莱历来与长留交好、就算为了天下苍生着想连成一脉也不为过~朔风则是这一届仙资过高的弟子，他的能力也不止你我现在看到的这样――而你…”

“――”花千骨不语、四周的人都不语，整个‘长留之海’在这一刻寂静无声。

“而你――不过是区区一蜀山掌门，你为蜀山建立过功勋吗？为蜀山向七杀报过前任掌门被杀之仇吗？你联合过其他门派掌门一起共同对抗外敌吗？”

“千骨，这些你都做过吗？想去做吗？我看没有吧~你心中执念是掌门首徒，眼中看到的永远是自己的努力和师父对弟子们的怜悯劝慰，却从没想过自己的不足在哪里…”

“既然你现在将这一切都归咎于我，那么就向我展现出你的实力吧~让所有人都看看，你的执念是否能和你的能力相匹配…是否能让师父另眼相看！”

此话一出，等于变相邀战。

“小华落你又何必？千骨已经输了”儒尊笙箫默在下面喊(⊙n⊙)b：再打下去可怎么好？

“你这丫头还不快下来？一切有你师父给你做主”摩严又怒又急，心中担心的却是万一子画生气了，可这么好~

“下来！”白子画冷了脸看向自家的徒弟：这是不要命了吗？不知道‘长留之海’有多危险吗？不作不会死吗？

“师父，小千骨身上有魔气…而且还有继续恶化的趋势…不断了她的念头不行~”

华落传音给自家师父白子画，白子画顿时皱眉：这是想干嘛？硬拼？

没等他开口，只见那原本不吭声的花千骨忽然阴沉的笑起来――

“那又如何？”

一声‘那又如何’身周随即弥漫阴冷无边的气息，魔气瞬间笼罩整个人、紫幽煞气向四周弥漫。

“执念又如何？他人的看法又如何？小骨只在意自己认为对的，华落师姐你是第一个让小骨感到意外的人…”

“嗯？”华落皱眉“你什么意思？”

“什么意思？”花千骨‘咯咯咯’的笑起来“嘴上说不想做尊上的徒弟，行为却和事实不符~说我有执念…师姐你何尝不是有执念――你…舍不得尊上是吧……”

“！！！！”摩严和笙箫默同时惊讶，转头看向白子画。

白子画略微有些意外和不敢置信：落落她是舍不得为师吗？

心中莫名的有一丝欣喜，却又有些担忧的看向自家徒弟、紧张她的回答。

…(⊙v⊙)嗯…这个问题有些难以回答呢……华落不禁用手指扣在自己脑袋上想了想；

“师姐不敢承认吗？这也是执念不是吗？”花千骨嘲笑道。

“r(st)q我的确舍不得。”忽如其来的一句话显得很突兀，却让人目瞪口呆；

“师父是六界中除七杀魔君外最好看的人，对我也是极好~~不管是之前，还是从成为他徒弟的那一刻开始，绝情殿上也是细心照顾，这样好的人且又长得这么俊美，想让喜欢漂亮脸蛋的师姐我不喜欢怎么可能？”

“这简直是jin欲系的冰块脸啊~”华落不禁开始大放厥词，也不顾底下听着的长留众弟子和三尊脸上是何等精彩的表情……更没注意对面听她说话的花千骨一脸黑线……

她还在不作不死的道路上越走越远“你想，每天能看到这样一张俊脸该是多么幸福的事情~虽然脾气古怪性情冷漠（笙萧默：小华落，给你点蜡……）”

“不要说你师姐我不舍得，更何况紫薰上仙也舍不得、喜欢师父这也是六界人尽皆知的事情，要不怎么会一次次跑上绝情殿来呢？”

“好啊你这丫头，原来是这么看我的！”一个女声忽然出现，随即出现的身影是：紫薰浅夏！！？

“我岂是迷恋你师父美色的人？”紫薰浅夏不满斥责，语气中却充满对华落的宠溺。

“jin欲…jin欲系――是什么……”观戏的轻水喃喃自语，却被华落听见，朝她一笑！

轻水瞬间背脊发凉：为嘛有种被莫名盯上的毛骨悚然？

“问得好~”华落还在不怕死的开口解释“所谓jin欲，就是让你看到后立刻感觉神清气爽、心中毫无半点杂念和欲望的感觉，只想着眼前看到的一切；而jin欲系，就是例如我师父这样的…()美得惨绝人寰啊……”

…小华落……你真是在作死了……

笙箫默看着自家掌门师兄一脸黑的几乎无法用言语可形容的阴沉表情，知道师兄是生气了：瞧瞧~长留冷冻室又开始工作了，这冷气可是释放的彻彻底底~

白子画不说话，目光死死盯着自家徒弟：落落这丫头真是……

长留尊上作为六界第一冰美男，身上散发的寒气逼人，让原本站在他身边的长留众弟子和世尊摩严都不住向边上靠了靠：好冷{{{(>_
“师父，你别瞪我、别生气啊~难道弟子说的不对吗？”华落忽然转头看向自家师父白子画，后者“……”。

“所以综合上述，师父如此之好、我当然舍不得咯~”

…为何忽然转回到这个话题上来？华落师姐你不觉得有点怪吗？……

这是此时在场长留众弟子和花千骨心□□同的想法。

“()你师姐我既然避不开这样的美男机遇，只好成全自己的内心啦~”

华落还在嬉皮笑脸，而一边听着的紫薰浅夏则早已开心的笑起来“子画，你这徒弟真的太有趣太好玩了”

“你认为这是执念也好，还是其他什么也罢~又如何？这是我和师父之间的事情，与你何干？就算你是蜀山掌门，那又如何？难不成你还要拿着你所谓掌门的身份干预别人师徒之间的事情？”

“小千骨，师姐我是不知道你为何身上沾染上魔气，但是你既然身在长留，只要你还是长留弟子、还是世尊的弟子，我还是能管着你~论级别，你可还不如我呢……”

一身粉裙的女子说完得意的看向笙箫默“儒尊，你说弟子说的对吗？”

“没错”笙箫默甩开手中的扇子“论级别，花千骨还是在你之下的”

“我可不怕你――”花千骨还在牵强道“什么魔气，你可不要乱说”

“敢说我看错？你皮痒了是不是？”华落不爽(* ￣洌)了“把剑举起来，让师姐我好好.言周-教.你~~”

“我绝不会输给你，暗夜龙祭！”花千骨再度出招，手中剑挥出层层魔气涟漪，汇聚在半空形成一个巨大的黑色龙卷，龙卷幻形为一挑张牙舞爪的黑龙，尽带无数杀意扑向对方！

“化形・破！”只见华落一声轻喝，手中断念顿时划出璀璨剑光，犹如卷风巨浪般尽带磅礴剑气以一化七、剑光直袭击对面……

“乒！”的一声响，剑招相对、剑光震碎，余力波及四周、震退观战的长留弟子，对战的二人脚下仅存的站台地面瞬间塌方，纷纷各自后退落下，站在三尊等人不远处对立。

华落和花千骨同时各退几步，身周剑意不减；

“魔心不减、剑意不减么？”华落率先开口“花千骨，你真要和师姐我来硬的吗？”

“那就看师姐你有无这样的本事了~”纵然重伤在身、花千骨依然不甘心，或者说是此时心中执念的魔气达到最高点，一触即发！

她身周环绕的无数魔氛，这下是四周所有人都看到了，都十分震惊……

而华落的话更是让三尊疑惑、却也隐隐感觉到不对劲。

“丫头，你要做什么？不要做傻事！”紫薰浅夏凭借女人的第六感直觉，着急。

“是啊~华落师姐――”霓漫天担心不已：虽然此事因她而起，但是华落师姐这样为了她拼命，自己何德何能的幸运啊……

“好烦~”华落再度伸手、掌心向着众人这边一摊，无形的结界顿时再次隔绝他们，将她和花千骨围在其中。

“好好看着师姐我的风采吧~O(∩_∩)O哈！”一身粉裙的女子将视线重新投向对面的花千骨“快点开始r(st)q”

“――”这是花千骨。

“……”这是长留众弟子。

“……――”这是白子画和紫薰浅夏。

“哎哟好期待啊…”这是一幅唯恐天下不乱却在心中十分担心的儒尊笙箫默。

…都这样了，还不忘嘴炮……小华落真是的……

…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留风波（四）剑劫、魔心劫
                            

                                                        

                            

                            
漆黑如墨的青丝在风中飞扬，一身粉裙摇曳晃动；

身上隐隐显现的红色电流开始明显闪烁、身周环绕的桃夭色剑光在女子手中执剑指向天际的那一刻，雷霆闪电瞬间落下四周，无数剑光腾空而起、在半空成形汇聚，紫红色的剑势压力向四面八方扩散延伸――

右手中的断念剑光流转、剑身周围被桃夭色的剑影环绕，灵气铺天盖地袭卷四周。

女子左手一挥袖，脚下随即出现长留剑之极招-云霄九式，在众人的惊讶声中只见云霄九式的剑阵已成，居然是九式剑术齐结，顿时女子身后出现的是无形剑神化形！

“掌门师兄~你家小华落真是深藏不露…居然都学会了~还融会贯通九式合一”

儒尊笙箫默被惊讶到了，喃喃自语。

“真是绝好的资质~不愧为‘凤星’”摩严也很赞叹；

“……”白子画不语，他竟然不知道自家徒弟何时偷练这样的剑法了~要知道云霄九式中的危害在于，如果不小心掌握自我、九招剑术一旦聚成一体，很可能导致入魔，对她人对自身都有极大的伤害！

想不到这孩子居然瞒着自己这个师父偷学这个？很好~当真很好~~

白子画在心里已经下了决定，事后要好好‘嘉奖’这个徒弟，却不曾想到他已然失去了这个机会……

云霄九式，长留至极剑术、每一式威力各不相同，九式合并、杀伤力巨大，未知；

因为长留前几届中曾有一掌门练成过，但是使用不当导致当场经脉俱断、爆体而亡，就和‘长留之海’一样，被长留列为‘凶煞’剑招。

而那之后也没有人敢学此招、更别提达到那样的剑术，却没想到如今这一届的掌门首徒居然练成了，而且九式合招毫不费工夫！？

九式合招，幻化形体为剑神、剑意汹涌，杀戮之气澎湃扩张，完全可以当做主攻力来使用，却没想到眼前这个叫华落的女子居然当做辅助的功效。

华落右手上的断念剑意同样强势无比，雷霆闪电汇聚灵气剑力、压力袭向四面八方！

纵然有结界阻挡，依然可觉汹涌强悍的压境剑气迎面而来、如同巨浪席卷，令人莫名透不过起来……

对面的花千骨见状吃惊不已，她从不知道华落师姐居然有此等能力，让她首次感到了一股危急和莫名的害怕。

但是眼前的情况已经不容她后悔和胆怯，拼着自己的执念她也要一决高下~

想到这、她运上全部内力和九成仙力，全数汇聚在手中的剑上加持力量，顿时身周魔氛再度提升几层，鬼魂气息和杀意更加明显~

紫色的魔气，青色的幽魂之影在身周呼啸环绕，随着花千骨一声高喝“禁化术・斩杀！”

顿时身上魔气和四周鬼气达到顶峰，随着剑光杀意铺天盖地而来、青虹剑光乍起――

“桃夭・花绯舞！”只听一身粉裙的华落一声低喝、眼神肃然变冷，脸上神情乍变？

右手的剑与左手的剑阵交相辉映，磅礴气势起、庞大剑光如同漫天流星般横扫八方，直扑对面！

剑意与剑气再度碰撞，只听“轰隆隆”的巨响，余波之力震慑四面八方；

尘土飞扬、地皮瞬间龟裂，整个‘长留之海’海水翻滚着巨浪、水柱冲天，剑光消弭之后的力量引得漫天桃花花瓣飞舞、洒落身周。

“呕――”花千骨当场再度呕出鲜红，大口大口的血直接被呕出，她手捂住胸口、不敢置信地看着前面；

这是？

白子画等人见状急忙顺着她的目光看向对面的华落，不禁吃惊讶异：

只见那一身粉裙的女子被包围在一片诡异妖红的剑光之中，额心隐隐显现三片桃夭花瓣印记、一脸阴冷狠绝的神情，整个人显得莫名的妖娆和古怪。

女子手中的断念剑散发出和她身上一模一样的红色电流，只是那颜色更显妖红；

这是怎么回事？

旁人不解。

“不好，小华落这是要走火入魔了”儒尊笙箫默第一个看向自家师兄。

“子画、这要怎么办？凤星绝不能有事”世尊摩严也很着急“花千骨果然是祸害”

白子画也很急、却也知道再急也没用，他们现在全部被拦在结界外，进不去；

而云霄九式合并之招，只能通过宿主自己心念归一来解除、就算他能入得结界之内，也帮不了自家的徒弟。

“这是她心中的剑劫、无人可帮，只有看她自己了”白子画很是无奈“她设了这么个结界，就是不希望伤害到别人”

“再看看吧”白子画叹气，心中却万分担忧和着急。

…落落……你不能有事啊……

“剑劫？”一边的紫薰浅夏吃惊了“魔心劫？”她脱口而出的话让三尊都一愣，立刻将视线同时都投注到结界内那个令人揪心的女子身上。

“你、你、你…你怎么会变成这样？”花千骨终于有点害怕了，后退几步、却发现自己退无可退，她和华落师姐都在结界内，而这个结界自己打不开。

无奈地硬撑自己再度挥起剑，这时的她终于后悔了：想不到华落师姐竟然如此厉害，是自己失算了……

“千花术・梦碎”花千骨无奈以血祭起法术中的禁忌之力，顿时身周出现透明的光影屏障，将自己围起来，这可不是攻击剑术了、完全是防御的模式了~

无形的剑光如同朵朵花瓣在身周绽放，兰色光影层层叠叠的形成防御之势；

再看对面的华落，只见她一声冷笑、整个人一跃而起，一声“剑飞花・纵横无世！”只见双手交错间、剑影之光瞬间变大，一剑挥下、气势宏伟磅礴，剑光冲天而起――

快！快得来不及看清、来不及反应的速度，手中执剑的人已经冲向对面……

“咣当！！！”的声音震耳欲聋，九色华光在剑光中随即出现，照耀整个‘长留之海’！

白子画等人身周的无形结界随即破碎成空，而花千骨的防御剑型被秒破、一片狼藉。

鲜红鲜红的血，如同漫天瀑布般飞溅而起、洒落四周；

浓浓的血腥之气顿时弥漫四周，令人作呕。

白子画等人见结界已破、急忙循着刚才对决的二人所处的方位过去，结果却看见――

花千骨手中的剑直接插在那一身粉裙的女子的心口内，殷红的血水正顺着剑身源源不断的流淌而下、快速地地落在地，那粉裙的女子却一脸淡然的微笑、双手抱着花千骨的额头，似乎并不在意自己受伤的事。

而花千骨则已吓哭了“师姐，华落师姐…你…小骨知道错了――你不要吓我…”

白子画第一个快步靠近二人，只听自家的徒弟轻轻道“师姐从不曾怪你――只是你身上的魔气，心中的执念…不属于你……”

“我该怎么做？”花千骨喃喃自语，却又看向走近的白子画“尊上――”我要怎么做？

“闭上――眼…咳咳咳”华落断断续续道，后者立刻闭眼。

抱着花千骨额头的女子，将手指点在其胸口那受伤的位置、顿时只见源源不断的黑色魔气流泻而出，消失殆尽；随后华落立刻又注入一股清圣之气自其胸口~只见那伤口以肉眼可愈见的速度迅速消失，愈合。

“睁眼吧”华落一声轻叹，后者随即睁眼、却发现自己的伤都消失了“这？”

花千骨手中的剑还插在华落的心口，不能移动半分。

“华落师姐，小骨错了”花千骨被除了魔气，灵台一片清明、心中执念似乎也没了似的，却手中不敢动作：她不敢想象，最关键之际却是华落师姐救了自己，现在要怎么做？

她忽然好害怕…害怕万一华落师姐有什么事…她该怎么办…她将成为整个长留甚至六界的罪人……

“没事”华落放开手，整个人随即向后跌去、花千骨刚要扶，白子画已经抢先一步伸手扶住她，并让她靠在自己身上“落落，你怎么样了？”

“――师父…你看弟子做的…好不好…咳咳咳……”华落断断续续的开口、一阵咳嗽导致她当场嘴角溢血不断，让白子画看在眼里疼在心里“不要说了，为师带你回去疗伤”

“…长留……有…奸细……”华落在自家师父耳边轻轻低喃“师父，弟子好累了”

话音落，整个人一歪、眼一闭，不省人事。

“落落！”白子画大为吃惊，急忙给她渡仙气，却发现没用；

“师兄，赶快带小华落回去疗伤”笙箫默赶来劝说“这里由我和师兄”

白子画立刻将昏迷的华落整个人轻轻抱起，搂进怀中、并小心了她身上的断剑，然后立刻御剑飞向绝情殿。

…落落……你不能有事……

…如果你有什么事……为师要怎么办……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留风波（五）缘由
                            

                                                        

                            

                            
“想不到那丫头为了你竟自愿牺牲，花千骨，你还真让我意外”

长留大殿上，紫薰浅夏气极地对着跪在地上犹在发呆～等候处置的花千骨怒道。

“紫薰上仙，你这是什么意思？”一边的世尊摩严不解道；

“意思就是――”紫薰浅夏说着忽然身形移动，一掌拍在花千骨后背上！

花千骨原本就重伤，猝不及防间忽然被紫薰浅夏这么一拍，体内真气顿时紊乱，整个人受不住的一声惨叫。

只听‘刺啦’一声，三根银针从花千骨体内飞出，卡在旁边的大理石殿柱上，银针瞬间变黑化烟被腐蚀掉。

“这是？”笙箫默立刻上前检查，不由大惊“这是洗髓散的毒！！？”

洗髓散？

在场的人都大为吃惊，花千骨更是不敢置信“我中了洗髓散的毒？…”

怎么可能？

“不光如此，这上面还有魔气～”笙箫默又甩出一个重磅炸弹…

魔气！？

“不错～”紫薰浅夏点头“魔气只有人在走火入魔和狂性大发时才会生效，而洗髓散则会让人功力流失，中毒者越是催动功力越是危险，走火入魔的情况越是严重”

“花千骨，你的执念太重，深入心髓，中毒后只要你一想起此事魔气就会慢慢附体并逐渐控制你”

“加上这洗髓之毒，就算你没伤到别人，最后也会伤及自身，可见那个对你下手的人是何等险恶用心…借你之手间接害了别人…”

紫薰浅夏分析道。

“而且那个人算准了你会因执念惹下大祸并最终对上小华落”

笙箫默加了一句，获得紫薰浅夏的赞同“不错，正是如此。”

“好狠毒的心思，好恶毒的算计！”摩严怒道、转而看向跪着的花千骨“孽徒，你可知罪！？”

“…弟子知错，弟子――知罪～”花千骨无力瘫倒在地。

…就因为她的失误给了旁人可趁之机，最后还害得华落师姐为了救她……

…可华落师姐此时却性命垂危…

想着这一切，她已经是眼泪哗啦啦的，眨眼泪流满面。

“哭！现在哭有什么用！？早干嘛去了？”摩严怒不可遏：要知道花千骨可是自己门下弟子，如今却做出伤害掌门首徒之大罪，不知道的还以为是他这个做大师兄的对身为掌门的自家师弟有不满从而暗地里搞鬼想做掌门呢~这不是等于伤了他和子画的师门情谊吗？

这个花千骨，果真不该留在长留。

“那丫头定是发现了这一点，才不惜牺牲自己来解开你的心房、帮你消除魔气和洗髓之毒……”紫薰浅夏叹气“如今你身上毒素全清，灵台清明~而那丫头却――”

说不下去了，因为谁都知道如今绝情殿上的那位肯定急疯了。

…如果华落丫头有什么意外的话，子画会怎么办呢……

紫薰浅夏默然；

此时的绝情殿上一片混乱。

李蒙时不时的拿着纱布和疗伤用品跑来跑去，长留药阁的长老也到位了，正准备给重伤的掌门弟子疗伤――

华落昏迷不醒，身上还插着花千骨的那柄断剑、血还在不断地顺着剑身从伤口处缓缓流淌下来。

白子画正抱着她、让她靠在自己身上，他不敢将她放下来让她平躺、也不舍得，尽管他不断给她输内力、仙气和功力，都没有效果。。。

怀中的女子气息微弱的几近断气，脸色惨白如纸、如果不是白子画抱着她还在不死心地给她缓缓渡仙气，都没人相信她还是活着的……

白子画从来没想到过会碰上这样的事，自家的徒弟为了那个花千骨竟然自愿牺牲、受伤如此之重，她难道没有考虑过他这个做师父的吗？

如果她死了……会怎么样――

白子画不敢想，也不愿想。

“尊上”李蒙手中拿着疗伤药物，身后跟着药阁长老“是否可以给华师妹换药了”

白子画停了继续输功力的动作“动手吧”却不放开抱着怀中女子的手“不要管我”

“是。”那个药阁长老一下子看出白子画对自家徒弟的重视程度，立刻拎着药箱上前开始给华落处理伤口，动作一丝不苟、毫不迟疑。

昏迷中的女子毫无所觉，一点反应都没有。

“尊上，要拔剑了”长老示意白子画将人抱紧，避免华落因痛楚苏醒过来影响伤势恶化，后者点点头示意他开始。

当那柄短剑被□□的时候，怀中昏迷的女子果不其然的一声闷哼、身体一抖，似乎有要苏醒的迹象，被白子画立刻紧紧抱住、不让她动分毫。

又是快速的清洗伤口，上药止血和绑绷带，很快就处理完毕的药阁长老这才舒了口气：早就听说尊上对新收的首徒很在意，却没想到在乎到这种程度，不但平时维护、连此次重伤了都抱着不放给她治伤……

长老偷偷看了眼白子画，不禁叹气：尊上的眼神可是一直都在这重伤的丫头身上~不过话说回来，这丫头也确实争气~听说这次‘长留之海’的战况甚是精彩。

长老又吩咐了下之后的事情，就走了；而李蒙则也去准备接下来给华落的汤药，和其他弟子都退出了房间。

怀中的女子又回到昏迷中，沉沉入睡；

白子画紧了紧抱着她的手、低头默默注视……

。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留风波（六）她失忆了？
                            

                                                        

                            

                            
华落梦见自己回到了自己的世界，她看见了自己的家、那不属于自己的冰冷的家，那些人其乐融融的坐在一起吃饭聊天，墙壁上还挂着她的黑白遗像、那些人却当看不到一样，丝毫不顾及他人的感受……

她觉得有些悲凉、有些难过，有些――莫名的愤怒……

…为什么我活着的时候你们不在乎……

…即便死了…也依然不在乎我……

…为什么……

…我不是你们的亲人么……

…我不是你们的家人么……

…为什么要这样对我……

她想上前去斥责那些人，却发现自己做不到，她的身体穿透那些人、就像一阵风――

我这是怎么了？

她想。

然后眼前景色忽然一变，她发现自己在绝情殿中、她的身体随着她的意念而动，却正好听见清冷的声音自自己房间内响起，让她好奇之余不禁前去一探究竟：

“落落，你醒一醒好不好？”

“落落，只要你醒来、为师绝不怪你，也不骂你――”

“你想去历练也行，想去人间也行，想跟着紫薰学制香都行…为师只要你醒过来…”

看到的是一身白袍冰冷如玉的白子画抱着脸色惨白的自己在喃喃自语，眼神悲凉、神情伤感。

这样的白子画是她从来没看到过的，如此的感情外露…这不像他、也不适合他……

他因为是那种高冷的，高高在上的感觉……

华落忽然有点想吐槽：师父啊，你这番模样，要是让世尊和儒尊看到了，该做何想？

规矩甚严的世尊，到时候肯定要说师父你擅入女子闺房、是否会怀疑自己对师父有勾引嫌弃么？貌似不对吧，自己可是还昏迷着呢~r(st)q

华落不知道，她昏迷不醒的严重性，已经让世尊摩严伤透了脑筋――

白子画守在绝情殿上不下来、大小事务都由他和儒尊处理，整个长留都在找方法期望她早日苏醒，长留冷冻室自她重伤昏迷后开始，已经持续低气压制冷工作数十日之久；

而原本新生们的历练也因她的事而暂缓。

这些都是华落所不知道的……

“师父――”她正想开口，却忽然听见一声“子画――”然后就见紫薰浅夏来了。

白子画隐隐约约中听见华落的声音，下意识地抬头环顾四周、再低头看向自己怀中的女子，依然昏迷不醒；是他错觉了吗？

听到紫薰浅夏的声音，他下意识地将怀中的女子小心翼翼的扶平在其床榻上让她躺好，然后看向来者“紫薰，你怎么来了？”

“我来看看你、顺便看看你的徒弟”紫薰浅夏问“那丫头怎么样了？醒了吗？”

“没有。”

“这可真奇怪，照理说伤势在痊愈过程中、人也应该醒来，她却一点动静都没吗？”

白子画不知该怎么回答，只能摇摇头。

“虽然是你徒弟，但是几百年了从没见你这么上心过…子画你也顾着自己些”

“――”华落不知为什么，忽然鼻子有点酸、眼睛有点红，她忽然不想看这一幕了。

她觉得自己是多余的/(ㄒoㄒ)/~~

…师父…这所谓的师父……由紫薰上仙关怀就够了……

…就够了……

她转身幽幽离去。

在她离开的那一刻，白子画又感到一阵心悸：这是怎么回事？

心一阵痛得好似有什么快要离去~

床榻上的女子依然沉睡不醒。

……

华落来到了三生池旁；

记得最初就是通过三生池来的这里，她对三生池并无抵触、反而有一阵熟悉，觉得只要站在三生池水中，她就能感觉心安。

来到这里到现在为止，她还是一个人~

师父、还有紫薰上仙陪着，不会寂寞；霓漫天她们也各自有人相交和教导，就算是花千骨，也有人需要；只有她、只剩下她自己――是不被人需要的吧……

（霓漫天：我能说这货因为伤残了大脑而脑梗了么？你哪里感觉尊上需要紫薰上仙而不是你吗？）

…好累……好孤单……

…好想睡……好想再睁眼时一切都是梦……

孤独的身影蜷缩在三生池水的角落处，慢慢幻化为虚无的星光消失了。

…我是谁……

…我在哪里……

…这里是哪里……

长留-绝情殿的某个房间内，躺在床榻上昏迷数十日之久的女子，终于醒了。

睁开眼的那一刻，映入眼帘的是金碧辉煌的房间屋壁和屏风镜花灯珍贵的摆设，让女子十分诧异：这是？

“哎呀你醒了？”一个穿着一身灰色长袍的年轻男子走了进来“师妹你好点没？”

“――”女子没有说话，只是眼神有点莫名。

“你是不是饿了？瞧我这记性，你都昏迷十几天了肯定饿了，我给你煮粥去，你等着啊”说完那灰袍男子兴高采烈的转身快步离去；

“好奇怪的人啊…我什么都没说呢~他怎么知道我饿了”女子若有所思“嗯嗯，不过看起来应该是个好人(づ￣3￣)づ”

李蒙见华落醒了，开心不已、急忙让其他弟子去大殿禀告给三尊，关于华落师妹醒来的事情，自己则快速的煮了粥送到华落房间给对方吃。

看着自家师妹一脸开心的吃着粥，还夸奖自己做的粥很好吃，这让李蒙十分开心，口中的话也滔滔不绝地吐露出来，却让听的人一脸莫名、最后竟然忍不住问了一句：

“虽然很感谢你给我煮粥^(*￣(oo)￣)^但是请问你是谁啊？”

“还有你口中的尊上、三尊，又是谁？这里是哪里啊？”

李蒙一下子愣住了：师妹这是？

同时愣住的还有闻讯赶来的三尊和落十一等人，白子画第一个快步走进来。

“尊上…师妹她――”李蒙手指着华落，说不下去了：要怎么说？师妹失忆了，还是？

“华落”白子画在人前这样叫着华落的名字，语气温和“你可好多了？”

“你是谁啊？”眼前的女子一脸呆萌“你怎么知道我的名字啊？”

“我认识你吗？”

白子画瞬间愣住、继而不敢置信地上前一步“华落？”

大概是神色有点严肃、语气有点生硬，吓着了对方，只见后者立刻窜到李蒙身后去拽着李蒙的手企图挡着自己“你您你、你是谁啊？怎么这么凶？”

一句‘你是谁’震惊了在场所有人。

白子画不敢相信自己听到的，可看看那躲在李蒙身后的女子一脸害怕的不敢看自己，纵然自己不愿相信这样的事实、也不得不面对事实，而这事实却是如此残忍……

“你――不认识为师？”

…你……不认识我了吗……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女失忆为哪番？原来是存心撇关系
                            

                                                        

                            

                            
“哎r(st)q这是什么事啊~”坐在绝情殿桃花树下的秋千上荡着秋千的女子，一脸好无奈的表情。

这里真的好美好美，只是为何她觉得熟悉之余、却是想不起来，脑海中似乎有什么记忆封存着，让她只要一想去想起来就头疼，这是为什么呢？

上次那个煮粥给她吃的年轻男子听人说叫李蒙，是她的师兄、也是这个绝情殿主人的外殿收门弟子，并不算其真正的弟子，所以也不大上绝情殿；而绝情殿的主人，却是长留的掌门，《花千骨》这个小说兼电视剧中的第一男主角――

长留三尊之一的尊上，白子画！！！

好神奇的有米有？

她华落居然会来到这个世界？

那天那个一身白袍、冰冷如玉的尊上，在听到她说自己不认识他时，那一脸的不敢置信和悲伤让她莫名心痛，却不知痛从何处来。

而另外三尊之一的儒尊则是个很温和的人，他告诉自己、自己是尊上白子画的徒弟，掌门首徒，因为意外而昏迷、不想醒来后却忘记了众人，并让自己好好休息，不要想其他多余的。

而那个世尊摩严则什么都没说，只是摇摇头、叹了口气后转身离开；

自那边之后、她不大能看到尊上了，不知是对方躲着自己还是不想看到自己，想想也是：自己如果真是那个人的弟子，光忘记师父这一条、足够让他生气的了，他不肯见自己也很正常~r(st)q

“师妹，世尊让我前来通知你，这次新生弟子历练你可以一起去了”李蒙走了过来。

…哦……新生历练…貌似好像是太白山之行吧…华落心想。

“那何时动身？”

“明天…”李蒙还是有点小失望：师妹没叫自己的名字，也不称自己师兄，看来是还没想起来。

失忆…真的是个可怕的名词，连最疼最爱护师妹的尊上～师妹都不记得了。。这。。

那一天师妹的一句…你是谁啊…可是伤了尊上，尊上当时的表情令人至今难以忘记……甚至没人不敢去想。。

师妹你可知，尊上有多伤心？

这些日子来整个长留上下都在积极找让华落师妹恢复记忆的方法，药也喝过了～针灸，仙术什么的办法都试过…可都没用…谁也不知道她为何会失忆的原因。

该怎么办呢？

没人知道。

夜幕降临，华落依然坐在桃花树下的秋千上，嘴里哼着属于现代的歌《文成公主》

漫天飘落桃夭花瓣的那一刻，御剑而落的白衣人讶意的看到秋千上的人，不自觉地靠近。

这些天，他一直躲着她…

从她表明不记得自己的那一天开始，他开始疏远她…

因为只要看到她，他会忍不住想要靠近和关怀…

因为只要站在她面前，他会忍不住脱口而出…你还记得我吗？…

他怕听到她说不认识的话…

他怕看到她躲避自己的举动…

她谁都不认识，却能和别人相交如常，唯有面对自己时却是沉默不语…

就好像最初开始的躲避自己……

这是为什么？

为什么你我的师徒关系又回到了最初？

“…你――”白子画还是忍不住开口道。

“～嗯？”正在哼歌的华落听到声音立刻转身“( ⊙ o ⊙)啊！是尊上…尊上你好”

疏远而恭敬的行礼声，让白子画心中一痛…尊上！！？

…你…真的不记得我了吗…

…你…真的已经忘记我了吗…

“子画…”身后跟着出现一个漂亮女子来，白子画转身“紫薰，你来了？”

“我来看看她”紫薰手指向白子画身后的华落“你的徒弟好点没？”

紫薰也听说了华落失忆的事，不禁有点为她可惜：好好的丫头居然伤成这样…

子画出奇的护短，为了这丫头也是费劲了心思，却没想到最后还是棋差一招。

更没想到、这丫头居然会忘了子画这个师父，忘了他们所有人――

到底是什么原因？

白子画和紫薰站在一起聊天，俊男美女好似炫目的壁画一般，让人赞叹。

华落看着这样一幕、不知为何却感到一丝莫名心痛和难过：为什么看着白子画和紫薰浅夏温柔的对话，她的心有点痛？

脑海中忽然有一个个黑白的片段闪现、忽清晰又突然模糊，《花千骨》剧中的很多人和自己的关系、片段，包括白子画的…等等画面，忽然逐渐清晰起来……

华落呆呆的坐在秋千上，望着在夜风中被吹落下来的漫天花瓣沉默。

白子画和紫薰浅夏聊了几句后就回了主殿了，而紫薰浅夏依然不放心的回头看向华落、却意外发现原本眼神迷茫、望着夜空的女子忽然流下了眼泪，不禁吃了一惊。

“你？”

“花开半夏、各表一枝，并蒂双莲、孰是孰非，对与错、真真假假，不过恍然如梦”

那一身粉裙的女子喃喃自语了一句别人听不懂的诗句，却暗藏玄机。

“你――是不是…”想起了？恢复了？

紫薰想问，却又不敢问、不敢开口，怕白欢喜一场、怕子画过分担心。

“上仙――”华落低头将视线转移到紫薰浅夏身上“请不要忘记华落最初的初衷”

说完，轻轻一摇头、在对方惊愕而不敢置信的目光中，转身离去――

…她说……请不要忘记华落最初的初衷……

…她――最初的初衷――却是…撮合她紫薰浅夏和白子画……这说明――

紫薰浅夏不敢相信的转身看向那抹逐渐远去并消失的背影：她，居然都想起来了？

也就是说，她恢复记忆了！可她这话的意思却是：不要告诉任何人，包括白子画。

…为什么？……

…为什么连你的师父也要瞒着……

…华落啊华落……你究竟是怎样的一个女子……

紫薰浅夏不懂，为何恢复记忆的她要瞒着别人自己想起一切的事。

她却不能不答应……因为她也是女人――

……

…为什么我要瞒着这一切……

…为什么我要装着什么都不知道……即使我恢复了记忆……

…呵……

转身返回房间的女子，在途中经过庭院的时候，听到一阵清冷的琴声。

寻音而去，只见长留露风台上，一身白袍冰冷如玉的长留尊上白子画，对着海色月光下的长留仙山正在抚琴独奏；

缎发随意散开来如莲花盛开般垂落满地。一身素白的衣裳，没有系腰带，在大风中鼓动飘飞。

琴声清静淡雅，空灵飘逸。

她静静的站在那一袭白袍身后，看着他、听着他弹奏，自古乐声就讲究以情动人，可这个人的琴音却光有其形其韵其神，却丝毫没有注入情感，听下来直叫人心中万念俱空。

…大概站在高处、俯瞰脚下苍生的上仙……就是这样的吧……

…没有情感……没有七情六欲……有的只是冷漠和历尽沧桑……

华落从来没有这样一刻这么清明，仿佛之前她与白子画的那些亲昵和温情都在流泪的那一刻消失殆尽、都在他与紫薰浅夏的温柔交谈中化为灰烬。

…她可以默默祝福他和她――却不能掺入其中……

…我和你是师徒……只是师徒而已……

…其他的……就在此刻为止吧……

…师父…白子画……祝福你……

琴声快结束时，听琴的女子转身离去、毫不迟疑，没有丝毫犹豫。

那弹琴的人转身的那一刻、捕捉到的只有空气中的微风，其他什么都没有……

他以为他是错觉了，居然会以为自家徒弟站在身后、会如从前一样只看着他，跟在他身边听他教诲。

却忘记了那个人早已忘记了一切……

而他与她所有值得怀念的记忆，都没有了。

明天，那孩子就要和新生一起下山历练了、这个绝情殿又将是他独自一人了，为何他感到好冷好冷……

…彻骨的寒意……

…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逗比少女笑点吐槽悲情师父！杠杠滴~
                            

                                                        

                            

                            
第二天一早，华落就拿起收拾好的包裹等待李蒙来带她下绝情殿。

~既然要在人前装失忆，就要装的像才行~ o(*￣￣*)ブ

“见过尊上”一回头就看见白子画站在庭院中，立刻上前打招呼。

“都准备好了吗？”对方背对着她淡淡的开口。

“是的”

“此次你随新生弟子一起历练，凡事谨慎、有事可与十一一起商量，毕竟你们辈分相同；亦可协助他一起管理教导那些新生弟子”白子画边说边转过身来看向华落，后者一副‘官方不动面瘫脸’

“噢――”华落点点头“谢谢尊上”

气氛到此一下子僵了，谁也不再说话。

~李蒙师兄怎么还不来啊？……q(s^t)r华落腹诽；

…你当真与为师再无花可言了吗……

白子画黯然。

……

看着华落欢乐的跳上李蒙的剑、双手环抱上对方的腰――白子画放在背后的手僵了僵…

看着李蒙被抱后身体一僵，然后看向自己并小心翼翼的嘱咐抱着自己腰的女子后带着她御剑下了绝情殿后，白子画紧握起的拳头松了又握紧……

…那曾经是属于他的专权，现在全部和他无关……

（作者：这姑且论为尊上对师父含义的一种所有权：即是他的徒弟就应该粘着他~别人不能抢他的权利r(st)q）

（李蒙：尊上，弟子没想抢、真的没有这念头~/(ㄒoㄒ)/~~求不被灭口嘤嘤嘤…）

华落失忆的事情整个长留几乎人尽皆知，除了被蒙在鼓里的花千骨。

而众人也将她隔离在外，再也没人愿意和她说话和交流；

当华落抱着一脸尴尬之色的李蒙御剑而落时，恍然大悟的新生们立刻对绝情殿上高冷的那一位产生了一丝拉的同情。

她们将华落保护起来，禁止花千骨和她接触、也小心地将华落和她隔离开来，就怕再刺激到这位华落师姐，影响她记忆恢复~

花千骨当日受华落所救，心中的执念几近消失，并意外被打通仙脉从而修得仙身，因而内心十分悔恨不已，一直想着向华落师姐道歉和感谢，但是现在被人隔绝了她与华落师姐的接触，使得她暂时只能先作罢，心想着历练时间还长、总有机会，也就不再难过。

此次落十一带着华落、霓漫天、朔风、轻水、尹上漂、花千骨，以及另外十多个弟子一共二十人赶往太白山。

本来如果按他们队伍里最慢的人的御剑速度，白天赶路、夜里休息的话，从长留山飞去太白山也顶多十天就可以到了~但是由于华落的失忆和尊上的吩咐，落十一决定慢慢而行、一路随行，或许有助于华落的记忆恢复。

再加上他们当中大多数人都太年轻，虽学有所成，却几乎都无半点对敌经验；

许多人入门修行后几乎就从未踏出过山门，更别说真正面对妖魔了。

所以世尊特意嘱咐落十一领他们到陆地之后就放弃御剑步行到太白山，一路体察世情，增广见闻，斩妖除魔，累积一点生存经验。

而且华落虽然失忆，但是剑术能力比落十一还丰富，就算有危险关键时刻还能帮忙，所以一点不用担心一路上妖魔鬼怪过多太厉害而有危险。

华落装失忆装得乐不思蜀，表示只要离开白子画、神马都是浮云，压力瞬移~

花千骨身怀异香、会吸引各种妖魔，这也是为什么明明她犯了重罪最后世尊还是决定带上她一起去历练，这其中的缘由也只有被告知的落十一和知晓其中缘由的华落知道。

这样一路杀去太白山，他们的实战水平能不提高么！？

夜路走多了总会遇上鬼，他们这样鬼怪遇多了，总会碰上凶猛厉害的，而华落借着失忆的名头装傻，总是在关键时刻才出手帮忙，一路下来让他们一行人的经验也涨高了不少、看得一旁的落十一也直摇头~r(st)q

鬼节又叫中元节，和上元节相对，上元节就是人间的元宵节，元宵的话就张灯结彩，点花灯，猜灯迷。

所以一般鬼节这天人们就会放水灯以示庆祝，也为那些冤死鬼引路；灯灭了，水灯也就完成了把冤魂引过奈何桥的任务。

所谓水灯，其实就是一块小木板上扎一盏彩纸做成的荷花状灯。

花千骨想起爹娘、写了很多小纸条，小心的放入水灯之中。

凉风徐徐，花千骨看着无数盏水灯汇成星星一样的河流，凉越飘越远。

心里难免伤感，希望爹娘可以收到她寄去的哀思和想念。

由于没人理她、所以显得她更加孤独和弱小，无助；

华落在不远处看着，不由叹了口气：自从上次‘长留之海’决战后，所有人都疏远了她，无论是因为自己的失忆还是其他个人私怨，花千骨都成了整个长留最不受欢迎的人物，没有之一……

其实想来，也能理解~只是等她知道这些事情时已经晚了。

如今她自己在人前装失忆，更不可能去劝解她。

“华落师姐，你不许愿吗？”轻水好奇地问华落；

“有什么好许的？”

“比如说你和你师父、哦不，尊上啊――什么的…”轻水一脸‘快说说快说说’的八卦脸。

“尊上？”华落故意将这俩字咬得很重“什么意思？”一脸莫名的小白状。

“好了好了，你也别为难华师姐了~想为你的郎哥哥许愿就许愿去，嗦什么！”霓漫天走上前来把轻水从华落身边扯开“没人拦着你”

“好吧(づ￣3￣)づq”轻水不好意思的笑笑，立刻跑了。

“别理她”霓漫天向华落解释；

“(⊙v⊙)嗯”

“喂~我说你啊…你真的谁都不记得了吗？连我都不记得了吗？”霓漫天小心翼翼的开口问。

“你不是霓漫天吗？”

“你记得我？”对方似乎有些欣喜，但是华落接下来的话深深地打击到了她“十一兄说蓬莱掌门之女就是霓漫天，就是一身红白相间襦裙的女子~我们当中只有你一人是红白相间的襦裙，不对吗？”

“……”霓漫天说不出话来：落十一，要你多事！！q(s^t)r

“那尊上呢~你对尊上一点都没有想法吗？”

想法r(st)q？

华落故作不解“高冷、无情、寡言、整个一宅男，我要什么想法？”

“高冷？”霓漫天愣了“这是什么意思？”

“就是高大尚、就是高高在上的意思，冷漠、冰冷，这个人面无表情、一副‘生人勿进’的样子”

“那宅男呢？”霓漫天还在好奇宝宝似的虚心请教。

“就是一天到晚只知道待在同一个地方，死也不肯出去的男人”

华落喋喋不休的数落着白子画的不好，丝毫不觉得这样的说法对身为师父的白子画来讲是多么不给面子~

可不是？自家师父就是这一德行q(s^t)r要不怎么会说是六界第一冰男呢？

华落十分不给自家师父面子的暗暗吐槽。

“还好你说这话时尊上不在，要不你可惨了――不过，还好你失忆了”霓漫天无力吐槽。

…真是好期待尊上听到这些话时脸上是什么表情……大概十分精彩吧……

霓漫天暗搓搓地心想。

而此时远在长留销魂殿上的儒尊笙箫默，则是看着水镜中的一切，笑得上气不接下气。

~~哎哟小华落~~真的很有趣……你这样说掌门师兄，师兄他造么……

而一边的世尊摩严，早已是无力言语、直接摇头：这不省心的丫头，即便是失忆了还要如此恶趣！

乐过之余、二人又不禁忧愁华落的失忆问题该怎么解决，毕竟这样拖下去并不好，无论是对华落本人，还是对掌门师兄，亦或是对整个长留而言。

“再看吧~”摩严无奈。

赶路休息之余，落十一从霓漫天处听到了华落对尊上的评价，不禁十分为难：

华落师妹你这样嘲笑自家师父真的好么？

三尊之中长留尊上最为冷情淡漠、唯独对华落师妹十分护短，如若听到这人失忆后也如此嘲笑自己，不知心中会是何等酸爽~

不过，看着师妹这样开心、也不枉他们此行了，落十一想起自家师父世尊和儒尊的嘱咐：虽然此行为了援助太白、但是主要目的还是以帮助华落师妹恢复记忆为主，而尊上也特别吩咐过要好好照顾华落师妹、切不可有闪失。

…哎……华落师妹你可知――尊上对你是何等用心啊……

…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小莫菇凉~让姐好好言周.教.你
                            

                                                        

                            

                            
华落等人在进蜀国城门关口的时候遭到围堵，大将军烈行云见不能收缴他们的兵器就让手下兵士团团围住他们。

霓漫天想强攻被华落和落十一阻止，华落走到花千骨身旁建议她将脖子上挂着的勾玉给对方看，花千骨很是乖巧的将勾玉拿给烈行云看、结果对方大叫着“皇上万万岁”一股脑的一群人全部对着花千骨跪下来了，这才知道原来送勾玉给千骨的孟玄朗正是蜀国如今的皇帝。

最后一行人并没有在皇宫住在来，虽然轻水妹子十分想住，但还是遵从落十一的劝导，众人在城外树林中驻扎，准备休息一晚后继续赶路。

修仙之人不太注重衣食住行，只要差不多就行，而华落忙着装失忆、更是随意，并不嫌弃环境简陋r(st)q

嘴里叼着根草，等着霓漫天等人给她烤鱼，小日子过得舒服不已；而花千骨因为勾玉之事解了围，受到大家的一点认同和谅解，不再疏远她，所以她也积极的加入到烤鱼行列中，和众新生们一起专心‘投喂’失忆的华落师姐的行动中……

而此时远在长留山绝情殿中的那一位，日子却不怎么好过。

华落一走、整个绝情殿内总显得空荡荡的~

白子画每日入定皆不在状态中，一直心绪难平；

他实在不明白，一切为何会到了如今的局面：明明他们师徒，之前的关系不是这样的……

…还是说……从一开始……就不该强行收她为徒……

…可是……

“师兄，不好了。”儒尊笙箫默的声音从殿外传来，紧接着就见他本人和世尊摩严一起走了进来

“最新情报，七杀将率领魔军攻打崂山”

“子画，十一他们很快将到达太白，下一步该怎么办？”摩严十分着急。

“暂时先不要动作、静安其变，看看七杀真正的动向”白术啊如此说道，心中却是担忧：自家徒弟还在前往太白的路上~这――

等摩严和笙箫默离开后，白子画唤来李蒙。

“尊上有何吩咐？”

“你迅速往太白山走一趟，务必三天之内与你落师兄他们一行人汇合。”

“弟子遵命。”李蒙点头。

白子画凝神闭目，周身似有万缕银丝飞舞如絮，掌心翻转、无数光华汇集手中，灼灼不可直视，随即一物自光华中出现――

“啊~！是流光琴”李蒙十分惊讶Σ( ° △°|||)

“你将此琴好好藏于墟鼎之中，见了华落把琴交付于她。”

白子画记得华落曾经说过她会弹琴，也看到过她弹琴~只是那丫头懒惰、在绝情殿的时候一直不肯多练，让他无可奈何。

“如此重托，弟子如何担当的起啊~”李蒙不敢接受：这可是十方神器之一呢~

“无妨，这琴我已经下了封印，只有在你华落师妹手中才能解开，一般人看到的却只是流光虚无。”

“尊上，是不是十一师兄他们路上遇到了什么危险，竟然需要以流光琴抗衡？”

“是。你尽快上路，这件事不要再让另外人知晓、事情解决完之后直接赶往崂山协助。”

“弟子遵命。”李蒙又点点头，白子画随即一挥手、流光琴顿时化为一道光影飞入李蒙的墟鼎之中，后者向白子画行礼后急忙离去。

…落落……但愿你不要有事……

…

而另一边，落十一等一行人在太白山脚下遇到了麻烦。

此处山谷地势偏僻、高低不同，四周气氛诡异古怪，落十一吩咐大家御剑而行、绕道。

却不想忽然一团蓝色烟雾飘来，紧接着蓝雾突然分成八条，嗖的就朝众人穿了过去。。

“哟呵~这个好玩”华落第一个御剑窜了过去，落十一等人想不到她有这么一出、想要伸手去拦她已经来不及了，为此落十一本人感觉心好累~/(ㄒoㄒ)/~~

华落双手结印，甩出水色波痕，将那分开的八条蓝雾直接挡了下去、手指在半空划着圈圈水波，不断戏耍那颇有灵性的蓝雾。

戳一下水波，水波对应的那条蓝雾就如同羞怯的姑娘家一般瞬间后退、散开，手指不戳、那烟雾又慢慢聚拢――再戳再散开、再聚拢，让华落玩得十分开心。

旁边人则是看得目瞪口呆：华落师姐你这样玩好么？

清脆悦耳、如梦如幻的银铃声响起，仿佛有近千万种音调，包含了人世间一切的乐器之声，甚至是各种各样从未听闻过却无比悦耳动听、却是人耳所完全不能承受的苦楚与悲戚。。

落十一等人当场流下眼泪来，而霓漫天则双目赤红，泪流心痛不止。

花千骨则一脸茫然：怎么回事？为什么都哭了？

看向华落师姐，后者却仍旧在用手指戳着水波玩烟雾、不亦乐乎。

“华落师姐，你没事吧？”花千骨有点担心‘硕果仅存’的华落也出事；

“我没事”华落双手一摊，看向对面――“喂喂，玩铃铛的快粗来~让姐姐看看你长什么可爱模样”

而这时落十一却大叫糟糕：“是催泪铃！快封闭听觉。”。

众人一听，无不面色苍白，那催泪铃便是被妖魔夺走的十六件上古神器之一。

却见铃声似近似远的传来，四周越来越多迷蒙的光雾，颜色也越来越多，幻化成各种形状，犹如天空中的云彩。

时而状如丝絮，时而形同薄雾。纷纷往众人耳中口鼻中钻去，无论如何都断不了声响。

原来那铃音不光是有声、竟然还有形，这让人十分吃惊。

“都说了，快粗来让姐姐看看~”

华落还在开森不已的自言自语“十方神器催泪铃长什么模样？不给看不放过”

“好大的口气！你是谁？”随着一个尖锐的女声响起，紧接着只见一个女子的身影显露在半空中，全身上下都挂满了细小的银铃，在风中摇曳着，发出一波又一波催泪的铃声。

…这就是莫小声吗……

华落暗暗腹诽：声音和长相不符的萌萝莉啊~哎呦好心水(づ￣3￣)づq～

只见那女子一身紫色皮质短裙，胸上裹了一小块、露出修长白皙的腿，和雪白的□。。

明明是一萌萝莉脸，为何衣着打扮却是那样的……让人想入非非……()。。

此女身上似乎有一股奇异的蛊惑力，让人见之口干舌燥，莫名地心跳加速。。()

华落表示如果不是有花千骨在场看得见，她肯定忍不住上前去…咳咳….言周.教……

霓漫天二话不说，无数泪滴化作冰凌向她激射而去，但却被她身边的铃音却化做屏蔽，轻而易举化了去，其他人更是无法轻易近得其身。

“你是谁？为何对我的铃声没有感应？莫非你是无泪之人”莫小声看向华落，后者却摇摇头“恭喜你~亲(づ￣3￣)づq～你答错了”

一声‘答错了’顿时手中水波向四周散化、直接破了八条蓝雾缠绕，直袭莫小声、速度之快在其身上留下擦痕，血顿时丝丝涌出。

“你！”莫小声怒、却不敢大意：这世上除了无泪之人，竟然还有人能不受催泪铃影响？

…

“你说的‘无泪之人’是这位”华落手指向一边的花千骨，后者不解。

“莫小声是吧？在姐出招前，友情提醒你一句、还是丢下催泪铃走吧，不然接下来的你承受不起”

华落一脸嬉笑的开口；

“大言不惭”莫小声怒喝“就凭你？”手中的催泪铃更快的摇动，落十一等众纷纷掩面低泣跪下身去。

“看好咯~”

一声‘看好咯’只见华落双手伸展、掌心流火窜起，以一化二、一红一兰，在她左右手指间缠绕，竟然不伤其分毫。

这是在玩火？要不要这么吓人Σ( ° △°|||)

莫小声和花千骨同时一惊：她居然不怕火？

随着玩火的女子双手交错、兰红火焰交相辉映，呈现十字形状的气势，却在脱手的瞬间幻化为一道气势恢宏磅礴的剑气，直冲莫小声而来！剑气所经之处，地皮开裂……

“啊！”莫小声急忙运功抵挡，却已是来不及、被剑气震退数十步，当场呕红重伤。

铃声愕然停止，落实一等人这才解除影响、抬头只见莫小声已经是手捂心口倒在地上不断吐血，而旁边是花千骨一脸目瞪口呆，和――早已不知何时跑到莫小声身旁半蹲下身用手不停戳戳戳…Σ( ° △°|||)踹馈你没看错，是用手指不停戳着莫小声露在空气中的雪嫩肌肤的…――华落！！！！

这是怎么回事？

而当事人的莫小声则是整个人都不好了：这个女人想干吗？我可以喊非礼吗(⊙n⊙)b

“哎哟你说你这一脸萌萌的萝莉脸，怎么衣着那么火辣、令人遐想()啊…”

华落用手指戳戳莫小声的肌肤、又忍不住用手去捏对方的萝莉脸，无视对方一脸想要杀人的目光“多好的肤色~多滑嫩的肌肤和触感…()好喜欢啊……”

“菇凉你是肿么保养的？”华落还在自言自语“都跟你说了快点走不听，非要让姐来言周.教.你~”

“你是不是和魔君杀阡陌一样用了好的保养品？说来听听”

“你――我杀了你！”莫小声想不到自己居然被一个女子调戏了，还调戏得她满脸通红，气得想劈了她、无奈自己身受重伤，根本无力站起身、更别提运功疗伤了。

“哎哟小美人哦~不要盯着这么呆萌的萝莉脸和辣么火辣的身材，说着辣么血.月.星的话~”

华落调戏美人调戏得十分开森，让一边的落十一等人看得目瞪口呆、说不出话来。

…华落师姐……乃这样真的好吗……

…尊上他造么……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔君美人杀阡陌驾到！
                            

                                                        

                            

                            
话说华落正调戏莫小声十分开森的时候，忽然听见一阵巨大而狂放的笑声。

众人抬头望去、只见众人面前，有一个巨大的海市蜃楼的图象。图中黑袍高冠的男子傲然而立，手臂上缠绕着一圈一圈金色的锁链。

莫小声还没说话，只听华落忽然收敛了一脸戏弄的表情、画风突变的看向半空中的黑袍男子，

“崔嵬吗？”

“嗯――你是谁？”那男人似乎十分意外“竟然有人能知道我的来历，你是何人？”

观此女身周气息，不平凡。

…果然是崔嵬啊……华落暗暗腹诽：七杀派现在除了单春秋和旷野天自己没见过外，就剩下这个崔嵬了，不知长什么模样~

杀阡陌和莫小声都是美人，不知这一位长得如何~

想到这里、她嘿嘿一笑，笑得旁人心中莫名一抖：为什么忽然有种好冷的感觉？

“你笑什么？”崔嵬似乎十分不理解眼前女子的怪异。

华落却忽然上前就伸手抓向对方――

“嗯？”那黑袍男人的身影一偏“凭你也想抓住本座？”

…果然是幻影呢……华落看得分明。

“莫菇凉，这位长得好看不？”她回头看向莫小声。

Σ( ° △°|||)跄小声等人一脸黑线和惊讶：要不要这么直接你的目的？

“不知道”莫小声没好气的回答“有本事你自己去看”

“喔……”华落权当没听到对方的反话‘意思你找死没人管你’转头看向对方。

“崔嵬~把袍子脱了让姐看看~()”

“你这女人找死，竟然敢这么跟我说话？”崔嵬怒了，直接挥动手中的金色锁链，那拴天链一抽动便是一阵地动山摇，几乎要晃得众人都晕倒、却被华落一甩袖，无形内力直接散化弥平。

“你究竟是何人？”崔嵬大为震惊：居然无视拴天链的力量？

同样震惊的还有莫小声，而落十一等人已经不知该说什么了：华落师姐，乃太强大了！

正当双方对峙间、突然听见远处一声火凤长鸣，一个如神似仙的身影高高矗立在烈火飞羽的凤凰之上飞掠而下，眨眼间便停在了众人面前。

…哟……这不是上次那位大美人――魔君杀阡陌吗……

“说曹操到曹操就到啊”华落自言自语“()大美人来了”

所有人都惊得呆傻了一般，完全失了心神，半点反应都没有了。

“美，美人……”花千骨仿佛被一个巨大的火球击中了，热血瞬间沸腾到了顶点，浑身快要燃烧起来，口水哗啦啦的流了一地。

这世上，竟有美到如此昏天暗地的绝色之人么？

来者正是七杀魔君-杀阡陌！

华落一脸‘我就知道是你’的表情看向来者，后者在看到她的那一刻忽然笑了、并瞬间抛了个媚眼给她，果不其然得到她一脸的心水痴呆像()，不禁大笑起来。

可是崔嵬见他却蓦然一惊，俯倒在地。

“属下参见魔君。”

连声音都是颤抖的，明明是巨大的幻影跪在他的身前不知为何却比先前显得萎缩了几分。

“你是魔教妖孽杀阡陌！”落十一不由自主退了几步。

是了，除了他，这世上谁能有如此姿色。

众人汗如雨下，一个催泪铃，一个拴天链，已经叫他们伤亡惨重，这下竟然连统帅妖魔二界的魔君都出场了，这回怕是真的逃不掉了。

唯有华落一脸淡定，这让杀阡陌看在眼里、心中更是赞叹：这丫头不惊不慌，有定力！

“崔嵬，你怎么在这？让本君好找啊”

后者趴在地上抖得不行，却还是嘴硬的开口“魔君，现在是取得神器的大好时机，如今拴天链和催泪铃都在我方这边，而她――”说着抬起头手指向花千骨“她是蜀山掌门，只要我们擒下她，不怕其他门派不交出神器”

“见死不救～那些人的确做不出，但你能笃定对方一定会献出神器吗？别告诉本君这你只是自我空想”

“这――”崔嵬顿时哑口。

杀阡陌一脸鄙夷“所以本君劝你还是回去，别到时弄得灰头土脸～给七杀丢脸”

“魔君！”

崔嵬还不肯放弃，正要起身有所行动时，眼前忽然晃过一道恍惚身影，然后他就不能动了，手上缠绕的金色链子～呼啦～一声全部掉下来，落在地上。

众人这才看清那道恍惚的身影，竟然是华落师姐？

杀阡陌已经是一脸赞叹，而莫小声则很明智的选择了沉默…（别问她为什么沉默：喂喂那女人那么明显的意图~居然是冲着崔嵬的脸去的Σ( ° △°|||)酰

“不好看/(ㄒoㄒ)/~~”华落一脸鄙夷～手指向崔嵬，旁人这才发现后者遮着脸的黑袍已经掉了，露出一张有着长长刀疤的脸…

华落一脸嫌弃，转头又去看莫小声，后者被她看的全身发毛“喂~你要干嘛？”

却见华落那货一脸痴呆口水状“还是小美人心水~深得我意()”

在场众人皆是一头黑线。。。杀阡陌已经彻底乐了，大笑起来。

…这丫头……果然有趣……

“既然拴天链原本就是蜀山的东西，就还给你们罢”杀阡陌说着袖子一挥，地上的链子飞入华落手中、后者却一脸嫌弃得甩给后面的落十一“十一兄，接着~（别问她r(st)q为什么不扔给花千骨，没见到那货正一脸痴迷的望着魔君大人的美色流口水么）

“至于你～”杀阡陌说着右手五指呈爪状向着崔嵬，后者一声惨叫整个人顿时化为一阵烟气消失不见…

“本君替你们解决了他，算是给你们一个交代。”

“你叫莫小声？从今以后，你就跟着本君吧”

“是。”莫小声点头：能跟着魔君实在是意外，以她看来十九□□和这个调戏自己的女人有关q(s^t)r

杀阡陌一脸嫌弃的看了眼仍旧因痴迷自己美色而流口水的花千骨，转头看向华落“小不点，本君这样处理你可还满意？”

“满意…满意……”

华落笑嘻嘻地点头“大小美人窝都看到了，能不满意么？”

“O(∩_∩)O哈！”魔君又是倾城一笑，传心音给华落“小不点，姐姐下次再来找你玩”

“好的姐姐~”华落同样回传心音给他。

见已达到目的，杀阡陌笑着乘着火凤、转身竟然就要飞走，众人皆愕然：本以为今天非死在这里的，想不到……

“慢着。”一个声音喊。

杀阡陌停下来转身看着下面那扭扭捏捏的娃。

“我……我叫花千骨。”花千骨面如潮红的低头说道。

众人都是一脸不敢置信。

杀阡陌扬起嘴角嫣然一笑，火凤一飞而上，扶摇千里，转瞬便消失了踪迹。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
太白之战（一）花千骨偷琴？
                            

                                                        

                            

                            
接下来的路就很好走了~

落十一立刻传书给自家师父，告诉他一路上发生之事，并提醒各门派赶去支援的人要分外小心。

而他们一行人到达太白那一天，掌门亲自下山迎接、其他门派赶来支援的弟子看在眼里，心里自然是一百个不痛快。

“那个杀阡陌究竟是什么人？他凭什么帮我们啊？会不会有什么阴谋？”

霓漫天从未想过世间竟然有如此貌美之人，虽然自己容貌被比下去让她不开心￣へ￣但是想到华落和他之间那种若隐若现的亲昵语气，她心中的八卦之火熊熊燃烧了。

“华师姐，说说呐~”她朝轻水挤挤眼，后者会意立刻上前对着华落撒娇。

“我不知道你们在说什么~我只是很喜欢脸蛋漂亮的美人而已~”华落装傻：笑话，说了等于告诉你们、姐是装失忆的么？那怎么行！

这时、一旁的落十一开口解围道“神界最高的是天帝，仙界是玉皇，人间是帝王，魔界是魔君，妖界是妖王，冥界是阎君”

“杀阡陌君临妖魔二界，世上无人不忌惮他几分~只是听说他自负艳绝天下，从不将任何人放在眼里。行事更是乖张古怪，没有一点身为魔君的样子和自觉~就算是妖魔二界都无人敢反抗他”

“无聊~”华落听得不耐烦，直打哈欠~

“十一兄你继续说~”霓漫天好奇“那尊上呢？”

“多年前杀阡陌曾忽然跑到长留山找尊上比试，结果尊上不肯应战，还划伤了杀阡陌的脸，气得那个人当时就跑了，却没想到这次我们竟然因他而得救，还拿回拴天链”

“真不知道他为何要帮我们~还是有其他算计”

落十一意味深长的看向华落：这个师妹真不简单，居然还和魔君有关系…只是不知……

对于落十一的控虫癖华落十分无语O__O "…就算你喜欢的糖宝这个女孩子，但是前期人家还是条虫子，十一兄你是怎么从控虫癖成功转换为人虫恋的~好神奇的有木有……

“好吃吗？”

“好吃”华落嘴里啃着霓漫天时不时切好并递过来的烤鱼肉，吃得不亦乐乎“小霓真贴心，以后定能嫁个好夫君”

“说到夫君…”霓漫天忽然靠近华落开始八卦“哎哎别只顾着吃啊，透露透露、你和尊上到底是怎么回事？”

“别、千万别跟我说，你和尊上没什么”霓漫天扒拉着手指道“整个长留上下人人看得清楚，尊上对你可是护短到了极点，什么都为你着想、而且以本小姐天生的女人第六感直觉来看，尊上对你肯定是有不同一般的心思”

“――”华落不语，内心想的却是：那是因为我是他唯一的徒弟，师父不对徒弟好，还对谁好~

“我说、你对尊上真的就没那一点意思吗，嗯…就是女人家的心思”

“不知道你指什么r(st)q没印象G”华落打着哈哈。

“哦我想起来了，你失忆了――要指望一个失忆的人说出失忆前的话，我可真蠢”霓漫天拍拍自己的脑袋，不爽道_(:зf∠)_

“嘿~”华落不意外然。

……

八月十五日渐临近，众人坐在一起商量对策。

太白掌门诽颜面色凝重的坐在正中央“刚刚崂山急信传来，今天妖魔大军进犯、请求来太白的众仙前去支援。”

此话一出，四下皆惊。

众仙商量之后、纷纷赶往崂山，而落十一等人则留在太白；

而此时长留那边、奉三尊之命，许多弟子赶去各派支援、三尊则坐守长留以不变应万变。

白子画凝望着水镜中崂山海上那密密麻麻的魔君，偶尔一两只只围不攻，仿佛在等待着什么，令人十分疑惑。

心中总有一个声音在告诉自己――那不是真的…不是真的……

心中始终有个结解不开；

待到夕阳西下，崂山弟子大惊失色：临海而望、那数以万计的魔，竟然全部消失不见！？

白子画心中一震、他终于知道那个结是什么了：望方不归砚的空间转移，故意声东击西、调虎离山。

掐指一算、华落等人还在太白山上，可此时太白在数万魔军的进犯下几乎是不堪一击，不由心中一紧，匆匆御剑向着太白山急飞而去。

…落落……你不能有事……

落十一等人望着从天而降的大批七杀魔军，都吃惊不已。

而此时，正好李蒙到了、单独找上了华落，将流光琴交给了她、却没想到花千骨在暗处默默跟着，听到李蒙说依照尊上所托将神器流光琴交给华落师姐，让她心中一闷、那原本几乎消失的魔心执念又一发不可收拾……

花千骨等李蒙和华落分开后，默默跟着华落、并趁其不备出手打晕了她，夺走了她墟鼎内的流光琴：哼q(s^t)r~尊上的琴，怎么配给别人使用…明明是她花千骨才该拥有！！（不能不说，她心中的执念邪心又粗来了r(st)q）

霓漫天去找华落准备应战的时候却见她昏倒在地，惊讶之余急忙扶起并摇醒她“华师姐，你怎么了？”

华落迷迷糊糊地睁开眼，只觉得后脑勺痛得要死、有点呆怔地看着面前的霓漫天“小霓你摇我干嘛？”

“不摇醒你，你还在这躺着呢”霓漫天不满道“怎么回事？谁打晕你的”

谁敢不要命了~敢打晕‘长流至宝’华落师姐？不知道她是尊上最护短的徒弟吗？

华落想了想，先查看自己的墟鼎“不好了――”流光琴没了！

那个李蒙师兄交给自己的神器之一的流光琴没了！！！！这不是yao死yao死的节奏吗？

“怎么了？”见她一脸担忧，霓漫天被吓着了。

“李蒙师兄交给我的流光琴不见了！/(ㄒoㄒ)/~~”

“什么？流光琴！！是尊上让李蒙师兄给你的？”霓漫天十分震惊：尊上居然将长留镇守的神器之一的流光琴由李蒙托带给华师姐？

看来尊上对师姐果真不同！！

“其实我觉得没必要这么担心”华落双手一摊，忽然松了口气。

“你是说――”霓漫天反应很快，立刻明白她的意思；

“既然对方打晕我拿走流光琴，说明应该是你我认识或认识你我的人、不想被别人发现她的身份，也许就在身边，我们只要静观不变……”

“如今太白战役在际，敢这时候偷取琴的定是想在人前威风~我们只需等着看谁拿着流光琴、那个人就是打晕你的人”霓漫天幸灾乐祸地接口道：心中已然想到一个人…难道是她？

两个人随即前往前厅大殿，准备和落十一接头、一起迎敌。

单春秋赞许的对身边一副运筹帷幄姿态的旷野天和云翳点点头，此次旷野天的计谋不错、声东击西，让包括长留在内的各门派以为七杀要攻打崂山，等他们这边攻下太白、那些人再返回太白的时候、他们又可以去崂山继续争夺神器……

华落看着这下面黑压压的一片魔，有点不开森：没有美人呢~不开森/(ㄒoㄒ)/~~

之后的果然如剧情那样，落十一等人不敌、准备退至大殿上，却没想到这时候惊讶的一幕出现了――只见花千骨坐在台阶上，怀中抱着一把琴、准备弹奏；

霓漫天第一个看到，立刻用手戳了华落一下，示意她。

华落看向那把琴――正是李蒙师兄之前交给她的流光琴！

竟然在花千骨这里？

是不是说明了…那个打晕自己的人――就是花千骨！！？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
太白之战（二）花千骨惹众怒！
                            

                                                        

                            

                            
花千骨得意洋洋地拿出流光琴，准备在众人面前大展能力、却发现自己的手指在刚触碰到琴弦的时候，就被一道光反弹回去。

落十一听到声响转头去看“啊~是流光琴”

“十一兄，流光琴不是在长留在尊上手里吗？怎么――”霓漫天故意不多说，果然引得落十一不解：对啊~尊上手中的流光琴怎么到了千骨手里？就算要给人，不也是该给华落师妹吗？

正要开口问，却见那花千骨望着华落道“师姐……这琴怎么？”

“问我？”华落双手一摊“问我还不如去问给你琴的人”

“可是你――”

“我失忆了！你可不要忘了”华落觉得好笑“流光琴是长留守护的神器，如今却在你手上、既然有人交托给你，你就好好用吧~莫要辜负了别人对你的期望q(s^t)r”

…小样的……打晕姐姐偷姐姐的东西…我还没找你算账呢……

华落不开森了。

“就是~可别丢了我们长留的脸面”霓漫天接口道，她看着花千骨那心虚的眼神就知道是她做的偷琴丑事了。

…可是我弹不了啊……花千骨心中在呐喊：为什么？

却不敢开口。

前面看到花千骨拿出流光琴的时候，单春秋还有点担心、但见对方弹不了，而且似乎还有窝里反的现象，不禁嘲笑起来“原来长留也就是空有胆量，没实力啊”

“给我上――”单春秋下令“杀光他们”

魔军蜂拥而上。

落十一急得连忙看向花千骨“千骨，快弹流光琴”

“可是我……”

“你该不会是弹不出吧？”霓漫天嘲笑起来“既然有人交给你，肯定不会有禁制什么的”

“千骨，你怎么了？”轻水似乎看出了这一来二去的暗涌，问。

“千骨，流光琴是谁给你的？”

“是…李蒙……师兄――”花千骨心虚的开口，眼睛还在频频看向华落、但是后者看也不看她，看向那蜂拥而至就要冲上前来的魔军，然后――水袖一挥！

那些魔就像被什么击中一样，全部跌倒在地、痛苦哀嚎不止。

…这个女人不简单！……单春秋一惊：看衣着也是长留弟子~是谁？

“李蒙师兄何在？”华落忽然一声喝，吓了所有人一跳。

“我在这”一袭灰白袍的年轻男子从天而来“华师妹，怎么了？”

“小骨弹不了琴了、麻烦你去帮她看看，是否有什么禁制没解开”华落‘好心’道。

“琴？”李蒙一愣，下意识地转头去看花千骨，结果在看到对方怀中抱着的流光琴时――

“花千骨，你好大的胆子！竟然敢偷取流光琴！？”

“什么？”落十一等人都愣住了。

“我、我、我…没有……”花千骨眼圈又红了；

“流光琴乃长留守护的神器，一直由尊上保管；此次太白有难，尊上让我前来将琴亲自交给华落师妹，怎么如今在你手上？”

“…是华落师姐…给…给我的…也未尝可知啊……”

“不好意思，我虽然失忆了、但还不至于谁给我东西，我乱丢给别人的道理”

“李蒙兄的确给了我把和这‘一模一样’的琴，但是我被人打晕后发现琴没了、小霓当时也在场可以作证”

华落故意把‘一模一样’四个字说的响亮，令人听了不得不怀疑花千骨的话。

“你刚才不是说是李蒙兄给你的琴吗？那你怎么弹不了呢？”霓漫天嘲笑道；

“不错”李蒙点头“尊上给弟子琴的时候说得清清楚楚，这把琴只有他和华落师妹能弹，对于其他人来说都只是流光虚无。如果是尊上要交给你的、那不管是由我转交还是师妹转交，为何你都弹不了呢？”

花千骨这下说不出话来了。

“花千骨，真没想到你居然胆大妄为到这种程度，竟然敢打晕同门师姐盗取神器”

“千骨，你怎么能这样呢？”

“花千骨怎么能做出这种事？”

议论声纷纷响起。

霓漫□□着花千骨忽然挥出一掌、后者猝不及防间隙，手中琴掉了下来被霓漫天一把抢过。

“不是你的，还不还过来”霓漫天嘲笑道“真给我们长留丢脸”

然后洋洋得意地抱着琴跑到华落身边递过去“给你”

“不要！”华落一口拒绝。

“师妹？”李蒙和落十一都一愣；

“为了这把破琴，姐我还被莫名其妙打晕了、头到现在都痛着呢~这就是一祸害，拿走”

华落十分地不爽(* ￣洌)“谁爱要就拿去~”

霓漫天无语了，抱着琴看向落十一等人、不知该如何是好，旁人只能无奈地摇摇头。

…这是被嫌弃了吧肯定被嫌弃了吧一定被嫌弃了吧……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
太白之战（三）师徒重逢与疏离
                            

                                                        

                            

                            
“空有其表、华而不实”这就是华落对流光琴的评价。

之后华落就不出手了，跑到一边看所谓的剧情延续了；而流光琴之事则被暂时搁浅。

果然如同早已排好的戏份一样、七杀魔君杀阡陌出现了，听到自家属下说流光琴就在此，当下向华落借用。

“我倒是无所谓，可是这琴如今不在我手中、毕竟也是长留镇派之宝，姐姐要借恐怕还要费一番功夫”华落伸手指向落十一等人，后者果然言辞凿凿不肯应允。

正在僵持之际、东方卿到了，提出比试。

第一局，以东方卿对旷野天的机关术：三千铜人阵被破解得支离破碎，让七杀颜面扫地；

第二局，云翳对上及时赶到太白来帮忙的云隐、二人打到一半相互飞身离去，平局。

华落不禁为剧情大神点赞：想不到即使是她自己这个局外之人的掺入其中，剧情依然可以被扭转回来、没有丝毫蝴蝶效应~0.0

第三局，蜀国现任皇帝陛下孟玄朗来了！

华落看了一眼轻水，果然后者在看见自己心仪的男子后一脸兴奋的表情、不禁暗暗叹息：果真是女大不中留！长留白养白疼你了~

(〃＞皿＜)居然被这么一个毛头小子勾走了我们长留可爱温柔的轻水妹子！

“我说轻水，你的郎哥哥来了~师姐我就入不了你眼了么？哎呀我好桑心…白疼你了”华落做心痛状。

轻水一下子脸红了，急忙跑到华落身边“没有没有~师姐我还是最在意你的(づ￣3￣)づ”

“那还差不多q(s^t)r”华落傲娇的点头，逗乐了旁人。

孟玄朗准备和单春秋对打，没想到毫没眼色的单春秋挟持了花千骨想要威胁对方，这下让华落不爽了：这个没眼色的、就算花千骨被人不喜，好歹也是我长留弟子，没看到姐姐站在这里吗？居然想在我眼皮子底下劫人？

不作不死！

华落立刻动了，轻功一跃而上就飞身上去――

“师姐~！”

“华落师妹！”

只见华落一把扯过花千骨直接丢了下去“下面的接好了~”也不管人家死活，然后一掌拍向单春秋。

单春秋被夺了手中人质花千骨，怒火中烧、立刻回掌对上――

“小不点！”杀阡陌急了，立刻冲上去……

“轰隆！”一声巨响、掌对掌的力量在半空中爆炸，单春秋和华落二人同时各被震退一步：

华落本来就没用多大劲，她只是想做做样子却没想到在她后退一步想要叫出断念落下去时、只觉得腰间一紧，然后被一只手握住，整个人随即被紧紧拥入身后一温暖宽厚的怀抱中。

她下意识的低头，入眼是一片雪白、回头的瞬间看到的是自家师父白子画的脸：窝了个艹！

尊上肿么来了？

白子画赶到太白的时候正好看到自家徒弟和单春秋对掌并同时被震退了一步，心中一紧张好似有什么要离开自己一般、想都没多想的上去就是一搂小蛮腰，然后紧紧抱住。

只有锁在怀中，才会让他觉得心安……

而另一边的单春秋，则被杀阡陌即时拉住、落下地来并被训斥一通。

“尊上，你怎么来了？”华落看着眼前这张俊美的冰块脸，还是有点心水的~但是……

华落的身体和白子画的身体紧紧相贴、暖和的温度席卷全身，让她有些不习惯。

这个人明明是自己的师父，但是对她所有的举动和维护、似乎都远远超出一个师父该有的范畴，让她总是陷入这莫名其妙的暧昧之中。

她华落不是花千骨，不该动的感情和念头、她绝不动，而且她记得、按照剧情大神的安排，紫薰浅夏应该也会到太白。

“我之前怎么跟你说的？凡事谨慎，你如此不计后果，竟是想玉石俱焚么？”

白子画听到她叫自己‘尊上’时心中一紧：落落她……

天知道，看到刚才那一幕、以为自己将失去她，他有多紧张……

白子画不禁又紧了紧握住怀中女子细腰的手。

妈呀~好疼！那么用力干吗？/(ㄒoㄒ)/~~华落几乎要哭了，她的小蛮腰啊~要被掐断了。

“尊上你轻点，我腰疼、要断了”华落嘟囔着嘴。

“你哟~下次不要这样了知不知道？”白子画一脸担心；

“哦”华落急忙点头，白子画这才抱着她落下地来。

一边的杀阡陌其实在心里已经破口大骂了：臭老白！居然跟我抢英雄救美！！？不但救小不点被他抢先一步抱了？！可恶(〃＞皿＜)！！

落地后的白子画刚一松手，华落立刻向一阵风似的直接避开他、跑到落十一那边去了，这样的闪避动作让白子画心中一黯、那还留有女子淡淡温度的手，僵了僵又不动声色的放到背后去――落落她……

…为什么心还是一阵阵痛……

…落落你……为什么……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗香风波(一)横生枝节谁怕谁？
                            

                                                        

                            

                            
长留上仙白子画出现太白山，魔君杀阡陌亲自上阵，与其推鼎比内力。

结果可想而知，华落都不想看。

趁着白子画被众人围住时，她走到姗姗来迟的紫薰浅夏身边，获得对方好感一枚，两人同时离去。

白子画在众人欢呼声中看向华落，却见后者和紫薰浅夏一同离去，不禁黯然失落：

…落落她……为什么……

太白绯颜掌门摆庆功宴，并在宴会上将自家门派的神器交给白子画保管。

华落坐在那里，不知在想什么，手中的酒杯拿起来又放下、再拿起再放下，而紫薰浅夏也有些心不在焉的，二人的这一奇怪举动让霓漫天和轻水等十分不解。

花千骨在宴席上再次出言挑衅华落，说是想让紫薰上仙为大家出香缓解氛围，为了白子画，紫薰欣然接受；却听那花千骨表示自己也对调香颇有了解，想要“请教一番”

紫薰皱眉，却还是答应了。

华落现场观摩二人对决，叹息剧情大神果然无时无刻在推动走势：见紫薰的两道香纷纷被花千骨所破，不禁轻轻摇头。

白子画一直关注自家的徒弟，见她此举十分不解；

随着紫薰浅夏第三香被破，花千骨出题调香为难。

华落终于忍不住推开桌子站了起来，声音之响令全场震动。

“华师姐，你怎么了？”霓漫天第一个察觉到华落脸上不对劲的表情，急忙开口。

却见华落走到紫薰上仙和花千骨中间，转身对上花千骨“我本以为你放下了，没想到是我错了。也罢，从今往后-我不再管你。至于这场可笑的调香对局，我也不想再看”

说完转身就要走。

“师姐是怕自己猜不出来，还是怕紫薰上仙输了？”花千骨的话，令在场所有人都皱起眉：这个花千骨----

“猜不出？”华落忽然转身冷笑一声“你确定答案若出，你不会身败名裂吗？”

“你什么意思”

“你这香中的确有两味是他人想不到的，一味是你身上所带异香，异香这种东西，据我所了解-目前除了小霓，十一兄，东方学士，糖宝，三尊外，无人知道，这不是作弊是什么？”

“至于另一味，你自己心里清楚，需要我明说吗？”

“……”花千骨忽然沉默了，而华落则走到她身旁用别人听不到的声音在她耳边低语“这最后一味香料，应该就是尊上的体香吧”

然后退开花千骨几步“我说的对吗？”

“我…我……”花千骨没想到心思被拆穿，羞愤不已。

“我不知道你从何获得，如何做到的”华落摇头“虽然我忘记很多事，但我这人最不喜欢被诬陷和被欺骗”

“你先是打晕我盗取尊上的流光琴，现又是用胜之不武的方式取胜，真不知道这到底是长留本来的教学方式，还是你个人所为”

“如果长留就是这样的，那不做长留弟子也罢，反正我失忆在前，天下之大-何愁没有我容身之处呢！？”

华落的话让白子画听了心里紧张，顾不上她话中对长留的偏见，急忙出声想要制止“华落！”

紫薰也是吃惊，吃惊这丫头居然如此帮着自己，令她好生感动，也急忙出口阻止“你这丫头胡说什么呢？”

心中同时对花千骨产生疑惑。

“这是怎么回事啊？”蓬莱掌门霓千丈得到自家宝贝女儿的颜色暗示，立刻接口。

“你，还要我说下去吗？”华落看向花千骨。

“弟子。。。弟子知道错了。。。”花千骨脸色苍白的低下头，跪在地上。

“……就是这样”华落转身看向白子画等人“尊上、在座各位，请容许弟子先告退，纵然是同门，弟子依然看不得这人前虚伪之局”

“这有什么，这是性情使然～姑娘果然性情不错”霓千丈对她很有好感，加上她是白子画的徒弟，又是自家女儿的好友，立刻出口帮腔。

“是啊是啊”看到这里还有谁不明白什么情况的，在座的各派掌门纷纷附和。

“丫头～你告诉我，那一味香料究竟是什么？”

紫薰浅夏开口，拦着华落不让她走，眼睛却狠狠的盯着花千骨，后者被她的眼神吓得惊慌失措。
华落看了一眼花千骨，轻笑一声然后在紫薰浅夏耳边低语…

后者先是一愣，继而用不敢置信的目光看向白子画，然后再看向跪在地上瑟瑟发抖的花千骨。

“花千骨你！你好大的胆子！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗香风波(二)制香与调香
                            

                                                        

                            

                            
紫薰浅夏一声怒，惊讶全场。

“紫薰，怎么了？”白子画不解；

“你竟然…竟然…”紫薰浅夏手指花千骨，气得说不出完整的话来。

…花千骨……你好大的胆子……竟然敢算计到子画头上……

…莫非你……

紫薰浅夏想想不对劲，又走近对方几步、果不其然在其眼中发现了一丝情丝，那是看向白子画的情思目光，包含了太多紫薰浅夏所了解的东西：羡慕、恋慕、痴恋、向往、嫉妒、占有等等，太多的杂质……

…好啊……花千骨……

…原来你……

…花千骨……想不到你竟然将情动到子画身上来了……

…花千骨……你简直是不顾人伦……大逆不道……

…花千骨……你真是大逆不道……

紫薰浅夏用心音传给花千骨，后者被猜中心思、望着紫薰浅夏看自己像看仇敌的目光，吓得整个人一缩、瘫倒在地“我――”

怎么办？她的小心思被发现了……怎么办……

花千骨的这一现象让人怀疑，那一味香料的问题，竟然能惹得掌门首徒和紫薰上仙一起动怒，而后者一副被说中心事的表情，不敢开口反驳~这说明了其中一定有什么重大原因！

偏偏一直帮着花千骨的东方卿见不得骨头为难、又不甘心他的布局被破坏，所以将矛头直接指向意外破局的华落――

“既然华落姑娘如此看不起骨头的调香，不如由姑娘来展现一下如何？”

“想必掌门首徒的调香，更是不凡~”

你不是失忆了吗？失忆怎么调香？

东方卿暗暗得意。

…让丫头来调香……可她失忆了啊……

紫薰浅夏有些担心“丫头，你――”

“东方学士以为我失忆了就什么都做不了了吗？”华落西皮的开口嘲笑，后者没想到她居然敢当面拆穿自己的心思、不由恼羞成怒“那姑娘可是有自信能做到吗？”

“尊上”华落不理他，看向白子画，显然是在征求对方意见。

白子画听到她这样称呼自己，胸口又是一闷，却是点头；

“那好~请注意了”

一身粉裙的女子边说边张开双手、掌心翻转，顿时一红一白两道火焰自手心窜出、在手指间缠绕袅绕，令人十分惊讶玩火的女子居然一点都不怕被灼伤。

手轻轻抬起，手指间的火焰被抛入半空、幻化为一团光，光芒随着女子手指的微微动作慢慢形成一个鸟兽的形状来…是靛蓝色的水晶凤凰！？

凤凰飞入空中、在整个宴会大厅中盘旋飞舞了一圈，然后飞向华落并落下时、散化为点点蓝色星光和晶体粉尘，被一身粉裙的女子伸手接住。

然后就见她开始跳舞，衣袖挥动间、但见黛眉轻点，樱桃唇瓣不染而赤，浑身散发着股兰草幽甜的香气，清秀而不失丝丝妩媚；

淡粉色薄裙内，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美。

一舞散尽千万繁华、手心中的星光在舞步中消失在指间挥洒，女子静立时、只见一股淡粉色的幽幽香气自其身上缠绕，然后扩散四面八方！

“……”紫薰浅夏闻着这股香、内心诧异华落竟然有此等制香能力，这可不只是调香，她是尝遍世间花草香味的、所以知道其中有很多味材料是需要集结其他花草材料制成的……

“――”白子画对香无感，但是这种香却是第一次闻到、令人有些莫名的心颤。。。

东方卿想不到华落居然有此能力，这制香能力比紫薰浅夏都出色，花千骨肯定是比不了的，不由叹气是自己轻敌大意了~

而花千骨则是已经说不出话来了。

四周的人，都沉浸在华落调制的香味中莫名沉醉、不能自拔，等到华落一甩手、香味散去，众人如同恍然大悟般才清醒过来。

“真是厉害的香味啊”

“是啊是啊~”

此起彼伏的赞叹声响起。

霓漫天得意地看向花千骨：看你这下要怎么拆解？

“好了，那么请师妹来拆解一下吧”华落走回紫薰浅夏身边，看向花千骨。

“我……――”花千骨傻眼了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗香风波（三）动情思？情意勘破！
                            

                                                        

                            

                            
花千骨还半跪在地上由东方卿扶着，心中已经是一片紊乱。

拆解！？怎么拆解？

这香味如此好闻、她从未闻过，比尊上的体香、紫薰上仙的香都要好闻，香味中带着甜美和清爽，一丝丝甜又有一丝丝苦和莫名的薄荷香，各种可以做成香味的香料都在其中。

“师妹！千骨师妹？”华落见她不开口，出声提醒；

后者才回过神来“让我想一想――”花千骨逼着自己镇定下来并回味了一下，然后开口。

“嗯…凌兰香、幽兰花、丁香各三株，橘片、枣片各四钱，郁金香、玫瑰花瓣、勿忘我、菘蓝各三克……外加上――薄荷草、雪莲、松子、芍药各一勺，然后注入蔷薇水、金菊花水，放在一起搅拌均匀、然后储存在红木香木中，用火烧到成粉末、再――再撒入……”

花千骨说不下去了“撒入什么来着？”她想不出来那缺少的一味香料，只觉得很熟悉。

“很厉害~”华落点头“没想到师妹如此厉害~这是我第一次尝试调制的香味，所以没人闻过；虽然你少了一味说不出，但是以你如今的能力来看，的确了不起”

旁边人听了都惊讶不已：第一次调制的香？

“如何，你猜得出吗？”

“我――我认输……”花千骨低头“求师姐告诉小骨”

“我这一香名曰‘动情思’，凡感触心颤者、皆是心中有情思微动者，平常性情冷漠淡然、但仿若心中动了情，那怕只是一丝、也会触发心颤；凡感触心动者、皆是心中情长深厚者，一旦心中情爱无法除去，那怕一点点、也会让人心动；而凡感触甜美醉人香气者，皆是性情中人，平时感情潮起潮落、所以会如梦似幻，陷入香气梦境中无法自拔。”

一席话，令人吃惊和赞叹：各人心中各自想法。

“这缺少的一味香料，是桃花香”

华落的回答简单的让人不敢置信：花千骨这才想起来这熟悉的感觉，的确是桃花香。

“你没上过绝情殿，自然不知道绝情殿上有桃花树”华落淡淡回答“但是既然你有办法拿到那一味香，怎么可能感觉不到和那一味香混合在一起的桃花香？”

“说明你并没放在心上，是自负还是紧张、就不得而知了”

“――”花千骨再也说不出半句话来了：心思被破、小动作被勘破，颜面扫地是小事、但是被那个人知道……她不敢想象对方用何种鄙夷和冷漠的表情看自己……

想到这里，她小心翼翼地看了眼白子画、却被紫薰浅夏冷冷且了然的目光给吓了回去：紫薰上仙她――莫非知道了……？

怎么可能？

她担心。

紫薰浅夏不敢相信花千骨居然还敢用这样的目光去看白子画，心中怒火万丈。

对她来说、花千骨只是一个小辈，不要说白子画是她所爱之人不容她人染指半分，而是花千骨这少女根本让她瞧不起~仙剑拜师大会上她的所为，至今还让六界拿来当闲暇之余的笑料，白白污了长留名声，让她十分不喜。

“花千骨，你还不知错么？”紫薰浅夏忍不住开口道；

“输就输了，上仙何必咄咄逼人呢？”东方卿不爽了。

而华落已经是不想再呆下去了，她觉得太没劲了，所以她走到白子画身旁、却发现后者似乎在恍神，不由开口道“尊上？”

白子画听到自家的徒弟这样叫自己，心中依然闷闷的很难受，却更多的是来自于心底的心颤：莫非如自家徒弟所言，自己动情了？心中有情思了？

他一直以为，自己对自家徒弟的那一丝暧昧和目光投注，皆来自于师父对徒弟应有的关心和情绪的波动，却从没往男女之情上想。

可是……

白子画不确定了。

紫薰浅夏还在和东方卿对讽，而华落在疑惑白子画发愣之际、忽然看到对方的手微微颤动，惊讶之余像是想起了什么。

“尊上，请恕弟子无礼了”话音落、华落的手直接握住白子画那颤动的左手，正在诧异这莫名颤抖原因却发觉对方的手已经紧紧反握住自己的手，掌心的温热度瞬间传遍紧握一起的手。

华落吓了一跳，下意识地用力挣脱对方的手、整个人向后退了几步，避开白子画。

…这是……心颤的感觉……

…怎么可能……

…师父他……

…白子画他……

动情了！！！？？？

这怎么可能？

华落森森地忧郁了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗香风波（四）真相！惩罚。
                            

                                                        

                            

                            
察觉到白子画有可能动情思的华落吓了一跳，脸‘刷的’一下变色、整个人顿时都感觉不好了。

“怎么了？”偏偏‘罪魁祸首’还开口关切地问她；

“……”华落想着不行了，要溜了~所以迅速反应过来“没事，尊上我可以先出去了吗？”

“丫头你怎么了？”紫薰浅夏不耐烦的停止和东方卿互相掐架，转头看向华落。

“我有点头晕，大概是香气太浓了、空气不太好，想出去休息一下”

白子画默默看了她一会儿“那你去吧，注意休息”

“谢谢尊上”

华落立刻开溜了。

紫薰浅夏注视着她远去的背影好奇不已：这丫头怎么有点落荒而逃的感觉？

“紫薰，到底是怎么回事？”白子画问“为何你和华落都对花千骨那味香闭口不语”

“……那丫头，并不希望事情闹大”紫薰叹气：她知道，如果子画坚决要求、她还是会说的。

“紫薰上仙不妨直言，我等也十分好奇呢”霓千丈再度开口；

“说吧”白子画又道、没有看到花千骨瞬间僵硬的表情。

“好吧――那一味香料，是…是……子画你的――体香……”

白子画的体香！！！！？？？

这句话犹如一个晴天霹雳，劈得所有人脑袋壳疼、疼得令人无法置信。

白子画其实有点惊讶：他除了议事正殿，大多数时间就在绝情殿、身边除了李蒙和紫薰外，能直接长时间接触的也只有华落，花千骨一个外殿弟子是怎么能近他身并拿到他的体香的？

“可是千骨师妹是怎么做到的？要知道，尊上的体香这事本来知道的人就不多、而要拿到沾有香味的材料的人更是少之又少，这怎么可能？”朔风开口问，像是在帮花千骨说话、又像是附和大家的想法，她这话一出就有不少议论。

“我自然是不知，但是那丫头说了、她之前被打晕被盗走流光琴的时候，自己贴身的一块秀了碧莲荷的丝帕不见了”霓漫天接口。

“碧莲荷？”紫薰浅夏一愣，立刻看向白子画“子画，这不是――”我上次送给你调香时用来包香料的丝帕吗？

像是明白紫薰浅夏心中想法似的，白子画点头道“不错、那丝帕的确是你上次那块，只是后来那丫头被我园中种植的花草割伤了手指、我把丝帕借给她止血，她至今没还而已”

…那就不足奇怪了……紫薰浅夏暗想：她送给子画的调香本就是要随身携带的，沾染子画体香实属正常，而虽然有些介意对方将丝帕给那丫头止血、但毕竟也是他徒弟，没什么大不了~那丫头当成贴身之物放在身边倒没什么，只是想不到这花千骨竟然……

…真是……其心可诛……！

白子画像是忽然又想起什么似的“华落被打晕被盗走流光琴？”皱起眉的他，目光紧紧盯着花千骨、看得后者一阵紧张和不安“李蒙，你来说说是怎么回事？”

“启禀尊上”李蒙站了出来“弟子亲手将流光琴交给华师妹，但是在七杀魔众进犯太白时、师妹手上并无流光琴，琴在花千骨手中、且花千骨无法弹奏，这件事在场人都看到可以作证”

“是的尊上，我们都可以作证”霓漫天立刻开口，而落十一则在白子画的目光下无奈点头。

“他们说的都是真的吗？花千骨？”白子画看向还在地上瑟瑟发抖的花千骨。

“…是……是弟子……尊…尊上……弟子――知…”话未完，就听发话的人道“偷到神器、打伤同门，数罪并罚；但谅你是师兄的徒弟，十一、将花千骨即刻带回长留听候师兄处置，以儆效尤”

冰冷绝情的话，让瑟瑟发抖的少女面如死灰“尊上~弟子知道错了…求尊上开恩…原谅…”

“你不是我的徒弟，无须得到我是否的原谅”白子画冷淡回答。

在场的人都对长留上仙白子画的做法表示赞同：这样的弟子一定要好好处置，才能警戒他人；不过话说回来，这长留尊上对待自家那位徒弟，还真的如传闻中所说的不一般。

不止是他，连同为五上仙之一的紫薰浅夏、亦是如此~可见那掌门首徒定时有什么能让深受这两位重视的……在座各门派掌门心中暗自下了决心，以后见着那孩子要好好了解下…

…花千骨……你以为这样就算完了吗……

紫薰浅夏心中已然下了决定。

之后的宴会内容，就简单多了、没了糟心的事情，众人举杯畅饮；

只剩下那因事情败露被揭穿而惨白了脸，心中后悔不已的人。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇葩师姐变身‘恋爱指导师’！冷情尊上暗中帮腔？
                            

                                                        

                            

                            话说华落借口离开了大殿宴会，随便找了个方向准备散散步什么的，结果听到这样一段对话：

“孟…孟大哥……我、我喜欢你……”

哟~这不是轻水妹子么？

华落想了想：对了，应该是到了轻水妹子向孟玄朗表白的时候了吧~(づ￣3￣)づq～

“对不起轻水，我喜欢的是千骨…谢谢对我的喜欢，但是我不能骗你、也欺骗自己”

“可是我可以等――”

“对不起轻水，我先走了”然后是转身离开的脚步声。

华落探出头去、果不其然看见轻水一脸难过的跺跺脚，一副快哭出来的样子~

…让一个漂亮妹子这么伤心的男人q(s^t)r这可不行……

华落向着反方向跑去，想要路上阻截孟玄朗、结果在半路成功拦到对方“孟玄朗，你站住G~”

后者回头“是华落师姐~有什么事情吗？”

“我们轻水可是个好姑娘，你可不要辜负她”华落伸手阻拦孟玄朗想要插话的动作“我知道你想说什么~你想说，你喜欢的是千骨师妹、不是轻水，但是你有没有想过，你对千骨师妹真的是喜欢吗？”

“你身为蜀国如今的皇帝，后宫佳丽绝色三千怎可能没有？真的是千骨师妹让你喜欢的无法放下，还是因为男人的劣根性、她拒绝过你，你觉得得不到的才是最好的~才越是喜欢吗？”

“你可知，年少时的喜欢太过单纯和薄弱，感情需要日久生情的保温、要经历得起考验，你确定她也喜欢你吗？愿意和你共同经历吗？”

“我――”孟玄朗显然被震住了，一时说不出话来。

“你好好想想吧”华落拍拍他的肩膀，然后转身――闪了……

孟玄朗站在那里想着华落的一番话出了神，而在他身后不远处站着一袭白衣、将这一切都听在耳中，看在眼里。

“孟玄朗”那一身白袍的男子走近几步开口；

后者立刻转身“是尊上~玄朗拜见尊上”即便他是人间皇帝、还是比不过这长留上仙，而且他还是半个长留弟子，所以行礼当然是必须的。

“尊上――都听到了？”孟玄朗小心翼翼的开口；

“嗯…”白子画点头“那丫头说的有道理，你自己好好想想”

“尊上，弟子是否能见千骨师妹一面？”

“你见她做什么？”白子画不解。

“长留一别、太白一见，时间过短、弟子想邀请她去皇宫散散心”

白子画皱眉“她打伤同门、偷盗流光琴，私自窃取她人物品被抓，如今落十一等已将她带回长留等候师兄的处置~你还是不要掺和了，去做你应该做之事”

“什么？”孟玄朗吃了一惊“千骨怎么可能做这种事？”

“证据确凿，她自己都承认了”

孟玄朗无法、只得十分无奈地向白子画低头行礼，告退。

…千骨……她怎么可能……

白子画轻轻摇头：这个少年皇帝，经历事情还太少、不成熟…他的未来坎坷啊……

随即转身离去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜀国三日游（一）嗨皮少女落跑，冷情尊上再踏追徒不归路！
                            

                                                        

                            

                            
再说七杀殿那边，莫小声求见魔君杀阡陌、表示要跟在华落身边，令杀阡陌很意外。

“你要跟在小不点身边？”

“是的”

“为什么？”

“――”莫小声不回答，心里却在想：如果我说想要看看那个女人这样西皮的调戏别人的下场是什么，魔君你会杀了我吗？

…肯定会杀了我吧一定会杀了我吧绝对会杀了我吧……

“不想说？也罢，想去就去吧~”杀阡陌摆摆手“替我好好保护她，你可以走了”

“――”莫小声低头行礼，然后消失不见。

“想不到那丫头还有这等福气呢~下次找她玩去”杀阡陌暗暗想；

……

“你不是那个小美人么？跟着我做什么？”看着忽然出现在自己面前，并一直默默跟着自己的莫小声，华落十分不解。

“难道――你对我有情？”

“――q(s^t)r”

“莫非……你对我有意？”

“……(〃＞皿＜)”

“还是说――你…爱上我了？”华落看着对方的脸不断因她的话而不停抽筋的样子，十分地开森。

“qu死！”莫小声终于忍不住开口了。

“哈~你好有趣…终于.石.皮.功了啊？”华落双手一摊“早开口不就得了？”

“哼”莫小声把头一扬“我来看看你这女人这样戏弄别人会是个什么下场”

“哦~看戏啊…看吧看吧~跟着姐姐吃香喝辣”华落忽然伸手摸摸她的头，然后在她还没反应过来前收手，无视对方一脸要砍人的表情、笑嘻嘻得一步三跳向前走去。

…可恶的(〃＞皿＜)女人……竟然这样戏弄人……

明明应该生气的，却不知道为何心中忽然滋长出一种被人需要和关怀的心情，莫小声无奈地摇摇头压下这股异样情感、跟了上去――

跟着跟着，莫小声忍不住开口提醒了“你这是要去哪？”为何这女人是朝着太白山下跑？

“秘密(>^ω^
去蜀国！？倒是有意思。

莫小声不语，跟着；

结果这两人过了关卡进入了蜀国地界，在热闹的集市上逛来逛去、吃吃零嘴，游游船，十分开心（其实开心的是华落，莫小声只是跟着而已）

…记得……魔君好像提起过……这女人是长留尊上的徒弟……

…听单春秋护法说过……这次太白战役，那个长留尊上明明也来了……

…怎么这个女人……

莫小声看着天色开始晚了，后者还在逛得开心、终于忍不住开口道“我说，你不是白子画的徒弟吗？怎么不呆在太白山跟着你师父，私自下太白？”

“我干嘛要跟着他哦？”手中拿着糖葫芦吃得正欢的华落转过身“我失忆了，我可不记得他是我师父~那么冷漠的一个人…咿~想想都觉得冻得慌…谁要和他一起……”

然后又转身向前跑去，跑到一路边摊买热气腾腾的吃食。

莫小声无语了，只能跟上。

而另一边的太白山，白子画没有找到自家的徒弟、疑惑不已时想到用观微来查看，结果看到那丫头居然私自下了太白、去了蜀国境内，身边还跟着一个小女孩…？

而在水镜中看到那丫头一脸鄙夷的表情和对自己的评价后，除了生气还是生气、更多的是无奈：无论他怎么在乎她，她还是要从自己身边逃离吗？

…怎么可能让你离开……

…不可能……

白子画转身御剑而去，向蜀国境地进发――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜀国三日游（二）初遇故人！她哭了？
                            

                                                        

                            

                            
“其实我觉得你更适合七杀呢～”看不下去某人大大咧咧、不拘小节行为的莫小声，终是忍不住出声。

“我也觉得～我生性洒脱惯了，不喜欢一板一眼”

……这个自恋的女人…(〃＞皿＜)…！

“那你为何选择修仙？”

“凡事皆有因果，有时候身不由己下、随意洒脱自我性格，不受束缚，人生才有意义啊……”

面前女子的话让莫小声愣住，说不出话来。

“人生得意须尽欢啊……”华落边说边将刚买来的热气腾腾的吃食和零嘴塞到莫小声手里“吃吧吃吧……跟着姐有肉吃…”

“……”莫小声双手捧着食物不语，张嘴咬了一口-这是她第一次认真吃人间的食物，那温度袭卷全身，让她感觉到一股从未有过的温暖。

华落不知道，她只是这样一个普通的动作，在一个七杀魔女心中留下了一片抹不去的温暖，让她首次觉得身边有人真好……

莫小声也不知道，正是有了这一片温度后、她的人生发生改变，所以当不久的之后她面临失去时，心中是何等的痛苦，甚至为了这一片阳光差点血染长留……

只是现在，这一大一小两个女子都不知，仅仅一次的相处后，友情却在现实的不堪下面临支离破碎----以及……生与死…（作者：为什么夭夭觉得自己有点剧透了。。。咳咳咳…）

话说华落继续向前走、却忽然在一瞬间停步，后面跟着的莫小声感觉到了不对劲“你怎么了？”

“哥哥……”华落喃喃自语，看向前方不远处的一个身影，莫小声顺着她的视线望过去：那是一个一身黑袍、从头包到脚的神秘男子，披风下依稀可见隐隐显露的冷峻脸庞，看那轮廓却让莫小声觉得有些眼熟、只是想不起来是谁？

……哥哥……那个世界唯一对她好的哥哥……

……可是……

华落见那男子有要离开的迹象，立刻冲上前去伸手拉住对方的衣袍一角“哥哥……不要再走了好不好……”

昔日五大上仙之一、如今五仙中的叛徒兼异朽阁黑衣杀手的东华上仙，出来办事，没想到忽然被人拉住衣角，转身的时候看到的是一身粉裙的女子可怜兮兮的望着自己，嘴里说什么…哥哥不要走…

“你认错人了”东华冷冷道“在下不认识你”

“不，怎么可能……哥哥你……不要离开可好……”华落不敢放手，眼眶红了。

……哥哥为什么这么冷淡……

……哥哥…你不认识我了吗……

“姑娘，你真认错人了-在下孤身一人，家中并无兄弟姐妹”东华十分无奈“请姑娘放手，在下还有事”

莫小声见对方脸露不耐之色，立刻开口劝华落“你是不是真认错人了”

华落却不听，一脸希翼的看向对方，后者一把甩开华落扯住自己衣袍的手“姑娘莫要纠缠”

说完转身就走。

“哥哥……别走啊……不要丢下我一人啊……”

悲悲戚戚的哽咽声自身后响起，让东华一阵心悸、他不受控制的转过头去―――

莫小声惊讶地说不出话来了，因为她看到……

一身粉裙的女子哭了…！！？

她，哭了？

为什么要哭……

……是因为自己……还是因为透过自己看到的别人……

东华笑自己傻，转身毫不犹豫地离开：他早已栖身黑暗，怎么再配被人需要？

……只是可惜了那女子…不知将他当成了谁………

华落站在那里，注视着那人离去，眼泪止不住、流不尽。

……连你……也最终离我而去吗……

这个世界，终究只剩下我一人了吗？

――――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜀国三日游（三）游街巧遇兔子精，长留尊上现身！
                            

                                                        

                            

                            
华落站在原地好半天，莫小声默默看着她。

“走吧”面前女子开口、然后转身。

“那个人，真是你哥哥？”

“不是”

不是？Σ( ° △°|||)醪皇悄愀陕锟蕹赡茄？

莫小声不理解。

“那你为何――”

“就算明知道不是，内心还是期翼的”背对莫小声的女子淡淡回答“很像、真的很像…”

“――”

“算了r(st)q人生何处不相逢~我相信，既然遇上总有再见的一天”

忽然语气转为轻快，让莫小声彻底无语O__O "…姑娘你、恢复得还真快……

“你这样独自出来，就不怕被那些人知道么？”

“出都出来了，考虑那么多干吗？”华落不以为然“对那些人来说，我只是失忆的同门”

“你好歹是长留掌门首徒~这样说真的好吗？你就不怕长留上仙来抓你？”

莫小声吐槽道。

“抓我回去？”华落双手一摊“对不起，本姑娘处于失忆期、不记得何时成为什么谁的徒弟了r(st)q坚决反对”

“更何况，我觉得、尊上不可能为了一个弟子如此”

“是吗？”大概不可能吧~莫小声默默腹诽：长留尊上收徒过程坎坷，整个六界都传遍了，护短更是别提、想不重视你都难~你就等着吧q(s^t)r

“快来看看啊~上好的兔毛啊(づ￣3￣)づq蜀国三日游（四）逗比少女持续作死不二话！？
                            

                                                        

                            

                            
华落本来全身发冷打着颤、忽然被一阵温暖给包围了，让她有种像回到家的感觉……不禁动了动身子靠近那温度一点、一点再一点……好暖和……

白子画来到华落身边的时候，后者手中抱着兔子精、闭着眼在打瞌睡，身体还在微微的颤抖。

他知道、那是给冷的，毕竟夜风也是很袭人的；只是这丫头通常不会好好照顾自己，总是有些傻呆的~

他在她身边坐下、伸手将她轻轻揽在怀中，让她舒服一点、却没想到这丫头居然一点点蹭近自己，最后紧紧靠着自己，这让白子画有一瞬间的尴尬，然后轻叹了口气、收紧了揽住对方的手，让她暖和些。

大概能知道她私自下山的想法，无外乎嫌无聊了不自由了，其实她可以和自己说的~

白子画觉得，自己都修仙千年了、还有什么不懂的不能问的？为什么这丫头不来问自己呢？

低头看看怀中愈发熟睡的女子，细心地替她拢去额前被风吹得乱七八糟的发丝，长留上仙一夜无眠……

“唔……”

华落醒来的时候、下意识的用手去揉自己的眼，结果听到一个声音自耳边响起：

“醒了吗？”

“嗯…”她还没反应过来。

“睡得可舒服吗？”

“舒――G？是谁？”谁和我说话？

她使劲揉眼然后转头循着声音看去：嘶――雪白的衣袍、冰冷的寒气，往上…是――

…冷峻绝美的…jin欲系……冰块脸……

…这是……尊上！师父！？

“呃(⊙o⊙)…”她吓得呆了“尊尊尊尊尊上…泥（你）、泥（你）咋（怎）么来了（辣0？”

“我能不来吗？你都私自下山了。”白子画低头冷冷看向她“谁同意你私自下太白了？”

…不知道他会着急、会为她担心吗……

…不知道他有多着急…多为她担心吗……

“我就不是觉得没意思么――”华落喃喃自语，忽然想起了什么“我的兔子呢？”

然后就发觉自己此时正靠在白子画身上、被他锁在怀中，急忙向后想要退开。

白子画皱眉、为她这一急着闪避自己的动作，却是默默松手；

华落见对方松手了，立刻脱离出其怀抱，然后看到自己身后的笼子里装着的那只灰白毛色的兔子精，后者正在打盹熟睡，一脸可爱呆萌。

好可爱的有木有~直戳萌点啊……

白子画注视了她半响、后者一直装着无视他投射在自己身上的目光，只顾看着笼子里的兔子。

“你喜欢它？”

“是啊~好可爱啊~不知道养起来会不会很麻烦…”

“这个不能带回去”白子画冷然拒绝。

“为什么？”华落讶异“为什么不可以？”

“百年兔子精，你尚未修得仙身、无法抵御妖气，不适合”

“我不~”华落不爽了“花千骨可以养糖宝、霓漫天可以养金灵子、儒尊可以养小鸟和鲤鱼，为什么我不可以养只兔子？”

可恶！差别对待吗？

“我是为你好，你是我徒弟、我总不会害你”白子画耐心的解释。

“谁承认你是我师父了？我失忆了~失忆了，尊上你不知道吗？”华落后退一步，不开森的反驳。

“你说什么？”白子画没想到她回这么一说、没想过她是这么想的，心中没由来地一股无名火窜出“你再说一遍”

“说就说~”华落还在不怕死的回答，丝毫没意识到自己说出的话将要面临什么样的后果。

“我说尊上你偏心、心偏到骨子里去了，整个长留上下别人都可以养宠物，为什么我不可以？你不是说我是你徒弟吗？谁承认了？我吗？我可不记得……”华落还在装傻。

“你――”白子画脸色都变了：你是这么想为师的吗？

…你居然想要说不承认为师与你的师徒关系……

…你居然想要否认这一切……

…你居然是这么想的……

难怪你一直避开、一直躲着，原来你就是想要逃离吗？

怎么可能让你逃离？

终于注意到白子画脸色不对劲的华落，觉得自己是在做死了。

这下要怎么办？

会被尊上灭口么嘤嘤嘤~

她貌似对他大不敬了？

这时候的她可没想到那兔子精，立刻后退一步转身就要御剑开溜、却被后面的人一把拽住一拉，整个人随即掉落熟悉的散着冷香和幽幽寒气的宽阔怀抱中，正要挣脱、却忽然被一只手狠狠的抬起下巴，然后――……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
临时公告
                            

                                                        

                            

                            
虽然文案上已有，但想想还是公告下~

夭夭自9月26日起~10月3日要去香格里拉旅游，所以亲们的评论可能不会及时回复~从9月28-10月3日期间不更~因为夭夭来不及存稿、赶上家里电脑坏了了，请亲们谅解（等夭夭回来多更补偿）

希望亲们多支持夭夭的文~谢谢(づ￣3￣)づq～么么哒(* ￣3)(ε￣*)                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蜀国三日游（五）故人！故友？
                            

                                                        

                            

                            
“――”华落怀中揣着上次买下的兔子精，时不时地在热闹集市上的摊位四周乱逛，尽量忽视背后那一抹灼热而专注胶着在自己身上的清冷视线，只觉得背脊发冷。

~师父…要不要这样盯着人家――？

昨日晚上的那一幕让她不敢多想、心中的疑惑也不敢多问，甚至不敢与其双目对视，只能秒怂的装作若无其事的不在意。

…其实心中有多紧张，人有多不自在……

嘴里嚼着棉花糖，正在想该怎么办才好、忽然不远处一阵喧闹声，好奇之余随波而流跟了上去，结果看见――

看错了吧？

绝计是看错了吧？

肯定是看错了吧？

华落不敢相信的用手揉揉自己的眼睛，然后看向对面：亲~瞧她看到了什么？

那个站在花船上正在下狠手教训一个欺负卖唱女的公子哥的女子，不是她那个世界的死党兼闺蜜梵晓梦吗？

她怎么会在这？

华落激动了、不敢相信了，急于上前‘认亲’所以也忘记了身后不远处跟着的白子画。

r(st)q这时候的重点是什么啊？

当然是――前方180°的十二点钟方向！！

“梵晓梦！”她直接挤开人群、冲向花船“亲爱的哎哟喂~”

一声‘亲爱的哎哟喂’让身后的白子画脸青了，却来不及阻止。

正在揍人的姑娘听见熟悉的叫声急忙抬头看向对面冲向自己的女子，直到对方近前了还有点不敢置信“你是――落落？华落？”

“是啊是啊~”华落开心地立刻伸出腾出的一只手，揽住闺蜜。

后者当然也十分欣喜的伸出双手回抱她，二人丝毫不顾忌大庭广众下古代人对两个女子抱在一起的画面所带来的震撼而受到的打击和冲击力是多么震惊，而华落更是直接忽视了白子画在身后的事情；

而此时白子画的表情比之前更精彩了，是脸上青白交加：他想不到自家徒弟居然在大庭广众下和一个女子抱在一起，还有比这更惊世骇俗的吗？

当事的两人可没有这个意识，俗话说‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’二人相拥了好一会儿才松手。

梵晓梦这才看到华落身后不远处站着的白袍男子，吃惊对方面容的她脱口而出“白子画？”

白子画听力极好，立刻听到、不禁皱眉：这女子不但认识自家徒弟，还认识自己，可自己对她没有丝毫印象，是谁？

梵晓梦看看后者、又看向华落，有点难以置信地开口“为什么白子画会在这里？”

其实她想问的是：为什么长留尊上用冻死人的目光死死盯着自家的闺蜜华落？

这俩人认识？

“哦~那是我师父”华落不甚在意回答。

“哦~啊不对，你师父――白子画？长留尊上？”梵晓梦震惊了：这还不光是认识，这俩只还这么熟？

师徒哦( ⊙ o ⊙)？

“你这丫头居然混的这么好？”居然给你赚到了？

正还想说什么、却见对方已经走了过来，正要开口提醒自家闺蜜、却见华落忽然一脸惊喜地看向不远处的一个布衣店，立刻转头顺着她的视线看过去――

哎哟谁来告诉她这不是真的？这现实感忒么滴冲击画面了，那个一身黑袍、从头包到脚却显露出一张脸的：不正是落落的那个青梅竹马的好表哥吗？

肿么可能？

而且重点是，自家闺蜜此时一脸兴奋+惊喜的看向对方，完全无视了长留上仙兼长留师父的尊上白子画脸上的表情有多黑、有多隐忍的怒气……

为白子画点蜡！梵晓梦在心中暗搓搓地腹诽：她可是清楚的很，自家闺蜜对那个青梅竹马唯一对她好的好表哥可是从小就暗藏一丝情愫和欢喜，再看这位尊上看自家闺蜜的表情，她敢用自己女人的第六感直觉和她十几年的青春年华做赌注：这位上仙，对自家闺蜜的心思绝不一般~！！！

别问她为什么能想到这一茬，实在是这样的目光她太熟悉了。

长留尊上白子画看华落的眼神，就好像华落当初看她那位好表哥的眼神，都一模一样、暗藏一丝情愫……这只有当事人的她最清楚，好歹她也是爱情这方面的专家……

只是当事人根本没注意到。

所以她才不禁要为这位传闻中的jin欲系冰冷俊男默哀：情路坎坷啊~或者说是――未来堪忧啊Σ( ° △°|||)

正想提醒自家闺蜜回神、却忽然被拍了肩膀，还来不及反应、怀中就被塞了一只兔子，然后只听自家闺蜜说了一句“帮我看顾好”

然后这丫头就一声‘断念’随即银光一闪、人已经跳上一道剑弧冲向那个布衣店的方向，不禁摇头。

白子画看着自家徒弟忽然在旁人的一片惊呼声中御剑离去，根本来不及阻止；

下山历练不能使用法术和仙力，华落本已违反。

而和女子相拥更是违背人伦道德，简直让人无法置信；

他看了眼站在原地、怀中被硬塞了兔子的梵晓梦，立刻转身离去――

“哎哎这真是”梵晓梦抱着怀中的徒弟，摇摇头、顺着另一个方向去布衣店，她有预感、她能看到更加精彩的一幕……

而接下来的事实证明：那简直是亮瞎了她的合金钛眼。。。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东华之谜（一）再遇东华，师徒分离？
                            

                                                        

                            

                            
华落御剑而行落在布衣店门口，她的行为已经吓呆了周边的人、可她却没有自觉，四处张望着寻找刚才看到的那个人。

没有~居然没有！

难道是自己看错了吗？

十分不解。

而另一边追之而来的白子画却与一身黑袍的东华上仙擦肩而过，引起他的怀疑；

“你是谁？”为何身上会有来自异朽阁的气息？

那一身黑袍的男子并不多言，即使被白子画下意识地拦下的动作给阻挡、却依旧想着避让。

…这个人身上有熟悉的气息……

…而那个气息却是……东华？

白子画忽然回神，有点不愿相信：当初五人结拜中，东华最先因不明原因离开他们、紧接着无垢返回莲城，再后来是檀凡，最后只剩下他和紫薰。

一直没有找到关于那个人的一点踪迹，如今这个人身上却有那个人的熟悉气息，可是却与异朽阁有关吗？

东华再见白子画很是意外，从没想过堂堂长留掌门兼六界第一上仙居然不呆在长留山、而是屈尊降贵留在人间，大出乎他意料。

不愿与其有任何接触的他，转身就要离开、却被白子画拦下，因而二人对打起来；

听到附近有打架声的华落闻讯而来、却惊讶的看到自己要找的那个黑袍男子正在和自家师父白子画打架，令她十分不解。

白子画从不轻易出手，更别提是和他人对敌、听十一师兄曾提到过，就算是七杀魔君杀阡陌也很难让白子画亲自出手，而如今却――

不过……这个人为何长得和哥哥那么像……

华落不自觉的叹息：也许她大多时候很迷糊、很二，在别人眼中看起来是不谙世事，但是在对待情感上她还是很明智的。

…这个黑袍的男人……太像那个人……那个曾经一直对她太好太好的人……

…好到让她难以忘怀……即使那个人后来也离她而去……

…哥哥……是你吗……

华落叹息，却不由自主地靠近那正在对战的二人，视线一直在那个一身黑袍的男子身上。

或许是她的目光太过灼热，东华感觉到了；

或许是她的气息紊乱破绽，白子画也感觉到了。

正在打架的两个男人同时停止动作，看向华落的所在地。

“是谁？出来。”东华开口道，然后用不可思议的目光看向从暗处走出来的华落“是你？”

居然是上次那个错把自己当成别人的姑娘？

而白子画皱眉之余更是吃惊华落接下来对着东华的一句话，只听她道：

“哥哥――果然是你……”

哥哥？！

白子画震惊。

东华不禁想抚额了“姑娘，在下曾说过、你认错人了”

“可你长得和我哥哥一模一样啊~你就是我哥哥”对面的女子不依不饶。

“落落，不可胡闹”白子画看不下去了“这世间长相相似之人何其之多”

“你不懂”华落不以为然地反驳自家师父，“他是不是我哥哥，我清楚的很，不劳尊上费心”

一句‘不劳尊上费心’让白子画彻底脸黑了。

东华注视着这二人，心中诧异天下居然还有人敢这么和长留上仙白子画叫板的、而且还是个女子，而更怪异的是白子画居然没有生气、只是脸色变了而已……

…真是稀奇……

这让东华忍不住开口道“小姑娘，你与他是何关系”

“她是我――…”

“他是我的‘便宜师父’！”白子画的话还没出口就被华落直接打断。

‘便宜师父’？东华一愣：白子画收徒了？而且还是收一个女弟子？

一声‘便宜师父’让白子画彻底变脸了：落落她居然――！！！

…你……纵使失忆了……还是不肯认为师吗……

“哥哥，我好不容易找到你、你可不能再落跑了”华落才不理白子画，趁着他愣神的空档跑到东华身旁伸出双手直接抱住对方的胳膊“要走带我一起走”

！！！！！

梵晓梦来到的时候正好听到这句话，同时也看到这幅情景：

她表示真是瞎了她的合金钛眼~她家闺蜜居然无视白子画这个风度翩翩的jin欲系高冷男，反而拉住那一身黑袍的男子，果然是――看脸的时代！！

近看那一身黑袍的男子那张脸，和闺蜜那个好表哥简直长得一模一样。

白子画不敢相信自己听到的：落落她居然说……

内心莫名震怒之余就想要上前拉开二人，自家徒弟双手抱着对方胳膊的那一幕刺痛他的双眼，一股闷气自胸口弥漫开来。

华落见状立刻向东华身后一躲，避开白子画、动作之快意图之明显，让白子画内心更是莫名忿怒。

东华只觉得十分有趣，看来这个小姑娘并不情愿成为白子画的徒弟、也没注意到后者有多在乎她，那么是不是可以――东华略微想了想……

“你要和我走？”他询问双手抱着自己胳膊的华落，脑中逐渐形成一个计划。

“是，哥哥去哪我去哪~(*^__^*)嘻嘻……”

“落落，不要胡闹、还不快回来！”白子画脸色铁青发黑的看着对面那个不省心的让他生气的徒弟。

“我不~”华落双手紧了紧“好不容易找到哥哥，我才不要！”

“我要跟着哥哥――”

“那就走吧”东华一身沉喝，忽然伸出手一把扯过华落、在她来不及惊呼之际直接搂住她的细腰将她带入怀中抱起来，然后转身轻功不见。

“落落――！”白子画大惊、急忙要去追，却已经是来不及；

“果然是有了相好的，忘了亲~”梵晓梦在一边自言自语。

“你说什么？”白子画走到梵晓梦面前，冷声质问；

“啊~长留尊上”梵晓梦这才发觉自己说错了话，可是来不及收口、只能将自家闺蜜和她那个好表哥之间的关系轻描淡写的说给白子画听。

其实也就是简单描述了下，无非是：那个人长得和华落的表哥很像，那丫头大概把那人当成那个表哥了，没有其他什么的请尊上放心等等；却是隐瞒了华落心中对那个表哥暗藏的一丝情愫，以及俩人从小就是青梅竹马的关系……

毕竟有些事不是旁人可以议论的，还是只有当事人自己清楚。

…落落她……

白子画听着梵晓梦的解释，不由得捏紧了拳头。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东华之谜（二）二货姑娘De异朽阁之行
                            

                                                        

                            

                            
华落没有想到自己会有这么一天，虽然眼前这个人不是哥哥、却更似他，被这个人抱在怀中的感觉就像又回到了从前……

…那曾经的温暖……温馨……又回来了……

她不禁有些痴痴的看着这个抱着自己却眼望前方的黑袍男子。

东华抱着她一路前行，虽然不看她却能感觉到对方一直望着自己；

这个名义上是长留上仙白子画的徒弟的小姑娘，为何在她抱着自己胳膊的那一刻、让他内心没由来的产生一丝怜惜和心疼？

他不理解。

……

一身奇异鬼服的异朽阁之主东方卿惊讶地看到东华怀中抱着一个女子回来了，而让他惊讶的原因却是――那个女子竟然是华落！！白子画的徒弟。

望着东华怀中被点了睡穴昏睡的女子，东方卿第一次说不出话来“这是怎么回事？”好半响，他才开口问东华。

“事出有因、我半路遇到白子画的拦截，而她――”东华迟疑了一下“将我当成别人”

“她可是白子画的徒弟”东方卿回过神来“只会影响到我们今后的计划，她是一个变数”纵然白子画有多在意她。

“变数亦是异数”东华沉思“既然白子画如此在意这个徒弟，以一牵制、以不变防万变”东华回答。

“虽然你是我的属下，但是只要不影响计划、你要做什么，想要做什么，我不拦你”

“我自然知道”东华说完抱着怀中的女子离去。

东方卿望着那远去的黑色身影，喃喃自语：这，究竟是变数、还是异数呢？

这个叫华落的女子，代替花千骨成为了白子画的徒弟，成为了那个高冷上仙心尖上珍惜的人，却无法成为替代骨头解放妖神的人选……

白子画纵然在意她，可是在天下苍生和她之间、究竟会选择谁呢？

而他要怎么做、才能让白子画身败名裂，后悔一生呢？

是这个女子，还是花千骨呢？

…究竟哪一个……更适合呢……

异朽阁阁主暗自沉思。

……

华落醒来的时候，那个抱着自己的黑袍男子已经不见了踪影；

她失落之余下了床、这才发现自己到了一个了不得的地方，推开门看向外面，鸟语花香、亭台楼阁层层叠叠，镂花木窗，高尖楼阁以及蜿蜿蜒蜒的九曲长廊。

这是哪里？

她怎么会在这里？

怀着心中的疑问，华落独自向前走去并四处观望，并没有注意到在她身后不远处、一身黑袍的男子和一身怪异鬼服的异朽阁阁主站在一起，正注视着她。

半响、黑袍男子转身离去；

异朽阁阁主眼中隐现一丝光，若有所思。

华落推开一扇门，映入眼帘的是悬挂在半空中的那密密麻麻的舌头、有的舌头甚至红红的还在滴血中。

现实中带给她的是毛骨悚然的感觉，令人不寒而栗；

她却想了想，伸出手企图去勾那些舌头、无奈身高的差距让她即使踮起脚也够不着，其实她就是想抱着试试的心态去碰碰那些是不是真的。

异朽阁阁主东方卿来到的时候，正好看到这一幕：

不同于花千骨的胆小怯懦、这个叫华落的女子却是够大胆，居然敢踮起脚用手去勾去碰触那些舌头，还因为够不着而整个人一次次不断向上跳。

“阁下私闯异朽阁，想要做什么？”东方卿忍不住开口想要吓吓对方；

听见声音的华落转头看向发音地，结果看到一身怪异长袍从头遮到脚、脸上戴着鬼面具的人，站在对面望着自己。

忽然有一种被人忽然抓到的感觉，华落不禁讪讪而笑“没什么，只是好奇这舌头是不是真的”

“你可知这些舌头从何而来？这可是异朽阁的宝贝”

“看这新鲜的程度嘛……”被问的女子居然抬起头望向头顶的舌头“越是鲜红越是证明最近不久才获得的”

“……”异朽阁阁主说不出话来：这丫头真的不怕吗？怎么可能？

“挂那么高，摸都摸不着~(ˉ￣～)切~~”华落撇撇嘴。

“你不怕？”对方忍不住开口问。

“怕！当然怕！但是怕又如何？不真实感受一把，怎么能安心？”

“――”

异朽阁阁主表示对这姑娘的回答不能理解：既然怕还敢伸手碰触？这是什么逻辑？

“你刚才说这是异朽阁的宝贝~莫非你是阁主？”华落像是忽然想起了什么，眼神炯炯地看向对方，双眼冒光。

！？

异朽阁之主东方卿表示：这姑娘忽然亮闪闪的眼睛，差点瞎了他的双眼！

“你认为呢？”他将问题丢回给华落。

“那就把舌头弄下来让我看看呗”华落忽然几步窜到对方面前，伸出手去扯对方的长袍。

“放手”东方卿对她忽如其来的举动表示不满，却没有反感；

“不放~！除非你把舌头放下来给我看看~”后者耍赖。

“真不放？”

“就不放”

“――”一身长袍遮面的人无言：这样闹下去不是办法，而他没有多余的时间陪这个丫头胡闹。

“喂喂，你不会这么小气吧~不过就是看下舌头而已”

看下舌头而已？

长袍的人挑眉、虽然戴着面具让人看不到他此时脸上的表情，但是他自己知道、他忽然被愉悦了。

“既然要看――不如…”他缓缓开口道；

“嗯？怎么？”后者的华落还在后知后觉，丝毫不知道自己即将面对的‘危机’。

没等她反应过来、忽然被对方伸手一扯，整个人随即掉落对方宽大的衣袍内、直贴对方胸前――

“你――？”她下意识地低头去看自己被对方大手挟握的腰际，耳边却传来一个温温柔柔的声音

“不如……看我的吧……”

她惊讶得抬头，却见那戴着鬼怪面具的人伸手略微抬了抬面具、然后向着自己低下头来，大片的黑影顿时笼罩华落所站的地方……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东华之谜（三）异朽之吻！心乱？
                            

                                                        

                            

                            
冰冰凉凉的唇触碰到了华落的樱唇上，没等她反映过来已经长驱而入、轻轻的啃咬，然后袭向她的牙关处，将自己的舌头紧紧包裹着她的舌头与之缠绵。

由浅变深、吸允着，辗转着，反复着；

当华落不可思议得睁大眼睛并回神意识到自己所经历的是什么的时候，想要挣脱已经来不及了。

她伸手想要去捶打对方，却被对方用另一只手牢牢束缚住她的双手举过头顶；

冰冷的吻、热热的温度，让她几乎要透不过气来！

当她几乎腿软的时候，被对方一把扯入怀中，整个人随即被那人宽大的怪异长袍遮笼在其中。

那自腰际间的手放在她的双眼上，遮住了她的视线；

被蒙住双眼的女子、目不能视，只听见头上男子一声低低的叹气声、然后脑后一阵疼痛，昏了过去――

异朽阁阁主东方卿望着怀中的女子，不清楚为何自己会面对如今纠缠不清的局面。

原本只是想吓吓对方、没想到却不受控制得吻上对方，更是近一步的向对方索吻；

怀中女子的唇香甜美好，让他不自觉地沉沦其中。

明知道不可以、却还是忍不住，控制不住……

这个叫华落的女子，到底是？

久久注视着怀中的女子，异朽阁主沉思不语。

……

华落再度醒来的时候，发现自己又回到了最初醒来时的房间内；

这一次她推开门去、依然是之前熟悉的楼阁和弯曲长廊，依然是半空悬挂着密密麻麻舌头的房间，却是再也等不来那个一身怪异长袍、脸上戴着鬼怪面具的异朽阁阁主。

回想之前，让她头一次有一种心乱的感觉；

如果说和白子画那暧昧亲昵的接触是心跳的，那么和刚才那个人的接触则是心乱的、一种莫名其妙的心乱的感觉，让她只要一想起来、心脏就有一种‘砰砰砰’乱跳的感觉！

为什么会这样？

为什么对着一个陌生的人，她会产生这种感觉？

即使在当初面对哥哥和那个和哥哥相似的人的时候，都没有这种感觉……

…异朽阁阁主……你究竟是谁……

…忽然好想看看那面具后的是何种容貌……

…好奇怪的感觉……

华落不禁脸红了，头一次脸红得发烫发热，她劝说自己不要去多想、不要去多回忆，却忍不住不断去想：就好像一个情窦初开的少女一般，她咬着手指站在那里痴痴地笑、傻傻的发愣，微风中少女如桃花般的笑脸熏染了不远处默默观望的人。

异朽阁阁主叹气：这个女子，让人有一种看到了就不忍放手的感觉。。。

从他在长留拜师大会上第一次见到她的时候，他就知道、她在白子画的心中占据了份量，而这份量为何会越来越重、重到甚至盖过了花千骨，他却不知；

直到东华将她带来并留在异朽阁，直到他以异朽阁阁主的身份见她、才隐约感觉到这一点，因为这女子身上所拥有的特质、是一般女子所无法拥有的，所以对旁人来说，她很特别…

…特别到只要是每个遇上她的人，都忍不住要好好护着她……

…都不忍放手的感觉……

就连他亦是如此。。。

只是……

异朽阁阁主轻轻摇头，不再看那女子、转身离去。

…计划之中……情爱不计其中……

…他异朽阁阁主……亦不需要……

…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东华之谜（四）她，再度哭了！他的心思？
                            

                                                        

                            

                            
那天后、再也没有遇到过那个强吻自己的异朽阁阁主，就连长得像哥哥的那个黑袍男子也不再身边，这让留在异朽阁的华落十分惆怅。

虽然阁内有侍女照顾她的生活起居、锦衣玉食，但是却是冷冷清清一个人、无人陪伴；

没有人限制她的自由，只要在异朽阁内，想去哪里都可以、下人们见到她都很恭敬和客气，却是带着莫名的疏离……

华落不解、却只能无聊的坐在阁楼中间的楼梯入口处，翘着二郎腿用在古人看来是十分不雅观的姿态晒着太阳。

红兰是负责来照顾华落饮食起居的三个丫头中的一个，她有些不解得看着这个坐姿不雅的女子晒着太阳，内心十分好奇：异朽阁从不留宿，更不要说是一个女子，但是如今她却被派来和其他二人一起照顾这个女子的饮食起居，实在不能不说是一件奇怪的事情。

阁主对这个女子的重视程度，让人十分不解；

而且听和她一起的二丫投之一的翠兰说起过，好像常出入异朽阁的东华大人也对这个女子有所关注。

这真是一个奇怪的现象~！

作为下人她们三丫头不敢多言、多话，只做自己本分的事情。

异朽阁内不缺人手，但是胡乱说话会遭受前所未有的悲惨下场。。。

“姑娘，你怎么在这？”红兰走上前去，想要将坐在楼梯口的华落拉起来~

“别拉别拉~我在晒太阳呢~\(RQ)/~多好的天气啊……”

华落撇撇嘴“整天吃了喝、喝了吃，都肥肥了、晒晒太阳心情好”

“――”红兰说不出反驳的话来。

正在此时，那一身黑袍的男子走了进来；

“见过大人――”红兰立刻低头行礼。

“哥哥――”华落立刻从楼梯口上站起来，冲向男子；

一声‘哥哥’让红兰目瞪口呆：哥哥？东华大人是她的…哥哥……？

再度听到这个称呼的东华已经不知道该说什么好了：为何这小姑娘每次见到自己都要称呼自己是哥哥？明明都申明过好几次了，不认识她的。

却有一种深深的无奈感，而且他感觉、如果他再度解释也没用，下一次这丫头还会如此称呼他！

算了算了~

东华想着，却是伸手将冲向自己并差点摔跤的华落一把揽住腰提了起来、避免她摔倒后再放下。

~！！！！！！好劲爆！！！

红兰表示眼前的一幕瞎了她的眼：东华大人居然会抱人？

而且抱得还是一个女子！！动作如此利索？

华落冲向东华的时候脚下一个错步，眼看要摔倒、腰间却忽然一紧，然后整个人就被提了起来、等她还未回神，又被放下至地面。

这才意识到是这个和哥哥相似的男子救了自己，避免自己跌倒出丑，不禁鼻子一酸。

“哥哥……谢…谢谢……你……”

眼泪当场就滑落了下来。

东华有些莫名和不解：为何她看着自己，却又再次哭了？

为何他看到她的眼泪，心中会产生一丝丝莫名的心疼和怜惜？

东华有些小心翼翼的伸出手指接住面前女子自眼眶中滴落下来的泪珠，慢慢的由接住泪水变成了用手指去抹她的眼泪，而华落则是眼泪越落越凶。

“为何要哭？”东华开口问道；

“我、我――不知道…我……我就是……想哭……”华落抽泣着，眼泪却不断滑落下来。

“……”东华低头看着华落，却是忽然叹了口气、然后不等华落开口，已经伸手将人一把抱起搂在怀中，然后轻功飞身离去。

留下红兰在原地彻底傻眼“……”

华落不知道对方要将她带往何处，去只觉得这样靠着他让她心安不已、过往的温情和对哥哥的情愫似乎又冒了出来，怎么也止不住。

她的手紧紧扯着黑袍男子的外衣，不松手；阳光照耀下她和他的身上，暖暖的。

东华低头看了看怀中的女子，对她的举动不以为然、却又紧了紧搂住女子娇躯的手，将她锁在怀中，朝着一处亭台楼阁中飞去。

直到将她带到那楼阁的最高处，他抱着她坐在阁顶望着天际，她才惊觉这是要她吹风呢~

原来哗啦啦落不停的泪水，此刻已经莫名止住了；

阳光很暖和，他的怀抱也很缓和，让她不自觉得沉迷其中，紧紧靠在他身上、只想让这一刻永远恒久。

这一幕画面很美很和谐，但是不远处看到这一幕的某个白衣人、却是手握着拳紧紧的，内心一阵紧缩和莫名的痛……

白子画寻人至此、无意中看到这一幕，华落被那个有着东华气息的神秘黑袍人抱着怀中，二人在阁楼顶端吹风，如此美好的画面却让他有些莫名刺眼。

…落落你……为何……

…你怎么能……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东华之谜（五）长留尊上的心思！觉悟？
                            

                                                        

                            

                            
东华抱着华落在楼阁顶吹风，白子画落到他对面时、他依然毫无所觉般没有一点动作。

而原本依偎在他怀中的华落则忽然叹了口气，用一种略带伤感的语气开口道：

“哥哥……要走了吗？”

她感觉到了自家师父的气息，已经来了。。。

“还会再见吗？”

“――”

“我还能再见到哥哥吗？”

“……”

“我知道你不是我哥哥…但是我……真的――忘不了那个人……”

怀中的女子喃喃自语、声音哽咽，似乎又要哭的样子。

想到和东方卿的计划，看到怀中女子眼中的哀求，东华不知为何忽然心软了，下意识地脱口而出“会的――”

…还会再见的……

东华松开手，华落从其怀中站起来、回头看了眼自家师父白子画，并不多言。

那一眼、眼神漠然得令人心惊，好似快要离去，让白子画不禁一愣：落落这是在…怨他？

…为什么要怨他……

华落又回头看向一身黑袍的东华――她说：

“哥哥，我会等到你再来找我…如果你不来……换我去找你……”

“谁也不能阻止我的脚步……”

“哥哥，我叫华落――请记住这个名字……”

东华什么都没有说，只是伸手在她头上摸了摸、又看了眼白子画，转身轻功离去。

直到东华的身影消失在视线中很久、华落一直站在那里一动不动，什么都不说；

白子画走到她身后、离得她很近，可她却毫无所觉般。

“走吧”他说，心中莫名一丝丝疼；

“尊上你为何要来？”

“为何要打扰我和哥哥？”

“为何连你也要破坏这一切？”

白子画不敢相信、或者说不愿意相信，伸手一把将背对自己的女子扳过来让她面对自己“你说什么？”

“好不容易找到了……为何尊上你要破坏这一切？”

“他不是你哥哥――”

“他是、只要我华落说是就是，我说是、他就是我哥哥！无人可替代的”

“你――莫非你…”白子画忽然像是意识到了什么似的，语气忽然变严厉了。

“你…莫非你……没有失忆？你并没有失忆！？对不对？”

“――”

“如果你忘记了，怎么可能会怨我？你明明什么都记不得，怎么可能会怨我？”

“你明明记得我，却装作不认识我，这是为什么？”白子画不敢置信，双手紧紧按着自家徒弟的肩膀质问。

…心好痛……好痛……

…为何要痛……

…为何要难过……

…为何你要瞒着我失忆……

“为什么你这么抵触为师？”

“从一开始的不肯拜师、到绝情殿的相处、再到如今的面对，你通通要装作什么都不知道、不愿面对，避开为师？”

“因为你是我师父――华落和尊上，是师徒、只是师徒而已…”被质问的女子淡然开口。

…只是师徒……？

“华落不知道尊上误会了什么，如果之前华落有做过什么让尊上误会的事、华落在此表示歉意…”

“你――……你…”白子画松开手、不自觉地向后退一步，“你……”他说不出反驳的话来。

是了、他们只是师徒而已，只是如此而已……可是为何他的心中却有那么丝丝的痛…

…为何在听到她如此撇清关系和实质的话时……他的心好痛……

…为何在看到她对着别的男子笑甚至是说话的时候……他的心好嫉妒……

…为何在发现她将自己和紫薰送做一对的时候……他的心难过和沉闷不已呢……

愣神的瞬间，忽然恍然：莫非自己――自己是……

…自己对这个徒弟有了其他心思……那不该有的心思……

…怎么可能……

白子画猛然一怔，向后又退了几步：似乎不敢想象自己此时想到的。

怎么可能？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扬州奇遇（一）混乱？再离别！
                            

                                                        

                            

                            
白子画沉浸在自己的思绪中，没有说话。

华落的心情不好、因为东华和自己那个青梅竹马的哥哥极其相似的关系，因为白子画的出现打断她的幻想和白日梦，所以看白子画没有说话、她也不开口；

她就这样静静看着白子画，不说一句话。

“你――…”白子画忽然不知道该说什么了，华落的欺瞒、她的那些话，自己的心思，所有的一切混乱不堪；

他觉得自己要好好想想，接下来要怎么做、该怎么做……

他叹了口气，正要说什么、却听见身后一声“子画”随即看见紫薰浅夏飞身而来，落在二人面前。

“见过紫薰上仙”华落很有礼貌的行礼；

“自上次太白庆功宴一别，再不见你们师徒、没想到都来了蜀国，可还好？”

“紫薰是你啊――”白子画点头，有些差的脸色却让紫薰浅夏十分吃惊“子画你怎么了？”

“没事。”

“没事？”紫薰浅夏不相信，转而看向一边的华落“是不是你这徒弟太调皮，让你劳心费神？”

作势轻拍了华落一下“你这丫头是不是又瞎跑了，让你师父白白担心了？”

华落轻轻摇头“没有”

不见从前的调皮和胡闹，而是平静到让人莫名心惊的冷静，华落这一转变让紫薰浅夏暗自惊讶：这是怎么了？

对于白子画这个师父，华落其实心中有幸有怨恨的。

有幸，是因为自己从落到这个时空落入长留开始，长留尊上白子画对自己一直很照顾的，无论是成为师徒前后还是生活起居；

有怨，是因为长相酷似哥哥的那个黑袍男人，她知道他不是自己心中那个人、可是她就是忍不住将他当成那个人，因为心底深处那一丝藏着的情愫、因为那个人曾经在她最困难最孤单的时候给她温暖，给她留下过美好的回忆，所以她忘不了…也不想忘……

白日梦、她知道这一切都是白日梦，可心头一旦被触动、心火一旦簇生，就灭不掉了。

从那个人出现的那一刻开始，她内心深处的那一丝情愫就又跳出来了――

她幻象可以持续拥有那片刻的美好记忆，却因为白子画的不知情、白子画的来到，打破了一切……

她又成为长留尊上的首徒了，她又要失去那个人了。

所以她难受、她心中有怨；

所以她选择无视、同时也没看到白子画在听到她说的这些话后脸上那不敢置信和伤心的表情。

……

白子画的心很乱，但鉴于紫薰的关心和华落的沉默不语，最后三人选择在一条竹船上坐着休息。

船尾，樵夫划着船；

船头、白子画独自静立，船身、华落趴在船身的竹窗上，用手轻拍湖面上的水嬉戏。

紫薰浅夏十分疑惑这对师徒是怎么回事，她看得分明：华落心不在焉、似乎在想什么，从上船后开始没有一丝目光停留和放在自己和子画身上；而子画则站立在船头，同样神情恍惚不知在想什么……

这对师徒以前可不是这样的！

莫非是这丫头装失忆的事情被知道了？

紫薰这样想着，忽然觉得自己真相了：莫非是子画为此生气了。

想到这她看了华落一眼，然后立刻向船头走去、想要去安慰白子画不要和徒弟置气；

在紫薰浅夏走向白子画的那一刻时，原本低头嬉水的华落忽然抬头看了眼她的背影、又低下头去――

而当紫薰柔语安慰白子画时，白子画下意识地看向那个让他心绪紊乱的女子、却发现后者依然低着头嬉水，从上船开始这丫头就不看自己一眼、心思不在自己身上，让他忽然觉得莫名愤怒，好似这多日以来担忧她有事、担心她一切的自己显得多么的可笑……

是啊~他们只是师徒关系，别的什么都不是。

她自由自在、根本不需要别人关心，那他又何必多管闲事？

想到这，像是赌气一般、他转身不再看那个女子，而是回头望向紫薰浅夏，听她说着劝慰的话、心中莫名好过一些，却更多是忧愁和不知滋味的苦涩……

像是心中有所感觉似的，在白子画望向紫薰浅夏的那一刻、趴在竹窗上继续嬉水的女子，忽然抬起头来，默默看着那船头上谈笑风生的一男一女，脸上神情难测、不知在想什么。

华落只是默默看了白子画和紫薰一会儿，忽然站起来转身向船尾走去――

竹船依然静静向前划动，船头的一男一女如壁画般站在一起，船尾的樵夫接过面前一女子的一封信放好然后继续手中的动作，而那交托了信的女子则最后望了眼船头的那俩人，随后悄悄御剑离去……

等到白子画吹够了风冷静的心情想要和紫薰返回船身的时候，却忽然发现那原本在船身竹窗上趴着的女子不见了。

心中莫名的惊慌，却不知从何而来的惊慌……

“或许那丫头在船尾呢~”紫薰浅夏看出了白子画的担心，安慰地开口道。

可等二人寻遍了整条船，都不见了那让长留尊上心心念念到心绪紊乱的徒弟：

长留首徒-华落，不见了！

这一发现让人吃惊，紫薰浅夏不知该用什么词形容白子画此时脸上的表情。

等到问到那撑船划船的樵夫、等到后者从怀中掏出那封信，等到白子画拆开信看了后、等到那信被风吹得从失神的白子画的手中掉落在地时，紫薰浅夏才意识到一切都不好了！

白子画此时已经顾不上紫薰浅夏了，那封信、华落留给他的信中已经说明了一切，证明了让他心慌的一切：他的徒弟、他的落落，走了！！而且是不告而别！！

…为什么……

…这是为什么……

…为什么你要走……

…为什么你要不告而别……

到底是为什么？

他内心焦急、莫名心慌，转身轻功飞身离去。

他要去找她，他要去找那个让他心乱心慌的徒弟，他不能丢了她――

“子画！”望着白子画急匆匆的离去，紫薰浅夏来不及阻止、只能立刻展开信看其中的内容，才了解一切：原来那丫头还是存了要撮合她和子画的心思，明明在她失忆的事已经被子画发现的情况下，甚至不惜独自离开。

紫薰浅夏唏嘘，虽然她很欢喜这丫头的撮合、但是一想到她的离开，却让她莫名心惊和后悔；

…你可知……你这样做……会让我紫薰浅夏更加自愧不如……

…堂堂五上仙之一的紫薰浅夏……居然需要一个小丫头来帮忙撮合自己的爱情……

…何其自愧不如……

紫薰浅夏想到这，急忙轻功去追白子画，那封信被她紧紧捏在手中。

…师父……华落走了……

…想必有紫薰上仙的陪伴、师父不会孤廖一身……

…师父有师父的责任……华落亦有自己的理想和信念……

…等华落找到自己心念的归处…完成自己的心愿……再回来向师父请罪徒儿的不辞而别……

…保重……

…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扬州奇遇（二）传说中De英雄救美！
                            

                                                        

                            

                            
华落和梵晓梦彼此间有一种别人没有的默契。

当华落回到那家布衣店的时候，遇上了早已等候蹲点几日之久的梵晓梦，当然还有寄放在她那的那只兔子精~

华落一方面为了避开白子画调整好自己的心态，另一方面也抱着想再次碰到那一身黑袍的男子的心愿，所以和自家闺蜜商量后决定一同前往扬州――

为什么认为扬州可以碰上那个人呢？

因为在异朽阁的时候曾有一次无意中听到伺候自己的三个丫头中的一个提起过，那人有任务将前往扬州，所以华落想着也许她跟着去就能碰到那人了……

白子画在蜀国找了个遍都没有找到华落，心中莫名慌张、更多的是难过和莫名痛心。

他不知道，他要找的人此时早已踏上前往扬州的船上，正和自家闺蜜肩靠肩、手拉手地开心说笑。

紫萱浅夏找不到白子画，无奈之余只能自我安慰也许是华落那丫头耍着他们玩呢~没准过几天就没事了，却没有想到――

华落在长留呆了不少的时日，别看她平时大大咧咧加二货的时候比较多、她的剑术却是提高不少，甚至已经超过了落十一，只是她不像其他人那样整日勤于苦练，这姑娘比较懒。

用梵晓梦之后所见的话述来说，就是‘深藏不露’；

用华落自己的话来说，就是‘摆POSE装帅气’。

到了扬州的两个女子、很有计划的先在一家客栈暂时安置下来，然后二人商量着找些事做；

扬州很大，集市很热闹，人很多，这让头一次单独出行的姑娘们十分开心、从而疏忽了暗藏的危机……

梵晓梦再次拔刀相助路见不平的教训一个欺负卖花女的地痞时，正好华落在一旁无意中看到了前方不远处有快马奔驰而来、行人纷纷躲避时撞到了一个老人，老人手中搀的小女孩跌到在地，眼看就要被那马蹄踩踏上！

危急时刻、华落来不及多想，直接丢了手中刚买的吃食直接冲上前去伸出双手捂住那小女孩的眼睛然后抱着她低下头去，用自己的身体为那孩子挡下即将遭遇的一切。

“啊――！”

“华落！”

“姑娘――”

人群中惊叫声响起，眼睁睁地看着那急速驾驭而来得数匹骏马即将撞上华落――

骑马的人似乎已经发现不对、纷纷拉起缰绳想要避开，同一时刻一白一红两道身影如风般穿梭在前、在千钧一发之际将地上的一大一小捞起，不见了踪影……

直到数匹骏马被骑马者拉着缰绳在一阵嘶嚎声中稳定下来、场面得到控制后，在场包括梵晓梦在内的众人，这才看到现状――

一身雪白如霜、手中拿着一把扇子的俊美男子，一身火红敞衣、锦衣卫官袍模样的人，两个人一左一右护着华落和其怀中的小女孩。

立刻有群众认了出来，那一身火红官袍模样的人竟然是蜀国的现任厂公‘宫如妖’，而那个一身白衣似雪的男子则是蜀国四大家族之一的欧阳氏家的二公子，人称‘如玉书生’欧阳玉；

两个人都是蜀国数一数二、了不得的人物！

宫如妖，蜀国现任锦衣卫厂公，人长得妖艳绝美、性情冷酷无情，虽然有无数宫廷女子和权贵少妇芳心暗许，但是他的手段狠辣、残毒，没有那个女人敢靠近他；而且他的权势在整个蜀国来说、除了现今的蜀国皇帝和大皇子外，以他为首。

就算是皇帝孟玄朗和大皇子孟玄聪，也要让他七分、不敢得罪他，是一个非常了不得的人物！

而欧阳玉则是欧阳世家有名的翩翩公子，同样获得无数少女芳心、但是他性情温和，对谁都彬彬有礼，是整个蜀国上下少女们心中的理想对象，用梵晓梦和华落这两位现代人的话来说，就是所谓的‘大众情人’。

这样两个性格和喜好、背景身份和手段完全不同的人，居然会同时去救一个女子，而且还是冒着自己生命危险救别人的女子，除了本身要赞扬舍己救人的华落姑娘外，剩下的更多还是诡异……

“厂公”旁边的侍卫模样的人走到宫如妖身侧，低头“您没事吧”手下想不出从不在意这些小事的主人为何如今会对这事有兴趣，而且还亲自出手？

宫如妖低头看着那个被自己伸出一只手虚护在身前的女子，也十分不理解自己今天莫名的行为，为什么在看到这个女子不顾自己生死的情况下去保护一个小女孩，他在那一瞬间会有一阵心痛和一阵冲动，会下意识的做出惊人举动、前去保护她！！？

这个女子是谁？有何特别之处？

“姑娘，已经没事了。”另一边的欧阳玉好心的开口提醒紧闭双眼‘等死’的华落。

听到安慰话语的华落这才睁开眼，却没有先看将自己一左一右护着的两个男子、而是先去看被自己护在怀中的小女孩，在确定对方无事后才轻轻舒了口气。

看着小女孩跑回自家爷爷怀中，后者千恩万谢时，华落只是轻轻摇头、并没多说什么，也不在意；

这一点让宫如妖不禁脱口而出“你不怕死？”

“怕啊――”华落看向这个一身火红官袍的妖艳绝美男子“但是做了就是做了，我问心无愧”

“……”

“――”

在场两个男人都说不出话来，或者说都被面前这个女子如此洒脱和随性的话给惊呆！

。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扬州奇遇（三）冷情尊上认情！暧昧强吻？
                            

                                                        

                            

                            
得知华落和梵晓梦是出来游玩并要在扬州呆上一段时间后，宫如妖看了眼华落后转身离去，而欧阳玉则热情好客地领着华落二人游览整个扬州城。

美其名曰：感谢善良且不畏生死的华落姑娘助人为乐~

在游遍了大半个扬州城后很快夜晚来临，华落二人决定去热闹的夜市看花灯逛街，婉拒了欧阳玉的邀请后，俩人依然是手拉着手一起。

路上梵晓梦好奇地问华落为何选择从长留尊上处落跑，后者则表示师父大人身边压力太大、让她颇感不自由，却被自家闺蜜暗指与其心中那个青梅竹马的表哥有关；

华落无言；

夜晚的集市热闹喧哗，猜灯谜、游花船、看戏曲，什么都有。

梵晓梦倒是玩得很开心，但华落却忐忑不安，因为她感觉到了一股非常熟悉的气息：

这股气息就像她好似一个被抓女.jian.的人一样，让她时时刻刻感觉到了来自夜晚的森森恶意。

直到她与梵晓梦走散分开、直到她看到那一身白袍的人自面前飘落而现的时候，她终于明白内心那股莫名的害怕从何而来了――天啊！是师父大人来了！！！

“真要命”她哆嗦了下向后退了几步，转身撒开腿就跑、拼命往人堆里挤，她知道白子画是肯定不会在人多的地方捉到她的。

白子画这几日来终于发现自家徒弟的踪迹，追至扬州；却好巧不巧的在灯会上找到她。

见自家徒弟像避瘟疫一般躲开自己，白子画气不打一处来：这个闹心的丫头！

眯起眼注视着那抹逃跑的人影，白子画想了想从另一边追上去……

华落跑过了几条小巷和街道，如期看到自家师父并没追上来、心中莫名放松了一下，她放缓脚步从另一条人少的幽径小路中慢慢走着。

“吓、吓死我了”她不断拍着自家的胸口给自己顺气，正当她为自己的临时机智点赞时、从小路暗处的墙壁中伸出一只手，一把将她扯了过去――

“啊！”华落来不及反应，人已经向后跌去、落进一宽阔温暖而又熟悉非常的怀抱中，她想挣扎着站起身来却又被一股无形的压力制住，落了回去。

“谁――唔…”她下意识地抬头却只看到头顶黑压压的一人影，在她还未张口问出什么来的时候，那人影就低下头来……

冰凉冰凉的唇贴在自己的唇上，熟悉的冷香气息袭卷全身。

华落这下知道是谁了，她惊讶、睁大眼睛，双手本能地去推对方低下来的头，却没有丝毫作用：是师父白子画！！

她下意识地启唇浅吟，一股沉重的力道不由分说地闯入，毫不客气地探进她舌间。她有片刻的惊骇，想要推开逃离，老天却不给她任何逃跑和躲避的机会。

怎么办？要怎么办？

她想不出经过自己之前那样认真的解释后，原本以为长留尊上不会再对她做出师徒之外的暧昧举动来，却没想到对方居然听之则过、继续将她和他自己置于这暧昧人伦上，这……

一身白袍如冰的长留尊上白子画紧紧抱着好不容易找到的徒弟，下意识地将她扯人怀中，做出惊人之举，原本有些后悔和懊恼的他，却在唇与唇的相触中心中萌生莫名情思，不能自已。

他松开口将她整个人扳过身来、圈进胸膛，双手捧上了她的脸颊，双唇上是粗.暴.辗碾的力道，惩罚着她的逃避。他探入她齿间的力道强势地纠缠着她的舌，不容拒绝地搅.弄.着，仿若一条蛟龙，长驱直入，在她唇齿间翻江倒海，狂暴地宣泄着某些压抑已久的情绪。。

而也是在此时、心中对她的真正心意也在此被他承认，他-长留上仙白子画，无法再欺骗自己：他对他的徒弟-华落，产生了儿女情思…他……喜欢这个女子……

这不该有的、违背人伦道德的儿女情思！

可是此时内心的震撼却比不上对怀中紧抱的女子的那种失而复得的满足感，白子画处于情动的本能做出的举动就是将人抱在怀中强行索吻。

显然他的举动吓傻了华落，从来想不到自家师父会有这样一面直接且暧昧胆大举动的华落，表示这真的不是老天在玩她吗？

也不是她在做梦吗？

与她交缠的唇舌带着一股不容质疑的霸道，却又隐隐地带着些温暖的柔情，不似之前几次那番的轻柔，而是一股子的狂暴。。

华落被吻得气喘吁吁、几乎要断气，双手无力的揪着白子画的衣服，几度想要挣脱却一次次失败。

“呜呜――停…师…父……快、快…停……”她扭着头躲避“透…不过…过气…”

像是感觉到怀中自家徒弟的不适一样，白子画松了松力道却仍旧是不松口、只是原本霸道的力气变成了绵长的温和。

“落落……”白子画低吟道，松了口注视怀中早已脸蛋通红如滴血的徒弟“我心悦于你”

华落只能羞红了脸，说不出话来、也不知该如何接口。

白子画看着她、见她不说话，再度低下头去在面前女子唇上印下亲柔之吻――

头顶上空的银色月光依然明亮美好，不远处的集市依然热闹非凡；

但是没有人来打扰此时寂静暮色下相拥的二人。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扬州奇遇・番外一
                            

                                                        

                            

                            
华落从没想过要将白子画当成自己春心萌动的对象，长留上仙白子画那是书中的人物、电视剧中的画一般的冷仙，从来都是只可远观不可亵渎的。

却从没料到有一天这画中的仙人居然会向自己表白，而且还是在自己和他是师徒的情况下，这让她有些微愣；

白子画绵长的吻结束后，华落还处于呆萌的状态中，直到腰上一疼、发现是自家师父掐了她的细腰，这才回过神来~

“师父――”理智瞬间回笼的她想要退开自家师父的怀抱，却动不了。

“为何要躲？”白子画看向她“为何要不辞而别”你可知，为师有多担心？

“弟子没有躲、弟子留了言的，不敢打扰师父与紫薰上仙”

不承认？白子画挑眉：这丫头胆子肥了吗？很好~

“那不辞而别呢？为何不通禀一声就独自离开？”白子画继续戳重点问“你可知，为师和紫薰有多着急？”

“那不是没事么r(st)q”华落暗自嘀咕，一脸不以为然。

“嗯？”

“哦不，弟子是说弟子下次不会了”

“和为师回去~这次你私自出来已经够久了，该回长留了”

“o(>n
这是什么意思？

白子画不爽了：还嫌事情不够多么？这丫头心野了吗？

想了想忽然心一凉，“你――找人？”

“！”华落一惊：师父大人怎么知道？

看到华落一脸心事被猜中的样子，白子画有些疑惑了“你找谁？”

“找上次那个将你带走的黑袍男子吗？是吗？”

“弟子……”

“为什么？他不是你哥哥，你为何不肯听为师的劝告？”

白子画有些恼怒、更多的是排斥，双手紧紧掐着华落的细腰，让她疼得倒吸一口冷气。

“疼！”

“说话！你与那个人是何关系？”白子画死死地盯着面前的女子，眼神犀利、眉头紧锁；

“嘶……”华落想要挣脱“好疼~/(ㄒoㄒ)/~~师父你放手…弟子腰疼……”

“――”白子画像是没听到一样。

“弟子好不容易遇到…儿时闺蜜……她说她要找人…所以我们商量着一起来扬州……”

“闺蜜？”

“就是闺房中的好姐妹”华落战战兢兢地回答：呜呜~~~~(>_
“就是上次你遇到的那个？”白子画想起之前在街头遇到的那个用脚踹人的少女。

“是的…是…就是她……”

华落边说边偷看自家师父的表情，见有缓和的趋势不由地偷偷松口气。

“不是去找那个人？”

“弟子都不认识那什么人，而且是他上次带走的弟子…”华落装傻；

看着自家徒弟一脸明显装傻的表情，白子画也没有办法“三天”

“什么？”

“三天之后，为师再来找你…即时，你必须跟为师回去”白子画松了口。

“谢谢师父！！”华落很开心很得意：虽然时间貌似有点短，但是只要脱离了师父大人的‘监控’时间不是问题~

高兴之余的她没有注意到此时白子画脸上若有所思后的质疑表情。

…落落她……没有说实话……

…你要找的…究竟是那个人吗……

…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扬州奇遇・番外二
                            

                                                        

                            

                            
“什么？三天！”某酒楼三楼的窗边，和白子画分开并找到自家闺蜜在一家酒楼三层下座的两人正在商量接下来的事情。

梵晓梦有点不爽长留尊上的期限：开玩笑~三天怎么玩？

“我跟我师父说，是你要找人、你可别漏风了”华落在自家闺蜜耳边低语，后者‘嗯嗯嗯’的直点头“放心~”

正在此时几个看模样就是贵族小姐的少女们在她人簇拥下走上了三楼，正好相中了华落二人所在的位置，仗着自己的身份要求二人主动让位。

“凭什么？什么叫先来后到？你以为你一个富家千金就了不起？”梵晓梦性子直爽，不高兴就开口唰人：啊呸~古代人狗眼看人低！

“算了~”华落扯扯她的袖子示意她低调，随即站起身来准备让位。

似乎是以为华落好欺负，那为首的一个富家小姐居然挡在华落前面不让她走“站住！”

“姑娘有何指教？”

“看到蜀国四大家族之一的华家大小姐，你这贫民居然不行礼？”旁边一千金小姐一脸鄙夷地开口，边说边要上前拉扯华落。

“你敢动手？”梵晓梦挡在自家闺蜜前面，朝着那千金小姐一巴掌就过去了“啪！”

“啊！！”那女子想不到会被同样一女子动手打脸，吓得当场手捂住通红的脸颊就尖叫着后退了几步“你竟然敢动手打我？”

“打得就是你们这些狐假虎威的！怎么着？”

“给我上――抓住她们”女子尖叫声中，一群家丁冲了上来就要抓二人。

梵晓梦毕竟一女子，虽然嘴炮功力不容小觑、但是实际动手能力却是中下水平，如果只是像之前那几个当然没事，但是这一次却是一大群人，她就绑手绑脚了~

华落和她不同、好歹也是长留修仙弟子，虽然说在人间历练不能动武露出真实，但是闪避的身手还是有的。

她摇头叹息的是自家闺蜜沉不住气太能惹事，同时又暗叹这一次时间不多、能不能遇上那个人本来就是未知数，现在又摊上这种麻烦事…她真的能顺利达成所愿吗……

凭着利索的身手，她打趴那一群人、拉着自家闺蜜向楼下跑，却发现路通通被堵死。

无意中在楼梯阶上看到对面敞开的包厢房间内，躺靠在豪华红木椅上、身边有数名美颜娇娘陪伴的妖艳男人正是上次救过自己一次的那个一身红色官袍被人称为‘厂公’的人！

华落在看到对方的同时也清楚的知道对方也是看到自己了，而她却不像别的女人那样对后者的美貌在意~要知道，看过七杀魔君杀阡陌那天下第一的绝美容颜后，除了她师父外、其他人根本不算什么…

…起码在她心里不算什么……

所以只是很平常的一眼，她就收了目光拉着自家闺蜜向另外一边跑路。

而包厢内的宫如妖、在意外看到上次那个救人且被自己救的女子后，本来还以为对方和身边的女人一般都贪图自己的容貌和权势，也许会有所行动什么的，却没想到那女子只是淡淡看了他一眼就收回目光，拉着身边的另一个女子闪了。

这算什么？

这个女人没眼光吗！？居然对他视若无睹。

宫如妖莫名不爽起来，导致他直接从椅上站起身来，甩开旁边人的搀扶、推门走了出去，结果就看到那令他莫名心惊的一幕：

那个救人的女子被逼到楼梯边，眼看就要掉落下去、而那个她身边的女子则是吓得面无人色，然后就见那女子拉着身边的人，纵身向楼下跳去――

华落不能使用法术，那些人不断缠上来她也很烦、下不去搂，唯一的办法只能是……

她抱着跳跳必伤不至于残的信念，心想大不了跳下的时候先救下自家闺蜜再说。

却没想到当她跳下楼的那一刻、当周围人一片惊呼声中时，一个红如火的身影冲了上来、自眼前一闪而过！？

看着那女子纵身那么一跳，宫如妖下意识地轻功冲了上去、伸手就是一捞……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扬州奇遇・番外三
                            

                                                        

                            

                            
华落只觉得腰际一紧，随即整个人就落到一个人怀里去了。

宫如妖揽过华落直接搂在胸前，另一手抓住梵晓梦将她直接丢给自家手下侍卫所站的地方，徐徐下落。

“多谢”华落认出是上次那一位，在落地后立刻脱离对方怀抱跳出来向对方致谢，然后走到自家闺蜜身边查看她是否有恙；

宫如妖朝手下一挥手，后者会意、立刻前去解决那些富家小姐们的无理取闹之事。

宫如妖是谁？

整个蜀国上下人人看到他都畏惧的人，所以这样小的不能再小的小事被轻易摆平~

也不知是出于何等心思，宫如妖离开时送了华落一块玉佩挂在她脖子上、就像把锁一样无法解开绳索扯下来，让华落很是无奈；却不知，这玉佩在不久的将来、在她最危急的时候，救了她一命……

她脖子上有不少东西了……为什么所有人都喜欢送挂在脖子上的东西给她？

华落心中腹诽；

紫薰浅夏再遇华落的时候，正好看到她和梵晓梦一起受邀欧阳玉的邀请前去蜀国宫殿参加晚宴。

欧阳玉翩翩公子、玉树临风，虽然比不上白子画但是也很懂得如何哄女性开心，他对华落二人的温柔体贴让站在暗处看到一切的紫薰浅夏不禁替长留上仙白子画着急：看看~这殷勤的程度，都快将子画的徒弟拐走了~

那丫头偏偏还很受用的样子r(st)q真让人不省心。

正要跟上去却见不远处一袭熟悉白影一闪而过：看来子画早已知晓~这下放心的紫薰浅夏转身摇头离去――他们师徒二人的事，她才不要掺和其中……

白子画站在无人可见的地方，盯着笑得开心的华落等人，心中莫名失落：

难得见自家徒弟那么开心他当然不好打扰，但是看到那个俊美的白衣男子那样对着落落侃侃而谈、关怀备至，又让他心中一丝嫉妒~

…心悦一个人……就是这样的感觉吗……

…不愿意让别人靠近她……无论男女……

…只希望她的笑容都是对着自己……

…只希望将她锁在自己身边……

…

白子画轻功跟了上去。

蜀国宫殿的宴会果然盛大，而华落则毫不意外地看到了蜀国现任皇帝孟玄朗、以及同门师妹轻水妹子，看着轻水妹子一脸痴痴的望着心爱的男人，华落不禁暗自叹气。

孟玄朗和轻水都看到华落了，心中十分惊讶：这位师姐自上次太白庆功宴后就下落不明，听说尊上为此还亲自去追人、却不曾想到她居然来到了蜀国，还来到这次宫殿晚宴上！

见华落一副视而不见的样子，二人决定宴会结束后要前去行礼、毕竟辈分摆在那里不可无视。

宫如妖注意到孟玄朗看华落的表情十分奇怪，不由得对华落这个莫名让他上心的女子多看了几眼……

七杀势力忽然来到、闯入晚宴中，整个场面顿时一片混乱。

孟玄朗武功不济但是由轻水护着倒是没事，宫如妖的手下纷纷出动迅速围剿，梵晓梦被华落拉着不断闪避，华落一个人或许没关系、但多了自家闺蜜这位，有点吃力；

却没想到、一边帮忙的欧阳玉忽然一个猝不及防的出手，一掌拍在她的心口，让华落顿时心跳一停滞，然后当场吐血、手中剑也掉落在地。

没想到欧阳玉居然下黑手的宫如妖震怒，一声“找死”人已经冲上前去伸手极招对上欧阳玉；

而华落则被暗处默默守护的白子画扶住“落落，你怎么了？”长留尊上一脸焦急模样。

梵晓梦是第一次近距离看这位传闻中冷情的长留上仙，也不禁觉得这人长得实在好看！

可被看的人却无暇顾及她，而是一脸焦灼地注视着靠在自己身上的女子。

“没事――呃…”华落轻摇头、想避开身体上的接触：还是有点亲昵啊~不管怎么说，她和尊上毕竟是师徒啊……

白子画却由不得她躲避，伸手将她往自己怀里按并忙着运功给她疗伤，却见她再度呕红！

“师父…弟子好困哦……”华落倒在白子画身上，缓缓闭上眼、受到一掌袭击的她此时面无人色。

白子画不再犹豫，将人抱起飞身离去；

……落落……你可不能有事……

……不要有事……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生死劫与身份（一）验生石之乱
                            

                                                        

                            

                            
华落被欧阳玉一掌打在胸前，离心脉不到一寸的地方，若不是白子画及时用仙力运功给她疗伤，很可能会造成她功体受损；

宫如妖何许人也，几掌就将欧阳玉打成重伤、手下人将他关进死牢，因为他的关系孟玄朗质问欧阳世家，蜀国四大家族之一的欧阳家因此受到重创、人心惶惶，陷入一蹶不振中。

三天时间很快过去、华落终究还是没能等到想要找到的那个人，她安慰自己、既然上苍让自己和那人相遇，总会有再遇的那一天；

因为梵晓梦不是长留弟子，而长留目前不招生、所以她受华落所托被孟玄朗留在皇宫陪在轻水身旁，而华落则跟着白子画返回长留。

因为有伤在身、华落是被自家师父一路抱在怀里御剑返回长留的，白子画还在了解摩严、御剑到了绝情殿将人放下安置好后，才返回大殿去找另外二尊商量事情；

而华落则独自在房间休息，可惜生来不安分的她哪里忍受得了绝情殿的冷清，因为手脚不方便御剑，只能慢慢踱步到绝情殿的庭院中、坐在那桃花树下的秋千上，闭眼享受一份清静。

…你可还曾记得你的誓言和决心……

…来自异乡的灵魂啊……

“是谁？”华落猛然睁开眼，又想起绝情殿后山的那个声音。

…我没忘……

…我怎么可能忘记……

…无论代价为何……即便是灰飞烟灭……

…牵挂与保护……

幽幽叹气的女子，转身离开桃花树。

听说花千骨被囚禁在仙牢内、因为白子画迟迟未回的缘故，世尊摩严和整个长留上下并未裁决对她的处罚；

但是整个长留上下似乎都疏远了她，除了落十一是因为她那条灵虫糖宝的关系而对她还算好，其他人都是不冷不热的态度。

华落想去看望花千骨但是守牢的师兄弟们不让她近，她只好去大殿找三尊、却没有想到在殿门外听到一个让她震惊的信息：花千骨竟然是白子画的生死劫，而她自己却是――

过往的神智忽然回笼、忽然让她想起剧情，是了、花千骨不就是长留尊上的生死劫吗？

这没啥好在意的，让她在意的却是她自己的身份……她自己竟然是……

…竟然是……

怎么可能？

神情有些恍惚的她再也没有心思听下去，转身离去。

…难怪长留尊上要收她为首徒……

…难怪他要对她这么好……

…难怪长留三尊都对一副她委以重任的样子……

…难怪那么不待见花千骨……对她却是那么维护……

…原来都是因为……

是利用吗？

是事先就计划好的吗？

华落望向天际，神情落寞：我该怨吗？我该恨吗？

本来该欣喜、该心动的，可为何现在我的心…好难受……

落十一有些疑惑的看向那个站在三生池边一脸孤寂神情的师妹华落，从未看到过她脸上有这种表情的他，不知发生了何事。

“华落师妹，你怎么了？”落十一上前关切道；

华落转头看向他“十一师兄，你早就知道对不对？”

“？”

“你们早就知道了，知道我是――我是…”华落却说不下去、说不出口。

“师妹你怎么了？”落十一终于察觉华落脸上的表情不对；

“从我初到长留开始，你们就知道我的身份了是吗？所以都是在――”

“都是在……利用……我！”

为什么上天要忽然告诉她，这所有眼前温馨和美好的一切，都是假的？

都是为了利用她才造成的假象？

…为何不从一开始就告诉她……

…为何要欺骗她……

面前的女子忽然伸出手、璀璨剑光自落十一眼前闪过，随后他就觉脖颈一阵刺骨冰凉。

不敢置信！

不敢相信那个温柔善良的华落师妹居然拿剑靠着自己的脖子，而且还是用尊上的断念剑？

“师妹你？”为何要这么做？落十一十分不理解。

“我的验生石呢？”刺骨的冰冷带着一丝轻微的痛楚自脖颈传来，落十一暗叫不好：师妹动真格了！

现在要怎么办？

“带我去验生石放置的地方”华落一手拿着断念剑抵在落十一的脖颈处，另一只手按住他的肩膀“不要让我为难，十一兄”

落十一无法，只能受制地带华落前往放置历代长留所有弟子验生石的地方；

一路上的二人无视了他人惊惧和震惊的目光！

立刻有人偷偷前往大殿将此事禀告给三尊，三尊震惊无比、白子画则是第一个飞身赶往放置验生石所在地的人。

而此时落十一和华落已经到了放置的地点、满室都是验生石，一时无法分辨出是哪一颗才是华落的~

落十一被华落点了穴位动弹不得，眼睁睁地看着华落以自身血脉牵引的方式找到深处密室的入口，眼睁睁地看着面前得女子自他眼前站在入口处、密室大门缓缓合上，锁紧，不由感到一阵绝望：那个密室，他可是听师父（世尊摩严）和尊上提起过、一旦关上就是从里面锁死，除非三尊合力不然打不开，因而严密、适用于放置华落和花千骨二人的验生石。

至于为何要选择这个密室放置俩人的验生石，她们的验生石有何特别之处、落十一并不清楚，但是从华落师妹今日的神情和失态程度来看，这其中一定有什么隐藏的和误会……

但是他却无可奈何，自救都不行。

白子画赶到的时候正好看见一脸沉重表情的落十一被点了穴动惮不得，立刻给他解穴却遍寻不得自家徒弟华落，当其他二尊同时赶到并被告知华落去了密室的事情后，才知晓此次事件的严重性！

三尊要合力运功打开密室也要费一番功夫，而此时在密室深处的最底处房间内的华落望着四周墙壁上嵌满的大小不一的验生石，沉默不语。

要从其中找到她的验生石，果然还是非自己不可……

不再犹豫、不再多想，她凝神聚气、沉淀内心，手中断念剑被一把插入心口、心血顺势自伤口中流出，滴落在地、滴落在剑身上。

华落拔出断念剑一甩，那沾满了她心头之血的剑随即自半空飞起、盘旋片刻，就见一道赤红光芒一闪而过、随即剑身散发出红色的光，与墙壁上某一处嵌着的验生石忽然闪耀出的光芒相互辉映……

就是它了！

华落又一伸手、那石头自墙壁上脱落，掉入手中。

…我的验生石……

华落看着手掌心中的石头半响，忽然大笑起来――

那凄厉而略带悲凉的笑声、隐露出一阵伤心和难过……

火焰般的凤凰之色，四周是点点星芒环绕，石头上有一个字‘凰’。

…这就是那所谓的……抵消生死劫的……

…这就是那些人设计欺骗自己的真相吗……

…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生死劫与身份（二）吐露心声！失意与隔阂。
                            

                                                        

                            

                            白子画闯入密室时，就听见那凄凉的笑声，让他当下觉得不对立刻朝最深处的放置房间而去。

推开房门的那一刻、他和最先跟着赶到的儒尊笙箫默一同被眼前的那一幕惊呆了：

那一身粉裙的女子站在中间，掌心拿着散出耀眼赤红色光芒的验生石，似哭似笑。

女子的心口处还有伤口，鲜红的血正源源不断从伤口内流淌而出、湿透了她大半的裙纱、滴落在地形成一大片血迹；

半空中飞舞着无数无形的红色剑光，整个房间一片血腥气息十分严重。

“落落”白子画一脸焦灼地看向站在房间中心的那个女子“你怎么了？”

那原本背对着他在凄笑的女子忽然转过身来，伸向他的手摊开、掌心中赫然再现那散发出赤红光芒的验生石“就是因为这个吗？”

“因为这个、所以你们才对我好，是吗？”

“就是因为生死劫、因为这个石头，你们才设计我、制造这一切虚无，就是为了让我为你们所用、就是为了帮尊上你解生死劫吗？”

“华落？”笙箫默吃惊了：她为何会这么想？这是怎么回事？

为何她的语气中带着一丝悲凉和痛苦……她误会了什么……

“你是不是误会了什么？撇开你的身份和解生死劫的关系外，师兄和我、还有整个长留并没有设计你啊”

“呵――从一开始你们就知道我的身份和花千骨是生死劫的事实，设计我和花千骨分开”

“为何一定要收我为徒？为何一定要如此维护我？都是因为能解生死劫的关系吗？”

“如果我不愿意、如果我不在长留，就缺少解生死劫了吗？”

华落嘲笑着看向白子画“尊上、长留尊上，华落该感谢你从始至终的维护和关爱吗？”

“你将我护在羽翼之下，算计我留在长留、留在你身边，就是为了解生死劫吗？”

“那为何不从一开始就告诉我？是怕我拒绝，还是怕你们失算？想着要将一切都抓在手中、想着要掌握一切的你，这么自负吗？”

“――”白子画不语；

“还是身为六界中最有名的长留五上仙之一的你――习惯了掌握……”

“你总认为自己所做的都是对的、都为了天下苍生，从来不去想别人要的是什么？”

“我是人、我也是一个女子，我有自己的想法、我有自己的自由，你强迫我成为你的徒弟、你强行将我锁在身边不让我去追寻内心的挂念，这真的是维护我吗？”

“如果从最初你们就告诉我一切，哪怕是最残酷的真相，也比善意的欺骗来得好”

声声质问，戳入心肺；字字犀利、让人心痛，让人喘不过气来。

白子画从没想到、自己善意的认为和隐瞒，以为只要将她维护在自己的羽翼下就是为她好，却没料到对方是如此的排斥。。。

…果然……就像师弟说的――人心，最无法控制的……

他可以将她强留在身边，却没办法管制她的心。

…也许她是恨自己的自以为是吧……

想到此处，长留尊上白子画不禁有些黯然：“你…恨我吗……”还是忍不住开口。

“师兄！”笙箫默想要阻止这两人的对话，后者却摇摇头示意他不要说话；

“恨？”华落摇头“我不恨、心中不在意，我为何要恨？就算要恨，也该恨自己”

“因为我自己的无能、因为我自己的弱小，所以我只能接受现实”

“你对我不薄，这整个长留对我不薄，我又如何能恨得起你们？”

“那你――”

“生死劫到底是什么？儒尊和尊上你们难道不懂吗？”

“修仙之途上的劫难，而修仙之人不惧生死、俗事不扰，那么剩余的唯一是什么？”

“……”白子画听着却不知为何手忽然颤抖起来。

“唯一剩下的就只有――情……”

“生死劫、就是情劫，三生池水、修仙人的断情绝欲，真的只是说说的吗？”

“剩下的最后一个历练――不就是情吗？”

一身粉裙的女子在吐露出那一真相的时候，白子画顿觉心跳不止、心中痛楚难当。

“师兄，你怎么了？”笙箫默不解白子画忽然出现的异状；

华落只是看了他一眼，却并没有再说话。

“你可以告诉我真实、你可以提要求，但是你不能欺骗我…不能设计我”

“我可以接受一切好坏，哪怕是最残酷的、但是绝不容别人欺骗自己”

“我向你保证，师兄并不是这样的人、我们也并不想设计你什么”笙箫默认真解释道。

“如今既然是我的验生石，就由我自己保管吧”华落并不给他人机会，收起掌心的验生石；

事到如今，白子画二人也不能再说什么。

虽然华落并没有责怪什么，但是他们知道、在她的心中，与他们甚至整个长留的隔阂，已经产生了！

“你师父并不是故意要这样的”世尊摩严已经听到了一切，走进来帮忙解说。

“华落可以不在意，可以当做什么都没发生过，但是我要求见花千骨”

一句话、撇清一切，仿佛一切回到最初。

“这――好吧…”世尊摩严无奈“我让十一带你去，十一”说着吩咐落十一。

于是华落跟着落十一前往关押花千骨的仙牢；

看着那女子毫不迟疑地转身冷漠离开，白子画伸出的手又无奈放下，他的黯然让旁边的两人都看在眼里却没有任何办法，只能商量着后续如何。

如今眼下之际是要先消除华落对子画的误会……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生死劫与身份（三）心结？
                            

                                                        

                            

                            
长留仙牢内，花千骨一脸无望地坐在地上。

落十一带着华落来到的时候，糖宝十分欣喜；

“十一兄，华落想和千骨单独聊聊”

“好吧”十一无奈点头，随即离去。

花千骨有些不明所以：华落师姐脸上的表情为何看上去那么严肃？

发生了什么吗？

……

“千骨，我问你：为何你执意做长留尊上的徒弟？我记得，你最初的心愿不应是拜师蜀山吗？蜀山被七杀覆灭，把你转托给尊上，做不做他的徒弟并不重要，安心就可？”

“可你为何要执意成为尊上的徒弟呢？”

“那是小骨的心愿，小骨不想违背自己的心念”

“尊上的徒弟真的那么好吗？绝情殿那么冷清，你永远只是一个人、一年中下殿的机会几乎没有，绝情殿不像其他殿那么热闹……”

“可是有尊上啊”花千骨不解“师姐并不是一个人啊~李蒙师兄不也会上绝情殿吗？”

“尊上毕竟是尊上，就像远远望去的星辰般遥不可及――而且你要知道，师徒关系并不能改变多少~”

华落转身“我和你的信念不同，我初来乍到时虽然受长留上下照顾、让我有幸能留下并跟随三尊，但是我只是一个平凡之人，我没有你那么深的执念，我只是想快快乐乐地过好每一天”

“也许你会羡慕我、也许你恨我夺了你的心愿，但我想说的是：我从不曾欠别人，这个世间有许多东西，是你的就是你的、不是你的，我会一一返还”

“师姐你……”

“我曾经说过，只要尊上愿意收你为徒、我绝不阻拦；如今，此誓依然有效、必要时，我会让出这个位置”

华落有些决绝的话让花千骨摸不着头脑，直觉有什么不好的事情在她不知道的时候发生了。

…那一声声的‘长留尊上’和‘尊上’的称呼……

…尊上和华落师姐之间发生了什么吗……

…为何有一种疏离的感觉……

“我会再来看你――你放心…我不会让你有事……”华落说完，转身离去。

之后的几天里她几乎每天都来看花千骨，和她唠嗑、和她谈心，长时间的‘驻扎’仙牢让整个长留上下的弟子们都十分不解；

而她呆在绝情殿上的日子更少了，和白子画之间的交流则基本归数为零。

日子一天天过去，很快就到了三尊受审花千骨的那一天！

这一天，众人齐聚长留大殿上。

从头到尾、华落没有说过一句话，看着三尊发问、看着花千骨承认，她却像个置身事外的人一般，沉默不语；

最后由摩严遵循其他二人决定、罚花千骨禁闭三十天，抄写‘清心诀’两百遍。

“华落没有意见”当儒尊笙箫默讨好似的替自家掌门师兄开口询问华落时，得到对方冷淡的回答。

…还是如此寡言啊……笙箫默无言：自从上次验生石的事件后，小华落和掌门师兄之间的关系就彻底变了……这样下去要如何是好？

“师姐――”准备跟着落十一去贪婪殿接受惩罚的花千骨，在离开的时候向着华落开口道。

“小骨感激师姐的劝慰，该争取的小骨会争取，虽然小骨不知道发生了什么，但是希望师姐持有本心、不忘初衷……尊上――真的对师姐很好…整个长留上下有目共睹”

一席话，让人恍然大悟。

花千骨走了后、华落向三尊告辞，转身欲走；白子画见状上前一把拉住她的手，在她来不及反应和挣脱之际，已经牵着她的手离开――

“这还是让他们自己去面对吧”笙箫默摇摇扇子道。

“只能这样了，但愿子画能让她能解开心结吧”摩严无奈摇头；

白子画则一路拉着华落向外走去，华落想要挣脱却挣不开，只能被动的任由白子画将她带到三生池附近的一幽静竹亭中。

轻轻一扯、华落整个人就跌到白子画身上，“尊上你――”刚要起身的她却又被白子画扯回了怀中，紧紧抱住！

“落落――不要这样好不好…”白子画紧紧抱住她“我不该瞒着你，你不要恨我好不好”

“我……”

“嘘――先听我说……”白子画紧了紧双手：大概只有抱在怀中、锁在身边，才能让他的心彻底安心。

“――”华落沉默。。。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
临时公告
                            

                                                        

                            

                            十分抱歉，各位支持和喜欢夭夭文的亲们~

由于夭夭这几天公司搬家，加上家里事情有点多、来不及更新~关于后续的告白篇夭夭会尽快构思推出……

请各位亲们谅解并耐心等待(*^__^*)                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
生死劫与身份（四）告白
                            

                                                        

                            

                            
“最初知道你的身份，是我让他们瞒着你，因为生死劫究竟是何～会带着何种隐患，谁都不知道…”

“心想着只要你留在长留，一切都将迎刃而解…”

“…却不曾想到…忽略了你的想法…你有权知道这一切…是我的错…”

华落不语。

“…收你为徒，是希望你能有一点自保的能力…”

“我在，我可以护着你……我不在…以白子画徒弟的名义…至少他人要动你前会先斟酌…”

白子画停顿了一下又道“从我接任长留掌门至今，眼中总是天下苍生～心中总是六界安危，我原本以为要继续这样下去…直到遇到你…”

“看到你…你的善良，纯粹，活泼…让我感觉到了一丝温暖…让我产生一丝期许…”

“想着如果把你收为徒留在身边，应该也是不错的…”

“那尊上你就可以自己说了算吗？你明明知道我不想做首徒的…”

听到此处一直很安静的华落忽然开口反驳了，也开始企图挣脱白子画的怀抱。

白子画没有松手，反而更紧紧的抱住她“不是的、并不只是这样”

“我知道你不想做我的弟子、不想做长留的首徒，可是我舍不得――舍不得你在我看不到的地方…舍不得你的活泼……你让我感受到了从未有过的温暖……”

“也许我是过于偏执过于自私了，但是我是真的希望你能留在长留、留在我身边――”

“你可知，看着你为了我和紫薰的事情而撮合，我心里有多难过？”

“你可知，看着你因为师徒关系而疏远我，我心里有多痛苦？”

“我对你、已经不仅仅是过去那平淡的师徒情了――”白子画的话让华落震惊，没等她做出反应、抱着她的人已经松开手并用双手抚上她的脸，让她面对着自己。

“我喜欢你――落落…”

“看到你笑、我会为你高兴，看到你伤心、我会为你难过，看到你对着别人温柔、对我冷淡，我很心痛――”

“你不在身边，我很焦急；你不在眼前，我很担忧”

“这个绝情殿太过冷清，只有你在、才会有温暖，才会有欢笑……”

深情的话，让听着的人口不能言、呆愣不已。

看着自家徒弟这样的表情，白子画眼中划过一丝黯然：

“还记得我跟你说过，我心悦于你吗？”

华落下意识地点头、又忽然摇头“这怎么能开玩笑呢？尊上你的节操呢？”

无厘头的一句话让白子画好气又好笑，却也是不再多言、低下头去直接吻上了华落的唇…

冰冰凉凉的触感、唇齿相接，令人莫名脸红心跳。

华落想要躲开身体，双手去推白子画想要挣脱这暧昧的氛围，无奈身体却被禁锢、动弹不得；

随着唇齿内的加深、让她不自觉得双手扯住白子画的衣袖，难耐地发出嘤嘤的呻吟。

动情至此、再无其他言语可表达，再无其他事情可阻扰……

“可是――可…紫薰……上仙……晤……”华落忽然想到了什么，慌乱的想要阻止这一切。

白子画紧紧将她锁在怀中不容许她逃避“没有可是――”

“我……唔…停…停下……唔……”华落几乎要透不过气来：自家师父有点缠人……

避不开的吻、躲不开的暧昧，被紧紧贴合的身体，让唇齿相间的两人快要溺毙其中。

“我与紫薰并无其他关系，你不要再自以为是想着撮合――紫薰生性高傲，你这样她也不会领情的”白子画在华落的脸上咬了一口以示警告，后者“嗷呜”一声惊叫，还来不及回神又被含衔住朱唇……

暗处，儒尊笙箫默一脸得意的看着这一幕：果然r(st)q这下该和解了吧……

掌门师兄有够腹黑~！

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心劫风波（一）对不起
                            

                                                        

                            

                            
华落重新回到绝情殿上，与白子画倒是相安无事，也许是互相了解了心事、两个人借着对外师徒名义对内知心知己的关系，倒也日子过得不错。

桃花树下、华落坐在秋千上晃着，手中拿着《七绝谱》却毫无半点看下去的心思；因为师父最近要考察她的琴艺，所以她必须得加把劲，可她却看不进去……

这要肿么办？

正在发愁为难时，忽然一阵悠扬冷清的琴声幽幽响起。

莫非是自家师父在弹琴？

华落欢快地寻音而至，果然在露风石台上看到了端坐在琴案前的白子画。

那琴声清静优雅、空灵好听，却是没有任何感情；

俯瞰天下苍生和六界芸芸众生的长留上仙白子画，一身孤傲冷情，却没想到他弹出来的琴和他的人一样孤寂、淡漠，冷得没有一丝感情。

…好冷好冷的感觉……

…师父啊……为何你的琴声这么冷……

琴声讲究情感注入其中，可是这琴声却是冷得毫无温度，让听得人感觉万念俱空。

为什么？

这是为什么？

“师父――师…”华落说不出口、也无法开口说下去，她明明离他好近、却感觉好远好远…

虽然他说他心悦于自己让她很高兴，可是除了这一丝高兴外、她并没有其他感觉……

…甚至比不上内心深处对哥哥的那一丝情愫……

我，喜欢师父吗？

我，是喜欢白子画的吗？

…可是为什么我的心不跳呢？……

…为什么我不像师父那样在乎我一样在乎师父呢……

…为什么比起师父……我想得更多的是……是……

“哥哥――”

低低的自语声自一身白袍的琴者身后的女子口中吐露而出。

…对不起，师父……

…华落还是……

女子转身离去，空气中浮动着丝丝忧伤。

白子画有些奇怪的转身、却没有看到任何人，心中好奇是否自己刚才幻听了，居然会听到落落在叫自己？

不禁暗自摇头好笑。

。

华落当晚就御剑悄悄离开了绝情殿、离开了长留，谁也没说、只留下那一封信，只是说要离开一段日子去找自家闺蜜梵晓梦，并无提及其他。

而白子画则是以为自家徒弟认真修仙了也没在意，直到三天后李蒙和落十一一同找上门来说华落不见了踪影，这才发现了不对劲、这才看到自家熊孩子徒弟房间书案上留下的那封信！

众人齐齐傻眼、长留尊上更是想不出原因，手中的拳头不禁捏紧、让看在眼里的李蒙二人不禁暗暗为那糟心的华落师妹捏把汗：师妹她又是在作死了么？

却是谁也想不到，这一别、就是数月的不见踪影……再见之时，一切面目全非……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心劫风波（二）再相遇，命中的邂逅
                            

                                                        

                            

                            
扬州的早晨，空气清新、阳光明媚。

悠扬的笛声响彻整个湖面，一身淡粉裙装的女子站在船头、手中拿着一片树叶，轻轻的吹着。

似乎早已习惯了这扬州的春日、就像早已习惯了自己身处他界，早已没有了半点陌生和不适；

离开那个地方之后，她还是回到了扬州这个地方。

心中的执念从何而起、就要从何处终结，内心深处那一丝情愫、能找到归属吗？

她不知道，却静静等待……

日复一日、她独自一人，却早已融入人群中，每当她静静的吹笛时、总有人被笛声吸引，不断靠拢到她身边，不自觉被她吸引。

她要等的那个人，却还没有出现。

梵晓梦找上门来的时候，正好看到那一袭粉红的女子坐在人群中静静吹笛、四周一片祥和寂静，围在女子身边绕成一大圈的人都不出声。

她从来不知道、她竟然有这样的功底，从来不知道这笛声中居然还藏着这一抹情愫和相思……

果然，能触动她内心深处的，还是那一个啊~

她不禁轻轻摇头，为远方六界中赫赫有名、冷傲一身的那一位感到悲哀：想要进入她心中，很难！！

梵晓梦来找她、也是因为另一人，那百年的兔子精，一段无法细说的感情、却让她趋之若附。

看不透，琢磨不了，她和她何时都有了难以言喻的一切？

想起心中的那个人，梵晓梦也是一阵心痛、她总算是了解为何那个人在她的心中的成为一段情愫，无法被埋葬了。

因为舍不得、舍弃不了，所以放不下吗？

……

夜晚，暗香浮动、酒香飘忽，一身粉裙的女子迎风而立、沉默不语，偶尔独自饮上一杯醇香。

梵晓梦坐在一边，不说话、不相劝，陪着她；

她们都有难解的心结、都有他人不知的心事，该如何解、要如何解，未知。

忽然、狂风刮起，然后但见一抹黑色身影趁着夜色轻袭而来。

黑色身影之后，是漫天剑气而起、以及无数杀声，铺天盖地！

东华没有想到自己一来到扬州就被七杀殿的，以及蓬莱门派的人盯上，虽然他不屑于对方的能为、以一敌多也不是问题，但是他却不想暴露身份。

心中想着那个曾有机会见过几面的女子，心中念着也许再见的一面，那是一个让人莫名心疼的女子……

心神一恍、手臂受伤，躲不掉的攻击让人心烦、急于摆脱却无法摆脱，除了暗恨异朽阁主东方卿的谋划不完整外，只能面对。

不知是否还有机会遇到那个让人心疼的女子呢？

他的身上再次受伤、从半空中跌落下去――

“哥哥…哥哥！！”忽如其来的一声叫声响起，原本独自饮酒沉思的女子忽然手中执剑、迎风而起，断念剑出、在半空划下层层涟漪，顿时万剑齐发、冲破天际，直扫东华身后数道攻击！

一身风华一身清冷、那一身粉红挡在一身黑袍的男子前面，接下那漫天而来的攻击。

剑气环绕四方，震动天地。

东华被眼前忽然出现的女子惊愣住，不敢相信这个有着几面之缘的女子居然会出手救自己，而且挡在自己前面，来不及阻止、来不及推开，只能眼睁睁的看道数道剑气刺入眼前女子身体内……

“！！”梵晓梦吃惊地望着远方的这一幕，不敢相信她居然为了那个人连命都不要了：呐呐~在你心中，那个人就真的如此重要吗？

甚至可以为了他去死……为什么？

“你――”东方说不出话来，在落地的那一刻伸出手扶了下眼前的女子。

“哥…哥哥……”面前的女子轻轻一笑、好似如释重负，嘴角溢出鲜红，但她却毫不在意的样子“你――没事…就好……”

女子当场呕出一口鲜红，而东华则立刻回神在她身上的穴位处点了几下为她疗伤止血。

同时落下的还有那追至而来的攻击者，却一脸惊诧而不敢置信地看向对面的女子：

刚才断念剑出的那一刻、他们似乎看到了六界中赫赫有名的那一位的剑气，却没想到是来自眼前这个一身粉妆的女子身上……

…断念剑……相似的剑术……

对面这位是谁，答案呼之欲出。

不好再追至下去、不仅仅是对那一位的敬重和畏惧，更是不耻对后辈的穷追猛打，蓬莱的门人互相对望一眼，转身离去；

而七杀的人见状则心有盘算，亦跟着离开。

“……”殷红的血，自一身粉裙的女子口中呕出；

“你伤得很重~为什么？”为什么要救我？

东华不能理解对方的舍命相救，明明你我并不认识、明明我并不是你口中的那个人，为何要救我？

“我…我终于――等到……到……你了……”她却望着他笑，眉角弯弯、动人可爱的笑，令人恍神。

来不及抓住的手，随着眼前女子闭上眼昏倒的那一刻，垂落下去――

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
心劫风波（三）心结起源
                            

                                                        

                            

                            
梦中的那个人、那个最关心我的人，在我最需要关心的时候给了我温暖，却最终离我而去。

我不配拥有幸福和温暖吗？

我只是不想失去――

…哥…哥……不要走……不要再离开……

因伤势而陷入昏迷中的女子躺在床榻上，不断呓语、汗水不断滴落下来，心中的心结难解。

梵晓梦看在眼里疼在心里，却毫无办法；

东华坐在床榻边注视着昏迷中的女子，不语。

“你愿意听我说一个故事吗？”许久、梵晓梦才开口道“那是她的心结、也是心魔”

“请说。”东华点头，示意后者说下去。

梵晓梦又一叹气，缓缓而道――

“从小孤苦无依、她是一个单亲家庭中的孩子，她的父亲抛妻弃女和别人另组家庭”

“她的母亲因为生气自己生下来的是女孩而不是男孩、将一切的错归咎于她身上，也抛下她和别人成婚生子”

“我九岁认识她的时候、她已经独自一人生活，唯一照顾她的爷爷奶奶纷纷去世、身边的亲人没有一人愿意出手相助”

“她很坚强、从来不怕生活上的困难险阻，从来不屈服于贫穷和落魄，但是我知道、我甚至好几次看到过，她独自一人的时候、背地里偷偷流眼泪，伤心难过”

梵晓梦的话一句句扣人心扉，让人听了一阵胸闷。

“在她十五岁的生日那年、她遇到了她父亲那边的一个少年-她同父异母的表哥，那个人――”梵晓梦看了东华一眼“和你很像~或者说、你和那个人长得一模一样”

“那是她心中唯一的一点光明和温暖，因为那个少年和别人不同、对她非常好，好到甚至不惜违抗自己父母的命令，独自跑来照顾她”

“他们一起生活了五年，这五年也是我唯一可见的让她最开心最幸福的时光，那个少年、她名义上的表哥，对她无微不至的照顾、是她心里唯一的阳光，温暖人心”

“难怪她每次遇见我，都称我为哥哥”东华恍然大悟。

“是的。因为那个少年在她心中留下了温暖，可是同时也留下了一丝情愫――”

看着东华一脸惊讶的表情，梵晓梦不由叹气：果然，连表情都是一模一样。

“你的表情和那个人一模一样呢…”

“想当初，那个人察觉到这一情况的时候、为了避免伤害她选择了不告而别，却在离开的那一刻因为不舍得而回头想要再看她一眼时，遇到了车祸……当场…身亡……”

“从那天起她就封闭了自己的心、将那个人留在记忆中，连同对那个人的一丝情愫一起深埋心底深处的最后一个角落。”

“我以为她这一生就这样了，却没想到她会遇到你、而你与那个人长得如此之像…”

“这算不算缘分呢？”

“她对那个人的情愫、对那个人的不舍放弃、对那个人的留恋，没有人可以解开”

说到此、梵晓梦回头认真看向一身黑袍的东华“既然上天让你们再次相遇，我希望你能看在她救了你一命的份上、好好陪陪她……就算只有片刻――”

随即站起、转身“这个世间，除了我、再没有人能如此了解她，她很孤独…”

“请你――对她好一点……”

女子离开。

“――”注视着离去的人的背影，东华沉默不语地看向床榻上依然昏迷的女子。

…想不到……她居然有如此坎坷的身世……

…更想不到……

而我，又该怎么办呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心劫风波（四）忘了谁？难忘谁！
                            

                                                        

                            

                            
一身粉妆的女子身上的剑伤并不严重，昏迷了几天后才慢慢苏醒过来。

睁开眼的那一刻、映入眼帘的是一身黑袍的东华，只是这一次他已经脱下了遮盖面容的衣帽，露出那张和那个人一模一样的面容来――

明明知道面前的这个人不是他、却依然是忍不住落下泪来，醒来的女子再一次哭了。

而这一次、面前的男子伸出双手将她揽在怀中，轻轻拍着她的背“想哭就哭吧”

…哭过了…痛过了……就忘记吧……

他这么想着。

被拥入怀中的女子呆愣了片刻、鼻子一酸，再也忍不住心中那莫名的痛和深埋心底的难受，趴在东华怀中哭得稀里哗啦。

从小声的呜咽声到号啕大哭，似乎要将这一生的痛与苦都哭尽、似乎要将心中的所有无助和彷徨都倾诉出来，女子幽幽地啜泣声让人心疼、让屋内抱着她的人，以及屋外独自守护站立的女子，都黯然叹气；

…她的心太苦太累……

…唯有最了解她的人，才能看透她的内心……

“长留上仙白子画啊~看来你还不行呢…”梵晓梦不禁摇头“你还做不了她心头的那个人呢”

…你连她心底深处对那个人最后一丝的情愫都替代不了……

…喜欢什么的……并不是嘴上那么一句就可以代表一切的……

…若你真是对她有情……情路坎坷啊……

。

第二天开始，两个人的关系就变了，至少在梵晓梦看来、她是很幸福的，幸福到就好像看到了曾经的他们――她和那个人……

东华不知是出于同情还是怜惜、对她不再疏冷而是关怀备至，就像她是他的妹妹一般。

而她也仿佛毫无察觉般，总是笑语嫣嫣的看着眼前的男子，说着开心的事情、而他则默默的听着，一脸平和；

不知是不是梵晓梦的错觉、她总觉得，眼前那个女子似乎有些不对劲，她一直和东华说话、聊天，到哪里都手挽着东华，她的眼中除了东华再无其他。

直到有一天东华亲自告诉梵晓梦：她，似乎失忆了……

失忆了？这怎么可能？

“我探过她的心脉，发现她的心脉有倒转流动的趋势、这是一个人在无法承受内心失去后造成的记忆短缺，她最害怕什么、最不愿想起什么，因为内心拒绝所以无法接受，所以就会忘记什么”

东华忧心道“就像你说的，我可以照顾她、但是我也有自己要做的事情，不可能一直在她身边――她这样跟着我，也会有危险…”

“而你又不会武功，无法照顾好她”

“让我和她说说话”梵晓梦不相信，东华点头留给她二人独立的空间。

“你――”梵晓梦说不出话来，不知该如何开口。

“哥哥呢？”眼前的女子一脸温和，透过她的眼看到的只有一个人、那个人，却是东华的身影……

这怎么回事？

“你怎么变成这样？”梵晓梦不敢置信“你怎么能这样？”怎么能这样对我？

好不容易想让你解开心结，你却陷入心魔中，连你也要离开我么……

“你胡说什么啊？”对面的女子一脸疑惑不解“我怎么你了？”

“你――还记得我吗？还记得长留上仙白子画吗？”

“你是…梵晓梦啊……”对面的女子笑语吟吟“好闺蜜你胡说什么呢？”

正当梵晓梦以为只是自己多想时、眼前女子接下来的一句话却是――

“长留上仙白子画…嗯…是谁――？”

长留上仙白子画，是谁？

…她最害怕什么最不愿想起什么，因为内心拒绝所以无法接受，就会忘记什么……

东华的话在梵晓梦耳边响起，让她原本以为只是东华多想了，却没有想到！

没有想到！？

“你――是谁？”对面女子忽如其来的一句话，打断正在沉思中的梵晓梦。

你说什么！？

“你说什么？”她猛地转过身来，双手抓向对面的女子“你再说一遍！”

剑气、却在此时自女子身周飞散而出，挡在她之前、对准了梵晓梦。

“……”梵晓梦说不出话来。

“我不知道你是谁，但是你也不要拦我、我要去找哥哥”话音落、眼前的女子转身跑了出去，正好东华就在门外、梵晓梦眼睁睁地看着她跑到东华身旁，双手直接挽住对方的胳膊“哥哥，那个人好凶~”手指向梵晓梦。

东华安抚性的拍拍她的肩膀，示意她没事，然后看向梵晓梦：这下明白了吗？

“……”这是梵晓梦。

这下棘手了！

该怎么办？

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
心劫风波（五）代价！谁的婆娑？
                            

                                                        

                            

                            
“她现在的记忆有越来越蜕化的趋势，如果不想办法解决、不久之后她很快就会忘记更多”

“那要怎么办？没有一点办法吗？比如说刺激…更大的刺激……”

“不清楚。”东华担忧“听说她是长留上仙白子画的徒弟，不如把她送回长留？”

“不――”却见梵晓梦摇头“既然她能独自离开长留来到扬州，证明是她自愿的、如今这个样子，不适合再回长留”

“我知道你也不是一般人，请你帮忙将她送到蜀国的异朽阁、我愿与异朽阁交易”

“与异朽阁交易？”东华一愣“你知道你在说什么吗？与异朽阁交易的代价你可知道？”

那个东方卿，岂是一般人能交易的起的？

这个女子，在想什么？

“我愿意付出任何代价，只要能救她、她是我在这个世上唯一的…唯一的――亲人”

“你……”东华被震住、说不出话来；

“请你带她去异朽阁暂留，我会想办法救她。”

面前的女子说完、朝着东华猛然一鞠躬，又望了对面的女子一眼，随即转身毫不犹豫地离去。

“……”是什么样的感情，能让这两个女子之间的情分如此重要？

甚至愿意为了对方宁愿牺牲自己的一切……

。

被一同带来扬州的兔子精，此时被抱出铁笼子、放在草地上，梵晓梦站在对面。

…明明跟自己说过，出来了就再也不会回去……

…明明都已经放下了，都已经结束了……

…但是……

从怀中掏出一个夜光瓶，瓶中是幽幽的兰色星粉。

拧开瓶盖、将星粉洒在兔子精身上，然后只见那一团兰色光芒中兔子精变成了一个一身灰兰袍色的少女，一身毛茸茸的装扮非常可爱。

“好久不见了。”梵晓梦淡淡开口；

“没想到你居然会为了这种事打破约定，更没想到那个人还是我的恩人”少女有点好奇。

“原本你我保持协作、那个人不会知道一切真相，但是你现在居然愿意为了她人将自己再次陷入困境，这又是何必？”

“你可知、那个人一直在寻找你……如果被他发现……有可能……你再无逃脱的机会”

兔子精循循劝诱。

“生死劫？或者说是婆娑劫吗？”梵晓梦冷笑一声“那又如何？”

“那又如何――你？”

“如果人活在世上，连最重要的亲人都无法救、那还要空有一身凡体何用？”

“……”兔子精说不出反驳的话来。

“最初的错误，在不该相遇的时间和地点、相遇了不该相遇的人，经历了不属于自己的命运；那么、与其一畏的逃避，还不如彻底解决”

“如果这就是救她的代价、那我甘愿…婆娑劫而已…”

眼前的女子早已下定了决心，让身为妖物的少女也无话可说：也许这就是命，因为她的一个错误扭转了几个人的命，果然逃避不了、还是要面对――

“好吧，既然你决定了、我会遵守你我的约定，说出你的愿望吧”

“回莲城――‘清心咒’……”

兔子精的少女无奈的摇头，伸出手指向对面的女子，顿时在她和自己身周浮现一圈圈的兰色晶沙，包裹她们。

兰色的光冲天而起，而原来两个女子所站立的地方、再无人迹。。。

命运的齿轮…开启……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲城遗梦（一）晓梦不忆梦
                            

                                                        

                            

                            
…我无数次的自问……如果你知道真相……是否还会如从前般在意我……

…是否还会如你我最初相遇开始……像你所说的那样……

…是否还会喜欢我……

却没有答案。

因为我问不出口、也没机会问，不想问。

我只是一个凡人，一个初来此世的凡人，甚至无法挨上你一身翩翩白袍的一个衣角。

初相遇、你问我是谁，来自哪里；

我不是我，却只能用别人的身份和名字，结识你。

再遇时，你一脸淡然笑意问我是否愿意留下；

我不是我，却只能用别人的愿望和心思点头。

…你可知、站在你面前的这个人，并不是真正的她自己……

…你可懂、你眼前的这个可怜人，无法做一回自己……

你，高高在上、出淤泥而不染，翩翩上仙。

我，云泥底层，孤独一人、我甚至无法说出自己的真正名字。

你说你懂我、你喜欢我，可为何面对那同样的容貌、你却认不出我，无法分辨气息中我与她的不同？

你说你懂我，你在意我，可为何验生石前、熟悉过往前，你却选择了别人，将那温柔的笑容和体贴给了别人？

我不懂、却也不再想懂，既然错误的时间遇到了错误的你、既然你已经有了选择，就错下去吧……

你是莲城之主、高高在上的谪仙无垢，你爱的人是云牙。

我是一个孤独一身的凡人，我不求怜悯和同情，既然一切都是错，就结束吧……

我是一个无法说出自己真正名字的人。

我用清律的文字…知晓分析自己的的梦……

…我的梦里……没有你……也不该有你……

我的名字叫――梵…晓……梦……

……

。

从沉睡中醒来的梵晓梦，有点呆怔：多久了？

她有多久没想到过去了？

从她初来这个世界的时候，一直到她遇上那个人的时候――

多久了？明明都决定忘记了…为何随着离那个人所在的地方越来越近，她会不断想起……

“你又想起他了吗？”

身边，是那兔子精幻化成型的少女声。

“你真的忘了他了吗？你能忘记他吗？”

“――”

“我们越靠近莲城，那个人越能察觉到气息，你做好准备了吗？”

当初的错误，造就如今这俩人的误会，是不是都是她的错呢？

兔子精少女心中叹气：果然还是自己那时太不成熟了呢~

红线已经断了一半、现在要重新接上来弥补她的过错，这要怎么做？

她无解……

。

与此同时、正在莲城的书房内练字的莲城之主无垢上仙，忽然得到了来自手下门人的回报。

“庄主，庄主，不好了！”

“怎么了？”

“云牙――云牙…她……”

云牙？

正在低头练字的男子激动地抬起头“云牙？”

“云牙姑娘的验生石，发光了！！！”

“什么？”一身白袍的英俊公子睁大了眼、不敢置信：他找了那么久都没有那个人的下落，而如今是不是证明了――那个人要回来了？

心中的惊喜顿时猛涨，天下最富可敌国的莲城之主无垢立刻前往摆放验生石的房间。

是她吗？她要回来了吗？

这一次、他能等到她了吗――

又或者是……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲城遗梦（二）夜色共赏！谁的泪？
                            

                                                        

                            

                            
“我要你、去莲城那个人身边，尽快拿到‘清心咒’”

“好”

莲城街道上，一身淡绿的女子和一身兰裙的少女互相伸出手击掌盟誓，然后转身各自离去。

一身白袍如玉的英俊公子与一身淡绿的女子擦肩而过，前者迟疑中停步并回头驻足、后者脚步不停，心中暗叹往事不可追忆，装作从未相识；

……那个背影……似曾相识……

再回首、人影已经消失不见，让一身白色的男子莫名失落。

再遇时，是莲城内的新仆成对进入；

那人群中的一袭淡绿、那淡漠如冰的眼神，让如玉般的男子疑惑。

女子脸上戴着面纱，据手下人介绍说是从小就毁了容，有碍他人之眼…

他不信、硬要她摘下，心中直觉怪异。

“城主”一声少女娇羞声忽然响起，随即只见那一身水兰绒服的少女跑了进来、一脸可爱模样的拉着白衣男子的手“云牙回来了”

顺势悄悄挡住白衣男子看向淡绿裙装的女子的视线…――

“你去吧”男子顿时没了心情，朝女子挥挥手。

后者低头行礼、然后转身跟着其他仆从一起离开；

无人看见的地方，一身淡绿裙装的女子转身的那一刻、与一身水兰的少女轻轻对视。

…眼前的少女明明是日思夜想的人，为何他的心中没有一丝高兴……？

…为什么看到那一身淡绿裙装的女子时，内心会有一种激荡心情的难过……？

比云牙更能引起我注意的女子，你是谁？

――

夜色下的女子，独自站立。

…如今我已站在这里……

…如今我已有了真正的自己……

…可你……却不认得我了……

低头看向自己的双手：也许我就不曾拥有过什么。

昙花一现、镜花水月，不过如此。

“你在看什么呢？”身后一个声音响起，转过身来的梵晓梦、看到的是记忆中的那个人，莲城之主无垢上仙，向自己走来。

“――”

“你和我一样，也独赏这夜色吗？”对方似乎并不在意她是否会回答，自顾自地走到她身旁、抬头望天“不喜欢说话？那就听我说吧……”

“我是这个莲城的主人，曾经我遇到过一个女子、她自称是一个平凡的小女子，我却一眼看出她身上有兔子的气息……她是兔子精……”

…那是我的身上有那孩子的结印……为了避免身份被破坏……却没想到……

“我很喜欢她――虽然她和你一样不爱说话……但是却肯默默在我身旁听我说话……”

…那是我不想说话、也不能说……我……并不是我自己……可你不知……

“她很活泼好动，很可爱，和莲城内的每个人都关系很好，让一心修仙的我感到了温暖”

…是吗……

“可是有一天、我发现她的验生石发光了，那光芒和我的一模一样，这时我才知道、她就是我的‘婆娑劫’，命中注定的劫；所以我赶走了她，用那无法成为理由的理由……”

“我以为她至少会难过、会反抗，却没有想到她就那样绝决的离开、连个理由都不辩解下”

…婆娑劫……生死劫，修仙之人的劫……你不是希望我离开吗……

“我在想，难道她就没有一点喜欢我吗？我曾对她说过我喜欢她、希望她留在我身边，可是等我要赶走她时、她却什么都不说……”

夜色下的白衣公子喃喃自语“等我发现到自己舍不下这份情、舍不下我与她曾经美好的回忆时，我就跟自己说――你看，无垢你、果然避不了，既然爱了就爱了，何苦逃避伤害彼此呢？”

“我将她找回来，却发现她好像变了一个人、什么都不记得了，什么都忘了”

…因为我是我……我只是我自己……她并不是我……

“她忘记了我和她共同拥有的美好回忆，什么都不记得了，只记得自己叫云牙”

“如今、我的云牙回来了，可是我却好似失了心，她给我的感觉变淡了，我想是我爱得不够深吗？还是我已经不爱她了？”

“你可知，这爱上之后、想要放弃是何等痛苦吗？”

…你可知……这爱上之后……想要放弃是何等痛苦吗……

一字一句扣人心扉、凿得人心好疼好疼，疼得无法呼吸。

明明曾经是最爱最喜欢的人就在眼前、却早已物是人非，没了那曾经的美好记忆和默契，成了彼此的陌生人！

“啪！”一滴泪从眼角流淌而出，自脸颊上滑落下来。

望着夜色喃喃自语的男子像是被惊醒了一般，侧过身来、却看见身旁的女子落泪了。。。

“你――？”

那一滴泪，让他心疼、却不知为何疼，为谁而疼？

一身淡绿的女子伸手抹去脸上的泪痕，表情淡漠的好似断了七情六欲的仙一般，朝着莲城之主低头行礼、随即转身毫不犹豫地离去。

…我跟自己说……忘了就是忘了……既然已经结束了……

…我与你……晓梦与无垢……再无瓜葛……

…那所有的曾经和记忆……不需要……

…无需被记起……

夜风中，是谁的心在淌血、是谁的心在疼，那决绝的背影、让一身白袍如玉的男子黯然：果然――就算是一个陌生人，也不愿听他的心事吗……

…所以上天才要这样惩罚我吗……云牙……让你忘了我……忘了曾经的一切……

…

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
莲城遗梦（三）晓梦和无垢不得不说的事之一
                            

                                                        

                            

                            
晓梦刚来到这个奇幻般的世界时，她觉得是辣么的不真实。

她落在莲城附近的小树林里、救了一只差点被猎人捕杀的兔子，却没曾想这还不是普通的兔子，居然是一只叫‘云牙’的百年兔子精！

云牙？

这个名字让她瞬间脑路回转，又问清了四周的情况后才意识到自己居然来到了‘花千骨’的世界中~真是不科学！

莲城啊~云牙…兔子精……这不是五大上仙之一的无垢上仙的故事吗……

没想到居然给她碰上了？

据这只兔子讲、她想要去莲城，是因为莲城的城主有好多萝卜~

晓梦瞬间觉得o(s□t)o：萝卜！！！

这一人一兔互相了解了下情况后，最后决定由梵晓梦以云牙的身份进入莲城给它找萝卜~

“我需要萝卜，你正好也可以进入莲城求个安生之地~而且我知道莲城最近在招人手，(⊙v⊙)嗯……”兔子上上下下打量了下晓梦“长得还可以”

o(s□t)o！小兔子你辣么嫌弃的表情是什么意思？还有为何她面对的明明是一只货真价实的兔子，为嘛却似乎能感觉到对方幻化为人形模样时的表情？

她这是魔怔了吗？

像是能感觉到她心思似的，面前的兔子忽然在“嘭”的一声烟雾中，变成了一个少女。

一身水兰色的绒裙，头上左右两边各一个包子~是很可爱的那种女娃娃~

“我叫云牙~你叫什么？”兔子精少女向晓梦友好的伸出双手。

“梵晓梦”晓梦下意识地脱口而出“既然你能幻化人形，为何不自己去？”

“哎哟相逢亦是有缘嘛~而且你要知道，莲城的城主据说是修仙的、我是妖，要混入不容易哎~…能遇上你……嘿嘿……当然最好不过了”

…意思其实就是我成了代替你的炮灰么……？

…少女你在别人面前讲出真相这真的好么……

梵晓梦不禁暗暗腹诽。

兔子精少女在晓梦身上留下了一丝气息，美其名曰方便日后联系：凭着她身上的气息，可以找到她~

然后这孩子就给晓梦指了路，后者在懵懵懂懂中前往莲城招人处、顺利地通过并进入了莲城。

她用的是云牙的名字、是因为她觉得人生地不熟不适合用自己的真名，却不曾想过之后发生的一切出乎她的意料，一个假名、一个假身份，会牵扯出那么多――伤心……

初入莲城，她抱着一份好奇一份探究；

像她们这种仆人是见不到城主的，除非是在莲城内举行大型晚宴上，说来也非常巧、梵晓梦入莲城后没多久，正好赶上这一遭。

好像是什么亲民宴会，据说整个莲城内上上下下的仆从都要参加、尤其是她这种新来的，不但要参加还要表演一个节目~

个人表演什么的最是烦人了，梵晓梦是一个不喜欢在他人面前表现的人、其实说穿了就是：宅！

她是一个宅女，非常宅的宅女。

现在要求她去表演、而且还是当众，尤其听说这一次莲城城主也会出现……

这是要闹哪样？

手中拿着一根不知从哪里拾来的树杈，梵晓梦比划来比划去、脚下足步微动，裙摆翩翩起舞，她在想着是否舞上一曲来混个过关……

莲城城主-无垢，平时并不走后花园的竹亭这边的路，这一天却是不知在想什么、无意中路过此处，结果就看到竹亭边的小石桥上、一个一身淡绿色裙装的女子正在翩翩起舞。

他不禁走了过去、只见那女子手中拿着树杈，不知在比划着什么，足步微动、裙摆翩翩~

那舞步从未见过，女子闭着眼似乎在想什么，脸上的表情是平静而满足。

无垢不知自己当初是什么样的心情促使他静静站在那里看着那女子的舞姿，后来想来、大概当时就是所谓的‘心动’吧~

女子停下舞步的那一刻、睁开双眼的她迎风而立，温暖阳光的照耀下、那种神情和风采，让人难以忘怀。

梵晓梦当时并不是知道有人在暗处看她，她心中比划完舞姿后、就像是心定了般，转身离开；

身后、是莲城城主无垢若有所思的目光……

…看这女子的模样……大概是莲城内的某个仆从吧……

…不知为何，他开始有些期待不久之后的宴会了……

…不知是否……还能再见到这个女子……

几天后的晚宴如期举行、莲城城主无垢亲自出席，整个莲城上下对内外都十分热闹。

“哎呀好烦啊~”手中扯着侍女该配有的绢帕，梵晓梦十分不爽(* ￣洌)：自己在莲城好几天了，按说给兔子精准备储存了好多萝卜了，可就不见她与自己联系~不是说凭着自己身上的气息可以找到她么？

怎么都不见她呢？

“哎哟云牙你在干嘛呢？快快快~就到你了”厨房的吴嫂走了进来，招呼她。

“都说你准备了舞蹈，都看着你呢~就等着一鸣惊人给我们做仆从的争口气啊”

听说晓梦准备了跳舞，让她们这些仆从们十分惊喜：这丫头自从来了莲城就十分讨人喜欢，聪明又懂事，大家都十分喜欢她~想着一个女子来莲城也不容易，加上这次宴会城主也会出现，正好让这丫头目睹下她们城主的风采~

“哦，好~”晓梦站起身来，随着吴嫂走出门去――

那一天的晚宴可以说是轰动全城、因为整个莲城上下所有人都目睹欣赏到了一场精彩的舞蹈，那一身淡绿裙装的女子如约现身，一曲不知名的舞蹈、伴随着莫名动感节奏的音乐而起；

包括莲城城主无垢在内，都惊叹那从未见过的舞姿。

无垢再次见到那个女子、被她的舞给惊讶住，不禁感叹即使是同为五大上仙之一的紫薰浅夏，也没有眼前此女舞的好……

那一曲结束，眼前女子不卑不亢、不喜不乐的淡漠表情，让他又不禁高看了一番。

事后，他赏赐了些东西、在他和别人看来应是女子极为喜欢的东西，但是却被手下告知、那些赏赐的东西全数被那女子转送给别人，不留一样给自己。。。

她不喜欢吗？

无垢不解。

第二次相遇、依然是在竹亭边的石桥上，一袭白袍如玉般的莲城城主微笑地询问偶遇的梵晓梦；

第三次、第四次、第五次，不知多少次了、梵晓梦发现自己总能遇到这位莲城之主，虽然知道他也是上仙，但是你一个城主没事总是跑到她跟前来干什么？没看到她很烦么？

也不知兔子精何时来找她，愁啊r(st)q

“你愿意做我的贴身侍女吗？”有一天，无垢开口问她，语气中隐隐有一丝他自己都没察觉的期待。

“……”不知自己当时是怎么想的，居然答应了，梵晓梦事后想、可能是因为不忍拒绝他吧？那双满含期待的双眼让她觉得――莫名觉得有些…闪……

从开始做他的贴身侍女开始，她更是直面遇到他了，一开始没感觉什么、但是时间长了梵晓梦开始觉得有些地方不对了：这么一个如玉般的谪仙男神一直总在你面前晃~她的心肝啊…

太闪了有木有？

云牙兔子精你在哪里――快来看看你家男神！

她现在好想和那兔子精换回来…累觉不爱……

！！！那让她觉得莫名闪的目光带着一丝诡异。

那是……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲城遗梦（四）晓梦和无垢不得不说的事之二
                            

                                                        

                            

                            
莲城之主无垢上仙发现自己自从遇到那个一身淡绿裙叫云牙的丫头后，心中的感觉就变得奇怪了。

那一夜的宴会上、那一曲舞，震惊整个莲城、她，一鸣惊人！

之后的每一次相遇，都让他莫名期待和心情好。

再之后她答应成为自己的贴身侍女后、自己更是开心，不知为何的开心。

但他知道，她不是凡人、因为在她身上，他感觉到了一丝妖气――兔子精的妖气……

所以把她放在身边，对她还是对别人、都是好的吧~他当时就是这么想的。。。

从她做他的贴身侍女后、他们见面的次数更多了，除了休息外、他几乎都让云牙陪在身边，看着她、也是保护她；

云牙人缘很好，整个莲城上下从内到外的仆人都很喜欢她。

而他，也很喜欢这种感觉：有人陪着的感觉；

他是五大上仙之一，修仙之路清苦单调，有了云牙的陪伴后、他觉得很温暖。

他觉得自己是喜欢云牙的，但是这种喜欢的定义似乎和紫薰对白子画的痴迷不同；

他是拒绝男女情爱的、所以他认为自己只是单纯的喜欢，并不是爱身边这个女子。

原本他以为一切就将这样平淡的下去，却没想到――

云牙打翻了摆放验证石的架子，捧着他的验生石有些犹豫又有些迟疑地看向他：

“城主，你的验生石……发光了。”

好平淡的一句，似乎早已知情、可是当时的他并没有在意；

他吃惊地望着自己的验生石散发出橘黄色的光芒，而更令他震惊的是、当云牙询问他的时候，那光芒更加灼热耀眼，这――

…怎么可能……

云牙竟然是他的‘婆娑劫’（生死劫）？

他不敢置信的望向身边的云牙，说不出话来。

从那以后他开始故意疏远那一身淡绿裙的女子，明明可以装作不在意、却不知为何，因为他的故意疏远让她察觉了、发现了，她什么都没说、没有一句分辨，默默避开他。

……

从验生石发光的那一刻开始，梵晓梦就觉得玄幻了：她顶着兔子精的身份在莲城，做这莲城之主的贴身侍女，这个男人的确对她很好、好得让她几乎要产生错觉――以为自己才是兔子精云牙~但是她守着底线，绝不对这个男人动心……

却没想到那人的验生石居然发光了，还是因为自己？

当他开始疏远自己时、她就知道了，心中有些不屑：修仙人，果然――

到底是怕情、还是不敢谈情？

…心中莫名有丝丝疼痛……

被她归咎于大概是自己被莫名隔离的感觉吧~

…既然你如此在意……疏远就疏远吧……

从此之后，两个人开始各自疏远。

梵晓梦在自己身边竖起了所谓的警戒线，只要有无垢城主的出现可能、她都避开，而且是避得彻底，平时就算不期而遇、还没等对方有什么表示和举动，她已经自己开始恭敬有礼、然后是疏远避开；

这样的举动，在无垢看来、带给他的难受远远大于自己避开她的难过。

…为什么你可以无动于衷……可以毫不在意……

…为什么你不求我的解释……为何你……

…为何你这么冷漠……

他不知自己是怎么了，只是在对方避开自己的那每时每刻、都感觉到一阵阵心如刀绞的痛。

难以言喻的痛……

。

然后，当他再次在竹亭中远远看到她的时候、被她一句喃喃自语给惊呆：她竟然要离开？

手捂着心口、剧烈的疼痛让他皱起眉来：怎么可能？自己动心了。。。

…既然你要走――我成全你……

但――当他在她面前宣布要赶她走时，心中其实是有一丝丝莫名的期翼和幻想的~

想着、或许她会向自己求饶，或许会向自己求留下，那么也许他会心软、会改变想法。。

…真的……只要你开口……哪怕一丝丝理由……他都愿意……

可是，没有。

什么都没有！

无声的沉默、一片寂静和冷场中，被要求离开的人、没有半句言语。

那一身淡绿的女子一句话都不说、只是看了他一眼，低头行下侍从的规矩之礼、然后转身毫不犹豫地离开……

为什么？

为什么你不说话？

为什么你不向我要求解释？

你――为什么？

难以言喻的痛、说不上来的难受，瞬间袭卷全身。

……

梵晓梦回到自己房间，冷静了片刻才叹了口气：说真的鉴于城主那样冷酷的要她离开，让她刚才差点忍不住大声质问他：婆娑劫又如何？

但是她忍住了，因为她想起了――

算了。

既然人家不需要她、走就走呗~好在还有那么多萝卜……

心中立刻下定了决心：此处不留姐，自有留姐处。天下那么大、莲城不过是冰山一角，换个想法，她也该出去闯闯了，莲城并不是她计划中的永久住地。

只是，心中为何有一丝丝痛呢？

直到后来她才知道，那一丝丝痛代表了，其实她也是喜欢那个男人的。。。

所以当时她什么都没说、迅速打包了包裹，叫了辆马车、拖了那么大箱子的萝卜，行动迅速的离开莲城，谁都没告诉~前往寻找那只兔子精。

……

那一天夜晚，莲城内城主的贴身侍女消失不见；

那一天夜晚，莲城内失踪人口一名登记在案；

那一天夜晚，莲城城主无垢独自一人静静坐在房间内、沉默无语，心中却莫名疼痛难忍，心慌依旧。

直到天明之时、不知道自家侍女已经离开的无垢城主心中似乎想通了什么，站起身来准备朝外走、却被手下人告知一个晴天霹雳：云牙的验生石，光芒弱了！

他莲城内的验生石和一般的不同，验生石的光芒如果弱了，则表示那个人离得远了，这也是寻找一个人的方式之一。

无垢当时立刻慌了，心中像有什么随时要跳出来一般，立刻大步赶往那人的房间；

推开房门、却发现寂静无人，房内收拾的干干净净、那个人的包裹却消失不见，只剩下那摆放在桌上的――那一只玉镯！！！

那只镯子，他认得：那是他送给她的礼物，那只镯子晶莹剔透、价格不菲，材质特殊。

人没了、东西没了，属于她的一切都没了，只剩下这只被遗留下的镯子，这说明了什么？

说明那个人――他的云牙……已经走了……

她已经走了！已经离开了！

她不告而别了~！

甚至没通知一声。。。

…为什么？……

…我以为你至少会难过、会反抗……却没有想到你就那样绝决的离开、连个理由都不辩解…

…你对我没有感觉吗……

…你感觉不到我对你的心意吗……

…你的心里有我吗……

无垢来不及多言，抓起镯子紧紧攥在手中，轻功去找那个人。

他要找回她、要问个清楚，要问她――心中，是否有自己？

可是――找不到。

无论是平时他们一起走过的路还是哪里，都找不到。

有人说看到昨夜有人驾着马车出了城――他就出城找…但是，没有……

他不知她会去哪里，也不了解她。

现在想来，他竟然全数不了解她：除了她身上那一丝兔子精的妖气，除了她叫云牙外，她的一切一切、他居然全部都不知道……

无垢大笑着，口中呕出一口鲜红。

这天大地大、整个莲城，再也没有了他的那个云牙。。

…你……在哪里……

…我……好后悔……

求你回来好不好？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
莲城遗梦（五）兔子精的自述（一）
                            

                                                        

                            

                            
我叫云牙，我是一只百年的兔子精。

在我还是妖的时候、有一天我碰到了月老，月老告诉我即便是妖也有婆娑劫，而我的婆娑劫却会和仙扯上关系，让我下意识地开始避开一切可能遇到仙的地方。

可我毕竟是兔子精，喜欢吃萝卜，当我听说莲城内的城主那边有好多萝卜，我就想着要去那里；

可是我是妖、而莲城的主人是仙，我该怎么做？

在小树林里我差点被猎人捕获，是一个衣着服饰怪异的女子救了我。

她说她叫梵晓梦、我看出她似乎是外乡人，于是我和她做下了约定：

她代替我入莲城找萝卜，顺便给她自己找个安生之地。

而我，则带着她去莲城。

我知道如何进入莲城，而她也答应了。。。

我在她的身上留下我的一丝气息，有着这一丝兔子精的气息、起码我能找到她，即便是她有危险时我还能帮她、而那时我并不知道就是因为我的这一次错乱决定，改变了我自己的婆娑劫……

她如愿进入莲城，并听说还成为了那个修仙的莲城之主的贴身侍女。

她给我收集储存了很多萝卜，每当我偷偷窜入莲城找上她时、她都会拿出早已准备好的萝卜给我吃，好多好多的萝卜~香香甜甜…脆脆的……

本来一切可以继续下去，因为我听说城主也很在意她、她也愿意留下，可是没多久之后的某一天夜晚、我得到她的消息，她在小树林等我，给我带了整整一马车的萝卜，却也同时告诉我一个有点悲伤的故事……

她说她要走了，她要离开这里、离开莲城了，她说那个人已经不需要她了。

我知道她说的那个人是莲城的城主，可是我不理解，因为我曾经看到过那个谪仙般如玉的白袍男子：那个人注视她的眼神中，含着满满的喜欢之情。

这样一个男子，居然狠得下心要赶她走？

就因为她是他的婆娑劫？

她告诉我、婆娑劫并不可怕，可怕的是人心、是修仙的心，是不敢面对真实和自我的真心，而她――看不起这样的懦弱……

她走了。

后来，我再次看到那个莲城之主是在她走的第二天清晨，那个男人骑着快马跑出城门、轻功到处找人的样子，眼中的焦急之色遮掩不住；

我知道他是在找她、在找梵晓梦，可是――上仙，你可知？

失去了就是失去了，无论怎么找都找不回了…就算能找回，也不再是曾经的那一段记忆…

我看到那个男人当场吐血，一脸的失望和悔恨。

…不知前往何处的你……是否能想到这样的局面……

…如果你能想到这个男人为了你变成这样……是否就不会走……

…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲城遗梦（六）兔子精的自述（二）
                            

                                                        

                            

                            
梵晓梦离开莲城后，一切似乎都恢复到了过去的平静；

听说那个莲城城主总是一个人，偶尔我溜进莲城去也能无意中看到他一人呆呆地坐在竹亭中，手中拿着那只晶莹剔透的玉镯，静静看着却不说一句话。

…是在想她的吧……我想。

萝卜也是会有吃光的那一天，而那时我也能化成人形了；

梵晓梦走前曾经跟我说过、她用的是我的名进入的莲城，而因为她与我长得一模一样，所以就算我化为人形，一般人也认不出我是妖，顶多把我当成她。

我化为人形后进入了莲城，在街上找活干却意外撞到人，那个人居然就是那个莲城之主；

他看到我的第一眼、我在他眼中看到了惊喜和激动，我被他一把按住双肩、没等我反应过来，他已经抱起我轻功前往莲城住所内。

我知道，他把我当成了她、当成了梵晓梦，可我――并不是她……

他对我诉说着他的懊悔和难过，他对我一遍遍讲述他和她的过去美好记忆。

我听着、为她不值，为她难过；

我可以听，我可以在他身边，甚至可以以她的名义和身份呆在她曾经的房间内、继续做他的贴身侍女，但是我无法替代她回应他――

…上仙……你可知……

…失去了就是失去了……无论怎么找都找不回了…

…就算能找回，也不再是曾经的那一段记忆…

我是云牙、百年兔子精云牙，我却不是你口中的和心中的那个云牙。

她的感情，别人无权做主；

既然你已经不要她了、而她早已离开，就算没有我、你依然还要自欺欺人吗？

还想着她会自己回头找你吗？

…虽然眼前这男人很好看，好看的让人忍不住移开视线……

我喜欢吃萝卜，不想理睬感情的事情，而且婆娑劫的问题攸关仙，所以我对他的任何回应都不予理睬。

他很失望、很伤心，大概是看出我不理他；

他慢慢开始少言寡语，总是会叹气一声然后问我：云牙，你忘记我们曾经的一切美好了吗？

我无语，也无言。

到最后、他不再开口说话，也逐渐淡了心思；

直到有一天我无意中撞到他喝酒，喝酒后的他好可怕、紧紧抓着我的双手，质问我为何要忘了他？为何要不理他？

他流泪、向我诉说他的后悔和懊恼，诉说婆娑劫的一切，我这才知道、原来这个男人当真只是为了婆娑劫而不要了她！

为何身为仙的你，如此冷淡？

她说过婆娑劫不可怕、可怕的是无法坦诚的真心，而这个男人却不敢坦诚自己的真心。

我冷笑，心中冷嘲：原来修仙的人，心――竟然是如此冰冷！？

他醉酒后昏睡过去，我转身离开。

…这个冷冰冰的男人……这座冷冷的莲城……

…没了她……似乎什么都没意思……

我离开了莲城，去了其他地方。

等我到了蜀国的境内时、因为肚子饿导致妖力消散，我又变成了原形，却没有想到再次遇上猎人被抓、被叫卖，想着我这一生也无望了吧~我有些自暴自弃。

没想到我居然遇上一个少女，那女子身上有一丝纯净的仙力，是修仙者？

我抱着一丝期翼用仅剩的一丝妖力向她求救，她果然听到了、买下我，救了我。

后来我才知道她是长留上仙白子画的徒弟：华落。

而也是因为华落这个恩人，让我再一次有幸在扬州街头遇上了她――梵晓梦……

她变了~变得开朗和大方、热情而富有朝气！

她和华落似乎是早已认识的好友，拖着恩人的关系、我最后又能和她面对面再见。

她要我去莲城偷犬清心咒’救她的好友、也就是我的恩人华落，我不敢相信她们的友情居然到了那么好的地步：为了恩人，她甘愿冒着被那个人发现的风险、和我一起再次返回莲城……

莲城内、依旧一身淡绿裙装的她与那个人擦肩而过，我担心她被认出来、也确实她差点被认出来，我及时挡在她前面来到那个人身边，让她安心。

她安然留在了莲城，作我的内应；

这一次的目的‘清心咒’，我却不知道、是否这一次她真能清心了？

这两个人不可抗拒的命运早已连接在一起，上次被扯断的红线，这一次是否能接上？

…我真的希望她能幸福，能得到幸福……

…毕竟她是我恩人的好友，我云牙这一妖生中第一个遇到的知己……

…梵晓梦……云牙希望你幸福……如果那个人能让你幸福…云牙会尽自己所能……

…你可知？在不经意间……那个人的目光……已经开始重新投射到你身上了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲城遗梦（七）真相大白，谁之错？
                            

                                                        

                            

                            
晓梦和无垢的相遇算不上奇幻和神奇，但是在晓梦看来、在错误的时间上遇到了不该遇上的人，从而成就了错误的一切。

当初本就不该有那么多接触、本就该从最初始就拒绝有关他的一切，那样的话也不会造成今日明明可以相见却不能见的局面；

对于无垢上仙，她心中其实是喜欢的，但是她却知道自己不能喜欢、她只是一个意外插足的过客，无论对象是谁，总有一天她终将离去。

这一些、无垢并不知道，她也不打算再次与他相见并坦言；

既然当初是他要自己走、既然当初是为了婆娑劫，既然他不想解释，那么一切就这样吧~

――

难解的误会，是因为彼此都不坦诚的两个人。

也许从一开始就不该相遇的人、再次相遇后只是徒增烦扰；

梵晓梦这样想着、脑中又想起远在异朽阁的华落，不知她此时如何了。

拿到‘清心咒’后，她便会去找她……

至于莲城……结束吧……

她揉揉有点发困的眼，转身回房间休息了。

……

暗处，一个白色身影从阴影中走了出来：莲城城主无垢上仙！

注视着那远去的女子的身影，他若有所思。

…这个身影……好熟悉……

…这女子……面纱下的容颜……以及云牙巧合出现时挡住自己看向对面这女子的视线的举动……

这一切都是那么的巧合，是何原因？

无垢忽然想起自己再遇云牙的时候、她一身可爱的兰色绒裙，而并非曾经的一身淡绿水裙。

云牙不记得自己和她过去的一切美好，他们曾经一起说话聊天、一起骑马和游园，说戏和雕刻木偶，这全部的全部、自从他抱着云牙回来后，云牙都不记得。。。

这其中有什么不对的地方好像自己漏掉了……是哪里呢……

无垢上仙的不解，直到他亲眼看到云牙将‘清心咒’偷出交给那一身淡绿裙的女子时、那女子为了保护云牙不被愤怒之中的无垢一巴掌挥开而自己挡了上去――

女子脸上的面纱落了下来，映出一张和云牙一模一样的脸……

“你？你！”莲城之主无垢上仙吃惊的后退几步：这怎么可能？

“为何你的脸，和云牙一模一样――你、你、莫非你……你是？”无垢似乎想起了什么，脑中一个个片段和错误的记忆瞬间联系在了一起，让他不敢置信、也无法置信地看着眼前的人“你是――云牙？”

他的那个云牙？可是，这怎么可能？

这世间，怎么可能有两个云牙？

……

“如你所见，我是云牙、曾经的云牙，却并不是真正的云牙”面前一身淡绿裙的女子缓缓开口所说真相。

“进入莲城的是我、在你身边做事的云牙亦是我，你的婆娑劫也是我――”

“我是曾经的云牙，却并不是真正的云牙”

“‘清心咒’是我与云牙的约定，既然承诺了就要遵守，用完之后我会归还”

“你可以当我欺瞒你……可以当我绝情……但是不能伤她”

眼前的女子冷冷的话语，人挡在云牙之前护着身后的少女，犀利的言辞对上对面白袍如玉的俊美男子，她的话让后者听了心中一阵伤痛。

“你是云牙？我要找的那个云牙？”

“莲城城主，我知道你是五大上仙之一的无垢上仙，而我的名字请记住――”

“我叫梵晓梦，梵文的梵、知晓的晓、大梦初醒的梦，我不叫云牙、也从来就不是你的云牙”

“真正叫云牙的――是她”女子手指向身后的少女，吐露一切的真相。

“你的婆娑劫是我、既然你赶了我，我也离开了，这不是如你所愿了吗？”

“你，还有何纠结的呢？”

梵晓梦不再看向无垢，而是转身看向身后的少女“东西已经拿到，走”说完拉起少女就要离开。

“等等，你不要走――”无垢上前挡住要离开的人“我知道我错了，婆娑劫又如何？我喜欢的是你、无论你是谁，是何种身份，我可以不在乎，只要你留在我身边”

“只要你留下来，我可以当这一切都没有发生过，我们重新开始好不好？”

“……”梵晓梦转过身来，脸上一副不敢置信的表情：可以当做没发生过？

说得真是好听？

为何你明明如愿了，还一副高傲的表情？好似是我要留在这一样？

“对我而言，做了就是做了、既然已经做了就结束了，结束的东西是不需要再回忆”

“梵晓梦的字典中，没有委曲求全、没有毫无自尊，上仙还是安心的修仙吧”

“婆娑劫，遇者使人疯魔成狂，晓梦离开你、不是最好的结局吗？”

“不、不是这样的，你听说我――”无垢想要解释，但是天空上方却忽然出现一阵烟花。

梵晓梦知道这是那一位在催促她不能耽搁了，而接她的人也即将来到。

黑影落下，一身黑袍的男子出现在她身侧、只是望了对面的无垢一眼，随即伸手拉起梵晓梦将她整个人拦腰抱起，转身轻功而去；而那叫云牙的少女则是跟着化为一道轻烟不见…

“云牙！”焦急的呐喊声响起，无垢急忙轻功去追，却忘却了心中在意的那个人并不是云牙。

…你看……他始终在意的是那一段虚幻的日子……

…存在的并不是云牙……而我……也不是云牙――

梵晓梦默默看向身后被远远落下的那一身白袍如玉的俊美公子。

――你要的……并不是我……

……舍弃不了那虚幻的镜花水月……你我什么都不曾拥有……

夜色中，是谁的伤痛在无形中弥漫？

这段难了的缘、该如何了解？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心魔可解心亦解，长留师徒再相见
                            

                                                        

                            

                            话说白子画自从知道自家徒弟离开长留的事情后，整日将自己藏在绝情殿中、除了大殿之事外，对其他任何事都不闻不问。

别人看在眼里都急在心里，却没有办法；

直到有一天异朽阁送来一封书信交到白子画手中，长留绝情殿的这位上仙在展阅之后立刻御剑离开、前往异朽阁――

异朽阁内，阁主东方卿一脸无奈地摇头、目光看向的是对面不远处花园中站着的三个女子：

一个一身粉红裙、那是长留上仙白子画的徒弟华落，这次事件的主要源头；

一个一身淡绿裙、那是莲城之主无垢上仙的心头之人梵晓梦，华落的好友、这次事件的牵系者；

还有一个一身绿裙，那是自己的随身侍女绿鞘。

想不到白子画这个徒弟居然和东华有那么一层关系，难怪会错认；更想不到她竟然会因此而产生心魔、失去记忆，而那个梵晓梦居然愿意为她付出任何代价！

先不要说梵晓梦曾经见过自己一次，当时她对自己的循循善诱毫无可图、却没有想到是在华落身上，更是为了她而不惜去偷取自己婆娑劫的无垢上仙的‘清心咒’宁可婆娑劫无解也要救治同伴，光是这份珍贵难得的友情就让他另眼相看。

只是这‘清心咒’――

东方卿看了眼绿鞘，后者立刻会意、和那两个女子说了什么，三人随即转身离去……

阁楼上、接过绿鞘递过来的一碗苦药，华落小心翼翼地一口口饮下。

身边的两人，关切地看着她的举动和神情。。。

喝下药的女子有点想睡觉的样子，但是却坚持要找哥哥，正当二女在安慰她时那一身黑袍的男子东华走了进来。

“哥哥――”女子双手抱着男子的胳膊不放，有些恋恋不舍又有些觉悟般，说出一句听起来耐人寻味的话！

她说“…今生无法牵起你的手～下一世我会主动去温暖你的心…”

然后没等东华有何反应，已经闭眼昏睡了过去。

绿鞘和梵晓梦急忙将她扶上床榻安置好，而东华则是最后看了她一眼、转身离去；

等到房间只剩下睡过去的女子时，无人看见、一滴泪，顺着女子眼角中滑下――

。

情由心生、情有千千结，难解、难开；

忘记亦是重生的开始！

……

等到白子画赶到异朽阁的时候，正好是华落醒来的时候。

醒来的女子、睁开眼的那一刻，眼中映入的是一袭白衣；

心中，平静而安定；

心魔、消失殆尽。

双眸清澈如水，再无一丝对曾经的眷恋和不舍。

“师父~徒儿私自下山，请师父责罚”华落的认错态度良好，白子画不置与否、却在心中产生莫名疑惑：为何此次下山后，落落似乎有所变化？

没有多想、便准备带其返回长留，临行前华落与梵晓梦的一段对话，引起在场所有人的注意――

华落：此次一去，好友~你我何时再见之期不可预见。

梵晓梦：你无事即可，只是莫要忘记、凡事不可强求，有时候…自知而不知者、才是幸福

华落：那么期待下一次再会吧~想来也不远了。

梵晓梦：(⊙v⊙)嗯

…自知而不知者、才是幸福……这是什么意思……

别人不知，但是当事人双方各自清楚。

两个女子互相拥抱一下，转身各自分开；

华落跟着白子画返回长留绝情殿去了。

那百年兔子精留在了异朽阁中，‘清心咒’由东华以神秘人身份扔回到了莲城之主的书房中，同时顺便拿走了梵晓梦的验生石；

而拿到自己验生石的晓梦，则和异朽阁阁主做了誓约交易后、和东华一同离开任务去了…

至于和梵晓梦做了何等交易，东方卿不厚道的笑了：无垢啊无垢，谁让你是白子画最好的知己呢？既然那女子断了和你的婆娑，就不要怪他另牵了~（夭夭：在此为无垢上仙先默哀一下~情路坎坷啊……）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留尊上心思难解（一）
                            

                                                        

                            

                            
返回长留后的华落，总给人一种心性大变的感觉，却说不上来哪里不对。

面对摩严三尊对她私下山的教导、她认真严谨以对；

遇上之前思过结束的花千骨，一副淡然。

面对霓漫天和朔风、落十一等弟子，也是一副淡漠；

因为实在想不出哪里不对，所以三尊商议之下决定让她三生池水。

结果一圈池水下来，不但一点事都没有、还在她上岸的那一刻，整个三生池再度发出耀眼的九色华光来！

这说明了什么？

笙箫默若有所悟地看向自家沉默不语的掌门师兄，为他默哀：小华落，对师兄的心思、似乎回到了最初她刚来长留的时候――

白子画默默无语，领着自家徒弟返回绝情殿。

回到绝情殿后、华落很用功，整天刻苦修习、《七绝谱》从不离手，一副专心修仙的模样。

也是因为这样，她和白子画之间的相处模式就逐渐冷了下来……

绝情殿桃花树下的女子，疲惫的揉揉眼，合上手中的书：这些天来她刻苦钻研《七绝谱》终于看完了，除了一种如释重负的感觉外、还有些松了口气。

抬眼望望天空，哦…都晚上了，她又不知不觉看了一天的书。。。

好在师父并无责怪她疏远了他(⊙v⊙)嗯~

心中总觉得似乎忘记了什么，但是却又想不起来。

女子默默注视着星空许久，迷迷糊糊中又合上双眼睡了过去。

白子画御剑而下的时候正好看到这样一幕：

桃花树下的女子独自熟睡着，气息平稳、睫毛微张，睡得十分香甜的样子。

他不自觉地走上前去，蹲下身来静静看着眼前的女子：这是他唯一的徒弟，也是他心中挂念的人，可是她却不知自己的情……或者说，是明知道而不自知……是因为他和她的师徒关系吗？

…你可知……修仙之人亦可结为伴侣双修的……

…白子画心悦于你……你可知……

…你是否愿意呢……

他幽幽叹了口气，终究还是不忍她这样睡着容易着凉，点了她的穴、然后将她抱起，带回她的房间。

注视着榻上熟睡的女子，白子画心中一片平静：好想永远这样看着她，看着她……

…你……可知为师的心意……

…你……愿意与我结为双修伴侣吗……

他的手指轻轻抚过女子的脸，看着那微张的唇、低下头去印上自己的眷恋。

……

不远处，碰巧前来看望白子画以及其小徒弟的紫薰浅夏正好路过、看到这一幕……

。。。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留尊上心思难解（二）
                            

                                                        

                            

                            
紫薰浅夏不敢相信自己眼睛所看到的一幕，堂堂的长留尊上白子画、居然亲吻自家的小徒弟，而且还是在后者昏睡的情况下。

她很想当自己看错了、是自己眼花了，但是事实却摆在眼前不容她自我否认。

她后退几步离开了原地，她知道这不是华落的错，但是心里总有一个声音在提醒她：

一定要搞清楚，到底是子画喜欢她、还是他们早已互相爱上对方？

她紫薰浅夏爱上白子画这是整个长留乃至六界人尽皆知的，她绝不允许在她不知道的情况下别的女人成为白子画所爱的人。

白子画离开华落的房间准备返回自己的书房时，身后一声“子画”让他顿时惊醒。

“紫薰？”

不敢相信她竟然这个时候出现在此。

“子画你――”紫薰浅夏说不出口来，却不得不说“你怎么能…怎么能？”

“？”白子画不解。

“子画你……何时开始喜欢那丫头的？”她终于问出口来，却是异常的艰难。

白子画先是一愣、然后自嘲“原来你都知道了。”

…原来你都看到了……

“子画，你告诉我――这、这不是真的…你怎么能――怎么能喜欢上那丫头呢”

“那孩子是你的徒弟啊~”

紫薰浅夏伤心不已。

“她的确是我徒弟，而我这个师父也的确是喜欢她，这我不否认”白子画的一席话将紫薰浅夏心中最后一丝幻想打破，她不敢置信地后退几步。

“可是紫薰你知道吗？”白子画看向她却自我讽刺道“那孩子、明明知道我对她的心意却装作不知，或者说以师徒的关系故意避开我”

“无论是撮合你我、还是私自下山，还是找人都是为了避开我、避开我这个师父对她的这段情――所以，就算我喜欢她、她也不会接受…所以我……”

“所以你瞒着她，不再诉说你的心思，就是怕她离开你、拒绝你？”

紫薰浅夏不敢相信眼前这个自己爱了那么多年的男人，居然会为了一份爱情而胆怯畏缩、居然害怕被拒绝而独自咽下苦果，这样的白子画、这样卑微的爱情，是她从没想过的。

“她――真的这么好吗？这么值得你如此吗？”

“在我心中，她值得……”

眼泪，顺着紫薰浅夏的眼眶不断盈满、滑落脸颊，滴落在地。

如果说白子画爱上华落而华落也爱他，那她紫薰浅夏可以怨可以阻止；

但是如今却是她所爱的这个男人在忍受相思之痛、比自己更痛苦的相思之痛，那她还能说什么呢？

紫萱浅夏什么都说不出来，转身恍恍惚惚的走了。

白子画注视着她远去的背影，好久…好久……

…落落……为师的这份情……

…你何时能明白呢……

…为师愿意为了你做任何事……只要你开心、只要你没有烦恼……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留尊上心思难解（三）
                            

                                                        

                            

                            
华落醒来的时候发现自己在房间里了，想着可能是李蒙师兄或者哪个师兄上绝情殿时看到帮忙的吧~所以并没其他多想。

修习完剑术正要准备去做饭，正好碰到自家师徒白子画“落落”

“拜见师父”华落向白子画行礼，恭敬有佳。

白子画心中一阵莫名难受，却不恼、只是温和的问过她的剑术和修仙程度后，让她吃完饭后来找自己。

华落不解自己师父一副欲言又止的模样，却也点点头；

…师父最近有心事呢……

华落心中嘀咕：师父总是会有意无意的望着自己发呆，别问她为什么能感觉到和注意到，要知道~这第六感可是在呢！

吃好饭准备返回大殿的华落，正巧遇到从天而降的紫薰浅夏，“紫薰上仙”

紫薰浅夏不语，只是默默看着眼前的少女：她真的不能理解，子画喜欢这孩子也就算了，为何这孩子居然会不喜欢子画、甚至拒绝子画呢？

“上仙你这样看着我，我会不好意思的”华落见对方这样直直地看着自己，莫名就脸红了。

“噗！”紫薰浅夏被逗乐了，无奈地摇摇头“你这丫头还真是――”郁闷纠结的心情莫名好了。

…忽然有点期待子画以后的纠结日子了怎么办……

紫薰浅夏在心中为白子画默哀：有这样一个徒弟，子画啊子画~看来你的情路，比我更坎坷啊~r(st)q

此时在大殿中的白子画莫名打了个喷嚏，不解自己为何会忽然背脊一凉。

“你去吧~我改日再来看你”紫薰浅夏带着莫名的好心情转身离开了；

而华落则去大殿找自家师父“师父你找我？”

“你去准备下，三天后随我下山历练吧”白子画放下手中的书卷，吩咐道。

“啊？下山？真的吗？”华落开心不已：可以去玩咯~

像是看出对方心中所想，白子画立刻一盆冷水浇下去“此次下山可不是玩的，有重要事要做”

“啊――？怎么这样啊”华落嘟起嘴来“可是弟子难得下山啊，而且还是和师父一起”

…师父你怎么能这么快打消人家的热情啊……

“七杀已经在收集十大神器准备放妖神出世、要知道妖神一旦出世，将为祸人间”

“为师此次带你下山，就是为了找寻十大神器之一的‘悯生剑’”

“(⊙o⊙)哦”华落立刻摆正态度，严肃起来“弟子明白了”

“你知道就好~这次下山不能轻易使用法术，路途遥远、好好休息去吧”

“是，弟子告退”华落转身，略带兴奋脚步地跑了，看得身后的白子画不住的摇头。

…这丫头……这心性……

他相信，只要自己多和她相处、多让她了解自己，那么总有一天她会知道自己对她的心意。

白子画深信自己能做到这一点，所以才决定了两人的下山历练，从另一方面讲、也算是培养感情的一个有效方法吧~

华落很是开心，想不到自己这么快就能再次下山了，而且这一次是跟着师父一起去的！

多有面子~高冷系美人师父和自己一起去，而且还是担负寻找神器的责任，这讲到哪里去都是倍带感儿(*@ο@*)哇～

…最近总觉得忘记了什么事，却想不起来，真是好奇怪呢……

华落并不知道，清心咒的作用在影响她。

她忘记的不仅仅是心底深处那一丝暗藏的情愫、不仅仅是对东华那一份相似而说不上来的情绪，更是对白子画曾经的那一份被她故意无视和闪避的心悸……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留尊上心思难解（四）
                            

                                                        

                            

                            
三天后，华落就跟着白子画下山了。

因为是历练、所以除了不用法术外，他们也没有御剑，直接走下山；

一路上华落很是兴奋，偶尔采采路边的花朵、看看附近的美丽风景，这个时候白子画都会在一旁静静等候她、不催促她，很是贴心。

白子画觉得光这样静静看着眼前的小徒弟，就让他内心平静而满足；

看着她一颦一笑都让他心动。

站立在竹筏上一路顺着河流而下，华落蹲在一边用手轻触冰凉的水，感觉即使是在太阳底下也不热、反而很凉爽，这让她舒服的闭上眼享受；

却忘记了因为闭上眼导致看不到，而太舒服了反而让她有点昏昏欲睡。

白子画恰好转身想要和自己徒弟说什么，结果看见华落昏昏欲睡的样子，整个人就快要往湖面上倒，急忙上前伸手拦腰将人拉住――

“师父？”华落睁开迷蒙的眼，不明所以的样子，像只可爱的小猫一样慵懒儿让人想要‘欺负’。

“想睡了？”白子画温温和和的开口问；

“(⊙v⊙)嗯…有点困呢…”神经大条的某人下意识地点头。

“那就睡吧~为师会在你身边”白子画说着顺势将眼前的人轻轻拥入怀中，并顺势用手轻拍她的肩“放心睡吧”

“嗯~谢谢师……父……呼……”华落孩子气的伸手揽住白子画的胳膊，直接睡过去了。

白子画注视着怀中平稳呼吸且已经熟睡的女子，心中油然产生这一种安全十足的感觉，只有她在他怀中了，才能让他感觉到安稳和放心。

可是心底还是有一丝丝不满足，低头望着怀中的女子那微张的唇、心中一动，随即低下头去――

唇比想象中的柔软，他轻轻的撮了一下、随即直接吻住了她微张的嘴唇。

清香的气息，光滑的触感，让他忍不住想要品尝更多……

唇齿间的慢慢探究和加深力度、从最初的轻轻试探慢慢变成绵长的深吻，他的舌头卷着她的、不断嬉戏着，戏弄着。

熟睡中的女子没有自觉，凭着本能下意识地回应，虽然是淡淡的、笨拙的举动，却让抱着她的白子画不自觉加深了吻的力度。。。

“唔…唔……”睡梦中的华落似乎感觉到了什么，轻轻撇开脑袋想要挣脱这样的亲密，却不知她的举动反而让白子画更加收拢来了抱着她的双臂。

吻还在持续、而且愈来愈热烈，让她有点喘不过气来；

也许是感觉到了怀中女子的异样、但也许是听到了彼此间强烈而略带火.扇..情的喘息声，白子画终于在一个温柔而深沉绵长的吻之后，退出去了。

怀中的女子又陷入于平静中熟睡――

白子画觉得自己有些过度了，但是他却并不讨厌这样的做法。

他深情地看着怀中的女子……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留尊上心思难解（五）
                            

                                                        

                            

                            
华落跟着白子画来到了蜀国境内直接进入皇宫找上了孟玄朗，因为用白子画的话来说、悯生剑由蜀国皇室保管已至历代，要找悯生剑最直接的方式就是找曾经身为长留半个入门弟子、如今却已是蜀国新皇帝的孟玄朗！

当师徒二人找上孟玄朗的时候，正好看到轻水妹子也在其身旁，这不禁让华落暗自感叹：

无论因为她的存在是否掰歪了花千骨的经历，剧情大神还是将其他人拐回了正途~轻水妹子依然跟着孟玄朗r(st)q果然是好强大的‘一见钟情’啊……

看在轻水妹子如此欢喜地跟在孟玄朗身边寸步不离的，华落表示无奈之余也是叹息：这谁谁谁的秀恩爱，亮亮的闪瞎她这个单身女啊q(s^t)r！

“怎么了？一脸不高兴的样子，谁惹你了？”白子画看着她的表情，好气又好笑。

“师父――你看轻水他们，居然秀恩爱？嘤嘤嘤……好过分”

“那你也秀回去不就行了？”白子画意有所指地暗示自家徒弟，可惜――

“嗯嗯我也要还回去！”眼前的女子双手叉腰，一脸气愤模样“师父，紫薰上仙如果在就好了，师父和上仙立马秀恩爱气死他们，哼！”

！！！！

白子画一愣，立刻转头看向自己徒弟：脸上的表情没有丝毫作假，口中的语气一本正经，这是怎么回事？

如果是装的他可以理解为她故意无视、避开自己，但是……

没等他再多想、孟玄朗走了过来，亲自邀请白子画师徒参加晚上的宴会。

宴会上，山珍海味、美食佳肴，华丽歌舞、美人如群，身为一个皇帝孟玄朗拥有了一切；

华落不禁摇头：他身为蜀国的皇帝却没有相当的自觉，整日和轻水游山玩水、外加心里喜欢的花千骨，连他的大皇兄孟玄聪都比不上~人家好歹想着夺皇位呢，可他呢？

嘴里说着不想当皇帝、想和花千骨一起在长留修仙，却享受着身为蜀国皇帝该拥有的一切。

没有关心国民、没有体察民情、没有为民谋利，什么都没有做；

这样的人，哪里像一个国家的明君呢？

华落心中有点不喜，所以视线转移到别处去了――她看到了孟玄聪，不自觉地走了过去，脱离了白子画的视线。

孟玄聪之前没有见过华落、也不知道她的身份特殊，这是第一次看到华落，只当她是某个参加晚宴的世家女子，并不在意；

在华落的初次印象中、眼前的这个蜀国大皇子孟玄聪也算得上一表人才，相貌堂堂。

修养谈吐得当，举止文雅。

正巧的是孟玄聪独自一人所站的地方靠近一片桃花数海，离他最近的是一棵桃树上姹紫嫣红的花朵、正好有一枝长长的树杈弯了出来，离孟玄聪的衣袖很近~

华落本来想等对方走了再去采摘，却见他一直站着不动，她只能等着。

孟玄聪很好奇不远处时时看向自己这一边的华落，心中却将对方当成了想要攀龙附凤的女子，嘲讽道“如果姑娘是要找皇上，皇上在前殿呢~”

华落听到他这样说很是不开心，索性直接走了过来“谁要找他？！”白了孟玄聪一眼，然后伸手攀上其衣袖旁那支树杈、用手去采树枝上的花，却勾不到最里面那朵很漂亮的粉白色花朵，急得她一蹦一跳的。

孟玄聪没想到自己误会这个女子了，又见她上蹿下跳地就为了摘一朵花，十分无奈；

他也没有多想、伸手将那朵粉白色的桃花花朵摘了下来，递给华落“给”

华落接过来放在手中看了看、又闻了闻“好香~谢谢你啊”朝孟玄聪露齿一笑。

“滴――！”正在此时，天空上方忽然爆炸起无数烟花；

“好漂亮啊”看着烟花的华落喃喃自语。

孟玄聪却已经是回过神来：是信号~看来时刻将到了！

他转身看向华落“此地不宜久留，姑娘还是快回去吧”然后转身离开。

…还真是一个对女子贴心的人……

华落轻轻摇头：可惜对皇位太执着了。

随即转身返回大殿……

当她的身影消失在夜色中后，暗处一个身影现了出来：竟然是原本已经走掉的孟玄聪！

…真是一个有意思的女子……

…但愿还能见到你……

而返回大殿的华落，看到众人都还在歌舞升平、觥筹交错间，更没了心思。

“师父你看，这是我刚摘的花~漂不漂亮？”她向白子画献宝；

原本还担心自家徒弟忽然不见了是怎么回事，却见她手中拿着一朵粉白色的桃花出现并向自己炫耀，白子画不禁好笑：这丫头~

“很好看。”

“我也觉得呢~”华落沾沾自喜，想要把花戴在发际边、却戴不上去，白子画见了不禁摇头“为师帮你戴吧――”

“好”

修长的手指轻拈那朵粉白的桃花花朵，轻巧地别在眼前女子的发际中、并用仙力给她固定好，看着她一脸开心高兴的样子，白子画轻轻笑了。

这一笑、风华绝代，看得一边的轻水大为惊讶、急忙用手肘戳了戳孟玄朗，后者随之看过去、不禁惊呆了。。。

尊上，居然笑了！！？？

大爆冷门啊~~

轻水看看白子画、又看看他身边笑得开心的华落，立刻明白了什么似的。

…尊上他……喜欢华落师姐呢……

…尊上他……和华落师姐还真相配呢……

孟玄朗不是傻子，白子画对华落的宠溺表情他也看在眼里，所以他和轻水一样一眼就看出了白子画对华落的态度。

…这两人，站在一起好似一幅绝美的壁画……非常相配……

…男的中意女子……不过――身为女子的华落师姐她……

孟玄朗和轻水对视一眼，纷纷叹气：难啊~

华落没有自觉，权当这是师徒间的关爱，苦了早已深陷其中的旁边一当事人、以及周围看戏的他人！

“师父，你笑起来真好看~你应该多笑笑”华落赞美自家师父。

“是吗？”白子画轻轻摇头。

…为师只为你一人而笑……

…你可知道……？

…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留尊上心思难解（六）
                            

                                                        

                            

                            
大殿晚宴上，发生了蜀国大皇子上演的夺位宫斗。

虽然华落早知道会有这一幕、却不曾想来得这么快，轻水保护着自己心爱的男人孟玄朗落荒而逃；白子画则同时为他们争取时间，挡下那些杀手~

看着自家师父用仙力维护皇室王权，说真的华落有些失望：她失望的是――既然从一开始就说过修仙之人不参与皇室内斗、下山历练亦不可使用仙力，为何在真正面对这个问题上时，自家师父白子画反而违背了这一说法？

就因为孟玄朗曾经在长留修仙过一段时间，算得上长留半个入门弟子？

还是因为白子画口中的所谓苍生大众，应该不分彼此？

说是孟玄聪兵变夺位，其实以华落内心的真实话来说：与其让孟玄朗这个无所事事只知玩乐、不思为民谋福利的人当皇帝，还不如让孟玄聪来做，起码那个人一心想称帝、必然会比孟玄朗好很多……

只可惜前任蜀国皇帝看中的是这个二皇子孟玄朗。

当众人在某一华屋安顿下来时，华落终于忍不住开口了――

“师父，你为何要帮助孟玄朗？不是说过修仙之人不参与皇家内斗吗？”

“！！”

“华落师姐？”轻水不敢相信自己听到的“你怎么可以这样？”

白子画想不到华落会这样说，一时怔住“落落你――”

“我怎么了？”华落不以为然“难道弟子说错了吗？”

“修仙之人不参与皇室内斗、下山历练亦不可使用仙力，而如今师父您的所做所为皆推翻了当初您和世尊、儒尊在长留的教导，请问：是弟子记错了吗？还是说，这所谓的说法只是争对个人？师父三尊您？”

“我们不能见死不救”白子画解释。

“见死不救？”华落好笑道“他好好的站在这里，身边一直有轻水保护他，哪里需要我们救？”

“一个不思进取、整日想着玩耍的人，竟然成为了蜀国皇帝~而他成为皇帝后，没有为民谋福利、没有为他的子民改善生活、没有为他的国家做出贡献，这是一个身为皇帝该有的职责吗？”

华落看向孟玄朗“孟玄朗，你为你的国家负起过责任吗？大将军烈行云好几次劝说你要以国事为重，你是怎么回答他的？你把任何事都交给他、交给你的大皇兄，自己行乐；如今你的大皇兄夺取皇位，你想的不是原因、不是补救，而是要如何夺回皇位――”

“华落在此想问你一句：你究竟是不想做皇帝呢？还是说你其实是不希望孟玄聪做皇帝呢？”

“我――”孟玄朗失声，华落的句句指责都说中他的心事，让他无法反驳。

“落落！”白子画严肃指责“不要无礼”

“师父，弟子在此斗胆一问：所为的无礼、究竟是因为他是蜀国的皇帝让长留派惧其兵力，还是因为他曾经是长留的半个入门弟子、是前任蜀国皇帝重点托付的对象？”

华落不怕死地开口反驳“孟玄朗，你口口声声说你不想当皇帝，却享受着身为皇帝该享受的一切，你真的不想做皇帝吗？”

“孟玄朗，你在长留的时候、甚至是如今，心中念想的还是花千骨师妹吧？你看不到在你身边一直支持你、一直保护你为你着想的轻水，是因为男人的劣根性吗？得不到的永远是最好的是吗？”

“孟玄朗，你可曾想过、比起你，孟玄聪也许更适合当皇帝，起码他会为国家谋利、姑且不论是谋他自己的还是整个蜀国的，只是因为他缺少了机会、你被选为新任皇帝，却不思进取，整日玩耍~你对得起你父亲的托付吗？”

“不管你想不想要成为皇帝，当你接受了、成为了，就应该负起责任来；如果你觉得自己能力不够，就要想办法巩固自己的实力让别人看到，而不是像现在这样想要依靠师父、依靠长留，甚至依靠整个天下人来帮你声讨！”

句句犀利且肺腑之言，让在场的人都震惊得说不出话来。

“啪啪啪！”清脆的掌声响起来，随即只见一身玄青色书生袍的东方卿走了进来“华落姑娘说得极好~”

然后话锋直接转向犹在呆怔中的孟玄朗“想要什么就要自己去争去抢、去夺取，依靠别人难成大器；如果你做不到，在下劝你还是不要当这个皇帝了”

孟玄朗羞愧地低下头“我知道了”

“孟大哥……”轻水想劝，却开不了口。

“你如今的困境，师父会帮你、东方先生会帮你，轻水也会帮你，只要是站在你这边的都会帮你――但是！”

“落落？”

“但是我……不会帮你！”

一句但是、一句我不会帮你，让所有人再次一愣，却让东方卿听出了端倪、内心不禁称赞这个女子心思如此缜密。

“立场归立场、原则归原则，你们有你们的处事、师父你有你的想法，我虽然是长留掌门首徒、但是我是一个个人，我有自己的自主，谁也不能左右我的想法、谁也不能让我去做我不愿意做的事。”

“师父――”华落转过身来看向白子画，不知为何让白子画心中产生一股莫名心慌的感觉。

“皇室内斗，立场泾河分明；师父选择帮忙、弟子则选择不帮，这是弟子的选择，请师父谅解”

“孟玄朗，让华落师姐我看看――你究竟能做到何种地步……是用你的力量，还是再次依靠别人……”

话音落、面前的女子转身向外走去，白子画想跟上却不知该如何取舍。

“师父，你犹豫了。”

“师父，弟子想要看看、弟子的坚持下，究竟是对是错？”

这话，让白子画脚步顿住了“为师了解了”

…你犹豫了……是因为你不相信我的话吧…

…就算你能认同我的想法，却坚持自己的理念……

…那么就让我看看……究竟师父你的坚持，是对还是错……

华落御剑离开，消失在众人视线中。

“尊上的这个徒弟，看得倒是透彻”东方卿摇着扇子不由叹气。

“……”

是他错了么？明明认同她的话，却仍旧半信半疑，不相信她的理念是正确的？

白子画看了眼一脸无奈且懦弱气势的孟玄朗，第一次对自己的坚持参与皇室内斗的想法产生后悔之情。

…是我……错了吗……

…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留尊上心思难解（七）
                            

                                                        

                            

                            
孟玄聪再次遇到华落的时候，是她从天而降的时候，那翩翩的仙人之姿、让他惊讶：这？

“姑娘，你怎么在这？”这一次，他不敢小看她：这女子明显来历不一般。

“我为何不能来此，还是你不欢迎？”华落反问“这里的桃花我很喜欢，你该不会介意我一女子来此欣赏吧？”

“当然不，请便”

华落朝他笑笑，转身步入那片桃花花海中。

孟玄聪看着她在花海中欣赏花景色，好半响才离开；

身后、是华落若有所思的目光…蜀国的大皇子孟玄聪…你的结局不该是那样……

她为何要和自家师父背道而驰？

除了看不惯孟玄朗的懦弱和无能外，更无法看着蜀国这位皇子为了夺皇位最后众叛亲离、被七杀利用导致惨败身亡的结局，她想要改变什么。

孟玄聪一开始不知道华落的身份，直到他派人追捕孟玄朗等人的途中遇上白子画再次搅局、直到孟玄朗和轻水对着从天而落的华落的一声轻呼“师姐”他这才知道，原来这个女子是长留尊上白子画唯一的徒弟：华落！！！

“你是白子画的徒弟？”孟玄聪不敢相信自己的眼“你有何目的？”为何出现在我面前？

为何要留在皇宫、留在那片桃花花海中，你在算计什么？

像是能看穿他的心思一般，面前的女子轻笑一声“如果我要算计你，我就不会从一开始出现在你面前~我可以悄悄地来、轻轻地离开，又何必要给你遇上和看见？”

“你想要争皇位，就要做好准备――你看、站在你对面的，是我的师父、长留上仙白子画，六界中有名的仙；以及你的兄弟等人，你…做好准备了吗？”

眼前女子毫不在意的话犹如掉落平静湖水中的一颗小石子般溅起无数水花，让孟玄朗等人不敢相信：师姐她这是什么意思？提醒对手，是在――帮助对方？

这怎么可能？

“你？”孟玄聪不理解了：为何要提醒他？

“走吧”白子画似乎明白了自家徒弟的心思，没有多言、转身离去。

“尊上，这？”孟玄朗疑惑不已，却也只能转身跟着离开；

“华落师姐，你为何要帮这个人？他可是派人要杀孟大哥啊”轻水不能理解。

“各人有各人的立场，轻水~你有你的选择和立场，你选择保护孟玄朗、师姐没有意见，而我――选择我自己的立场，有错吗？”

“你们已经有了师父帮忙，还不知足吗？你还要代替你所爱的男人到何时？”

“做好准备吧……让我看看，你所爱的那个人是否值得~”

轻水无奈、跺跺脚，转身跑了。

“为何要帮我？”终于听明白意思的孟玄聪不敢相信：长留掌门首徒居然要帮自己？

“只是一个执念而已”华落淡淡开口“以多欺少不是我的风格，而且、修仙之人本不参与皇室内斗，既然我师父参与其中、我这个做徒弟的自然要反其道而行，凡事讲究公平不是吗？”

“…你真是一个奇怪的女子”孟玄聪无语O__O "…

“呵~”

从此开始，皇权内斗、泾河分明，华落与孟玄聪，白子画、孟玄朗、轻水等人，各为一派。

华落对待白子画的淡然态度，东方卿暗自叹息：这是清心咒的作用在发挥吗？

杀手找到孟玄朗等人的落脚处的时候，被白子画设法挡下。

红色带着煞气的剑气冲天而起，让人震惊：悯生剑！

而此时、悯生剑被孟玄聪拿在手中，剑身散发出赤红色的光芒来，空气中气流不断流动。

华落却一脸苍白的挥手示意孟玄聪将剑拿着离她远些，让后者十分不能理解~

一开始是华落自己提到要看悯生剑的，可当他将悯生剑拿给她看的时候、剑身四周却散发出赤红色的光芒，而这个要看剑的女子却在瞬间脸色大变、一副快要昏倒的样子……

悯生剑、悯生剑！原来如此。

华落冷汗不止“拿远些，不要给我看，呃――”

孟玄聪无奈、让手下人收了悯生剑放好，自己则走到华落身旁“没事吧”

“带着煞气和血腥剑气的剑――”华落接过对方递给自己的绢帕，擦了擦额角的冷汗。

“你这女人还真奇怪，是你要看的、现在却又嫌弃”孟玄聪好生无法；

“那剑不适合你、没事少拿着”华落好心提醒“煞气太重，你是人、容易被煞气反噬控制”

“……”孟玄聪不置可否。

华落知道他听不进去，也不多言；

很快，追杀孟玄朗的人有了回报、已经找到对方的落脚点，并听说那个跟在孟玄朗身边叫轻水的姑娘原来是周国的郡主，为了孟玄朗竟然回国让周王聚集了大批士兵人马，齐齐汇聚在蜀国都城城门外叫阵。

而果然如华落所料、七杀的人找上了门，暗示孟玄聪前往迎战；

这一次孟玄聪没有立刻答应，而是找上了华落，想听听的意见。

“决战可以、但是你不能寻死，人死了什么都没了，要争夺那么多有何用？”

“你的胸怀大志，不应该只限于蜀国，难道除了蜀国没有其他地方可以让你大展抱负吗？”

“教唆你的人乃七杀派之人，是我长留的敌人，如果不是对他们有利、他们为何要前来找你献策？”

“你手中的悯生剑，是十大神器之一、注定杀戮的神器，执行杀戮时却不会让人感觉痛苦，可以斩断一切罪孽重新开始的剑，是七杀要争夺的东西”

“对与错、孰是孰非，自己判定”

“你和孟玄朗的对决、不会有别人打扰，我师父那边由我挡着”

华落说完，与孟玄聪一起出城门迎战。

白子画再见多日不见的徒弟，心中各种滋味心头聚集：他不知道这一次到底是谁对谁错？

孟玄朗和孟玄聪双方见面、各自仇视，马上举兵器、一决雌雄。

七杀突然来袭、白子画和轻水等人迎战，华落手中断念剑出、不让双方扰乱那皇子二人的对决。

“师姐，你为何要如此？”轻水叫起来“难道你要眼睁睁的看着孟大哥死吗？”

“落落”白子画劝道。

“弱肉强食的世界，本就如此”华落不以为然“轻水，你身为周国郡主，已经集结那么多人马来蜀国协助你的孟大哥夺取皇位，还不够吗？”

孟玄朗身为蜀国的二皇子，居然要借其他国的外力才能夺回自己的位置，你们不觉得你们很不公平吗？”

“现在，是他们兄弟间的对决；人从出生开始，也许被老天注定了将来、但是结果如何，除了先天的赐予外，还要看后天的自我努力，如果你一直这样帮着他、那这个男人永远不会自主、不会长大，这样的男人不值得你托付”

“他要做皇帝，必须学会独立自主、学会争取，谁也不是天生生下来就会这会那的”

“给他们一个公平的空间吧――”

华落的话让白子画立刻意识到了她的心思，叹了口气不再动作。

“那如果我硬要闯呢？”轻水不服气；

“那你就必须先问过我的断念剑”华落淡淡回答，后者倒吸一口冷气、无奈放下手中的剑。

“你眼中的这个男人，该担负起他应尽的责任了”

华落缓缓开口道。

“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留尊上心思难解（八）
                            

                                                        

                            

                            
孟玄聪是蜀国大皇子、皇位的第一合法继承人，他身形俊美，能骑会射。

本来他可以继承王位完成自己的心中宏伟志向，只因怜悯其弟孟玄朗再见自家父王最后一面，却没想到因此失去了机会，前任蜀国国王将王位传给了自己喜欢的二皇子孟玄朗，粉碎了孟玄聪的宏伟大志。

他不甘心、他要夺回属于自己的东西，他说――既然不传位于我，我就夺回属于自己的东西！

如今他做到了，却又要面临失去一切的可能。

断念剑挡在眼前、任何人无法靠近，只能眼睁睁地开着那皇室二兄弟对决；

总归是孟玄朗略胜一筹，险险获胜。

与此同时躲在暗处的七杀护法单春秋忽然现身、一掌拍向孟玄聪而去，而白子画等人却只见眼前一道身影忽然一闪而过、然后――鲜红的血飞溅而起……

孟玄聪不敢置信地转过身来，看到那一身淡粉裙装的女子站在他前面、挡下对方那偷袭的一掌之威。

“落落！”

“师姐！”

“华落师姐――”

所有人都吃惊不已：她，竟然代替孟玄聪受下那一暗袭？！

“你…你为何――”孟玄聪说不出话来。

殷红的血顺着嘴角溢出、流淌下来，手中的断念剑顺势直袭对方、如滑落天际的流星般直接戳进对手的身体中，血涌如泉……

“你――你竟然……”被一剑刺伤的七杀护法单春秋不敢相信，自己居然会被对方反击，而且还是如此不怕死的反击。

“终于等到你了…单护法……”华落淡淡讽笑“这一次你失算了哦…咳咳”

“你！”

“不管悯生剑由谁保管，都不属于你七杀”

“算你有本事……”单春秋被戳中心事，向后退了几步、身体离开剑，伤口直流血。

“退！”

带着手下七杀众人消失不见。

华落这才松了口气，整个人随即晃了晃、被最前面的孟玄聪一把扶住“你没事吧？”

“没事。”

而白子画则已经快步上前用仙力给自家徒弟疗伤了。

“我输了，皇位还给我、我的兵权我也会还给你”孟玄聪对着孟玄朗道；

“大皇兄你不必如此，其实我们可以一起――”孟玄朗还想说什么，却被自家大哥摇头阻止。

“不需要。”孟玄聪道“该争取的我都争取过了，就算失去了我也知足了，只希望你能做一个好皇帝，给蜀国带来希望…”

然后转身看向白子画和华落“多谢姑娘满足了我的心愿，悯生剑在此奉上”

白子画接过了悯生剑，而华落则开口道“请记住我说过的话，接下来的路要你自己走了、愿你顺心遂愿”

“多谢~孟玄聪受教了”随即转身离开。

“这一局，算我赢了吗？师父？”华落转身看向白子画，后者点头“你赢了”

眼前的女子听了露出了开心的笑容，迷了双眼、让人无法转移视线。

…为师只要你开心就好……

之后，孟玄朗接受了孟玄聪的兵力、重新成为了蜀国皇帝，并和轻水一起。

白子画师徒二人拿到了悯生剑，准备继续接下来的行程。

孟玄聪则放下了一切，离开蜀国去了他方……

“师父，我们去蜀山、我想去看看云隐师兄，毕竟当初和千骨一同前往时他照顾了我们不少，弟子想要谢谢他”华落提议。

“好”

师徒二人来到蜀山，却意外碰到花千骨和东方卿；

原来花千骨虽然在受罚期间、但接到蜀山云隐师兄的信，让她回蜀山一趟、而东方卿则接到书信后前来帮忙，却不曾想到白子画师徒也一同前来。

再次相见的几个人，华落和花千骨彼此间曾经的隔阂、如今是否再次有偏差呢？

东方卿在算计什么，白子画是否能察觉到，而性情大变的云隐又将有何动作呢？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔君杀阡陌驾到（一）师徒隔阂
                            

                                                        

                            

                            
紫色的长发随风飘飞、一身紫袍锦绣华丽，血红的眸子亮得无邪而通透，白皙的肌肤。

许久不见的人再次出现并徐徐降落于眼前，一声“小不点，我们又见面了”将正在林间晒太阳打瞌睡的华落唤醒；

迷糊中睁眼的华落再见魔君杀阡陌十分开心，直接伸手扒上对方的脖子。

“姐姐~”华落很是快乐，“好久没见了啊~姐姐都不来看我”

“姐姐忙啊~这不是来了？”杀阡陌挥手召唤出火凤凰，拉着华落跳上去飞向他处。

日行千里的火凤一声鸣叫，整个天地回荡神兽叫声；

正在蜀山大殿中谈话的花千骨和东方卿等人听到声音走出大殿望去，正好看到华落站立在火凤上的背影，不由面面相觑。

“东方，你不觉得华落师姐和尊上的关系有点奇怪吗？”花千骨不解；

“我也觉得奇怪……好像华落她不喜尊上”东方卿点点头，心想：那是因为清心咒。

…白子画……我倒要看看……

…当你心心念念的徒弟对你越来越疏离和冷落时……你会如何……

…我等着看你的下场……

杀阡陌将华落带到一遍地盛开姹紫嫣红鲜花的花岛上，降落。

漫山遍野的花海，在风中摇曳漂落的花瓣、随之散发出的阵阵香气，壮观的花雾景色震撼双眼！

华落欢呼雀跃的奔跑在花海中，玩得不亦乐乎。

杀阡陌站在一边微笑着看着眼前的少女一脸开心，很是欣慰和满足；

…她的小不点……应该多笑笑……

…绝不能学白子画那个冰块一样宅着……

…唉~少女如花般的岁月啊……

杀阡陌内心下定了决心：有他在、一定要把小不点保养的好好的，让她开开心心的。

长留有什么好？绝情殿有什么好？

哼q(s^t)r！

“小不点，喜欢这里吗？”

“喜欢~姐姐我好喜欢~”华落将自己动手用花朵做成的一个花环戴在杀阡陌的脖子上，后者乐呵呵地接受了。

这一天，他们玩得很开心、花海中的二人互相聊天谈心得，一个诉说自己的保养秘诀、游戏人间的心得，另一个抱怨自己修仙的清冷和心情的苦闷；很是投机。

临别之际、杀阡陌送了华落一串朱玉手链戴在她手上，告诉她可以保她保养皮肤光泽；

返回蜀山的华落，在大殿上遇到了自家师父白子画的临面质问、在场的还有花千骨和东方卿等人，场面很是严肃和冰冷。

白子画不理解自家徒弟为何会和杀阡陌扯上关系，心中除了不满还有一丝嫉妒：为何落落永远找的是别人，而不是自己？

难道自己这个做师父的，还比不上杀阡陌吗？

“师父你为何如此在意？弟子只是和杀阡陌去花海玩了，并无其他事情，更没涉及到长留乃至六界之事。师父你为何不分青红皂白？”华落十分不解白子画的质问，她觉得委屈。

“你与七杀勾结，还不知错吗？”白子画高声质问，忘却了此时的情势不对；

花千骨在后面想开口劝说、却被白子画打断，东方卿只是摇头：白子画啊白子画，你知道你错了吗？

你不知道，因为此时嫉妒迷了你的双眼……哈~长留上仙白子画居然起了嫉妒之心……

“弟子何时与七杀勾结？杀姐姐不是那样的人，我和她不过是朋友。师父你未免太危言耸听了”华落不爽了，口气开始冲了：她好好的玩耍回来，好心情却被自家师父莫名其妙的一通骂给全毁了……

“你还顶嘴？！”白子画气得当场挥了手上去。

“啪――！”的一声清脆声响起，随之而来的是一阵抽气声和花千骨的惊叫声“尊上？”

白子画自己也愣了：他，他竟然动手――打了自己的徒弟？

华落想不到白子画居然敢动手打自己：他居然……

“你居然不分青红皂白――师父你居然打我…？”华落这下心中的不满情绪和怒火全部爆发了。

“我――”

“真是没想到…原来……师父你、哦不~尊敬的掌门原来就是这样的”华落怒极反笑，向后退了几步避开白子画想要伸上前查看自己脸伤的手，直接扯下腰际间的宫铃扔向白子画。

“叮铃铃”清脆的铃铛声响彻整个寂静的大殿，宫铃掉落在地、砸在白子画脚边，震惊在场每个人；

“我把宫铃还给你，这个掌门首徒、我不稀罕”华落一声冷哼“断念！”断念剑出。

“断念也还给你――我不稀罕~既然你认为我勾结七杀，随你好了”断念剑同时被扔到地上，一身粉裙的女子转身“鸿如！”一道红色的勾光随即出现，她直接跳上那道光弧，转眼不见。

根本来不及阻止，白子画眼睁睁的看着自家徒弟消失不见，心中后悔和懊恼。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔君杀阡陌驾到（二）孰是孰非
                            

                                                        

                            

                            
被白子画甩了一巴掌的华落心情失落和愤恨，在扔了宫铃和断念剑后仍旧难以平息心中的怒气，跳上‘鸿如’飞速离开。

要问‘鸿如’是什么、哪来的，还要归功于自家的闺蜜梵晓梦，据说是和断念剑类似的灵器、可以以使用者内心所想形成各种工具驾驭，至于自家闺蜜为何会有这种仙家的法器，华落表示不知道r(st)q

独自驾驭着‘鸿如’无处可去、杀阡陌也不在，所以华落独自来到了上次和杀阡陌一起去的花海岛屿。

漫步在广阔到一望无际的花海中，心情舒畅、让她暂时忘却了忧愁和烦恼，冷静下来后不禁为自己的冲动而有些后悔：她居然将宫铃和断念剑直接甩到白子画面前、居然大言不惭的说不做掌门首徒了，这样甩脸子给长留上仙看，她不是自己在作死吗？

华落想想有点后怕、却又不住埋怨白子画的不明事理：谁说和七杀的人在一起就是勾结了？就是背叛长留了？不分青红皂白就冤枉她，还当着那么多人的面大声质问自己，让她里子都没了q(s^t)r哼！

长留掌门首徒又有何了不起？

本姑娘还不稀罕了。

华落在花海中一呆就是几天，因为她已修仙辟谷、所以几日不吃东西也不觉得饿，倒是自在非常；

而另一边的白子画则后悔不已、蜀山上下寻找华落都没有结果，纵然是花千骨发狠命令蜀山弟子一定要尽快寻找，也是没用。

东方卿倒是等着看白子画笑话：这样误会自己的徒弟，加上清心咒的效果，白子画啊~

…你就等着后悔吧……懊恼吧……哈哈哈……

他想他有些等不及想看白子画一脸受伤和惊慌失措的表情了。

那一巴掌甩在她脸上、伤了她的心，让她负气之下扔了宫铃和断念剑、抛了长留掌门首徒的一切走了；

那一巴掌让他后悔和懊恼，悔恨自己为何冲动之下竟然勃然大怒、竟然给她难堪，让她失望。

…你一定是对为师失望了……才毫不犹豫地离开是吧……

…为师错了……为师只是难过、为何你总是第一个想到的不是为师……

白子画握紧拳头，对于苦寻不得华落而十分紧张，直到又过了三天――

蜀山大弟子云隐自上次太白一战后整个人变得十分古怪，从不在乎掌门之位的他忽然开始在意并掌管起蜀山一切大小事务，对花千骨这个名义上的掌门也是指手画脚，花千骨就算没有自觉也感觉到了不对劲，而东方卿则是暗中直指此人古怪。

白子画亦感觉到了古怪，有心调查却不知该从何下手。。。

华落偶然间再遇云隐、却发现他下巴处多了颗痣，加上眼神古怪、闪烁着凶光，让她一下子想起了……(⊙o⊙)哦~原来这货是――

华落跟在云隐后面看着他对花千骨等人指手画脚、看着他急切地从白子画手中接过悯生剑，那一脸的惊喜和激动瞒也瞒不过去。

跟着拿剑的他前往地牢：果然，是去找自家师兄、也就是真正的云隐师兄解决诅咒而去的。

“你果然是云翳”忽然响起的声音、忽然出现的人，将云隐和云翳都吓了一跳、而躲在暗处跟踪的白子画三人则一喜，立刻现身出来――

“落落”白子画十分欣喜自家徒弟终于现身了，可知他这几日找她找得好苦~他好后悔。

“师父”淡淡的一句回答，当下凉了白子画的心：落落她？

他却不敢再多言。

“想不到你们都来了，正好――”云翳见事情败露想要杀了云隐，却被华落嘲笑他不敢；

“如果你杀了他、死得还不是你自己，莫要忘记了你身负的一切”华落‘好心’的提醒。

云翳一愣，随即愤恨；手中举剑就要自杀、却又被华落点穴定住了身体，眼睁睁地看着手中的悯生剑被华落拿过去抛到白子画手中……

“你――！”云翳无计可施，大怒；

“重活一世、活在当下，不尝试改变怎知没有未来结果呢？你尚有能力可以寻求改变，却为何要放弃信心，甘愿承受天命？”

华落的话让他顿时茅塞顿开，而在场的人都想不到一身粉裙的女子竟然会说出这样大道义的话来，都愣住。

“我懂了，多谢姑娘指点”云翳终于醒悟，一切随之瓦解；

房间内、白子画向自家徒弟道歉，华落同时坦言自己的冲动，师徒关系看上去和好、但是华落却并不接回宫铃，只是勉强接过断念剑。

白子画黯然并悔恨，心中下定决心从此以后一定要谨慎冷静，不再冤枉心爱的徒弟~

断念剑重回华落手上、却不再成为随身佩剑，而是随行的法器、环绕在华落身周，灵气溢满的让人暗自吃惊！

这剑，开始承认华落这个主人了么？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔君杀阡陌驾到（三）月下花海冰释前嫌
                            

                                                        

                            

                            
当日花千骨在蜀山大典上准备传位给云隐（当时其实是云翳）之时，天上凭白掉落一张人皮：太白掌门绯颜。五脏六腑都被挖空、血肉尸骨皆不存，恐怖异常！

云翳事件解决后，关于七杀的动向被云翳自己捅了出来，众人这次知道七杀护法单春秋意在夺取神器为魔君打开妖神之力获取力量，不禁叹息：杀阡陌本人的意思居然盖不过自家手下的行动，真是一个‘难得衷心’的手下。

因为华落上次见过杀阡陌，也因此和白子画闹过矛盾，所以尽管别人好奇他们之间的关系，鉴于白子画的身份、也不敢多问；

华落不愿谈起自己与杀阡陌的关系程度，白子画想问却得不到答案、面对自家徒弟的冷场，他除了闭口不谈外别无他法。

自从上次那事之后、二人关系似乎又回到冰点，虽然并不明显、但是白子画仍旧可以感觉出自家徒弟对自己的疏离和淡漠~

华落一人坐在花海中想着心事，这些天花千骨已经和她混熟了、也不再像从前那样执念白子画了，所以花海的位置华落也告诉她、也带着她来过。

身后、花千骨走过来“华落师姐，你真的在这里”

“是千骨啊~快坐”华落招呼花千骨，后者在她身边坐下；

“师姐，不要怪小骨多嘴、我看得出尊上他很在意师姐你，连带着和师姐任何有关的都很在意~尤其是七杀魔君的事。”

“师姐你为何不坦白告诉尊上呢？为何不愿诉说呢？小骨看得到，上次的事尊上很是后悔、如今他对你凡事都小心翼翼，只要师姐你愿意开口、尊上就愿意听”

“……”华落不语。

“听说师姐接回了断念剑却不收宫铃，又是何苦呢？这些天来小骨总能看到尊上一个人的时候拿着宫铃发呆，小骨想一定是在想师姐你了――华落师姐你…就不能敞开心扉吗？

“――”

“师姐！？”

“我想静一静…想一想……”华落淡淡开口道。

“好”花千骨站起来转身，正好看到那一袭白袍、刚想要行礼却见后者摆手，随独自离去；

白子画慢慢走到华落身边坐下、后者却毫无自觉般，一脸落寞。

两个人谁也不说话，直到――

“师父，我总觉得我忘记了什么…对师父、或是对别人，我心如止水……”

“――”

“师父你怪我吗？”

“为师不怪你”白子画心中莫名一丝痛，却只能如此说道。

你忘记了什么？落落？

“不、我知道你是怪我的――师父你对我那么好…那么多人都说师父你对我最好…”

“可我却不自知、不知足…我一次次辜负师父的期望……”

“可我与杀姐姐真没什么”华落忽然转头直视白子画“我和他只是朋友，纯粹的朋友而已”

“他是七杀魔君也好、是其他人也好，在我心中他就是我的姐姐、我的朋友，和我其他朋友一样，我很喜欢他”

“……”那你喜欢我吗？白子画想问，却不敢问：怕被拒绝、又怕答案让他心痛。

“我也喜欢师父――我也喜欢漫天、朔风、紫薰上仙、儒尊、十一兄，我都喜欢你们”

“我对大家的喜欢都是一样的啊~师父你为何不懂呢？为何要误会我呢？”

“――”心很痛…真的很痛……

白子画想不到自己在她心中和别人是一样的，而且还和杀阡陌排到了对等，这让他如何能不难过？

“师父你怎么了？脸色好难看。”华落见白子画不语，有点担忧。

白子画伸出手按在眼前女子的肩上，在她错愕中拉向自己、将她整个人环抱在自己身前；

“师师师师师师师、师――父？”华落惊讶、不敢置信，想要挣脱却反而被搂得更紧。

“落落，为师也喜欢你。”白子画开口，然后低下头直接吻上怀中女子的唇。。。

轻柔细致的吻落了下来，淡淡的一阵清香，让华落先是一惊然后忽然回神“师父！？”

开始挣扎却反而被制住双手不能动弹，唇上的吻立刻加深力度、舌与舌间的纠..缠让她透不过气来，唇齿间的嬉戏逐渐加深，暧昧的气氛迅速包围两个人。

月色正好、花海中的花瓣在夜风中飘扬而起，迷人景致却让当下两个人无暇观赏；

好久白子画才放开怀中人的唇，轻轻开口“你懂了吗？”

“懂了……”怀中的女子羞红了脸，终于明白了：原来――……

“那你是否愿意与我结百年之好…双修伴侣……？”

“我…”还来不及说完话的女子，再次被抱着她的人低头吻住樱唇、失声。

…我不逼你……我等你的回答……总有一天……

白子画怀抱华落，心中许下承诺。

美好的月色，美好的花海，美好的记忆，留在二人脑海中……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲城谜雾（一）韶白门案件
                            

                                                        

                            

                            
那一夜告白之后，华落和白子画的关系又有些好转了。

虽然面对自家师父会有些羞涩、但是在看到对方一脸淡然的笑看自己的时候让华落不禁为自己的胡思乱想而不好意思：师父都不在意了，她为何要瞎想。。。

不久之后白子画师徒、花千骨三人就前往太白绯颜掌门处查探出事原因，那凭空掉落的一张人皮可不是唬人的，不调查清楚可如何交代。

也许是东方卿的劝说以及华落曾经的解说的效果，花千骨如今性情好了很多，不再像之前那样执念于白子画；

一路上两个姑娘倒是开心作伴，加上拘言不笑的白子画，倒也成就一副比较美而和谐的画面。

很快到了太白，被热情欢迎、三人了解了一些事情来龙去脉，却摸不着头脑；

恰巧韶白门的大弟子卫昔因修为不高而找上门来，请求白子画等人前往查探自家师父雁掌门的被杀之谜。

韶白门都是女性，常年不与外界男子见面，初见长留上仙白子画、一身白袍冰冷如玉，让卫昔这大弟子也不禁脸红心跳。

花千骨不知该如何是好，而华落则没等白子画开口、已经是毛遂自荐要求和花千骨一起前往调查，理由是“师父你是男子，而韶白门历来不许男子进入，男女有别、不如给弟子一个机会，让弟子和千骨一起前往，也算是锻炼的机会”

白子画想想也是，嘱咐了二人几句，然后将她们送到黄金沙漠外的韶白门派入口处。

“三天后，我会前来此处接你们”白子画吩咐。

“是，请师父放心”

随即师徒分开，华落和花千骨、跟着韶白门大弟子卫昔一起前往门派，白子画注视着华落远去的背影默然无语，直到那身影消失不见、他才转身离去――

而华落二人则开始在韶白门进行调查，问过了每个人却都没有结果，直到花千骨在厨房做饭菜时不小心撞到了柴房后的一块门板时、一个暗门通道赫然出现吓了两人一跳。

“我们进去看看如何？”华落提议。

“好的师姐~”花千骨点头，二人随即小心翼翼地相互扶持着进入。

通道内白骨森森、废墟灰尘积满，到处是蜘蛛网，饶是华落和花千骨这两个胆大的也哆嗦不停；

直到两人无意中发现了一个积满灰尘和旧的书籍的房间，翻阅了些信封和纸张，才发现一丝端倪：原来雁掌门大弟子卫昔曾经在外面遇到过一个心上人，当时那心上人说要来娶她却不知为何失去了联系下落不明，卫昔以为那男人负心变心，从此不相信男人，却没想到原来她那个心上人居然被自家师父雁掌门给废了四肢杀害了。

“真没想到这雁掌门这么狠心，对自己的弟子也不放过”花千骨心有余悸；

“的确是太狠了些――嗯，是谁？”忽然看到一个黑影一闪而过，华落立刻拉着花千骨追了出去，却没想到居然是卫昔？

卫昔将自己的事情告诉了二人，原来不久之后她也发现了这些书信，才知道不是那个心上人负了自己而是被自家师父害死了，所以她对师父也是有恨的，但是这恨却不至于让她动手杀害师父，毕竟师父也是为自己好~

卫昔还告诉二人，门派内的弟子媚儿在掌门被害不久后也无故失踪，这也是一个谜。

华落在媚儿的房间内找到一张纸片，纸片上有一两个难解的字，她和花千骨都看不懂、卫昔也看不明白，但是提供给二人一条线索：媚儿认识云牙，云牙是莲城上仙的奴婢。。

莲城！？

华落心中一惊：她之前在异朽阁的时候曾听到自家闺蜜好友梵晓梦提起过，的确是有莲城、云牙这些事情，都和一个叫无垢上仙的男仙有关，关于具体的自家闺蜜不愿多提起。

莫非媚儿的失踪以及雁掌门和太白绯颜掌门的死，都和莲城的一切有着千丝万缕的关系？

华落向卫昔保证，一定会找回媚儿以及调查事情真相，卫昔感激；

三天后，二人与白子画会合并将此事告知给白子画。

白子画带华落和花千骨前往莲城，途经同为五上仙之一的檀凡上仙的隐居之所，檀凡似乎有些反感白子画前往莲城调查。。。

檀凡在华落身上意外感觉到一丝熟悉的气息，和他们同为五上仙之一的无垢身上的气息相似的一股气息……

这是怎么回事？

。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲城谜雾（二）无垢的疑惑
                            

                                                        

                            

                            
华落身上一种似曾相识的气息，让檀凡意外不已：居然和无垢身上的香味尤为相似！

白子画的徒弟，身上怎么会有无垢的熏香气息？

檀凡暗暗观察华落的神情，看她似乎并不知晓、而白子画也没察觉，不禁好奇。

不知道即将前往莲城找上无垢的他们，在遇到那人之后、那人会有什么反应？他忽然开始有点期待了……

檀凡带着白子画三人去集市吃三白饭：白菜豆腐汤、白菜邦子、白米饭，花千骨入乡随俗吃得津津有味，华落原本就是穿越来的当然不在意这些、也吃得开心，桌上四人只有白子画一人端坐不动。

饭后檀凡提着一坛酒返回，并不和白子画多言；

华落很识趣、拉着花千骨一同返回住处，聊天。

夜晚寂静安宁，白子画拿出华落找到的那张纸片向檀凡追问其中的棋阵含义，檀凡一副明明知道却装作不知的样子，却暗指白子画的弟子华落对白子画的重要性，白子画淡然回答。

檀凡不禁叹气：看来紫薰她，注定要失望了……而他，却帮不了她……

…感情二字……无法帮忙……

第二天白子画三人前往莲城。

而此时人在莲城的无垢上仙，因为上一次追不上带走梵晓梦的人，让他失意不已、知道事情真相后他并没有丝毫责怪对方，而是为自己当初的决定而后悔懊恼，可是上天却不给他机会，他找不到那个叫梵晓梦的女子……

他整日买醉、喝得醉醺醺的，要么就是一人独坐在书房中发呆。

梵晓梦的验生石也被她拿走了，这个世间他再也找不到那个让他心心念念想念和相思的女子了吗？

无垢不知道。

直到白子画三人来访，他前去接待、却意外在华落身上闻到熟悉的气息，让他先是不由一愣，既而为接下来的观察而心中震惊不已：白子画居然对自己的徒弟动情了！！？而那个花千骨，居然是白子画的生死劫？

故作无意似的观察华落，却见后者落落大方、不拘小节，这让无垢又再次想起了梵晓梦。

…这两人很像……

…身上的气质很像……

华落对莲城的水果招待十分开心，不顾白子画的劝阻不停地吃着水果，用她自己的话来说：水果多吃有益身体健康――

却没想到无垢听到这句话后心中又是一怔~居然连说出的话和那个人也一模一样！

想当初的那个她也是如此说，如今却只能让他回忆而已。

却没有想到白子画这个徒弟居然……

“子画、你这个徒弟真是有意思，难怪你会收她”

“落落性子比较活泼”

落落？无垢又是一惊：这么亲昵的称呼，可见白子画是认真的了！？

不禁替紫薰浅夏感到可惜，却也知道感情之事勉强不得。

华落在喷水池的木雕男童和女童娃娃身后各自发现了两个名字：无垢、晓梦；

…果然……和自家闺蜜有关的是……这莲城的无垢上仙……

华落想问，却也知此时不宜开口。

心中的疑惑她没有告诉白子画和花千骨，而是独自一人埋在心头，想要寻个确切的时机单独问问那无垢上仙，却不曾想到还未等她开口、对方已经主动找上门来，而且还是以那样一种让她想象不到的方式――

她和花千骨分了房间休息，华落不喜欢和人同住。

睡到半夜的时候忽然感觉不对、凉风阵阵刺骨而来，有什么危险正在逼近而来；

下意识地睁开眼却被眼前的景象惊呆：那一头黑发一身白衣、头顶白玉冠的莲城城主无垢上仙，正低头俯视自己，他的青丝垂下来、直接落在她脸上，这目光太过凌厉和透彻，注视得她心中一阵发麻。

“你――”华落想要起身、却发现自己动不了，脖子处冰凉如水、原是那无垢上仙居然用一把剑贴着自己的脖子，让她无法发出声音来。

…你想要做什么……

她只能无声地望着对方，不敢说话；

“你的身上，为何会有我的熏香气息？”

“你说的话、为何和她一模一样？”

“你、是谁？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲城谜雾（三）指责与坦言
                            

                                                        

                            

                            
无垢上仙的话华落不懂，但是她想说什么却无法开口，要知道那把冰冷的剑可是挨着她的脖子让她一句话也说不出口。

…你这样我怎么说话啦……华落腹诽；

许是看出了她的不自在，一身雪白的男子将贴着她脖颈的剑偏离了些。

“我不知道你说的那个‘她’是谁，至于我身上的熏香为何与城主你的相同、更是不知”

“我自问从未见过城主，更谈不上是否了解您的熏香味道吧~”

“所以您这样屈尊前来质问我，我该如何回答才让您满意呢？”

“……”无垢说不出话来了，但是却收起剑放了华落自由。

华落立刻坐起身来“城主还有何想问的？”

“你――和她很像…不仅是气质，连说话的方式、语气、语句的内容，都很像她……”

这世上，会有如此相似不同的两个人吗？

“城主您说的是谁？呃……晓梦？”

无垢猛地抬眼、严厉出声“你知道这个名字？”

真的是晓梦？

“说话！”

“我不知道城主认识的这个晓梦是否是我所说的这个，我有一个闺蜜朋友、她的名字叫晓梦，全名梵晓梦”

…一样的名字……！

这样的发现让无垢心中一惊讶。

“她在哪里？”

“我与她分开后、听说她离开了原地，去了其他地方”

“至于她的行踪，不要说我不知道、就算我知道也不会说，在无法确保安全的情况下，请恕我无法透露~我要为我的朋友负责，哪怕城主你今天要杀了我、我也不会告知”

“――”无垢哑口：华落说得却是没错。

“我给你说一个故事吧”无垢上仙开始讲述他和名叫云牙的女子梵晓梦之间的故事……

华落想不到自家闺蜜和无垢上仙之间竟然有这样一段过往，难怪曾听她提起过一些、却不愿多谈，难怪莲城水池那木雕娃娃背后的名字是晓梦，原来这两人之间还有这么一段过往~原来他们是彼此认识的。

“我与她在异朽阁分别，之后的事情我不清楚，如果你要找、可以前去异朽阁一探究竟，至于异朽阁主是否会告知你她的下落，我不能保证”

“请恕我直言、无垢上仙，我很了解晓梦的性情，一旦她认准了一切就不会轻言放弃，既然她口口声声说要和你断绝过往，你要做好思想准备――”

“女性在对待感情的问题上一致敏感，既然决定放弃了就不会轻易再拾起，不是她们冷血无情、而是她们已经被伤透了心…破镜尚能重圆…但是心醉了、无法恢复如初”

面前女子的话让无垢心中震动，句句在理、句句戳人心扉，刺痛他的心。

…她对他失望了…伤透了心了么？所以那时那么绝情……

无垢沉默了一会儿又开口道“和你们一起来的那个花千骨，是子画的生死劫、你知道吗？子画知道吗？”

“！无垢上仙你知道？”华落惊讶反问，吃惊的表情让无垢顿悟“你果然知道”

那么子画他……

像是要印证他心中的推敲一般，华落点点头接口“师父自然知道”

“知道为何还？”

“就算知道又如何？就算放在身边又如何？千骨曾经执念师父，但是如今她已经清醒很多，而且她也不是师父的弟子、平日也难挨师父身边，根本不会影响师父”

“你这个做弟子的就这样放任不管？”无垢有点不敢置信“生死劫可不是一般劫”

“那晓梦不也是上仙的生死劫吗？所以上仙你把她赶走了，现在又来后悔吗？”

“上仙的后悔到底是真的，还是做给别人看的――”

“你说什么？你什么意思……”无垢一愣。

“所以晓梦要离开上仙，原来就是如此吧”华落忽然语气变冷了。

“无论是无垢上仙你也好、还是我师父也罢，我知道对于你们修仙之人来说、生死劫是唯一无可避免的劫，遇人则疯魔是吧？可生死劫到底是什么，你们不会不知道吧？”

“你们什么都不怕、人有七情六欲，只剩一情，情、趋之若鹜，所以你们怕的其实是情”

“嘴里说着什么无情无欲，情可耻吗？一点不。你们口口声声不需要情、不言情，却希望身边有人陪…世间有哪个女子会心甘情愿、无条件的陪着你们……如果不是因为动了心动了情、如果不是因为喜欢和在意，会甘心做一切吗？”

“你们明明动了心和情，却看不开修仙之路所谓的生与死，这是真正的修仙吗？”

“晓梦就是因为你这样的才被你伤透了心，无垢上仙、华落在此提醒你，如果你依然抱着这种心态来面对，那你追不回晓梦，最后还会彻底失去――”

“不懂女人心的男人，何谈喜欢、何谈所谓的爱呢？”

犀利的话，将无垢上仙刺得说不出话来、无力反驳。

“师父，你说弟子说得对吗？”华落却忽然越过无垢看向其身后。

无垢立刻转身：白子画，正站在他身后；

华落和无垢的一席对话白子画都听到了，虽然他不知道为何无垢会出现在自家弟子房间内，但那几近指责和剖心的话却同时让他说不出话来。

白子画无言、无垢无语，他们被眼前女子的话深深震惊、各自陷入沉思中……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莲城谜雾（四）分析、导局
                            

                                                        

                            

                            
自那晚之后、无垢不再来找华落，或者说有可能是白子画的关系，无垢上仙不轻易来找华落，更不谈和那一次一样夜半三更来寻她。

这一次华落三人是为了调查媚儿的事情而来、无垢表示并不清楚晓梦和对方之间的事情，进展一下子陷入僵局；

华落和花千骨瞒着白子画在莲城内四处寻找，无意中发现了一处山洞关押着一个貌似疯癫中的女子，仔细一问才知对方正是她们寻找多时的媚儿。

而此时白子画正在棋房内和无垢下棋，二人各怀心事、言谈中吐露各自心事，白子画质问无垢为何要杀害各派掌门、无垢虽然没有承认，但是也没有否认；棋局中被布了阵法，纵然是白子画这等高修为者也一时无法突破~

无垢表示会为白子画解决了生死劫、而紫薰浅夏亦在同时出现，劝其放弃花千骨，白子画不肯。

华落、花千骨带着媚儿离开山洞，前来找无垢等人；

为了媚儿，华落硬生生挨了无垢上仙一掌……

为了花千骨，华落也挨了紫薰浅夏一掌……

当场重伤的华落让一心想要破局的白子画更加着急和心焦，甚至不惜自我力量反噬也要解开棋局封印！

华落撑着伤解释给无垢和紫薰浅夏，建议他们考虑以善待人、并为他们分析、为何这发生的一切根本到最后都和他们五大上仙有关？为何目的一致都针对他们？是否有人在背后捣鬼、是否有人故意算计等等……

在场几人听了先是面面相觑有点不敢相信，随即立刻回过神来、恍然大悟。

而紫薰浅夏更是愧疚不已，连忙运功给华落疗伤。

此时的白子画也已突破棋局封印、立刻和无垢以及紫薰浅夏一起给受重伤的华落疗伤；

所谓三大上仙的功力真不是吹牛的，三人同时运功给华落疗伤、后者伤势微重却也迅速愈合，恢复。。。

至于媚儿，也交代了自己借用和‘云牙’（梵晓梦）的关系偷入莲城偷取莲城至宝之一的《四荒经》。

《四荒经》原本就是莲城的东西，后被人偷走并流落在了韶白门的雁掌门密室中，本来媚儿无意中看见想趁机偷却发现有黑衣人闯入将其拿走，后来有一次无意中听好友‘云牙’（梵晓梦）提起，才知道《四荒经》到了莲城内……而正因为她的偷盗行为，被无垢无意中发现，才会被擒下并关在莲城内的山洞里。。

这下一切明了：媚儿和雁掌门的死没有关系，和无垢上仙也不是杀害雁掌门和其他各门派掌门的人，这其中的布局和算计、另有其人，而众人最先怀疑的对象却是异朽阁阁主！

在华落和花千骨将媚儿送回韶白门后，和白子画及紫薰浅夏一起告别了无垢上仙、在返回途中又见了檀凡上仙，告知一切。

檀凡感叹无垢还好并未做下打错、却同时惊讶紫薰竟然会前来，看着紫薰仍旧心心念着白子画，神情黯然，而这一切都被华落看在眼里……

华落和紫薰浅夏第一次开诚布公的言谈，她建议紫薰浅夏莫要伤害了最爱自己的人，相爱固然最好、但是女人的一生要找的其实就是一个能关心爱护自己的男人，檀凡上仙如此之好，莫要等待失去了才后悔~

她的劝说正好被檀凡和白子画一起听见，默然无语。

紫薰浅夏想不到眼前的女子会和自己剖心谈这些，一时无语、却又暗自惭愧自己对待檀凡的不公，无法回应的感情让她不知所措、可是心中仍对白子画放不下……

紫薰浅夏反问华落是否喜欢白子画，暗处的白子画紧张华落的回答。

华落沉思了下笑答曰：喜欢就是喜欢、没有多余杂质，人的感情丰富、她做人的原则是不违背自己的心；

但是同时叹息除了喜欢外自己并不了解自家师父，那为天下人安危而不顾自身，一心秉持对就是对、错就是错，做了就是做了的理念，一旦遇上感情中的问题，天下和儿女情长该如何取舍……女人的心事很小的，但是男人的心事很宽广的……

紫薰浅夏无语。

华落的话一语中的，让暗处的白子画也无言以对，倒是檀凡上仙若有所思。。。

…看来白子画的这个徒弟……不简单啊……

…只是要苦了子画了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七杀风云变（一）魔君疯癫？再生变故！
                            

                                                        

                            

                            
杀阡陌最近有点思念自家已故的小妹琉夏，总是一个人喝着酒喃喃自语。

因为琉夏和华落性情和长相都相似、所以他从一开始就那么喜欢华落，喜欢到了一种自己都不自知的程度，这让他手下的单春秋十分不满。

为了让自家魔君不再烦恼和痛苦，单春秋居然给杀阡陌下药想要让他忘记过去的一切、却没想到造成意外，竟然让杀阡陌神智混乱、无法自控，谁也不记得，只记得琉夏和华落……

华落三人正准备返回长留，半路却忽然遇上杀阡陌、后者一副疯癫的模样吓怕了花千骨，而他只认得华落的这种宛如小孩般失魂的神智现象更让华落和白子画惊讶。

在对待杀阡陌的问题上，因为之前有过一次误会所以这一次就算白子画心中不满也不好和如此的杀阡陌发脾气、也不敢命令自家徒弟远离对方，看着华落关心杀阡陌、他心中很是不舒服，却也没办法~

在长留修仙的时日里、除了剑术有所提高外，在其他学术上、例如医学和烹饪等方面，华落也位居榜首，全能小帮手~所以如今杀阡陌这样的现象让她好奇之余探其脉象、却发现后者脉象混乱，体内真气乱窜。

观其情况和失魂神智，再结合自身所猜想的，华落不得不怀疑是单春秋动的手脚。

…果然如她所知的那样……单春秋为了让杀阡陌忘记琉夏而下了药吗……

华落安抚杀阡陌并将他的情况告知给白子画，白子画建议不要多管闲事，却不想华落反而自作主张和花千骨一起将杀阡陌送回七杀并嘱咐单春秋一些注意事项~

单春秋后悔自己的所为，却同时想不到华落竟然如此为杀阡陌着想，反而更是惭愧。

返回长留的三人，恰逢再一次的仙剑大会，这一次的召开蓬莱的掌门之女霓漫天很是努力，因为看不起花千骨之前的作为她很拼命、为了和花千骨一较高下顺便替华落出上次的恶气而拉着朔风闯入异朽阁，被告知唯有修炼自家蓬莱的秘绝-霓裳羽衣剑法才能提升功力，因为去自家密室偷取却被其父霓千丈发现！

霓千丈好言相劝自家女儿，道出霓裳羽衣不能修炼、凡是修炼者皆入魔，女变男。

霓漫天是他最宠爱的女儿他不能看着自家女儿从此人模鬼样，当下要霓漫天发誓绝不修炼、不然就将她赶出蓬莱，霓漫天无奈答应、内心却怪自家父亲不能理解。

朔风陪着霓漫天练剑，并劝诫她心术要正、不要用旁门左道，不然如果华落知道了恐怕会和她断绝关系，霓漫天很喜欢华落这个朋友，不想就此失去和对方的友谊，所以只能接受朔风的建议专心练习剑术。

仙剑大会再次召开之前，霓漫天无意中发现花千骨掉落在房间内的一绢帕，上面用毛笔描绘出一男子道骨仙风的模样，那面目赫然是长留尊上白子画！

霓漫天大为吃惊：莫非这花千骨到现在还不放弃执念？

她立刻拿着手绢去找华落，华落接过手绢看了看立刻明了一切，正好此时花千骨路过向二人行礼，华落顺势将手绢还给她，后者脸色煞白之际又被霓漫天一阵抢白，哭着跑了。

“切莫用此事去为难她，漫天~她的执念好不容易淡了”华落叮嘱霓漫天。

霓漫天虽然不满但只能点头答应，却仍旧不忘事后去嘲笑对方；

仙剑大会如期召开、那一天的对决之战中亦有霓漫天和花千骨的比赛，看着霓漫天在对决中还不忘嘲笑花千骨，看着花千骨眼眶红红一副快哭出来的样子，华落暗叫不好：她知道霓漫天没有听她的劝慰，定是又拿那绢帕的事为难对方了。。。

花千骨心魔再起，顺手结印地想要在别人看不到的结界中解决掉霓漫天，这件事就不会有人再嚼舌根~所以手下招招不再留情，致命狠绝。

霓漫天想不到花千骨会有这样的心思、她只是抱着戏耍的态度想顺便出口气，所以手下剑术并未尽全力，却遇上对方招招企图致命，心中大慌！

“花千骨，你竟然敢――啊！”来不及说出口的话，尖叫声顿起。

而原本站在白子画身侧的华落忽然动了，众人只见眼前一道桃红色剑光一闪而过、其身影已经不见了……

那道剑光直接劈入花千骨与霓漫天对战的结印中，如同横插一刀般、硬生生将整个局面震开，爆炸声乍起！！

“轰”的巨响，长留地界震动、剑决现场四周石柱当场崩塌，鲜红的血花飞溅而起。

烟尘散去、众人看到的是：那一身桃红的长留掌门首徒华落挡在蓬莱掌门之女霓漫天之前，左手护着身后的人、右手中执着断念剑，剑尖直指向对面的花千骨；

而她的胸口亦被花千骨手中的剑刺伤，伤口上还隐隐残留着结印的剩余气息。

花千骨一脸震惊和害怕。

“你就是这样对待你的同门师姐的吗？千骨？”华落一声质问，说明了一切；

霓漫天受惊不小、却是受了轻伤，所以立刻回神，华落奋不顾身的救她让她心中感动不已。

“我我我、我…我…不是故意的……”花千骨说不出完整的语句来，心中后悔和无助：为什么她会在那一刻想杀了霓漫天？

为何她会毫不留情的挥剑向着华落师姐？

为何她……魔怔了……

“喜欢不是过错，谁都没有怪你、也无权指责你，但是如果以此为借口去伤害她人，就过了”

华落冷冷开口道“我不怪你，心魔再起、你好生思过吧”说完抬头看向世尊摩严，后者立刻接口下了惩罚，身边的弟子随即上前押着花千骨离开。

霓千丈对于华落不顾自身出手救了自家女儿的行为很是感激，加上女儿和她又是好朋友更是欣赏华落，所以立刻上前感激并掏出蓬莱疗伤仙药让华落服下。

这一插曲让华落这个掌门首徒在各门派掌门心中留下了深刻的好印象，这也是三尊始料未及的……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七杀风云变（二）生死劫暴露、长留尊上累觉不爱…
                            

                                                        

                            

                            
花千骨因为心中心魔一时再起而伤了掌门首徒华落，再次受罚。

华落因为救霓漫天受了伤、虽然服下霓掌门的灵丹仙药但是依然让霓漫天很是惭愧，所以特地亲自下厨做了好多可口饭菜带上绝情殿给华落补充营养。

白子画亲自给自家徒弟上了药、运功疗伤，直到她的伤口在他仙力的作用下恢复得差不多才罢手。

“没有那么严重啦，师父~你看，我好的很”华落不以为然，心中感动自家师父体贴；

“胡说。”白子画皱眉，听到霓漫天在殿外叫华落的声音才放下心来。

华落看到霓漫天来了很是开心，她和霓漫天、白子画、朔风四人一起围坐在一起，将可口饭菜吃了个精光，两个女孩还聊了好些话。

看着自家徒弟一脸开心的样子，白子画心里也很满足：这样的感觉，很不错~

紫薰浅夏自上次和华落一谈后心境开阔很多，和檀凡的关系也好很多，本来这样也不错、却没有想到被异朽阁阁主的算计导致无意中知道了花千骨是白子画的生死劫，这让她大为震惊。

如果说华落可以解开生死劫她可以不计较，但是花千骨是生死劫的这个问题上、紫薰浅夏最直接的反应就是：直接杀了！

所以她偷偷来到验生石放置的地方，找到了花千骨的验生石，果然看到那石散发出和白子画一模一样的金色光芒来，心中已经下定了决定：随即前往寻找花千骨的所在地。

这一夜华落觉得莫名心惊，似乎有什么她不知道的要发生，这让她隐隐不安；

“落落，你怎么了？有什么心事？”白子画似乎看出自家徒弟的不对劲，关切问。

“师父、弟子始终觉得有什么不对劲的地方，弟子――心慌……”

华落手捂着心口，莫名心慌。

白子画正要再度开口、却忽然听见一声尖叫声响彻整个长留，“啊――！”

尖锐的叫声回响在长留，顿时原本黑暗中的房间纷纷亮起烛光。

出事了！！？

华落挥手就是断念剑，来不及和白子画打招呼直接御剑下了绝情殿，朝着尖叫声发出的地方而去。

白子画亦是紧跟而上。。。

花千骨正在闭门思过，糖宝在她身边陪着她，却不想紫薰浅夏忽然出现、伸手一掌就是狠利地打向花千骨，糖宝下意识地挡在自家‘娘亲’身前、却是无法承受力量般被其掌风横扫到一边，昏了过去。

而花千骨吃惊之余根本来不及去查看糖宝如何了，眼看紫薰浅夏那一掌即将落下、眼前忽然出现一个身影，帮她挡了下来，鲜红的血自其口中喷出！

救她的是东方卿！！？

那一声尖叫就是她在那个时刻发出的，却是再也顾不得自己、伸手想要摇醒受伤昏过去的东方，无奈毫无用处。

“花千骨，你该死！”正当紫薰浅夏准备再次拍掌袭向花千骨而后者根本是避无可避时，随即落下的身影一闪而过冲上前来――伸出的手掌，直接对上紫薰浅夏……

“轰隆！！”一声巨响、掌劲对掌力，各自弥平、各见分晓。

“你――你为何要阻止我？”紫萱浅夏看清来人，不禁怒从心生；

挡下她的人，正是华落。

“紫薰上仙~这里是长留、就算她有天大过错，你也不能动她”华落冷冷开口。

“你可知、她是你师父的生死劫，她必须死”紫薰浅夏恶狠狠道“难道你要看着你的师父被她害死吗？”

“生死劫是什么？我师父堂堂六界与七杀魔君杀阡陌并列的修仙者、长留上仙白子画，难道还避不开自己的生死劫吗？何况，事在人为、什么都没试过，一味将错误怪在她人头上，是否不智？”

“紫薰上仙，你该明白：一个人生来如何，不是自己能决定的；从来没有人能决定自己的身份是什么……但是后期我们可以学会努力和改善…迁怒，不是明智之举”

“你、你让开――今日我定要她死，不然连你…我也不会手下留情”

“那华落只能说声对不起了…由我在、除非我死，不然上仙你――休想动她”

一声‘休想动她’表明心中此刻坚毅决心，这让华落身后的花千骨感动和羞愧的说不出话来。

同时也让跟着及时赶到的白子画听见，眼见自家徒弟和紫薰要掐起架来，急忙阻止；

“紫薰，你快住手”

“子画、花千骨是你的生死劫，难道你不知道吗？为何连你也要拦我？”

“我知道――”一声‘我知道’震惊紫薰浅夏：不敢置信、难以置信……

“你、难道…难道你们都知道……你们……”她忽然看出了什么，吃惊不已地看向白子画和华落。

“师父知道，我也早就知道了”华落点头“所以，当事人之一的师父都不在意、紫薰上仙你又何必在意呢？是福是祸，皆是天数，何必强求？”

这时、其他长留弟子也赶到了，同来的还有儒尊笙萧默和世尊摩严。

眼前的一幕惨象让众人都吃惊不已：紫薰上仙居然会做出这种要杀害长留弟子的事？

虽然对花千骨颇有微词，但其毕竟是长留弟子，紫薰浅夏私自动手并企图杀害长留弟子的事情让摩严愤怒、心中一口气差点压不下去，却被看出其表情的笙萧默及时阻止。

当然，华落的一席话在场所有人都听到了……

“如果我今天一定杀了她呢？你们以为凭你们这些人，能阻挡得了我吗？”紫薰浅夏心中暗知白子画就算看在往日结拜情谊上也绝无可能不帮着自己，所以故意唯恐天下不乱。

“你！”摩严气得很想要骂人。

“华落在此已经说过了，由我在、除非我死，不然上仙你――休想动她”

“想要动手、就踩着我的尸体过去吧……”

冷冷的回答让人莫名心凉和不寒而栗。

“休得胡言乱语！你怎么能和紫薰如此放肆？”白子画急忙开口指责华落，话中暗示之意在旁人听来十分明显：不要说了~快闭嘴…多一事不如少一事……

同时对着紫薰浅夏道“紫薰，凡事不可过了，不要太过分了”

可偏偏眼前的两个女子此时都倔了心，没人肯听他的劝。

紫薰浅夏和华落互相对视，眼神凶狠、谁也不让谁；

半响、终究是紫薰觉得这样撑下去对自己更加不利，只能给自己找台阶下，一声嗤笑。

“子画，你这徒弟还真是不错~我终于明白你为何一定要收她为徒了”

“多谢紫薰上仙为师父操心”话中带刺的句，只要是女子都会说、说得巧和妙。

“……”旁人无语噎瞪。

白子画顿觉心好累、一阵莫名无力感……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七杀风云变（三）紫薰陷险境，危机再起
                            

                                                        

                            

                            
女人之间的话题，无人可以插足。

紫薰和华落对上、白子画的劝慰这二人谁也听不进去；

一者“子画，这是我与她之间的事情、与你无关”

另一者“师父~这和你没有关系，请退后”

“女人之间的问题，自有女人自己解决”异口同声的话，让白子画等人听了不禁纷纷嘴角一抽。

“丫头，拿出你的本事来、让我看看修仙这么久，你的长进如何了？”紫薰浅夏边说边挥动起双袖来，掌心无形气力显现；

“弟子指教了”一声‘指教了’只见对面的华落伸出双手，结印、印现，将其余无关人等纷纷隔离出战局。

“断念”一声轻喃、只见腰际的断念剑出，盈盈剑光环绕剑身、剑气四溢！

“紫波流光”紫薰浅夏一声喝、手中掌力迎风挥向华落，毫不留情；

却见对面的女子不慌不忙手中之剑，一剑挥出、剑光如同虚幻梦影般层层叠叠，直袭对方，直接破了紫薰浅夏的招式。

“不错~”紫薰浅夏笑着再次出招、双袖中随即出现香气袅绕，如梦似幻的香味如同徐徐清风飘向对方――

“好香~”旁人赞叹，但是三尊却同时心中一凛：紫薰浅夏擅于制香、无论有毒与否，现在却使出香气，可见这香绝不一般！

“虚梦碎影-花尽落”只见对面一身桃红裙装的女子神情自若、仿若没事人一般，左手祭出仙力、右手之剑自仙力之光上划过，然后一剑轻轻挥下、只见悍劲剑气横扫而过，直接斩断那袅袅烟香……

“好手法”摩严不禁赞叹。

“紫薰上仙，如何？”华落一脸淡然开口道“弟子的回答，是否让你尽兴了？”

“不愧为子画的徒弟，后生可畏啊”紫薰浅夏叹气，放下双手“我可以不杀她，但是不代表我会原谅她”

“多谢上仙”华落说完转身向三尊行礼，然后和旁边的落十一等人一起将花千骨、东方卿和糖宝送往殿内救治。

好在东方卿伤得并不重，经过及时的救治倒是没了大碍、糖宝也没事；只是对于其突然出现的情况，让三尊很是疑惑、而华落的出现正好给他们解释了缘由，纷纷开始对东方卿产生怀疑。。。

而此时的紫薰浅夏接到神秘飞书一封，信中告知檀凡似乎有危险，紫薰担忧其安危、没顾得上和华落等人打招呼，急忙前往信中所指事发地，却没有想到这是七杀护法单春秋设下的一个圈套：檀凡确实被绑了，紫薰也见到了、却没有办法带他离开，二人被困在法阵中无法脱身。

那法阵，是十大神器之一的卜元鼎为器所设立出的法阵，只能进无法出去；

卜元鼎内三昧真火熊熊燃烧，即便是紫薰浅夏和檀凡上仙这等法力高深的仙者，也无法突破，更何况是紫薰浅夏为了檀凡而被单春秋误导的魔君杀阡陌所伤，不要说救人、连自救都成问题。

“这是什么？谁？”忽如其来一纸无名书信，让她惊讶，却不见来人；

打开信件一看、不禁愣住：紫薰上仙、檀凡上仙出事了！！！？

当下心中一急也没顾得上多想，拿上放在桌上的断念剑、按照信中所指的地方急赶而去。

“华落师妹？”无意中路过正好看到华落御剑急飞离开长留的落十一和其他等长留弟子等人十分惊讶：这是怎么回事？

落十一不敢大意，急忙前往大殿告诉三尊。

白子画一听顿时愣住了，立刻飞身赶回绝情殿、四处找不到人，最后在华落房间的桌子上发现了那封被遗落的无名书信。

在看到那书信中的内容后，白子画心中顿时一紧、没有片刻犹豫随即先将书信带回大殿交给摩严和笙萧默，然后亲自前往事发地找人、救人。。。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七杀风云变（四）虚弥幻境梦中梦
                            

                                                        

                            

                            
话说华落独自一人前往书信中所指之地，不料却误入卜元鼎所设下的虚幻之境，迷失其中。

出现在她眼前的是――

那一身黑袍的神秘男子，莫名熟悉却又带着一丝陌生。

黑色长袍放下面罩的那一刻、熟悉的面容让她心底漏了一拍：为何有一种心痛的感觉？

刚要上前、却被身后一人伸手拉住，她好奇地转身：映入眼帘的是一袭白袍、冰冷如玉的男子…师父……？

面前的白衣男子竟然是她的师父白子画！？

为何师父会出现在此？

“落落、为师心悦于你，不要走好不好――”

“这天下世间、苍生众人生相，师父都可以不在乎，只要有你伴随身边，可好？”

“…我――他……”她犹豫间已被眼前白袍男子伸手扯入怀中，在他深情注视中却迷失了自我，眼见那人缓缓低下头来、阴影瞬间笼罩……

赶到目的地的白子画一眼看见自家徒弟站在原地一动不动，立刻上前、刚一手去推对方，眼前随即出现一道虚幻之象，正是：那画中的自己，正要低吻心中念念难忘的徒弟……

虽然他的确是情动、有了心思，但也不想自己的心思被他人看透、更别提是被‘有心人’拿来作为要挟的条件，所以当下一声大喝――

“天地妄痴，吾宁爱与憎！醒！”幻象中的人随即纷纷消散，幻境破碎，而原本站立不动的华落则整个人向后摔去、被白子画及时扶住揽在怀中。

“落落，你没事吧？”看着怀中之人幽幽醒来，白子画关切问到；

“弟子没事”华落从幻境中醒来，见自家师父来了、这才松了口气：她刚才，竟然被幻象所影响，不知不觉在本能意识下迷失自我……这……

她偷偷瞄了眼身边的白子画，暗自腹诽：也不知道师父他看到了多少~

白子画当然能注意到自家小徒弟看着自己，心中有些高兴却只能装作不知情。

眼下是救人要紧！

师徒二人相携向前而去，暗处随即出现一道黑色身影来――

“想不到堂堂长留上仙居然对自己的徒弟有了不该有的感情，真是好想看看一旦失去了、白子画你是否还能笑到最后啊……”

黑影的人喃喃自语地冷笑片刻，又消失不见了。

迷雾幻影再现、没有丝毫察觉的白子画待回神之际，身边的华落再次失去踪迹！

而此时的华落身处一未知境地，鸟语花香、风景宜人。

她就像一个旁观者一般，看见自家师父和紫薰上仙并肩而行、微笑交谈，心中莫名一痛、却不知该说什么；

然后眼前画面忽然一转，出现的是那阳光般的少年笑脸、和与她自己相似的少女明媚笑容，曾经经历过的一幕幕情景如同播放的电影般映入眼帘中，在她面前回放。

少年的脸、那一身黑袍的神秘男子的脸，一模一样的面容，引动她内心深处莫名其妙的一股悲伤…一股痛……

眼泪，瞬间自眼角滑落下来、逐渐源源不断。

我、怎么哭了？

毫无自觉的流泪、毫无意识的心痛，仿佛忘记了什么最珍贵的…脑海中又似乎有什么将要破格而出……

而在幻象另一头，紫薰和檀凡上仙被迫观望这由卜元鼎所幻化而出的虚弥幻境之象，看着幻境中那女子一脸的茫然和无助、滴落的眼泪和心中痛苦所化出的景象，各自担忧。

单春秋在一边笑得肆意和张狂：想不到这个女子不但牵动他家圣君的心，居然还牵动了那么多人的心~而她的存在、正好是自己一举消灭白子画的最好诱饵！

“我也不想伤你，要怪、只能怪你自己，为何要做白子画的徒弟呢？”单春秋自言自语，随即转身离去。

当白子画找到紫薰浅夏和檀凡时，同时也看到了虚弥幻境中迷失的华落，他不顾二人的劝阻直接进入卜元鼎中，想要将华落拉出来。。。

熟不知这一切都被暗中的单春秋看得一清二楚，待白子画进入幻境后他立刻催动魔攻进入卜元鼎内，企图用九重天雷之力毁掉这幻象。

紫薰浅夏和檀凡拼着最后一点力气各自用仅剩的仙力维持虚弥幻境的快速崩毁；

而白子画此时则已经找到独自一人、默然无言的华落，而他们身周的幻象已经在不断崩毁并显露出真实――三昧真火熊熊燃烧，不止不歇！

“落落，快离开”白子画拉起自家徒弟的手就要离开，却发现已经来不及了。

四周的景象崩毁的更加严重了……

“师父，你走吧”华落轻轻开口道“若是师父一人的话，弟子还能帮忙，但是我们两个要一起出去，来不及了”

“你不走、为师绝不离开”白子画立刻拒绝，语气严肃、不容反驳。

白子画不给华落再犹豫的时间，直接拉起她就要运功冲破幻象，途中内息忽然一滞、竟然差点被九天重累击中，还好被华落及时推开才避免；

在白子画看不到的地方、华落偷偷运用一身仙力抵制体内的毒素冲击，其实她刚才为何自暴自弃的要让白子画自己离开，很大程度上的原因是――早在她进入这幻境之后，她就已经中毒了，中了卜元鼎的毒……

这毒在她体内横冲直撞，如果不是因为她修仙的体质特殊、如果换做是初来乍到的她，早就死了。

她瞒着白子画隐瞒这一切、就是不希望发生她所知的那些事，不希望白子画代替自己受伤~她太了解这个师父，他会为了她而做出任何事……不值得……真的……

…你是长留掌门，守护六界的上仙……没必要为了我这样一个微不足道的弟子……

…没必要为我牺牲……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神器风云（一）卜元鼎之毒、心中之毒
                            

                                                        

                            

                            
白子画和华落师徒终究还是命不该绝离开了卜元鼎的幻境，并收了卜元鼎。

山外是漫天飞雪飘舞，华落忍着体内的毒素强做镇定的扶着因仙力亏损而意识朦胧的白子画前行。

来到途中却遭遇以单春秋为首、旷野天为辅的七杀魔众，白子画力不从心、除了大叫要华落赶快离开外，再无其他力量抗衡，而华落的隐忍不发则让单春秋以为可以钻空子，命令手下魔众齐上抓住二人；

华落不敢大意、正要认真对付，雪景中却忽然出现一道黑色的身影、那似曾相识的身法和动作，让她口中想要说的话几近吐露出来、却最终咽了回去，单春秋等人被神秘黑衣人打入幻境中消失不见，那人回头望了华落一眼亦不见。

华落垂下黯然失色的眼，忍住心中的难过、转身扶起自家师父赶回长留。

返回的师徒二人正好遇上世尊摩严和儒尊笙萧默，华落让落十一等先帮忙安置好白子画，然后才先来到大殿，将所发生的一切禀告二尊……

“子画没事就好~这次不怪你，看来是七杀蠢蠢欲动了”世尊摩严沉思了下，心里有了计较“你也回去休息吧，等你师父身体好一些后、我会再与他商量”

“是”华落转身就要离开，却忽然心口一滞、整个人随即晃了下，差点摔倒，幸好被眼疾手快的儒尊笙萧默及时扶住“华落，你怎么了？”

这孩子脸色怎么如此苍白？

“我……呃――”华落再也压制不住体内的毒，当场弯腰、吐出一口鲜红，吓坏了摩严和笙萧默。

“你受伤了？”摩严急忙上前给她运功把脉，却惊讶地说不出完整的话来“你、你、你竟然……”

“师兄，华落怎么了？”笙萧默是第一次看到自家师兄如此惊讶的表情，不禁担心起来。

“她中了卜元鼎的毒，而且这毒――相当的…霸道……”

“什么？”笙萧默大为震惊，继而看向华落“你这样你师父是否知道？”

“…他不知道……而弟子觉得…没有必要告诉师父让他担忧”

…你不告诉他、若他以后知道了，会更为担忧和震怒……

笙萧默和摩严心中异口同声道，却也能理解她不肯让自家师父知道的原因。

“请世尊和儒尊不要将这件事告诉师父”华落断断续续开口道“师父应以六界苍生为重，华落不希望师父为了弟子一人而分心”

“――”

“……”

摩严和笙萧默都说不出话来，只能点头应允。

自此、华落每天下午在绝情殿内闭门修养，上午由笙萧默前来绝情殿探望她和白子画，李蒙师兄被重新叫回绝情殿、奉命照顾白子画；晚上，她会早早休息。。

日子不紧不慢的过去，白子画很快恢复健康、却总不能时时见到自家徒弟，对方总是说自己近日来有点虚弱想要多休息为由、避而不见，要么就是人不在、去了大殿和世尊及儒尊说话，这让白子画十分不解。

虽然有笙萧默亲自制作的仙丹灵药给华落服用来压制她体内卜元鼎的毒，但是不见效果；

加上摩严用功力给她疏通经脉，只能做到延缓毒素扩散、缓解她因毒素发作而给身体带来的剧烈疼痛……

紫薰浅夏和檀凡上仙上次被救后，在得到消息立刻动身赶往长留，在检查了华落身体内的毒后，这位对毒和香有着彻底研究和制作了解的上仙，脸上露出了恐惧的表情：这孩子体内的毒，已经逐渐扩散到四肢和经脉、正向着心脏延伸，要救治不容易~

而且紫熏没敢告诉众人的是：这毒的解除，不光要靠解药、还需要被救者心中愿意活下去的坚定信念……但是她察觉得到：虽然华落隐藏在眼底的黯然很深、但是她心中那股不愿意被救，自愿就此了结的沉重心思，让她感觉到无力……

…这孩子……竟然想要放弃？

…这孩子……竟然想要寻死？

为什么？

到底是什么黯然心思，让她忽然变得如此？

私下二人的时候，紫薰浅夏忍不住开口问华落为何对生失去了希望。

后者却表示自己心中很痛、虽然不知道在痛什么，但是只要一和师父接触、她就会觉得对不起紫薰、对不起花千骨，更对不起自己……

“你想起了什么还记得吗？”紫薰不解。

“我不知道，我只是知道、纵然师父在意和喜欢我，但是师徒情分依存、我和他，终究不适合在一起――”

“子画对他人非议不足为惧，长留也不需要别人来指手画脚的”紫薰忍不住要为尚毫不知情的白子画叹气了：喜欢一个人没有错，但是喜欢上自家的徒弟，到了这种程度、还是要面临被拒绝的情况，她都为他叹气了~眼前这个徒弟，还真是当‘徒弟’的料啊……

“因为是你、我才愿意放手，但不代表除了你外、别人可以，更别提是花千骨那种”

“我希望你珍惜子画，他是真的喜欢你、在意你”

紫薰浅夏语重心长的劝说，可后者却只是沉默。

“你好好想想吧――”她再度叹气“卜元鼎之毒可解、但是心中之毒难解，一个人如果心中有了毒而不想法自我排解、谁都救不了”

随即转身离去。

望着紫薰浅夏离去的背影，华落无言亦无语……

…心中之毒……难解么……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
神器风云（二）花千骨的忏悔与决心
                            

                                                        

                            

                            华落体内的毒一天比一天厉害、而笙萧默配给她的仙药虽然由原来的每天服用一颗粒变成了每三个时辰一颗粒，但是依然还是延缓不住体内的毒逐渐蔓延。

紫薰浅夏虽然经常来给华落把脉，却也深知她是在硬撑；

“你要隐瞒到何时？就一直这样下去？”紫薰浅夏问华落，后者依然沉默不语。

紫薰浅夏非常无奈、却也没有办法，只能继续给她疗伤帮她延缓毒素深入体内的速度。

…我自己的身体如何，我自己清楚……

…只是……真的没必要……

白子画来找华落，看见华落正在和紫薰说话、慰问了她下情况，让她好好休息，这才离去。

望着白子画远去的背影，紫薰浅夏叹了口气、转身离开；

而花千骨自上次华落为了自己和紫薰上仙对拼而羞愧不已，自我检讨了之前所做的错误后，也开始逐渐改正自己的错误态度，并天天做桃花羹来探望华落。

这一天她又和糖宝一起来看望华落，却发现后者正在吐血、不禁大吃一惊“师姐你怎么了？”

这是怎么回事？

“是千骨啊――没事…”华落朝她摆手“把门关上，不要惊动别人”

糖宝立刻听话的关上门，和花千骨一起坐到华落身边。

“师姐你这是……”花千骨十分惊讶“这是怎么回事？”

伸手探向华落的脉，却发现后者体内有毒素、且已经蔓延到腑脏了……

“卜元鼎的毒而已……无需担心，紫薰上仙已经为我疗伤、儒尊的药我也在吃，世尊也为我运功…没事的~”

“师姐你骗我，你为何要骗千骨――我知道，卜元鼎是十大神器之一、而它的毒是天下毒之精粹，很难解……如果没事，按照紫薰上仙的帮忙你应该早就好了，怎么可能现在还是如此？”

“师姐你跟我说实话，是不是――是不是…很难……解……”泪珠，不要钱似的自花千骨眼眶中流淌而出“师姐，千骨从前做错了那么多事，但是师姐从没有责怪我，还一直帮我……甚至为了千骨得罪紫薰上仙……小骨真的对不起师姐……”

“师姐，小骨好后悔…好惭愧啊……”

“别哭――千万别哭…咳咳……”华落抹去眼前少女眼角的泪，“我对哭的人最没辄”

“尊上不知道吗？”

“这件事和他无关，我不想给师父增添烦恼，师父需要担忧的是天下苍生、而不是我”

“可――”花千骨想要劝解，却被华落阻止“这件事不许告诉师父”

“你的师父世尊、儒尊和紫薰上仙，都会暂时隐瞒这事，所以你也不许――无论是对谁都不可以说……我想，等我好些我会亲自向师父说明”

“是，千骨明白”花千骨无奈，只能点头。

离开华落后，花千骨带着糖宝去找异朽阁阁主、后者在知道了她的来意后沉默了半刻，才告诉她一个不是办法的办法：聚集十大神器之力，可以解除华落体内的毒素……

“但是要越快越好，因为她体内的毒素已经开始向腑脏蔓延、拖延时间越长，伤害越大”

“我知道了”花千骨坚定点头，心中下定决心、一定要不顾一切拿到各门派掌门手中的神器，不管用什么办法，一定要救华落师姐以报其多次维护自己的恩情。

…华落师姐你等着……千骨一定会救你……

花千骨收拾了包裹、让糖宝留下，毕竟二人一起消失目标太大容易引人怀疑。

而她的目的被朔风无意中发现，告知给霓漫天、霓漫天得知后和朔风一起找上花千骨询问原因，花千骨万番无奈下只能将华落的事情告诉二人，霓漫天二人震惊之余决定和花千骨一起前往各门派收集神器。

用霓漫天自己的话来说：毕竟她爹也是蓬莱掌门、也是神器的拥有者之一，加上华落本是尊上的徒弟，各门派掌门都有所知，也许会看在她爹霓千丈和长留尊上的面子上将神器借给她们……

花千骨点头，三人随即立刻动身、悄悄地离开，长留上下竟然无人察觉。

…华落……你是我霓漫天第一个知己……

…我绝不会让你出事……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神器风云（三）神器争夺战
                            

                                                        

                            

                            霓漫天、花千骨和朔风三人先前往蓬莱，在向自家爹爹说明的原因后、霓千丈很是大度的将蓬莱掌握的十大神器之一的浮沉珠交给自家女儿，由于华落曾在霓漫天耳中提起过有人可能会针对上神器，所以她留了个心眼：假装离开了蓬莱，却隐藏在暗处观察动静，没有想到居然还真给她看出问题，有黑衣人和七杀魔众闯入蓬莱，企图要杀死霓千丈，还好被霓漫天三人斩杀。

霓千丈这才相信自家女儿所说的担忧，当下增强了蓬莱的戒备；

而霓漫天三人则赶往下一目的地：太白山。

在说明了来意后，却被告知不能借出、花千骨和霓漫天商量无果、只能决定直接下手抢夺，仅仅打伤了太白山众弟子，成功拖延时间并抢夺了太白所守护的神器之一的幻思铃~然后马不停蹄地赶往下一目的地――松厉山……

而另一边的华落、在一次无意中听出糖宝的漏心之语，才知道花千骨为了她居然决定去抢神器，而更让她担心的是霓漫天跟着一起去了，还有朔风。。。

对于朔风是女娲石化身、其实就是十神器之一的炎水玉的事情，华落很清楚；

她不希望朔风为了自己而牺牲，真的……她不值得他们如此为她着想……

华落自己算了下，卜元鼎如今在紫薰浅夏身上、拴天链在花千骨身上、悯生剑在师父白子画身上、流光琴在自己的墟鼎中、谪仙伞在七杀魔君杀阡陌身上、浮沉珠在霓漫天的父亲身上，炎水玉就是朔风，剩余的只有：太白山的幻思铃、松厉山的不归砚、天山九霄殿的玄镇尺了。。。

等于说如果霓掌门不算问题的话，花千骨三人最难面对的是剩下的三个门派。

…要如何阻止……

华落告诉糖宝这件事非同小可、神器之事决不可让别人知道，尤其是世尊摩严，然后找上紫薰浅夏将此事告知并要她帮忙保密，自己则服下丹药后悄悄离开长留前往找寻花千骨等人。

她不能眼睁睁地看着别人为了她而犯错，不能眼睁睁地看着朔风因为她而死去――

…她本来就是来自异世界的人……总有一天要离开……

…更何况她如今中了毒，命不久矣……更不能让别人为了她冒险……

绝不行！

华落撑着身体赶到蓬莱，霓千丈一眼看出她的不对劲、给她运功增加了内力然后又送给她很多蓬莱仙药并将霓漫天三人行踪告诉她，后者急得只能立刻拜别霓掌门赶往太白山。

霓千丈注视着那抹焦急的身影离去，不禁摇头：这个叫华落的孩子，中毒太深、命不久矣……即使真的聚集十大神器之力、但是否能救得了她，他也不敢确定……

…可惜了……

华落赶到太白山，被告知花千骨三人抢走了神器、又立刻赶往松厉山同样被告知神器被夺，门下弟子被三人打成重伤。

…这可如何是好……

华落在赶往接下来的路途中，身体病态一度让她几近不能使用内力、却还是硬称着身体内的毒素扩散，前往天山。

根本来不及阻止眼前明明可见却无法拦下的打斗，看着花千骨三人跳入战局打压天山弟子们就为了她抢夺神器的华落，再也忍不住体内蔓延的毒，当场呕血；这一下将天山弟子们吓得没了动作，也这才明白花千骨三人夺取神器的原因不是作假，所以当下表示愿意将玄镇尺交给花千骨等人。。。

“你们怎么可以为了我而犯下如此滔天大罪”华落指责三人“朔风，你居然也跟着她们一起胡闹”

“为了你、值得”霓漫天和花千骨同时开口。

华落不肯接受帮助，倒是一边的天山门人帮忙开口、建议华落以治伤去除体内毒素要紧，抢夺神器之事他们不再追究……

剩下了只有七杀魔君杀阡陌的谪仙伞了，由于杀阡陌依然处于神智混沌并开始闭关修炼，而单春秋对于华落毕竟有一丝亏欠、所以当下拿出由他保管的神器谪仙伞，借给对方。

而此时、华落体内的毒已经蔓延到了心脏最深处，危急情况一触即发！

而花千骨三人抢夺神器的事情，也由太白和松厉山的告发而被长留三尊知道了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神器风云（四）长留尊上动情！
                            

                                                        

                            

                            长留弟子抢夺各门派神器的事情被捅到了三尊处，之后又被发现长留掌门首徒不知所踪，让人不能不联想到一块去。

而此时、朔风等人已经和闻讯找上门来的紫薰浅夏碰上，而华落的情况也到了最关键的时刻……

朔风当下和紫薰浅夏一起，前往长留绝情殿夺取悯生剑，却被白子画发觉、三人对峙过程中，白子画怎么也想不到紫薰居然会偷袭自己，导致他被打昏，而悯生剑则被朔风和紫薰浅夏拿走。

现在，十大神器只剩其一！

华落却依然死活不肯接受、并拒绝被医治，紫薰等人都十分不解、唯有她和朔风心中自知。

朔风甩开花千骨和霓漫天，站立在风中念着不知名的咒语、身体却慢慢透明，融入风中；

紫薰浅夏终于明白是怎么回事了，而华落则早已泪流满面地不停啜泣。

“朔风，你回来――求求你…我宁愿不要这样……”华落哀求，而花千骨和霓漫天则目瞪口呆。

“他就是最后一个神器-炎水玉”紫薰浅夏幽幽开口道；

“什么？”花千骨和霓漫天立刻大惊失色，因为霓漫天和朔风还是相互有好感的，眼见自己离所爱之人将天人永隔，无论是霓漫天还是朔风，都心中痛苦悲伤。

“我不后悔今日所为，只希望你能好好活下去――在你身上，我感受到了从未有过的情感和生存的意义”朔风对着华落道；

“漫天，你好好活下去、不要嫉恨千骨，错了可以重来、为时不晚”朔风又微笑地对着霓漫天道。

“朔风……”霓漫天同样泪流满面。。。

风中飘扬着轻轻的飒飒声，眼前的身影随即消失、而最后一个神器-炎水玉，现世！

如此，十大神器全部集结…却不曾想过，代价居然是如此之大……

紫薰浅夏扶着华落让她好过一些，因为她正在不断咳嗽、因为哭得太过伤心导致一咳嗽就气喘不止，外加吐血，吓坏了在场的三个女人。

花千骨和霓漫天一起将十大神器汇聚成一起，用形成的力量给华落治疗病体；

神器之力源源不断进入华落体内，修复她的五脏六腑、并游走静脉之间，等差不多的时候华落的气息也逐渐平稳下来，而她则因此昏睡过去。

“剩下的，只需要好好休息和调理身体即可”紫薰浅夏叹气，继而又严肃看向花千骨和霓漫天“可是你们可知，神器汇聚意味着妖神将破印而出，这代价难以承受”

花千骨和霓漫天对望一眼“我们知道、朔风也牺牲了，但是我们不后悔”

“我们会承担这次代价，只希望这一切都值得…华落师姐能好好的就行”两个少女异口同声道。

紫薰浅夏不禁为二人的气节赞叹，又低头看向怀中昏过去的华落：有这么多人肯为你牺牲，你也算不枉此生了…连我-都如此……

华落被紫薰浅夏以养病为由从长留三尊处直接带到了芳华台，等她差不多要恢复身体健康的关键之际却无意中从前来探病的自家师父口中知道了花千骨和霓漫天因承认她们偷抢神器而被下了仙牢将要面临重判的事情后，才知道那二人为了她竟然连这种罪名都承担下来，一时气急攻心、在白子画离开后终于忍不住口吐鲜红，使得原本即将恢复的身体一下子虚弱下去――功亏一篑！

赶忙给紫薰浅夏留个书信，然后匆匆前往跑到仙牢偷偷去看望二人。

隔墙有耳的关系，华落只能用口音的方式劝二人不要自己承担，没想到这两人口风很紧、一口咬定是自己做的，而华落同样被前来探监的儒尊笙萧默发现，送回了绝情殿。

“师父，这不是真相、弟子也是有错的，请师父――”华落想要解释并让白子画帮忙，却被对方打断“你的任务是养好伤，至于她们二人都已经承认、何必再增添麻烦”

“师父你――莫非…？”华落忽然有所悟般，不敢置信地瞪大双眼：莫非你知道？却故意这样！！！

“落落，为师只希望你平安无事――你明白吗？”白子画忽然双手按在她肩上。

忽然放大眼前的脸，让华落一惊、没等她回神，那人就低头再次吻住了她的唇、粘着不放，唇齿间忽如其来的侵入和纠缠不休、让华落愣神间，整个人就被放倒在地……

“师父你――唔…”华落吃惊：现在可是大白天，这样可不好吧？

没等她再开口、却已经陷入温暖而充满暧..昧气息的索吻中，双手被白子画按住..举..过..头顶、柔..软..的身体与对方的紧..密..贴-合..温度随即上升……

不好！

华落想要挣脱这一莫名气氛，却力不从心、眼睁睁地看着白子画伸出那只空闲的手对着殿门一指，无形力量随即使得整个绝情殿殿门从内向外关起来――

“这是要――干、干什…么…唔……”华落傻眼了，因为挣不开白子画怀抱的束缚，她只能左右摇头企图闪避自家师父的索吻，却被白子画用空闲的那只手托住她的后脑勺、直接掰过来承受口..中的..舌...缠....

华落几乎要喘不过气来了，可没等她想出逃离的办法，更惊悚的事情发生了。。。

原本吻上她唇的人慢慢移开并低头向下.咬.向.她的脖..颈-锁.骨.处，一股疼痛却又带着丝丝..麻...麻.的感觉让她不禁倒抽一口气！

“师父快、快住手…咝…疼……”华落哆哆嗦嗦的开口，眼泪哗啦啦落下来“不要这样”

语气中带着一丝哭腔。

白子画身体一怔、然后抬头看向她，轻轻用手抹去她眼角的泪痕、然后再次吻住她……

“落落，为师只有你、只要你…不要任性了好吗……为师只希望你留在为师身边――”

白子画低低的声音响在华落耳边。

――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神器风云（五）弟子有错，愿意以己谢罪天下！
                            

                                                        

                            

                            
就算是白子画的淳淳劝导，依旧没能让华落弃之花千骨和霓漫天二人于不顾。

对她来说、她知晓自身情况到了何种地步，一切源头都是因为她而起、朔风已经死了，不能再让花千骨和霓漫天为她而牺牲……不然她对不起霓掌门、对不起朔风……

所以她又去仙牢最后探望了二人一次，并偷偷打昏二人、在她们身上下了不知名的咒，然后等到三尊开堂、各门派掌门齐聚长留准备宣判二人罪名之前，独身一人跪在大殿之上亲口认罪――

“神器盗取是由弟子而起，虽然实行者是花千骨和霓漫天，但是她们也是受我所威逼、才不得已如此………”

忽如其来的意外之举，震惊四座。

花千骨和霓漫天被带上大殿的时候正好听到这些话，急得想要开口争辩却忽然发现自己不能说话了：这是怎么回事？

“你胡闹什么？还不快下去！”摩严想不到会有这一出，急忙示意落十一等人上前拉起华落“神器之事岂能由你胡闹？就算你和她们是昔日同门、想要救人也不能如此”

华落挣开落十一等人继续道“这一切的确是弟子所为，因为弟子受不了长留的清规戒律、世尊您也清楚，弟子本身就不愿意做掌门首徒，再遇到七杀魔君后与之交谈甚欢、深觉七杀门人性情豪爽洒脱，心中很是向往，但是要改投他门派必须有所作为。”

“而弟子唯一能做的就是以掌门首徒的身份，设法夺取神器”

“七杀一直想要夺取神器，弟子就如他们所愿”

“可是弟子做人有原则，既然是自己所为就当一己承担、绝不赖她人”

“弟子有错，愿意以己谢罪天下！请三尊责罚……”

侃侃而谈的华落根本不去看自家师父此时脸上的表情有多震怒，但是旁人都看到了。

长留上仙白子画一脸阴沉到极点的表情，恐怖的令人想要立刻逃离；

“子画――”闻讯赶到的紫薰浅夏和一同前来的檀凡惊觉不好：白子画脸上的怒容从未见过，可怕的令人不寒而栗。

白子画慢慢走到跪在地上的华落面前“为什么要这么做？”

冰冷的声音就像尖刀一般凌迟她的心，让她不由自主地颤抖。

莫名的心慌被她压制下来，华落不怕死的硬气开口道“因为弟子向往七杀的行事作风，而这是唯一的机会，所以我――”话还没说完，就听见“啪！”的一声清脆响声，随即脸颊火辣辣的疼起来。

华落怔了，而旁边的人都惊呆了：长留掌门居然手掴了自己的徒弟一巴掌！！？

华落做过最坏的打算、大不了一死，也算报了朔风舍命相救的恩情，却不曾想过当一切真正摆放眼前时、那个曾经对她非常之好的人，居然会那么绝情和…狠心……

居然当着那么多人的面，也不问问缘由、也不等她话说完，直接上手甩了自己一巴掌。

…好狠啊师父……

华落手捂着通红的脸颊，一时沉默不语；

“白子画你――”檀凡生气了、想要上前和他理论，被紫薰浅夏拉住“不要冲动”

“师弟，这未免太……”狠了吧。。。摩严想不到白子画居然下得了手，华落可是能解他生死劫的人啊，何况这师徒二人平时关系不是蛮好吗？

怎么这一次子画都不听对方把话说完就那么一下狠手？

“尊上这样未免太武断了吧？”霓千丈坐不住了，他和天山的掌门也是清楚这件事的来龙去脉的，知道是自家女儿和花千骨、朔风一起为了救华落而犯下的错，虽然眼下华落想要凭借一己之力承担他们无法阻拦，但是对于白子画这样不闻不问原因和解释的举动，感到十分不耻。

所以霓千丈首先站了出来。

而其他门派则也清楚这件事的来龙去脉，虽然知道华落是事后赶来的，但是看着那孩子眼下一脸想要寻死的死灰表情，觉得既然霓掌门已经开口了他们也就不说了，毕竟这犯事的人之一就是霓掌门的宝贝女儿霓漫天；

白子画看都不看霓千丈，直接对着低头不语的华落开口道“我不信天、不信地，但只相信你――你告诉为师…这件事，到底是不是你做的……”

华落抬头看向他，忽然在其隐晦的双眼中看到了什么，不禁“嗤”的一声笑出声。

…原来如此……

…原来你打我……你这样做……还是要我指认花千骨和霓漫天吗……

可惜，我华落不是这样的人。

而她的话打碎了白子画心中仅存的一丝希望――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁之殇（一）断念残、诛心之痛师徒恩断
                            

                                                        

                            

                            
“弟子有错，愿意以己谢罪天下！”

花千骨和霓漫天不能开口，却听到此处纷纷“呜呜”出声表达焦急。

世尊摩严知道不好了：纵然这件事不是华落做的，但是关键的二人不能开口、却有华落这孩子自己承担下来，众目睽睽之下想要翻供绝无可能！

“子不教、师之过，你犯下如此大错、我白子画也难辞其咎，你之错、由我执行，我之错、由在座的各门派掌门人作证，我长留上仙白子画、定会给大家给天下苍生一个交代”

“你――认罪吗？”

站在华落面前的白袍男子冰冷的声音响起，却只有懂他的笙萧默听得出其中隐藏着一丝颤抖。

花千骨和霓漫天的“呜呜”声更大声了；

“丫头，你想清楚啊――”霓千丈还是忍不住想要阻止，对他来说就算自己的女儿有错、毕竟他还是蓬莱掌门，总会保护着自家女儿，可是眼前这个孩子不同。

她的身边、竟无人可帮她，连最关心她的师父白子画都如此……

“弟子知罪，弟子――认罪……”华落淡淡开口回答。

“那好、我白子画在此宣布，今有孽徒华落心怀不轨联合七杀，威逼教唆门下弟子花千骨和霓漫天、朔风三人打伤太白、松厉山和天山门派弟子，抢夺神器并企图制造天下混乱”

“今日定下重判：花千骨和霓漫天重打三十大板、面壁思过三月――”

“孽徒华落，一百三十剑刑、诛仙台消魂钉三颗，即刻执行”

此话刚落、所有人大惊，虽然消魂钉不多、但是对于长留弟子们而言，三颗足以让人重伤重残，因为修为不如白子画这样的上仙，对于华落而言、犹然是重刑了。

“尊上，这是否太过了？”一百三十剑刑，再加上消魂钉，这是要华落这孩子死吗？

霓千丈不敢相信、而霓漫天此时早已是双眼通红，眼泪噼里啪啦地落下来了。

…不可以……怎么可以这样……

…尊上……你可知……华落师姐的毒到了最关键的时刻……这样的刑罚……

…你这是要逼死她么……

“孽徒华落，你可认？”

“弟子认”

白子画一挥袖，旁边立刻有长留弟子上前拉起华落向外走去，众人随即跟着三尊等人同时跟上去。

紫薰浅夏干着急、却只能在檀凡的安慰下跟着出去想办法；

外殿之上、一百三十剑刑即将开始，昔日掌门首徒、如今长留孽徒华落，被绑在石柱上，准备接受刑罚；

白子画似乎想要唤出华落腰际间的断念剑来亲自执行，无奈断念剑早已认主、剑亦有灵性，似乎能感觉到自家的主人此时的状况，硬是不肯听白子画的使唤。

“我就不信、我治不了你――今天，我一定要用你手刃孽徒”

白子画硬是使用仙力压制断念剑，剑身发出凄凉的悲鸣声、令人心酸；

“断念，听话”被绑在石柱上的人轻轻一声唤，断念剑飞到女子身周环绕盘旋了几圈，才无奈地服从白子画的仙力镇压。

剑气起、以一化百，一百三十剑、如同万剑穿心般直接刺入那一身淡粉色裙装的女子身体，几乎可以撕裂全身骨骼经脉的疼痛可想而知、却见那受刑的女子一脸硬气、硬是一声不吭，下唇几乎被咬破，鲜血自嘴角不断溢出、就是不说一句话！

…好疼……真的好疼……好想就这样死去啊……

…好想就这样……一了百了……

差一点就要恢复如初的身体因为华落的一时激动，功亏一篑、再加上此时一百三十剑的刑罚，可谓雪上加霜、苦不堪言。

可是在场谁都不知道，就连霓千丈、花千骨和霓漫天、紫薰浅夏和檀凡都不知道这些，更别提白子画和被瞒在鼓里的众人了……

一百三十剑，穿透身体、刺入骨血中，鲜红的血迅速流淌下来、那原本一身的淡粉裙装眨眼被染得鲜红如血。

一百三十剑，痛到极致、痛到生不如死，痛到……

…你还记得你的初衷吗……

脑中忽然回想起自己当初下定的决心。

…为了你所守护的人，哪怕灰飞烟灰……也不怕吗……

…是的……我不怕……

…即便是为此付出代价……

被绑在石柱上承受剑刑的女子，脸上忽然露出迷茫却又虚幻的笑容来。

那莫名让人想哭、难过和痛苦悲伤的笑容。。。

白子画藏在袖口底下的手握紧了拳头：天下苍生和所爱之人，他要如何做？

究竟哪一个，才是重要的？

他明明可以救她、只要她承认不是自己做的，霓漫天有霓千丈维护、花千骨有蜀山掌门头衔，但是她只有她自己……

…你为何要如此倔强……

…你为何不能理解为师的苦心呢……

白子画不能不狠心，即使心在淌血。

…你此时的笑……是对为师的讽刺吗……

…落落……我该怎么办……

一百三十剑，在白子画的又一挥手后、同时从华落身上脱离而去，断念剑不堪如此重负、在不断回响出阵阵剑之悲鸣后，落在地上，碎了、残了。

华落同时被带下了石柱、带到白子画面前，却不愿如同之前那样跪下来；

“为何不跪？你认吗？”白子画仍旧冷冷开口，却像是要逼着对方承认一般、让一边的紫薰浅夏终于看不下去了“子画，够了！”

“我认，这是我的罪、我当然认；不过――”华落一开口，每说一个字、血就顺着嘴角不断流淌而出，她却不怕痛地继续开口道“但是我的膝盖，上跪天地、下跪父母”

“如今、剑刑亦罚，我自知罪责难逃也不愿逃避，但是…”

女子忽然抬头看向白子画，“断念已残，宫铃早已收回，一百三十剑之伤…”

“从此刻起、我华落只是我自己、我的罪我的孽我自己承担、与任何人无关――”

“长留上仙白子画，我与你即刻起……师徒恩断…！”

…我与你即刻起……师徒恩断……！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁之殇（二）所谓真相、东方卿来访
                            

                                                        

                            

                            
“我与你即刻起……师徒恩断……！”

决绝的话，回荡在整个长留殿外。

白子画不敢相信的看向站在自己对面的女子：一身粉裙被血染红，伤痕累累。

…你竟然如此绝情……

…但我……

白子画故作冷静“你有自知之明最好，既然如此、从今之后你就不再是我长留上仙白子画的徒弟……但是――我依然可以罚你…别忘了我还是长留掌门。”

“随你”华落忍着全身剧痛强做镇定。

…来吧来吧……一了百了……

内心的决定从来不曾动摇过，即便是如今遭受如此沉重的罪责，她也没有半点悔恨。

“尊上，你要处罚门下弟子我们不能阻止，但是如今此女已受剑刑、另外二人还未受罚，是否太不公平？何不择日再实行”天山掌门实在忍不住开口道。

对一个女孩如此刑法，是否太过了？毕竟他可是知道，这一切并非华落所为，明眼人都看得出来这孩子是在为另两人挡罪。。。但是，白子画看不明白吗？还是故作不懂……

一百三十剑伤、骨血之痛，这个掌门首徒硬气忍受，换成他们都忍不住要皱眉。

这孩子，了不起！

世尊摩严立刻吩咐落十一等人先将华落带下去关起来（其实是防止白子画再动刑），然后开始执行花千骨和霓漫天二人各自的三十大板之刑法。

两个人忍着也不吭声，硬是担下了重板之刑；同样被关到了仙牢离去。

话说东方卿已经通过糖宝传递的消息赶到了长留，虽然有心报复白子画，但是面对花千骨等人的情况还是忍不住为华落唏嘘：想不到白子画竟然如此狠心绝情，明眼人都看得出缘由、他竟然不分青红皂白甩了自己弟子一耳光，然后又下达如此重刑！

一百三十剑刑，加上消魂钉，这是要逼人死吗？

在花千骨的哀求下、东方卿前往仙牢另一处去探望华落，眼前少女那染红了的粉裙、身上大大小小不计其数的剑伤伤口，有些已经干涸有些却还在淌血的伤痕，苍白如纸的脸。

令人不能不为她扼腕……

而东方卿却忽然察觉到了不对劲“你、你竟然――”

她体内有毒、卜元鼎之至极之毒，毒入心脏最深处、已经无救……而且――

…所以你一心求死、一心为二人挡罪吗……

“是你啊……东方――卿…”少女轻轻吐露口中的话，每说一个字、一股血气就自其口中散出，她却置若罔顾。

“你早已中毒、原本或许凭借神器之力可以复原，但是如今――命不久矣……”

“而且那三颗消魂钉也会要了你的命……两项重罚、结果一致，死是早晚而已――”只是她为何要选择第二条？

“是的。我知道自己的情况…”华落点头“可惜朔风白白为我牺牲了”

“千骨求我救你，可是你要知道、如今并非我不愿救，而是你已无救…”

东方卿叹气“你本是异星、凤凰涅而生，九华之光只保你魂识、却保不了你原身”

“你，还有什么心愿吗？”

华落抬起头看向他“哥哥他呢？”

“你想起来了？”东方卿惊讶：清心咒已生作用，怎么可能？

“当日我饮药之前就已经知晓，而这一次神器之力在我体内游走时也助我恢复了记忆”

“……”

“我不求你做什么，只求你不要为难晓梦，我知道她为了去莲城拿清心咒和你签下契约，代价如何我不知道、但求你不要伤害她”

“至于哥哥，只要他好好的、无论做什么，我都不介意”

血顺着嘴角流淌而下，因为说话太快导致气血上涌的华落不断咳嗽起来。

“这条项链是哪来的？”东方卿忽然注意到华落脖子上挂着的一条项链：心扣之血？

“我在扬州救人时，蜀国厂公宫如妖送的，咳咳…”

“要我不为难梵晓梦、可以，但是作为代价、需要你心头一滴血以及这条项链，你愿意割舍吗？”

“哈…将死之人，还有什么放不下的吗？”华落自嘲，哆嗦着手解下脖子上的项链交给东方卿“你要…如何、何…取血……”

东方卿不说话却是伸出双手将面前女子紧紧抱在怀中按住，然后一声轻语“忍住”手指已戳入其身上离心脏最近的一处伤口、又快速撤出，怀中女子一声闷哼后软了身体。

“你想哭吗？想哭就哭吧”东方卿并没有松手“免费给你个肩膀靠靠吧”

“嗯…”华落伸出手回抱对方，无声的泪水顺着眼角哗啦啦地流淌而出、源源不断。

东方卿似有感应般，用手拍拍她的后背无声安慰她……

暗处，紫薰浅夏将这一幕都看在眼里、该听的她也都听到了，心中愤怒可想而知！

…想不到这孩子居然遭受如此罪孽……

…毒素扩散、医石难治，命不久矣……

白子画啊白子画~你要亲手将你的徒弟推入死亡吗？

她转身离开了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谁之殇（三）若有来生，再也不要让我遇见你
                            

                                                        

                            

                            
紫薰浅夏将自己听到的一切告诉给檀凡听，檀凡建议她不要告知白子画而是说给笙萧默和摩严听，现在不知道白子画的真正想法、谁也不敢确定他是否依然会‘秉公执法’用刑。

二人找上笙萧默和摩严等人，长留众人在知道这一切后都十分震惊！

“东方卿这人不简单，先不提其来历不凡、由他口中说出的话定然不会假，而且我和檀凡还发现、霓漫天和花千骨身上有奇怪的咒术，让她们无法开口说话”

“难怪~那时候这俩人都说不出话来”摩严皱眉“那依照你的意思是――华落她…”

那丫头知道自己命不久矣，所以自己寻死？

这样的想法环绕在每个人脑海中，但是都不肯相信。

“那咒术能解吗？”笙萧默开口道；

“难说。”檀凡接口道“这不是一般的咒术，所以……”

“我觉得还是要告诉掌门师兄，不管如何毕竟是他的徒弟”笙萧默提议。

“哼~我去说”紫薰浅夏恨恨地转身“我绝不会看着他如此毁了那丫头”

留下的人，默默无语。

东方卿找到了花千骨和霓漫天，用从华落那取得的心头之血的一小部分解除了二人身上的咒印，两个人见能说话了，纷纷向儒尊和世尊等人诉说真相，众人在一起商量办法；

而绝情殿上，白子画默然无语。

面对紫薰浅夏找上门来的质问和愤怒，他显得有些轻描淡写“对就是对、错就是错，消魂钉之责罚、不会少”

“白子画，你可真够冷血的。”紫薰浅夏不敢置信；

“你可知、你的徒弟中了卜元鼎的毒，医石无救、所以花千骨三人决定去抢神器给她疗伤，朔风更是不惜牺牲自己变成炎水玉只为成全她？”

“什么？”白子画显示一愣，转身看向一脸悲愤的紫薰浅夏“你说什么？”

落落中了卜元鼎的毒？怎么可能？

“你以为你的徒弟为何大门不出二门不迈，整日白天在大殿和笙萧默、摩严在一起谈话是做什么？笙萧默的仙药，从最初的每天一粒变成每三个时辰一粒、摩严每次都要用功力和仙力打通她全身经脉，就是为了让她体内的毒素延缓深入五脏六腑的时间”

“你以为你的徒弟晚上为何早早休息，为何留在绝情殿的时间越来越少？因为她无法控制体内毒素发作时间，又不想让心知道、怕你担心，在她看来、她的师父白子画，应该担忧天下苍生而不是她个人，你懂吗？你都明白吗？”

“原本神器之力可以让她复原，却在那最为关键的时间内，因为你、她知道了花千骨二人将要被责罚的事，导致受到刺激而前功尽弃、功亏一篑，那毒深入心脏、无解”

“那孩子觉得愧对死去的朔风，对不起爱女心切的霓千丈和蜀山上下弟子的托付，一心求死并不惜在二人身上下了不能开口说话的咒印，一力担下抢夺神器的重罪”

“你宁可相信她的胡言乱语也不分析缘由，就定下重罚…白子画，你还有良心吗？”

紫薰浅夏一股脑儿全说出来了，看着白子画脸上惨白如纸的表情她心中一阵莫名快意。

“一百三十剑刑，诛仙台上消魂钉”紫薰浅夏摇头“为了你所谓的长留掌门的颜面，竟然不惜如此诛罚自己的徒弟，你口口声声说在意她、关爱她，却下如此的重手，我不禁要怀疑、你是否真的心中有爱，是否真如你所说你是喜欢这个孩子的？”

“还是――你只是说着玩玩的…你只是孤独了那么久，寂寞而已？”

白子画沉默，一句话都没说、却是手捂胸口一副痛苦难过的样子。

“你记着、我绝不让你伤害那孩子，那怕从此与你再无瓜葛”紫薰浅夏丢下狠话，毫不犹豫的转身离开绝情殿。

被真相震惊的人，口吐鲜红、无言无语；

仙牢内，华落一人独坐。

她的身体越来越虚弱，能不能撑到第二天执行消魂钉之刑都很难说；

守护仙牢的长留弟子们都很为难，却只能呆呆望着、他们什么也做不了。

“忘欲、断痴、绝情，你真的想好了吗？”耳边，回响着东方卿贴着她耳朵时的低语声；

…是的……我想好了……

轻轻却又沉稳的脚步声响起，只听守护仙牢的弟子们一声“尊上”随即那脚步声的人来到她面前几步远之外。

华落不想说话，纵然是知道来者是谁、她也不想开口说话；

倒是那人沉默了许久后终于开口“消魂钉之后，为师不会计较其他、到时你安心养病，只要你能原谅为师，要为师做什么都可以”

“――”

“也许你不理解为师的所为，但是为师相信总有一天你会了解的）”

“……”华落还是不语。

“我走了”白子画无奈，只能转身离开；

等到感应到对方已经真正离开走远后，华落才低声嗤笑了下“消魂钉之后？”

“不计较其他？为我好？”

“真是可笑！”

…消魂钉之后……一切就都结束了……

…原来从不曾想过，所谓的情节居然会发生在自己身上……

但是，我从不后悔。

只是希望若有来生――

…再也不要让我遇见你……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谁之殇（四）心之殇，她-终究是殊途同归！
                            

                                                        

                            

                            
昔日长留师徒、如今师徒恩断，阴沉的天空、注定了这将要来临的一天是何等悲凉。

长留殿外诛仙台上，那一身早已被鲜血染红并干涸的粉裙女子，被绑在石柱上；

四周围满了人、长留三尊以尊上白子画为首，准备执行孽徒华落的销魂钉之罚。

那女子脸上是淡淡的表情，好像看透一切的表情……

令人不安……

“尊上，花千骨愿意代替师姐承受这消魂钉、请你不要再伤害师姐，师姐她不能受此刑罚啊”花千骨忽然跑出来，跪在白子画等面前，双手伏地就磕头“纭钡纳响，她的头上很快就被鲜血染红、乌青黑紫一片。

东方告诉她，华落体内的毒没有消除成功、命不久矣，而那最后三颗消魂钉会直接要了华落的命：忘欲、断痴、绝情，是三颗消魂钉的意念；

花千骨不敢想象这样的后果，她承受不起华落替她挡罪的代价。

“花千骨，你这是干什么？”摩严等人虽然也急却毫无办法，而花千骨忽如其来的这一出更让他们不解。

“尊上，这事本就是我和千骨所为、和华落师姐没有关系，师姐她已经受了一百三十剑还不够吗？霓漫天愿意替她受刑”霓漫天同时跪下身来恳求“请尊上放过华落师姐，她真的不能再承受重刑了”

霓漫天无意中听到东方卿对花千骨说的话，也这才知道原来华落是一心求死，最后三颗消魂钉的厉害之处让她心痛的厉害，脑中一片混乱，只有一个声音不断在耳边回响“不可以，不可以！”

白子画挥袖、一股力量将二人扫到一边，他向着被绑在石柱上的人走近几步。

“孽徒华落，你知罪否？”

被问的女子并不回答，也不看他，依然是淡淡的表情、毫无生气；

白子画藏在袖口下的拳头捏紧。。。

…落落……你千万忍住……

…三颗消魂钉后，为师会一直陪伴在你身边……

…定不负你……

白子画心中深深叹气，忍住心中的阵阵痛冷冷开口“准备行刑”

语气坚决、毫无商量的余地。

“不，不可以！我不同意”花千骨和霓漫天同时想要冲上去却被旁边的人按住；

眼睁睁地看着第一颗消魂钉刺入华落身体中――

碎骨断脉般的剧烈疼痛瞬间袭卷全身，华落不禁身体一颤、却是咬牙忍受那从未有过的痛。

…脑海中曾经的想法和期盼在瞬间消失殆尽……

第二颗消魂钉埋入体内的时候，是全身恍若被撕裂成碎片的感觉、痛之极痛后，却是一片茫然。

迷茫的表情忽然清明一片，双眼注视着四周的人、注视着那一袭白袍的男子，却感觉自己的心――忽然不痛了！

…曾经美好的记忆和过往的点点滴滴在双眼最深处消失散尽……

花千骨和霓漫天纷纷跌在地上，眼泪哗啦啦地流淌而下、她们哭得声嘶力竭，却只能这样看着观望着，什么都做不了……

“师姐――对不起、对不起…漫天救不了你……”

“尊上，华落师姐会死的――求求您、快住手…师姐她…会死的……”花千骨双眼通红，看到东方卿来了急忙一把拉住他“求求你东方，救救师姐……”

“尊上是否太过冷酷无情了？”东方卿不忍地开口道“她毕竟是你曾经的徒弟，这样重的刑罚究竟是为了维护你长留上仙在六界的颜面，还是想要逼死人？”

“我的徒弟自有我责罚、她的罪孽我亦会承担，与你无关”白子画冷漠道。

“那尊上可不要有后悔的一天”

“我从不后悔”

是吗？东方卿心中冷笑，抬头望向石柱上的女子“华落，你可都听清楚了？”

“――”女子不语，牙咬得紧紧的。

当第三颗消魂钉嵌入女子体内的那一刻、身周万物似乎都禁止般，华落什么都感觉不到。

耳边回荡着一个熟悉的声音：

…为了你所守护的人……你真的决定了么……

…即便是灰飞烟灭，也不后悔吗……

是的，我不后悔、我从来就不后悔。。。

…心底深处似乎有什么落空了……是什么呢……

整个天空忽然风云色变、狂放大作，随即在众人的诧异目光中只见华落身周忽然出现无数九色华光并汇聚在一起形成一个身影来……

一模一样的形貌和表情，一模一样相似的人，却是如梦似幻般让人感觉不真实。

那长得和华落一模一样的神秘女子再次出现眼前，让白子画等人不禁一愣！

只听被绑在石柱上的华落自言自语：“我不后悔、我从来就不后悔，即便是――”

…灰飞烟灭……

不安的感觉在此时由心生根发芽，白子画却不知如何是好、他想要上前却又不能上前。

华落却在此时低头看向他，忽然笑了、那一笑如同万物逢春，却是异常凄凉和悲伤；

只听她开口道――

“白子画，我从不后悔今生所做的一切事情。”

“为了我所要守护的人、我愿意倾我一生，但是如果还有来世、还有来生的话……”

“若有来生，再也不要让我遇见你！”

“如果有来生……我再也不想重新开始……”

鲜红的血，随即在女子悲凉的轻笑声中不断自嘴角流淌。

！！！

在场人都震惊，白子画更是不敢相信自己听到的。

而那喊话的女子却收回目光，再也不看向他、不看向任何人，目光直视面前一模一样形貌的女子――

一模一样的人、一模一样的女子，同样的表情同样的动作，在那神秘女子的双手抚上华落的脸颊时，身影消失了……

而华落本人则同时神形俱灭、如同飘散半空中的微尘般――灰飞烟灭！

九色华光瞬间扩散并笼罩整个长留乃至六界，光芒一闪而过、消失不见。

什么都没有了……终究是。。。。

…我自异世而来，来去如风、无论是否入局，终究……

…殊途同归……

…结局，从一开始就已经注定了不是吗？……

…长留上仙白子画……

…如果有来生……我再也不想重新开始……

…再也不要让我遇见你――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁之殇（五）断情绝义、紫薰入魔
                            

                                                        

                            

                            
谁也想不到三颗消魂钉之后，居然是这样的下场。

而接下来发生的一切、完全出乎了所有人的意料：

“白子画，想不到你是如此狠心的人”最先发怒的是同为五上仙之一的紫薰浅夏。

“我原以为你是真的在意那丫头、却没有想到你为了所谓的给天下苍生一个交代，竟然连自己的徒弟都如此对待，我不禁要问、你没有心吗？”

“还是你的心、修仙了这么久，冷了冰了？连一个小丫头都不放过！”

紫薰浅夏怒不可遏。

“紫薰，你冷静点”檀凡想劝，却劝不了；

“你的心到底是什么做的？为什么这么冷、这么狠心……”

“明眼人都知道这事和华落那丫头一点没关系，她是为了挡罪、而你居然就认了，用逼死人的方法来惩罚她”

“如今她有这样的下场，你就是凶手！我、看错你了――”

一声‘看错’让人心中一凉，而紫熏浅夏接下来说的话则是震惊所有人的耳朵。

“白子画你听着，从今日起、我紫薰浅夏，与你断情绝义！”

“从今往后、五上仙中再没有紫薰浅夏这个人。”

眼前的女子说完，转身毫不犹豫的离开――

“子画你不要在意，紫薰那是气了、我去劝劝她”檀凡安慰了几句急忙跟上去。

白子画沉默不语、呆呆地站着，望着石柱上那人曾经留下的痕迹、眼前不断浮现出她最后离去前的一幕幕。

他不敢相信、也不愿相信和面对这一切……

…你怎么能救这样……离我而去呢……

…你怎么能这么绝情…若有来生再也不要遇见我……

…你怎么能狠得下心独自离开为师呢……

白子画一人默默站着，不言不语。

而此时，花千骨站了出来――

“师父、各位掌门，小骨有罪、愿意自罚，请三尊罚我去蛮荒，我愿意接受”

身为她师父的摩严惊讶“你这是做什么？你的责罚已经结束了”

“是啊千骨，你这是干什么？”东方卿不解。

“东方，你不要阻止我”花千骨开口道“曾经我那么执念于做尊上的徒弟，是因为我觉得尊上对华落师姐最好、但是如今华落师姐她――…师姐纵然都是如此下场，更何况是我呢？”

“我后悔、后悔自己当初为何会执念之深要做尊上的徒弟呢？”

“师姐如今的下场因小骨而起，小骨不敢心安理得地留在长留，所以请世尊让我去蛮荒”

“这事已经了结了，千骨”笙箫默替摩严开口道“你再如此、对得起华落对你的心思吗？”

“…我……弟子明白了。”花千骨低头，东方卿安慰得拍拍她的肩膀。

而一边的霓漫天则早已内心下了决定：这个长留、她再也不想看到尊上白子画了！

……

而另一边，檀凡没有追上紫薰浅夏。

紫薰一人回到芳华台，想着昔日和华落那丫头一起的点点滴滴、那丫头嘻嘻哈哈的样子，那丫头撮合自己和子画的一幕幕，现在想来、是多么让人怀念……

“哈哈哈~想不到我所爱的人、白子画，竟然连一个小丫头都不放过”

“白子画，你真狠啊……狠得让我心颤、狠得让我佩服……”

紫薰浅夏忽然放声大笑起来，泪水却瞬间华落、沾湿了一身罗袖。

原本光洁的额头中心、忽然簇生起一阵紫色烟气，紧接着三片花瓣形成的紫色魔印自己额心显现？

一身白色的纱裙转眼变成深紫色，双眸如墨、身周魔气四溢。

紫薰浅夏，自此――入魔！

……

从那天那人离去之后不久，世尊门下弟子花千骨自动请辞返回蜀山打理事务（毕竟人家还是蜀山掌门，摩严也知道这丫头心中有怨所以没有阻拦、只是嘱咐她要管理好蜀山，不用急着回长留）

而霓漫天比花千骨的所为更狠，和儒尊笙萧默解除了师徒关系，明确表示不想看到长留尊上白子画这个凶手，跟着自己的父亲霓千丈返回蓬莱；而且听说不久之后，她更是继承了蓬莱，成为新一任掌门人。

长留门下其他弟子心中唏嘘华落的结局，敢怒不敢言者只是在面对三尊时比平时更恭敬有礼、而独自对上白子画时更是淡漠疏离；

糖宝跟着花千骨一起走了，落十一就算恋恋不舍也没有办法。

白子画自那日起时常一人望着诛仙台石柱的方向独自伫立、沉默，谁也不知他在想什么。

他比以前更加淡漠和冰冷了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
机缘再现（一）梦境与现实
                            

                                                        

                            

                            
华落睁开眼的时候，发现自己回到了现实中。

窗外依然是漆黑的夜幕，就是说现在还是晚上；

那么之前在她身上发生的一切，都只是一个梦吗？

只是这梦、为何这般真实……

脑海中浮现出的那一幕幕，让她时而心痛、又意外平静。

看看放在书桌上的小说――《花-千-骨》，她打开笔记本寻找这部小说的电视剧，看了看、却觉得似乎少了什么，忘记了什么。

为什么当她梦中的那一切在自己身上经历后，她反而觉得平静很多……

华落不解。

那三颗消魂钉，让她记忆犹新、一辈子忘不了，却又想不起那一袭白衣的人熟悉的容颜！

自那夜开始、她的某些经历的记忆，开始逐渐消失。

她不知道，是因为那三颗消魂钉的关系：忘欲、断痴、绝情……

她总是会做梦。

梦中总是那一片如仙境般的修仙之地，总能看见人们对着她微笑、表示友好，却总在看到那一袭白色衣袍的人的时候，梦醒！

…我记得我认识他的，应该……

…可是我想不起来呢……为什么呢……

梦里，总能听到冷淡如玉的男子对着自己温柔的开口，可是却看不到那个人的面容。

是谁？

你是谁――

……

“……”冷冰冰、空荡荡的长留绝情殿中，白子画从梦中再次惊醒过来。

自从那个人离自己而去之后，他再也没有睡过一次安稳觉。

那一日、那人在诛仙台上对自己说的话，发下的誓言让他一生一世都无法忘记；

忘欲、断痴、绝情，三颗消魂钉所代表的含义，是事后笙萧默和摩严告诉他的。

他这才知道，她身中剧毒早晚要死、而自己对她的所为更是直接导致她的死去，就如紫薰所说的一般：他是凶手，他――长留上仙白子画，亲手逼死了自己的徒弟（爱人）……

想起那人绝情的话和绝情的眼神，仿佛是无声的控诉，让他几乎透不过气来。

…落落……为师好后悔啊……

白子画走到绝情殿外的露风台上，默默伫立。。。

异朽阁，天象台上――

一身黑袍遮挡全身的异朽阁阁主望着天空顶端的天象看了半天，忽然阴沉地笑起来。

“阁主？”侍女绿鞘不解；

“天机将临、机缘再现，那个人、不愧为凤凰涅的再生，心扣之血果然名不虚传”

“阁主的意思是那个人她――”

“不错。”异朽阁阁主点头，“时机很快将临，这一次机缘是掌握在我们手中的――”

“白子画啊白子画，我真想看看、这一次，当你再遇见那个人的时候，你还会做出和上次一样的抉择吗？”

二人冷笑起来……

天边九色华光再现、流星雨出现降落世间，震动整个天与地！

而远在异世的华落，在睡梦中受到召引、魂识凝结成光再入六界之境。

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
机缘再现（二）心思、变局
                            

                                                        

                            

                            
自从之前救人与酒楼一别后，宫如妖就对华落上了心。

手下的人回禀给他，他才知那女子竟然是长留掌门最喜爱的徒弟；而更让他震怒的是，听说那孩子在不久前被自己的师父――长留上仙白子画，判了一百三十剑刑和三颗消魂钉，已经灰飞烟灭！

宫如妖是谁？

他是蜀国一人之下、万人之上的锦衣卫厂公，拥有最大的权势和手下兵马。

一百三十剑刑，就算是修仙人也经不起、何况是个女子，那位长留上仙未免太狠了……

宫如妖愤怒之余却也毫无办法。

不过他近日却得到异朽阁的信息，透露给他一些星象的报道，果然他自那漫天落下的流星雨中看到一抹不同的琉璃光，心中顿时了解……

果然心扣之血与众不同，还好自己当初一时之念送给了那孩子，如今果真派上大用场。

宫如妖暗自得意，却不知自己很快将乐极生悲。。。

华落在睡梦中直觉身子一沉，然后耳边“嘭！”的一声，她似乎掉在什么身上、并迅速被冰冷的水浸湿一身，双手触及的是冰冷而光滑柔嫩的肌肤上，让她下意识地睁开眼――

结果看到被自己压在身下的人是一个男人，一身黑红长袍半裸、显露出姣好而完美的男性曲线，只是这面容似乎有点眼熟……

“好面熟――”华落低头望去，丝毫没有注意到自己此时是压在一个半裸的男人身上，这对一个男人而言是何等的敏感。

宫如妖想不到自己会有被人砸中的时刻，抬眼的瞬间映入眼中的是心心念念的那个长留上仙的小徒弟，心中原有的怒火被一丝惊喜所替代；

看着少女低头看向自己，他本能意识地伸手一把将人拉向自己直接扯入怀中。

“喂――”华落惊讶，刚想反驳什么却被对方一声低沉斥责“闭嘴”无奈闭嘴；

…人在屋檐下，不得不低头啊……

华落好无奈、同时也认出这个声音和人来~哦…原来是那个送自己项链并在街上和酒楼中救过自己的蜀国锦衣卫厂公宫如妖啊！

“回来就好，回来就好”宫如妖自言自语道“丫头，蜀国有咱家罩着你~谁也不敢为难和伤害你！”他信誓旦旦下定决心。

“哦――”华落喏喏答应，因为被抱得太紧让她有点不明所以、但是这种被人罩着的感觉让她莫名觉得开心：(ˉ￣～)~被人罩着的感觉不要太好……

宫如妖心中下定决心，一定要让这丫头从此远离那个啥、那个长留上仙什么的，连自己的徒弟都这么狠心对待、比起他这样人的，那个上仙根本没资格再拥有这女子。

想到这里、他召来自家手下，不顾手下们一脸吃惊地注视着自己抱着的女子的目光，修书一封给异朽阁阁主，毕竟这事还需要对方一起合作帮忙~

而接到书信的异朽阁阁主东方卿，看完内容后不厚道地笑了：白子画啊白子画，东华很快就要回来、而和无垢上仙有关的梵晓梦也将跟着回来，我倒要看看、这一次没了旁人的助力和帮忙，你是否还能赢得那孩子的心呢？

只有让你更加痛苦、更加难过，才能让你了解当年我是多么的艰难……

…我已经开始有些忍不住想看你悔恨和懊恼的模样了……

…真是好期待那孩子不待见你时你脸上的表情呢……

而另一边的七杀、莫小声在得知华落的事情后，气得几乎失去理智。

她忘不了那一天蜀国集市一日游那女子对她的体贴、给她心中带来的温暖，虽然只有短短的片刻，却让她一生难忘；

想不到她的师父-长留上仙白子画，居然对她做出这么过分的事情：一百三十剑刑、三颗消魂钉，逼得她当场灰飞烟灭。

更何况听说那人当时早已中毒、命不久矣……

白子画！你就是这番做仙的吗？

莫小声不顾他人劝阻、带着旷野天等魔众杀上长留，要为华落讨一个公道。

长留、莫小声在此发誓，定要你们血债血还！！

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
机缘再现（三）宠物雪球！伊人再现？
                            

                                                        

                            

                            
莫小声率领七杀魔众杀上长留的时候，正好是魔君杀阡陌修炼出关之刻、被落井下石的单春秋告知了华落的结果后，魔君杀阡陌的怒火简直可比火山爆发还要恐怖。

杀阡陌想不到白子画居然会害死他的小不点，要知道小不点还是他白子画的徒弟呢，居然趁着自己不在的时候如此对待小不点？

“白子画，我杀阡陌与你势不两立！”

杀阡陌顿时魔气高涨，准备集结七杀人马杀上长留“莫小声呢？”

“启禀魔君，莫小声已经先一步和旷野天等一同前往了”单春秋回答。

“哦？……”杀阡陌眯起眼：看样子这孩子果然与小不点有关系，想当初他收她入麾下的时候就看出来了，小不点和这个莫小声之间似乎有割不断的一层关系……

而他如果不是为了华落那个小不点，也不会收莫小声于自己麾下，虽然后者的能力的确不凡。

“那我们也即刻启程，我倒要看看他白子画要怎么自圆其说、害死自己的爱徒”

“是”

单春秋和杀阡陌各自不厚道地嘲笑白子画。

于是七杀魔君杀阡陌带着手下七杀众人亦浩浩荡荡的前往长留而去――

此时的华落则在宫如妖的地盘住了下来，那待遇是相当的好~堪比公主的阵仗了。

宫如妖还特地带她去了一次异朽阁、异朽阁阁主将心扣之血的项链坏给她并同时告诉她项链中还有一个灵宠，就和花千骨的糖宝一样的灵宠；

华落很开心、在异朽阁阁主手把手教的情况下很快就孵出了灵宠，并取名‘雪球’。

这是一个一身白色绒毛的宠物，有点像现代世界的抱枕一般，摸上去软绵绵的~

华落很是开心、几乎天天抱在手中不放，爱不释手。

‘雪球’的能力比糖宝强，才没几天就有瞬间移动的能力，这让华落忽然想起了一件事。

听异朽阁阁主曾经说过、她的验生石还在长留，必须拿回来，不然若被有心人作为要挟、她无法脱离长留，还可能再次遭受到来自长留的伤害……

所以她带上雪球准备偷偷瞬移到长留拿回自己的验生石，却不明白为何自己离目的地越近、头会莫名的更疼，让她忍不住倒抽几口冷气。

“落落主人，你怎么了？”雪球担忧道“要不我们回去吧…被阁主和厂公知道可不好”

“我没事。”华落硬是装作没事的样子“我们快去快回，省得心心念念的”

雪球无奈，将灵力使用在华落身上、一宠一人顿时化作一道光向着目的地飞去――

而此时的莫小声和旷野天等魔众已经来到长留，并被长留门下弟子们纷纷围住，情势一触即发。

莫小声见长留尊上白子画不肯出来相见，气红了眼、也不听笙萧默等人的解释，直接动手，战况激烈；

而当杀阡陌带人来到时、更是严重到白热化，杀阡陌的能力笙萧默和摩严根本不是对手，关键时刻还是长留掌门白子画出现救场。

“杀阡陌，你这是干什么？”白子画冷漠道“不要再错下去”

“白子画、你堂堂长留上仙，却为难一个小姑娘，小不点不是你的徒弟吗？你不是号称对她最好吗？怎么忍得下心伤害她？”

“……”白子画没有说话，脸色却白了。

摩严和笙萧默暗叫不好，华落现在是白子画的软肋、弱点，谁提到这个、白子画都要发急，别看他现在不说话，心里别提多难受了。。。

回想当初华落消亡后的那一段时间，白子画整个人都变了、半疯半癫，整个人死气沉沉别提多吓人了。。

笙萧默立刻岔开话题“杀阡陌，华落之事师兄的确有错、如今已成事实，且六界人人皆知并非师兄一人知错，那孩子中毒在先、毒还是来自于你七杀，你敢说你七杀没有责任？”

“起码我不会害小不点，至于中毒之事、我自会调查清楚”杀阡陌说完看了眼单春秋，后者心虚地低下头。

“现在，我就要为小不点讨个公道”杀阡陌说完，抬掌就和白子画对上了――

另一边、雪球带着华落落在一处殿宇，华落看了看四周“这不是绝情殿吗？”

“主人你知道这个地方？”

“嗯…有印象……”华落环顾四周：好像没人耶……

“我记得好像是放在――”华落凭借印象带着雪球找到了放在抽屉中的验生石，但是让她奇怪的是还有二颗和她一模一样的验生石，两块都是橘黄色的光芒。

她没有多想，拿起自己的验生石转身就走，却不知当验生石被她握在手心中的时候、远在前殿外的白子画同时受到莫名感应，心脏顿时一痛！

白子画手捂心口、顾不上杀阡陌了，转身轻功飞向绝情殿，心中不好的感觉告诉他出了什么事。

雪球和华落再次化光预备离开绝情殿时，白子画已经赶到绝情殿并发现华落的验生石不见了，所以在听到异样声响后转身追向已经化光的二人，一招、击中――

杀阡陌正因为白子画忽然跑路而跳脚，天空上方忽然划落下一道光，然后只听“嘭”的一声爆炸声响起，袅绕烟雾中出现一人一宠两个身影，而那逐渐清晰的人影让在场所有人、包括后面追上来的白子画都吃一惊：华落！？

华落想不到会被人暗算、打中，掉落在地的时候烟雾呛得她阵阵咳嗽“咳咳咳…是谁那么缺德背后下黑手？”

四周一片寂静。

华落觉得奇怪，立刻环顾四周――耶？

杀阡陌？莫小声？

旷野天？单春秋？

再转向另一边、最前面的男子一袭白袍，让她一阵头疼，所以直接无视。

男子身后也是一片白，白的人太多、那么多白色简直让她脑仁疼的厉害！

太糟心，无视之……

杀阡陌最先回过神来，是小不点！！她没死！？

立刻上前“小不点，姐姐来找你了，你没事吧”

“姐姐，我没事”华落摇摇头“你们怎么来了？”说着就要走过去。

“落落――”身后一个声音响起，迟疑中带着一丝意外的欣喜：是白子画！

华落又转回头去，那映入眼帘的白让她实在是无法直视、那开口说话的男子更是让她视线忽然模糊无法看清面容，直接用手捂住眼睛“好晃眼，受不了啊”

随即小跑步到杀阡陌面前，却是对着身后的人说道“刚才偷袭我的人是你吧~我拿我的东西、你偷袭我，咱们扯平了，别在我面前晃、我眼疼头疼！”

“小不点你怎么了？”

“姐姐我头疼、那么一大片白色看得我头疼”

华落手指向身后那一片“视觉硬伤啊~好忧桑┭┮n┭┮ ”

杀阡陌有点意外和不解，看看华落又看向白子画，后者也十分惊讶。

“你认识她吗？”杀阡陌忽然手指向一边的莫小声等人；

“姐姐你说什么傻话？这是莫小声啊……”华落不解。

“那他呢？”杀阡陌双手扳过华落的肩强迫她看向白子画那边。

华落无奈视线向上，与白子画对上眼的那一刻脑海中忽然有什么划过、断了，然后一阵从未有过的剧烈疼痛冲击而来！？

双手抱头整个人蹲下身来“好痛好痛……”

旁边的人顿时傻眼了：为什么会这样？

杀阡陌顿悟了――该不会是……

想到这里、他不厚道地朝着白子画笑了“白子画，看来你对她的伤害太深了，深到――”

…深到可以让她忘了你……看见你就头疼……哈哈哈……

“雪球，我们快回去…”华落喃喃自语道。

“来不及了，落落主人”

“什么来不及了？”华落一愣，看向雪球；

“厂公大人已经来了――”

话音刚落、四周气氛肃然一变。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
机缘再现（四）熟悉的人、陌生的人
                            

                                                        

                            

                            
无形气势压境而来，压力凭空而落――

一个一身黑红长袍、黑色高帽红绳扣，金丝蟒龙绣边的男人霸气现身！

“完了，这下完了…被发现了。”华落忘却了头疼，站起身来看向来者。

华落的意外举动让杀阡陌和白子画等人更加疑惑了；

而白子画则是直接上前想要拉过华落，却被后者躲开“你干嘛？”

“落落？”白子画不解。

“不要叫得这么亲昵，好像我和你很熟似的”华落不爽的态度这下让白子画不敢置信了：她居然忘了自己？

不认识自己！这怎么可能？

眼前的女子转身看向那霸气来人，一脸献媚表情的上前“宫大哥，你来啦？”

男子朝她一瞥“叫如妖！”宫大哥什么的忒难听了。

“好嘛~如妖，你怎么来啦…”华落一脸不安地装傻；

“你都跑到这来了，我能不来吗？”宫如妖看向她“跟你说过多少次，不要一个人到处乱走、尤其是这个地方――”

宫如妖说着看向对面一身白的长留上仙“原来你就是长留上仙白子画”

好一个谪仙一般的人物，想不到做出来的事情却是如此‘残忍’。

“事情办好了吗？”宫如妖看向华落，后者点头。

“既然好了，随我离开”宫如妖说着抓起华落的手纪要离开、却被杀阡陌和白子画同时拦下。

“你要带她去哪儿？”白子画和杀阡陌异口同声道；

“七杀魔君杀阡陌是吧？”宫如妖看向杀阡陌，后者下意识地点头“宫如妖欢迎你前来”

“至于长留上仙你――”他又看向华落“你欢迎他来看你吗？这一位可是你曾经的师父”

“师父？”华落只觉脑中似乎有什么一闪而过，除了头疼之外再无其他，只剩一片空白。

她摇摇头“我不要~白色晃得我脑仁疼…而且他一副自来熟的样子，天知道我是否真的认识他”

她的脑海中没有关于长留上仙白子画的任何记忆。

也许是当初的剑刑和消魂钉将她伤得太深、也许是当初中毒太深、也许是清心咒遗留的后遗症，使华落没有关于白子画的半点记忆！

“你都看到了，长留上仙，她不想看见你”宫如妖暗自得意，拉着华落准备离去；

“杀姐姐，有空我再来找你玩哦”华落笑嘻嘻道，从头到尾看都不看白子画，让白子画心中一阵阵的痛。

“落落――”他想要阻拦，却不知该如何开口解释；

华落皱眉、转身看他，给了他心上的重重一击“都说了我和你不熟，请不要这么随意称呼我的名字，长留上仙”

“雪球，我们走”话音落、华落主动挽上宫如妖的胳膊“如妖我们走吧”

亲昵的一幕刺伤了白子画的眼，他想不到华落居然对他如此冷淡“落落不要走，你是在怪为师吗？为师知道错了，为师保证绝不会再伤害你”

他哀求道。

“我真的不认识你、也不知道你在说什么，你不是长留上仙吗？上仙这样对着我这个小人物这样说话，不知道的会给人误会，不太好吧？”

“落落――”

“我再说一遍，上仙：我是真的真的真的不认识你、看到你这一身白我就头疼，你说你再不会伤害我，说明你曾经伤害过我，虽然我不清楚你的话到底是什么意思，我也不想计较”

“我与你非亲非故、过去的就过去算了，请千万别将过去的算到我如今的头上来――”

“人的双眼是向前看的，而不是一直向后看的，人都要继续过日子、只有懦弱的人才会不断停留在过去……对我、上仙你大可不必如此，真的！好走不送。”

华落说完，再也不去看白子画、宫如妖朝着白子画冷笑一声，伸手揽起华落的腰、轻功而去，灵宠雪球被华落抱在手中一起消失不见。

“白子画，看来小不点已经不承认你了”杀阡陌嘲讽道“这样也好，小不点身边多了个人保护她、我也能放心，至于你、休想再伤害她，不然杀阡陌绝不放过你！我们走”

杀阡陌一声令下，莫小声、旷野天、单春秋以及七杀众魔众们一同离开了长留。

白子画站在原地、双眼注视着华落离开的方向沉默不语，心中一阵阵撕心裂肺的痛无法抑制住……

他的落落不认识他了。。。

他的落落对他冷漠至此。。。。

他的。。不、再也不是他的了，从那一百三十剑刑开始、以消魂钉为终点，她再也不记得他了。。。。

为什么？

为什么会变成如今这样？

白子画藏在袖袍中的手指冰冷，紧紧握成了拳头，脸色惨白如纸、他却不吭一声，转身轻功返回了绝情殿中。

笙萧默和摩严知道他的心病又来了，虽然华落没死让他们吃惊之余又有点欣喜，但是她对待白子画的态度却让人产生不好的预感；

这番撇清关系，该不会是……？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
机缘再现（五）决心
                            

                                                        

                            

                            
梵晓梦自上次和自家闺蜜华落一别后、就跟着东华一起执行异朽阁阁主的任务，长久日子下来她和东华之间也积累了一些良好的合作伙伴的关系。

这次回来后，异朽阁阁主将华落的遭遇和经历告诉给二人，东华心中震惊却并未显露脸上，而梵晓梦则几近崩溃，心中对长留上仙白子画十分怨恨、连带着心中曾经的那个人――无垢上仙，一起恨上了！

华落在宫如妖的带领下再次踏入异朽阁时、梵晓梦扑到她怀中当场痛哭流涕，后者不明所以，却安慰性的拍拍自家闺蜜的肩膀，让梵晓梦心中更是难过。

…一百三十剑刑、三颗消魂钉的结局后……自家闺蜜重生回来，居然忘了那个让她伤痛的白子画……

这算不算是对白子画的一种惩罚呢？

东华看着眼前一脸莫名却在看到自己后欢喜的华落，心中滋味难辨。

曾经他放手、他以为白子画会护其一生，却想不到他仍旧是那番自负和固执、伤害了他唯一且心爱的徒弟，现在这孩子依旧忘了他，是因为那伤害太过吗？

一百三十剑刑和三颗消魂钉，在这孩子心中留下难以磨灭的伤痛吗？所以人说，痛过之后、最不愿回想的，会促使记忆消退……所以她、忘了他么……

“如今她已经记不起白子画，而正好她对你还是有感觉的、既然喜欢你就不要再放弃了”

异朽阁阁主劝东华“至于白子画，我已经忍不住要看他后悔和懊恼的表情了”

“你用那孩子和我来刺激白子画、真的需要如此吗？”

东华忍不住问，心中依然不了解为何自己愿意赎罪、东方卿却非要拿白子画开刀，报仇。

“利用也好、刺激也罢，他白子画对我所做的一切、我要他用一生来抵”

东方卿冷冷回答“至于华落，也算是个可怜人，被长留上仙白子画如此对待，难道这一生不该让她遵循自己心中所愿、好好过吗？”

她，也是一个可怜之人。。。

异朽阁阁主东方卿心中叹息；

“……”东华无言以对。

“哥哥”华落跑了过来，一把揽住他的胳膊“如妖近几日不能陪我，我一个人好无聊、我想跟着你和晓梦一起去任务，你们带我去好不好？”

边说边看向异朽阁阁主，后者双手一摊“只要他愿意即可，我没意见、请便”说完看了东华一眼，转身离开。

“好吧”东华点头，心中无奈、不再计较如同之前如何向眼前女子解释自己并非她哥哥的说法，反正说了她也听不进去~哎……

“太好了！”华落很是开心，雀跃不已。

不远处，宫如妖、梵晓梦、异朽阁阁主三人站在一起注视着这一幕；

“你让东华带着她，是要让东华替代长留尊上吗？”

梵晓梦淡淡开口“就算她现在忘了，也难保她以后哪一天不会想起来，到时她会怨我们的”

“那又如何？总比被那长留上仙伤害她要好，不是吗？”

宫如妖不以为然“本宫会护着她，无论她的心思在谁身上”

“就算她以后想起白子画又如何？”异朽阁阁主东方卿不以为然“上一世她就对东华有意却因白子画而被打断、最后的结局伤痛她一生，如今心扣之血助她重生、白子画亦不在她记忆中，就算东华无法替代白子画，起码能让她心中多一丝牵挂和心思”

“何况她也心心念念东华不是吗？”东方卿说着看向梵晓梦“怎么？让自己的好友获得幸福，不是你这个闺房密友该做的吗？还是说，你愿意让她被白子画再伤害一次？”

被看穿心事的梵晓梦怔住，半响才答道“当然不愿意。”

“那你还犹豫和踌躇什么？难道是对和长留尊上一起结拜的五上仙之一的无垢上仙还抱着一丝期盼吗？”

犀利的一句话，像一把锋利的刀子一般撕开梵晓梦心底最深处的伤口。

“当然没有！”梵晓梦双眼呈现出一丝痛楚、却又眨眼恢复冰冷“那个人早已与我无关”

她这一变化被一边的宫如妖看在眼底，不禁讶异：这个女子，眼中居然有不亚于他人的伤痛……

这也是一个有秘密的女子。。。

宫如妖暗想。

“但愿你能做到如同你所说的那样”

异朽阁阁主东方卿看了眼梵晓梦，三人又随即归于沉寂……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月露霜台心愁绪（一）
                            

                                                        

                            

                            
自那日长留殿外华落冷漠疏离的一段话后，长留上仙白子画就一直蜗居在绝情殿中、没有再出来，就算是笙萧默前去找他也吃了闭门羹。

华落的事情在白子画心中就是一根刺，当初害得那丫头灰飞烟灭让白子画差点入魔、如今眼见这丫头心中欣喜难以言喻，可讽刺的却是心心念念中的那人忘记了一切……

“我是真的真的真的不认识你、看到你这一身白我就头疼，你说你再不会伤害我，说明你曾经伤害过我，虽然我不清楚你的话到底是什么意思，我也不想计较”

“我与你非亲非故、过去的就过去算了，请千万别将过去的算到我如今的头上来――”

那人昔日的话语还在耳边回响，那淡漠疏离的表情显露脸上、让他想忘却忘不掉，挥之不去。

白子画好想去问问那人，为何对他如此冷漠~却又不敢去，因为心中的愧疚和自责，因为怕被再次拒绝；

整个绝情殿中冷冷清清、没有一丝生气，自从那一天她灰飞烟灭后、紫薰浅夏和自己断情绝义下落不明，霓漫天断绝了和笙萧默的师徒关系返回了蓬莱并成为蓬莱新掌门，花千骨虽然还是长留弟子却返回了蜀山，所有和她有关的一切人和事物都远离了他――

他知道她们恨、恨自己的绝情和冷血，却从来没有人来告诉他、为了他，她承受了多少代价……

…落落……为师真的好后悔啊……

…只要你愿意原谅，给一丝机会……我愿意为你做任何事、绝不再负你……

白子画终究还是忍不住心中的相思之痛，前往异朽阁。

而另一边，华落跟着东华和梵晓梦一起去执行异朽阁阁主下达给东华的任务；正好与白子画一前一后时间错开。

白子画找上异朽阁阁主的时候，受到对方冷漠以待以及找上门来的蜀国厂公宫如妖的奚落；

“想不到你堂堂长留上仙，居然变成如此~上一世你已经负了她，这一世、你还要再干扰再影响她么？为什么你就那么肯定你想要给她的就一定是她所要的呢？”

宫如妖冷冷开口道“你口口声声说要对她好、对她负责，你和她本就是师徒、却用非师徒的关系和感情去关怀她，嘴里说着于理不合，可做出来的事情却是心口不一”

“长留上仙，你到底把那丫头当成了什么？当成了你上仙闲暇之余的一味调剂品，还是当成了懵懂的孩子，让你需要她时把她留在身边、不需要她时冷漠以对？”

“――”白子画说不出反驳的话来，宫如妖说的每句每字都直戳他心头。

“上一世她为了花千骨和霓漫天而上诛仙台，被你长留上仙白子画以三根销魂钉伤得灰飞烟灭”

“这一世、她和你早已无师徒关系，她有她自己的生活和牵绊，上仙你还要纠缠不休、让她重蹈覆辙吗？”异朽阁阁主东方卿沉声开口提醒。

白子画握紧拳头，“我负她的我认、我也会弥补，上一世是我对不起她、所以这一世我绝不会再负她……”

“你弥补？你都――”宫如妖还想开口却被东方卿打断“上仙既然有此决心，就放手去做吧…但是千万记得，如果这一世再负她、赔上这整个异朽阁乃至所有，异朽阁阁主在此向长留上仙保证，这后果绝对让上仙终身难忘”

异朽阁阁主的狠话让一边的宫如妖和白子画同时愣了。

对方却不再开口、转身自顾自地离去；

“本宫敬你六界名人-长留上仙白子画，所以在此给你提个醒、别人怕你本宫可不怕你，本宫对那丫头一见如故、不管她心系谁，只要她开心本宫愿意为她做任何事”

“如果长留上仙再负她或让她伤心、就算赔上整个蜀国最大的兵权和势力，本宫也绝不放过你长留！”

宫如妖说完也转身高傲地离开。

“想不到如今、你身边早已有了时刻关心和爱护你的人……”

白子画喃喃自语“但是…我也绝不放弃……”

…落落……白子画绝不放弃你……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月露霜台心愁绪（二）
                            

                                                        

                            

                            
对异朽阁阁主东方卿来说，华落和花千骨是两个完全不同性情的少女。

因为要报复长留上仙、所以从一开始他就设局让花千骨落入局中，因为她是白子画的生死劫；而对华落则抱了观察的态度。

却不知在无形中，对那丫头的观察逐渐有所改变――

华落给东方卿的感觉和花千骨完全不同，她性格坚强、自信、活泼、爽朗，对身边的人都亲和，分辨是非和善恶，知道对与错的区别；

而花千骨给东方卿的感觉则是：迷糊、胆小、太过善良到了是非不分的程度，虽然对谁都好但是做事不考虑后果，也许她的所为和初衷是好的，但是到最后伤害别人的程度却往往是最深的，也就是因为她这样的性情，才能让他利用。

当初异朽阁那意外一吻，让他心中叹息自己居然会对华落这女子动了心思，本来以为只是一时的心绪波动，却没有想到当那天看着她被执行那一百三十剑刑、被绑在诛仙台的石柱上接受消魂钉刑罚而灰飞烟灭的那一刻时，他的心骤然停止了片刻；

那时他才知有什么在他心中改变了。

无数个日夜回想那一天那女子灰飞烟灭之际那淡然而悲伤的表情，就忍不住让他心中莫名抽痛的止不住双手颤抖。。。

直到在那星象上看到命脉、在宫如妖带着她来到异朽阁时，他才知道自己之前的那些痛和在意意味了什么：他，竟然对这个叫华落的女子，动了不该动的心情……？

却也知道今世的她，失去了对白子画的记忆、心中唯有那一人，只有那一人：东华！

…清心咒也无法消除你对东华的心念么……果然是命中注定的么……

…那么――

…我让东华守护你……替代白子画……不管是否对错、是否值得……

…白子画，我也绝对要让你痛苦……不管是因为她…还是因为我……

异朽阁阁主在心中默默下定了决心，而站在他身后的侍女绿鞘则无奈摇头：主人的心思，果然还是猜不透啊…

…放不下么……

另一边，梵晓梦独自一人先去集市采购一些生活日用品。

对于自家闺蜜和东华之间的互动，她其实是乐见其成的，因为知道了白子画伤害过自家闺蜜后，心中就有了抵触情绪。。

不管如何，如今的东华可不再是从前的五大上仙之一了~

梵晓梦想着想着人已经不知不觉走到一布店门口，她前脚刚踏入店、身后不远处一道白如玉的身影则跟着来到店门口，那俊朗的白衣公子的面容上、露出久违的惊喜和犹豫。

…终于找到你了……云牙…哦不…是晓梦……

而梵晓梦在店里逗留了一会儿，买好了东西后正准备离开时、眼前忽然出现并挡住她去路的身影，让她一惊――

“晓梦……”熟悉的声音在耳边响起，让梵晓梦整个身体一颤。

她不敢置信地抬头看向面前的人……

竟然是他…居然是他……

怎么可能会是他？

此人正是莲城城主无垢上仙！

“你！”她向后退了几步“你怎么会――”怎么会出现在此？

大门不出、二门不迈的莲城城主居然独自一人离开莲城找到这来了，还是找她来的。

这……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月露霜台心愁绪（三）
                            

                                                        

                            

                            
梵晓梦没想到自己会遇上无垢上仙，一时闪避不及、她想从旁边绕开却被对方拦住去路。

无垢上仙好不容易才找到她的踪影、怎容许她离开自己，所以眼见她有躲避的举动立刻挡住她的去路“晓梦”

梵晓梦如今可不比从前，自从和东华一起任务至今也学了不少本事。

“无垢上仙有何事？”

“你非要这样拒人于千里之外吗？你难道不知我找你找得有多苦……”

“和我一起回莲城吧~我保证会一生一世对你好”无垢恳求道。

“我和你早就结束了，无垢上仙”梵晓梦冷笑“别说我现在没这心思，就算是有我也绝不答应，你看你那结拜的长留上仙做的好事――真让人不齿！”

长留上仙？

无垢一愣：莫非是――子画？

“子画？白子画？”无垢不解“他怎么了？”

“他对我的闺蜜兼好友所做的一切，真让人感到可笑至极，别跟我说无垢上仙你消息这么灵通，竟然不知道？”

无垢皱眉“我倒是听说他长留出了些事情，好像是门下徒弟抢夺神器被他判了重刑，不过和你闺蜜有何关――莫非是…华落？”

他忽然想起白子画的徒弟不正是华落吗？而上次莲城一见，华落则向他表明过和梵晓梦之间的关系~原来是她！？

“华落她为了白子画中了卜元鼎的毒隐瞒不说，花千骨和霓漫天为了救她、和朔风一起去抢过神器，原本神器之力的确是让她可以消除体内毒素、却没想到在最关键时刻，白子画将花千骨二人夺取神器被抓之事告诉华落，激发她体内毒素再次复发、毒入心脏，医石无救”

“整个六界当时在场的人都看得出，当时花千骨二人中了咒术无法开口说话，华落独自认罪，而白子画则判她重罚！”

梵晓梦的一字一句，让无垢上仙大为震惊：子画他竟然？

“一百三十剑刑、三颗消魂钉之罚，真是好啊~太好了……”

“你们上仙就是如此的吗？不问青红皂白、不分是非，好一句‘对就是对、错就是错啊’你可知、无垢上仙――落落的结局是什么吗？”

“身死心灭，灰飞烟灭啊……”泪水，一滴滴自梵晓梦眼角滑落而下“如果不是当初在扬州有幸一遇蜀国锦衣卫厂公宫如妖、宫如妖送了华落‘心扣之血’救了她一命，让她如今有重生的机会，我的好友――十几年的闺蜜好友…就要死在你们这些所谓的修仙之人的手中――”

“为什么要这么对我们？我们做错了什么？我们只是凡人、不是你们修仙者，我们有七情六欲、我们不需要六根清净，却要被你们如此对待？”

“生死劫算什么？不过是情劫而已。你们害怕、我们不怕，既然害怕情劫就请离远些――”

梵晓梦声声指责直刺无垢上仙的心底，让他竟然无法开口接话。

“我告诉你、如今我的闺蜜重生，我绝不会让她再受伤害、就算他是长留上仙我也不怕；哪怕要我逆天改命，用一生做代价叫唤，我也绝不让白子画再接近和伤害她”

“至于你无垢上仙，我和你――情已断、缘已终，你我之间、就有如白子画和落落之间，永远再无可能”

梵晓梦说完，转身避开无垢上仙伸过来的手、就要走“既然是你是白子画的结拜兄弟，就是我梵晓梦的仇人，后会无期……”

说完，毫不犹豫的轻功飞身离去。

似乎料不到梵晓梦居然会武功，让无垢惊愕之余决定先去找白子画一问究竟：这其中到底是怎么回事？

为什么子画他会对自己最喜欢的徒弟下如此重手？他不是说自己很喜欢这个女子吗？

为何会变成如今这样的局势？

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月露霜台心愁绪（四）
                            

                                                        

                            

                            
无垢上仙怎么也不会想到，还没等他去长留找白子画一问究竟、就先在路上遇上了入魔的紫薰浅夏，后者一身黑紫色的薄纱绸裙、一双紫色妖媚的双眸充满魔性，全身上下无一处不散发出魔气，带着一身黑色的羽毛徐徐落地。

双指尖出现的是袅绕弥漫的紫色香气，幽然扑鼻、却有荡人心神之魔效；

紫薰浅夏带着一群七杀魔众出现在大街伤、拦杀刚从异朽阁出来的长留上仙白子画！

白子画再见紫薰浅夏，被她额中心的三片紫色花瓣印记所震惊：这怎么可能……

紫薰竟然入魔了？

“白子画，我们又见面了”紫薰浅夏一脸妖媚之色，笑语盈盈“想不到你竟然会独自一人出现在此~”

“紫薰，你怎么变成这样？”

“这样？不好么。”紫薰浅夏不以为然“如今的我，依然是七杀最受人尊敬的紫薰护法，不会再受你长留上仙的迷惑……”

话语一转、语气忽变“今天、我要你尝一下，那丫头离开后、我是如何痛苦的感觉！”

眼前紫衣女子忽然神情狠厉冷酷“都给我上――杀了他！！”

话音落、无数七杀魔众顿时向白子画扑去，个个杀招、毫不留情，而紫熏浅夏则双手挥舞袖袍，挥洒出烟毒。

白子画虽然能力非凡、但是对于香毒这种却是防不胜防，很快就落于下风；

“紫熏，不要一错再错了、回头是岸”白子画手捂着心口，口吐鲜红。

“回头是岸？哈哈哈……白子画，你真可笑”紫熏浅夏冷笑起来“当你拿那丫头开刀来维持你所谓的六界上仙的名声时、你可曾想到过回头是岸？可曾有过一点点怜悯和慈悲心肠？”

“……”白子画不语。

“说不出话来了是吧？你没有。”紫熏浅夏哼了一声“就算她曾是你心中所喜之人，你也没想过要放了她――你的心果然是冷的……”

“我紫薰浅夏喜欢了百年的长留上仙，居然是如此一个罔顾她人性命的冷血上仙，我真是――我真是为自己感到羞愧啊…”

“我怎么会爱上你？我怎么会喜欢这样冷血的你呢？”

自责之后，紫薰浅夏再不多言、直接和白子画动起手来，昔日长留结拜之义气今朝全数断绝。

中了香毒的白子画心有余而力不足，落于下风；

无垢上仙赶忙冲上前去帮忙阻挡“紫薰，你又是何必？”

“无垢，是你？”紫薰浅夏意外“你竟然出了莲城？”

“如果我不出来，你们岂不是要自相残杀了？”无垢劝道“你们都冷静一下，紫薰、有问题不能坐下来好好谈谈么？”

“谈？我跟他无话可谈。”

“紫薰，你可知、华落那丫头还活着？”无垢的话让紫薰浅夏一愣“不可能。”

“那天所有人都看到她灰飞烟灭，我也在现场”紫薰浅夏不敢置信；

“她重生了。据说是因为‘心扣之血’子画，你为何不告诉紫薰、华落那孩子还在？”

无垢上仙责怪白子画，后者摇头苦笑。

“‘心扣之血’？这不是传说中可以用来起死回生的‘神之链’么？”

想不到那丫头居然还有如此际遇，真是老天有眼！紫薰暗想。

“但是那又如何？我与他白子画的结，不会因为那丫头而结束”

“白子画，这次有无垢护着你、我不杀你~但是无垢能次次都护着你么？我等着你再次犯错的机会……走”紫薰浅夏说完，率领魔众转身离去。

“想不到竟然会变成这番局面――”无垢叹气，转而去扶白子画“子画，今后你该如何？”

“我会找到落落弥补我所犯下的一切罪责，无论她还是别人是否愿意原谅我――”

白子画幽幽叹息……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月露霜台心愁绪（五）
                            

                                                        

                            

                            
华落跟着东华和梵晓梦去参加任务，心情非常的好。

东华总是会带着她去看日出、空闲的时候陪她聊天和逛街，而梵晓梦似乎也愿意促成这一切、总是独自离开，留给二人一片空间。

华落以为自上次那一次意外之外，不会再遇到那个人，却没有想到――

无垢去长留给白子画找解药，而白子画则忍着毒素侵入体内所带来的痛楚，踏上寻找华落下落的路。

这两个人、一个不经意一个心心念念，或许是上苍有意为之，竟然让他们再次相遇……

华落在大街上看到走路晃晃悠悠的白子画被花楼门口的女子们纠缠不休时，心中划过一丝莫名的不爽、继而上前替其挡掉麻烦，看到华落出现在自己眼前，白子画十分激动。

却又怕吓跑对方，他忍住心中的一丝欣喜向她表示感谢；

“你受伤了吗？”

华落见他似乎身体不适，急忙搀扶他要去看医、被他阻止，随后根据他的要求扶着他去了一家客店要了房间安置他。

白子画坐在床榻上运功逼毒疗伤，华落忙不迭地给他煮药端药，用她自己的话说、既然帮人就要帮到底，何况这个人真的相处下俩，其实也不坏啊。

瞧瞧这俊美的颜值，真是帅呆了。。。

只是她不敢多看、不敢刻意去看，因为只要一接近白子画半尺的距离，她就头痛欲绝、所以几乎是端了药和食物到他手上或身边后立马人闪开。

这一举动看在白子画眼中，变成了华落不认识他、刻意的闪避，让白子画心中难过却又不敢过多表示，就怕华落二话不说立马走人。

无垢上仙返回并找到白子画的时候，意外看到华落、华落对他也没有了印象，这让无垢上仙很是吃惊；

而更令他吃惊的是他居然发现其身上有着来自于他莲城的‘清心咒’痕迹，以及其他莫名力量在影响她的记忆。。。

原来梵晓梦当初拿走‘清心咒’要救的人是她……

只是如今她的身上，除了这些外、到底还有什么禁锢可以让她只记得部分的人，却唯独忘记了伤她最深的白子画，以及和她没有太多关系的无垢上仙他。

梵晓梦根据气息找上门来的时候，看到无垢上仙也在似乎愣了下、立刻冷场了，拉着华落离开，白子画没有办法挽留、无垢只能劝慰他宽心；

心伤之痛、不是那么快就能痊愈的，要一步步慢慢的来~

回去后，梵晓梦问华落为何要帮助白子画，华落表示只是一个意外、毕竟自己从对方地盘中拿了自己的验生石，也算是报恩了。

梵晓梦无奈；

后来的几日里，无垢都看到华落前来探望白子画，本来他以为这样下去二人的关系会有所缓解，但当有一天一身黑袍遮面的东华找上门来时、一切都恢复成原样。

女子笑容满面的任黑袍男子将自己抱在怀中，双手搂着对方的脖子，在对方的轻功下前往去看日出，那笑容刺痛了白子画的眼、震惊了无垢上仙的心：这个人是谁？

为何他的身上，有一种熟悉的感觉？

无垢不由自主看向白子画，却发现后者似乎并未察觉。

能和华落有这么亲密关系的男子少之又少，这个人是谁？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月露霜台心愁绪（六）
                            

                                                        

                            

                            
华落叹了口气，她不过是在集市上逛、莫名其妙被迷昏，等她醒来发现自己身处一地牢内、手脚被绑，身边还有很多和她年纪差不多的年轻女子们，和她同样的遭遇。

这是碰到打劫的了吗？

没等她细想、就见几个彪形大汉和一个婆子、还有几个面相猥琐的生意人走了进来，朝她和身边的女子指指点点，然后似乎在商量着什么。

等那些人离开后、她问身边的一个女子，后者告诉她，她们都是被迷昏或者拐来的，这些人要将她们卖到各地的青楼或权贵手上去，相貌好的也许还能摆脱成为青楼女子或他人小妾的命运，被卖到杀手组织等。

杀手组织？

华落有点好奇：相貌好的被卖到杀手组织还不是要为鱼肉任人宰割？

和卖到别的地方有何区别。

一个叫寻春的女子告诉她，杀手组织也会选择人培训成手下，所以与其被人卖到青楼等烟花之地，还不如被人买断生死成为杀手，起码不用受辱。

好吧，原来还是有一点可取之处的r(st)q

华落发现她的内力似乎还在，看来绑她来的人并未发现她体质的特殊，说到特殊还要归功于异朽阁阁主和宫如妖以及东华，在她跟着东华和梵晓梦一起出来执行任务之前、已经吃了好多补助身体和内力的药，其中功不可没者当属宫如妖。

虽然说药不能乱吃，但是宫如妖这货显然不当回事，当着他自己是蜀国一人之下万人之上的锦衣卫厂公这个身份，不断地将有助于身体恢复的功力丹和其他神奇药丸塞给华落吃，使得她这个原本和常人无一二的平凡身体硬是多了许多内力和修为；

看来现在还能碰上用场。

现在联系不上东华他们，就算想跑也力不从心、而且又不能放任其他受害者不管，所以华落只能放弃其他念头。

华落装作什么都不明白的懵懂模样，和那些相同际遇的女子们一起，等着被押上车、等着所谓的――买主……

说来也很巧、这一次她和另外七八个相貌不错的女子被带上一辆前往装饰豪华的大房子内，被人服侍着梳妆打扮后、带入所谓的宴会，而令她惊讶的是这竟然是皇族宴会，欢迎他国使节们的朝宴。

孟玄朗虽然是蜀国现任皇帝，却因为华落被别样打扮了所以并没有注意到她，而其他原本认识华落的人都不在现场~所以华落只能暗自叹息：不知东华他们怎么样了？

是否会着急？是否会发现到自己不见了呢……

宴会很热闹、她们作为宴会上的礼物被要求依次出场，看是否有他国使者收她们。

…简直就像是人.口.贩..卖一样…！！…

华落吐槽。

踩着脚下的步子、无奈地如同幽灵般飘入宴会场的华落，出现的那一刻、引来数道目光的注意――可惜她自己并不知自己此时的打扮和气质已经吸引了他人……

夏e国的国师阿史那及正端着酒杯听着身边的娜娜公主的调侃，忽然娜娜公主的一声惊呼引起他的注意、顺着少女手指的方向，他看见一个女子踩着轻飘飘的步子缓步而来。

丫头漆黑如墨的青丝随风飘扬、一身金色的薄纱长裙、朱兰绿的颈纱，柳眉蛾黛、朱唇玉润，雪.白的肌肤、脸上是淡淡的无所谓的表情的女子；

这是一个清秀的女子，明明不算漂亮却有着一股莫名吸引人目光的气质。

一向性情冷淡、不近女子的夏e国国事阿史那及不得不承认，这是一个漂亮的女子；看她手腕上用金丝链子环绕起来的金丝草手环，证明她的身份竟然是礼物之一，不能不让人意外！

这样不凡的女子竟然是礼物之一？

蜀国的权贵们和皇帝眼瞎了吗？

与他同样想法的还有来自另外几个国的使者：风朝.天..朝.的大皇子公孙漠瑕，紫星楼兰的君上赫染默等。

目光无一例外的投到华落身上去，让原本无自知的华落忽然感应到、背脊一阵发凉：怎么回事？

她和其他女子并排站在一起，等候他人介绍完毕、看结果。

她一脸无所谓的模样，让人看在眼里不禁好奇：为什么别的礼物都一脸羞怯或惊喜或紧张的样子，唯有她一人好无所谓的样子？

真是好奇特的女子！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月露霜台心愁绪（七）
                            

                                                        

                            

                            
华落失踪并下落不明，让东华和梵晓梦都很着急、他们四处寻找却没有找到，只能飞鸽传书给异朽阁阁主东方卿，后者发现自己看不到星象的指引了。

自从华落重生后，她的天命星象、就像被掩盖上一层灰蒙蒙的雾气般，再也看不清；

‘凤凰星蕴、浴火重生，三世循劫――湮灭、身死、涅。’

这是异朽阁阁主东方卿最初从华落身上看到的天命指引，如今却已模糊了。

华落那女子，莫非还要经历其他的劫难？

东方卿保守着这个秘密，从未对任何人提起过（作者：夭夭对亲们好吧？都漏底了）

梵晓梦将华落失踪的消息告知给无垢上仙和白子画，其实也是希望藉由对方帮忙、毕竟这两位是五上仙之二，能力非凡、手中人脉也很广。

尤其是长留尊上白子画，以他如今对待华落的态度，想必很快就能找到；

而事实也确实如梵晓梦所想的那样，白子画凭借了不起的仙力追踪以及无垢上仙的讯息探查、很快将目标锁定在皇家宴会上。。。

而此时身处蜀国皇家宴会上的华落和其他一同被当做‘礼物’供他国使者挑选的女子们站在一起，百无聊地等着后续。

夏e国的娜娜公主建议国师选择华落，并坦言虽然自己喜欢国师但毕竟其性情太冷、国师只可远观不可亵渎，如果是华落这样的女子她敢肯定一定很好玩~

夏e国师阿史那及无语；

一同出手想要选择华落的还有风朝.天..朝.的大皇子公孙漠瑕，紫星楼兰的君上赫染默，以及华夏丽城的皇爷欧阳墨赫。

同时被四国大人物相中的华落，有点眼抽：料她自己也想不明白为何这些人都选择她？难道是看中自己此时此身的打扮？

意见不同、分歧将起，蜀国锦衣卫厂公接到报道率领大批手下前往摆平，却在看到华落的那一刻震惊非常：这个丫头何时跑到‘礼物’里去的？

而且还成为四国使者们争夺的对象？

要知道这四国使者都不是普通人，各个来历不简单，纵然他一人之下、万人之上，也不敢明面上得罪。

白子画和无垢上仙一同出现的时候，华落口中无意识的那一句“不好”引起他人的注意；

宫如妖心情复杂却又莫名开心的是华落面对长留尊上的反应：后者在白子画想要接近她并带她离开因而伸出手去拉她手的时候、却被华落闪身避开。

华落看了夏e国国师阿史那及一眼、犹豫了一下，随即直接拔腿溜到四国使者之一的紫星楼兰的君上赫染默身后，却是手指对着白子画道“太白了，我眼睛好痛！”

嫌弃之情溢于言表，让人目瞪口呆。

白子画脸上一片黯然、受伤，却让宫如妖看在眼里心中格外的爽快：看看，这就是你长留上仙前世做的孽，被嫌弃了吧哈哈q(s^t)r

宫如妖心情一下子好起来“怎么，长留上仙想要抢人吗？”

该维护的还是要维护，而他这种对待华落近似于放纵的态度让人很是意外，在场人不由纷纷猜测起他和华落之间的关系来~

要知道，蜀国锦衣卫厂公宫如妖是一个容貌美艳至极、不近女色，且手段狠辣、残酷无情的人~如今却对这女子一副放纵随意的态度，像华落刚才这种自行跑到别人身边去的行径照理说是违反蜀国律法要被当场杖责的……

可宫如妖却一脸无所谓的双手一摊，直接无视……

而当事人之一的紫星楼兰的君上赫染默，也很意外的沉默不语。

华落躲到他身后避开白子画视线的时候、他很自然地侧身替她挡住大片视线，这看似随意的一个举动却让其他三个国家的人都十分意外，各自皱眉沉思；

这个女子究竟是谁？

为何能牵动这么些人的目光――

白子画最先打破沉默开口“华――…落……你是否能给为师一个机会，为师会弥补”

为师？

他们是师徒？

众人的目光纷纷移到紫星楼兰的君上赫染默――身后的…华落身上，想要听她的说法。

“他是你的师父？”赫染默冷漠开口问。

顶着压力和眼前、四周人的目光，华落无奈地开口“我不认识他、我的记忆中没有对他的印象，就算他以前也说过这话又如何？听别人说，那也是前世的事情、我哪能还能做傻瓜？被伤害过一次，怎么可能再被伤害……”

“所以――”

“我不认识他、不记得，何况那白色晃得我眼疼头疼，可见我和他之前肯定有很大仇怨”

“我与他无关。”

绝决的话自眼前女子口中吐露出“我说过我不需要长留上仙的弥补，不管你过去做过什么、既然事实已成，都已过去又何必再提？”

“人的双眼是向前看的，纠结过去只是说明人的懦弱，我有我的生活、你有你的天下苍生大愿，我本不愿再和上仙多生误会”

“……”在场人都说不出话来。

“我――”白子画不敢置信、心中一激动，体内的毒伤再次发作、手捂心口，呕出一口鲜红。

“我不是故意的…我只是――”看到白子画这样，华落心中莫名一丝难过和内疚“我只是希望、希望…长留尊上……放开手而已……”

说完，女子再也不开口。

“――”宫如妖内心叹气：真是想不到如今的她，对白子画的怨霾竟然如此之深，深刻之程度令人发指……

“华落，你真不记得了吗？”无垢上仙忍不住开口道：这师徒二人的关系为何变得如此僵？

前世的错误，子画不也在今世恳求诚心改过和弥补吗？为何她如此排斥？

那女子已经不再说话、只顾摇头；

“我绝不放弃――”白子画再度呕出一口鲜红，而无垢上仙只能无奈摇头带着他先离开了。

当那白色的身影消失在半空中的时候，在场所有人都看到站在紫星楼兰的君上赫染默身后的女子，眼角落下一滴泪来…

慢慢汇聚成涓……不断流淌而下……

华落，哭了。

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月露霜台心愁绪（八）
                            

                                                        

                            

                            
“你哭了”紫星楼兰的君上赫染默开口道，伸出的手指抹去眼前女子眼角不断滑落下来的泪珠。

“……”华落说不出话来，一句都说不出；

为何看到那长留尊上离开会让她感觉十分难受，有一种想要哭的感觉？

明明不认识你，明明记忆中没有你，明明没有任何沟通，为何看着你默默离去、我的心会那么痛……

为什么我想要哭……

为什么我会哭……

华落伸手想要擦去自己不断滑落下来的眼泪，却发现怎么也止不住。

紫星楼兰的君上赫染默没有再说话，只是拍了拍她的头、随即转身离开；退出了选择她的行列中。

…这个女子的心伤太深……她和那个长留上仙似乎有什么关系……

而他身为紫星楼兰的君主，不喜介入他人的关系中。

尤其还是修仙之人――

华落由于身份‘特殊’最后还是被宫如妖带走了，其他几国使者都没有追究和在意，毕竟这也算蜀国的家务事，他们这些别国的就不插手了。

而那些同样被当做礼物的女子们也因华落而被宫如妖以势力和手段强行介入其中，瓦解了内部阴谋，解救了那些人。。。

华落被东华和梵晓梦接回到异朽阁；

“你要见白子画？”梵晓梦吃惊“你疯了吗？”她不能理解；

“我想要知道过去。”华落坚定点头“到底我和他之间发生过什么，我想要知道”

“他会再次伤害到你的，就算不是他的本意、也会无意中再伤害你的”梵晓梦不同意。

“我和他之间到底有什么关系，有什么误会，我觉得还是说清楚的好~不然永远停留在过去，谁也无法向前看”

“我送你去”东华忽然开口道；

“谢谢哥哥”

东华不置可否，抱着华落轻功离去。

当房间内只剩下长留尊上白子画和华落后，有些欣喜和激动的白子画开口道“你，肯给我一个弥补的机会了吗？”

“我不知道，但是我希望尊上您能将过去的一切说清楚”

白子画点头、娓娓道来――

“你曾是我长留上仙白子画的徒弟，只因你中了卜元鼎之毒瞒在鼓里，花千骨和霓漫天为了救你去抢夺神器”

“却不知为何中了咒术，你在大殿上承认二人是受你指使所为”

“为师――我…我不知……一百三十剑刑、三颗消魂钉，是我…我对你做出的惩罚”

“在紫薰告诉我你早已中毒命不久矣时，你已受了一百三十剑刑……”

“我…以为……只要我在消魂钉上做手脚、减轻你的、你的…痛苦，等一切结束后我们可以相守一起……却没想到――…没想到…三颗消魂钉的代价是……”

“忘欲、断痴、绝情，三颗消魂钉直接伤了你――灰飞烟灭……”

白子画说到此处，看了眼华落、后者一动不动的淡漠表情让他有些不安，却只能继续道。

“你消亡之际、对着我说，希望来生再也不要遇见我…我……”

“我受不住，受不了――我是爱你的……”白子画手捂胸口，情绪激动起来“你本是来自异境的女子、身为修仙之人都有生死劫，我的师父曾告诉过我有一个人能解开我的生死劫，那人必是带着九色华光而来――就是你……”

“我知道我错了，我不该不相信你、我不该那样伤害你……我愿意弥补”

“――”听到此时华落算是全部明白了。

“你看，你说完这一切、我听完这全部，我的心不激动、除了一点点的难受之外，并无其他感觉”

“这说明、无论过去你对我的伤害如何严重，我都不记得、没有印象，既然没有感觉、伤害不存，尊上又何必念念不忘呢？”

“你一次次反复提起过去带给我的伤害，是希望我和尊上一样伤心难过？还是希望我内疚痛苦后理解你的想法，继而原谅你？”

“不是、不是这样――”白子画想要解释，却被华落挥挥手阻止“过去的一切就都过去吧，我不介意，我希望今后的生活好好的、平稳安定就行，长留尊上又何必挂怀呢？”

“不管曾经如何，如今我的心很平静、我不再是你的弟子，今后也不会和你扯上任何关系”

“我听说长留上仙乃六界名人，以守护天下苍生为己任，既然如此、您还是关怀天下安危吧，不要讲心思放在我身上――我只是一个平凡的女子而已”

华落说完，站起身来走到房门边“过去已矣、谁也不会想要提起过往伤痛，也许如妖和晓梦他们的口气不好，但也是为了我着想，还请长留尊上不要介意。告辞”

说完推门出去。

白子画想要拦、伸出的手却又放下：怎么拦？要用什么理由阻拦？

华落这是要和他断绝一切吗？

…你当真……全部忘记了吗……

该怎么办？

白子画低低地笑起来，语气中充满苦涩之味。

等在外面的东华一身黑袍遮住全身，看到华落出来立刻上前；

华落向无垢上仙告别，和东华一起离去。

无垢上仙返回房间、看到白子画一脸沉默不语的消沉样子，立刻明了刚才二人谈话的结果是什么了。。。

哎~真是……

连他都要为子画摇头了：早知如此，何必当初？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
临时公告
                            

                                                        

                            

                            
今天22:30的文来不及更了，和明天的一起补更，希望他看文的亲们谅解。感谢大家一直以来的支持，么么哒(* ￣3)(ε￣*)                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
彼岸花开心中伤（一）
                            

                                                        

                            

                            
“哥哥，你是否埋怨我为何要去见那个长留尊上？”华落依偎在一身黑袍遮面的东华怀中，轻声开口问。

后者不言；

她自我轻嘲一声“我只是希望将一切都说清楚，未来、属于我自己的路，我不想要被曾经的记忆干扰，过去如何、已了；今后，是我自己的。”

“…我并没怨你”东华终于叹了口气“你有自己的想法，任何人也无法干涉”

只是要他相信她和白子画之间那段过往都过去了，他不相信。

当初那么深刻的关系、纵然是伤害太过，毕竟也只是重生后记忆上的缺失，并不代表没有、终究有一天，她会想起，那时的她又该如何呢？

自己又会如何呢？

东华不愿多想、也不想要想。

“你不相信是吧？或者说，从头到尾、你就坚信我只是忘记了，只是恨他曾经伤害过我”

华落黯然，东华没有再开口、却不知只是他这样一时的沉默，导致华落的心劫再起。

返回异朽阁之后、华落沉默了许久，等不到东华的她独自返回宫如妖给她安排的住处；

却在脚刚踏出异朽阁的那一刻，莫名的心悸让她下意识地脚步一顿。

…砰砰砰……

…砰砰砰砰砰砰……

一阵阵心跳忽然越来越快，没由来的伴随着一阵接一阵的疼痛袭卷心口。

脑海中忽然浮现出心底深处的那一幕幕曾经、那最不愿被想起的过去，那一幕幕的伤疤伴随着血淋淋的画面一同出现，让她不由自主地手捂胸口低头弯腰；

…疼……很疼……心口很疼……

依约前来异朽阁拜访的夏e国国师的车马正好在此时停在门口，娜娜公主第一个跳下马车兴奋的环顾四周、结果看见华落手捂胸口站在那里，脸色苍白。

基于上一次对华落的好印象以及她身份的不寻常而看重的娜娜公主，立刻十分贴心的上前关怀“你怎么了？怎么脸色这么白？”

“疼……”华落几乎说不出话来，因为心悸导致的疼痛使得她脸上表情扭曲、冷汗不断滴落下来，整个人几乎要摔倒，喉咙间似乎有什么就要涌出。

“喂喂喂，你没事吧？哪里疼啊”娜娜公主很是不解“哥哥快来看啊――”

听见娜娜公主的大呼小叫，国师阿史那及十分无奈地加快脚步从马车上下来，结果就看到自家妹妹扶着上次那个礼物之一的女子一脸焦急。

立刻快步走过去为其一把脉，结果眉头一下子皱起：这是？

“姑娘，你怎么了？”阿史那及关切地问。

…疼……心口好疼……

华落无法开口说话，却是被又一阵的心悸给痛得当场弯腰口吐一口鲜血。

“啊啊啊血啊！！！”娜娜公主惊吓不已“你怎么了怎么了？”急忙给华落拍背安抚。

国师阿史那及也被这一幕给惊呆了，急忙伸手点在华落身上几处穴位、后者昏了过去，他随即立马抱起华落“快，回驿站！找巫师来”立刻上马。

巫师！？娜娜公主震惊了：要知道巫师不比蜀国派给他们各国的太医，能力更强，一般来说只有国师本人才有这种待遇，现在却――

不过也只是娜娜公主一时之念，立刻点头随即跳上边上一匹马、甩鞭扬长而去，她要去找巫师来帮忙，看自家哥哥刚才的着急样子，这个叫华落的女子果然是不一般呢~(*^__^*)嘻嘻……

被带回驿馆的华落立刻受到十分隆重的对待，因为是在众目睽睽下被国师阿史那及直接用抱的方式带回来的，所以整个夏e国驿馆里从上到下的人都很关注：他们的国师从不近女色，对待皇族更是冷漠，如今却对这个中原女子这番，可见这女子在国师心中至少站着很重要的地位，马虎不得。

所以当娜娜公主拉着巫师赶到后，立刻开始紧张的治疗；

华落躺在床上无法醒过来，她被噩梦纠缠。

那心底深处曾经埋藏最深的伤疤、那一幕幕的血淋淋画面，那被撞飞的身影以及无数悲伤的画面不断涌现在梦境中，让她陷入的更深、心更痛！

“不要――不要走…哥哥……不要这样对我……”无意识的呢喃声自口中被破碎地吐露而出，躺在床上昏迷的女子陷入梦魇中，无法醒来。

无论巫师如何施法、无论国师阿史那及如何施救，都无法将昏迷的女子从梦魇中唤醒……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼岸花开心中伤（二）
                            

                                                        

                            

                            
东华正在执行任务，却忽然感觉心中一痛。

似乎有谁在耳边呼唤他、却听不清声音，辨别不出方向；

这是怎么回事……

心中伤、心中劫再起，华落原本中毒之体受到过神器之力治疗、虽然最终失败并导致灰飞烟灭，但是重生后体内依然有神器之力存在，只是从未出现过，这一次受到刺激和牵引，原本隐藏在她身上的神器之力再次出现。

正在施法的巫师忽然口吐鲜血，当场被来自华落身上莫名出现的源源不断的力量给震开、整个人跌到在地时已经是重伤，而那女子身上源源不断出现的力量越来越强大，开始撼动四周。

“这是――？”阿史那及吃惊不已：这是什么力量？

莫名的力量自昏迷中的女子身上不断扩大、扩散，甚至逐渐扩散在空气中，震动六界。

“这是！？”各门派震动，其中犹属长留。

“洪荒之力？”摩严第一个反应过来“怎么可能？”

妖神并未出世，怎么会有这么强大的力量出现？

站在星象台上的异朽阁阁主东方卿不可置信地看向天空中隐现的命轮：洪荒之力！

再看一边的天道之线，却发现属于华落的那一丝命轮出现了转折、正逐渐向洪荒之力的命轮中移动，这怎么可能？

六界震动、忽然出现的洪荒之力汇聚在半空，袭卷无数不可未知的妖力开始聚集。

而此时整个夏e国的驿馆已经深陷这风暴的中心……

“嗯？这是――”接到手下汇报赶来一探究竟的华夏丽城的皇爷欧阳墨赫皱眉。

这股力量来的如此诡异，却是出现在夏e国的驿馆中，夏e国有什么他国不知道的力量存在吗？

陷入梦魇中的女子还在昏迷中，无法醒过来。

梦中、那曾经温柔的画面一幅幅浮现脑海中――

…善良的哥哥、温柔的哥哥、在女孩最无助时伸出援手帮助她给予她一丝丝温暖的哥哥…

…体贴入微的少年……一脸幸福笑容的少女……相依相偎的少年和少女……

…那一幕幕让人心动、让人难忘……

画面忽然一转、变成了痛苦和悲伤――

…破碎的水杯……被打翻的水……

…少女的心跳自白……少女背后门外少年的震惊和不可置信的表情……

…少年的绝然……

血、鲜红的血不断自画面涌现而出，然后变成了：

…少年在马路上奔跑、偶尔停步回头……犹豫不决……

…少年被忽如其来的车撞飞……

…好多好多的血流淌下来……少年倒在血泊中……

…少女在少年的遗像前默然、被周围的人指责，被他人辱骂却浑然不觉……

…少女一人坐在沙发上，地上散落了无数和少年一起时拍的照片……

…少女手中拿着一把刀子……手腕上有好几道伤口正在不断淌血……

…少女失血过多昏过去……他人的惊叫声和呼唤声……

…少女醒来后的迷茫和懵懂……

血，还是不断涌出的血最多。

华落还躺在床上陷入梦魇中无法醒来，而巫师拼着一口气施法将她脑海中出现并导致她陷入梦魇的画面全部展现在众人面前。

这一幕让在场的所有人都默然无语；

谁也想不到这个女子的心中竟然承受了这么多无法抹灭的伤痛。

在场的不仅有夏e国的国师和公主，还有闻讯赶来的其他国人，甚至连宫如妖、梵晓梦以及无垢上仙等都在，所有人看到这一幕后都说不出话来；

无垢上仙这下总算知道为何梵晓梦曾经说过华落的心劫是什么了，这样的伤痛埋在心底最深处，一旦触发、就算是子画，也无法介入。

看完这一幕的梵晓梦已经是泪流满面，说不出任何话来了；

她是当事人之一，她深知那个人对华落而言是何等的重要，因情而伤、因伤情而心伤，这样的心中伤除了长相和那人一模一样的东华外，无人可解。

可是为何会变成如今这样呢？

心中伤原本不是因清心咒而消失殆尽了么，而且华落她也重生了，怎么可能还会被想起？

到底是怎么触及的？

而且还有来自她身上源源不断出现的莫名力量，已经撼动整个六界。

这力量莫非是――

梵晓梦忽然有了一种很不好的预感……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼岸花开心中伤（三）
                            

                                                        

                            

                            
“请你们照顾好她，我会再来”

梵晓梦说完，转身快步离去。

无垢上仙想要去追、却知此时并不适合，所以也就作罢；

返回异朽阁的梵晓梦将此事告知给异朽阁阁主东方卿，后者沉默了半响只说了一句话“解铃还须系铃人”

梵晓梦沉默。

“东华现在不在，等他回来后我会告诉他”东方卿叹气“你要做好准备，解决心中伤需要进入她的心底最深处去解除，如果一个不小心、不但会触发她更深的伤劫，还会让进入她心底深处的人有去无回”

“意识入体，很危险”

“那她身上的那股力量是什么？莫非是――”梵晓梦不敢想象却又不得不开口问。

“正如你所想的那样，那是……洪荒之力”

洪荒之力！！！？

梵晓梦不能置信地后退几步“怎么可能？当初的她就算被神器之力救治也失败了，灰飞烟灭后重生的她，体内怎么可能还有洪荒之力？”

“而且――而且……”她说不下去了。

“而且妖神还未出世是吗？”异朽阁阁主东方卿替她开口道“你想问的是这个吗？”

“对”梵晓梦点头“这怎么可能？”

“神器一旦汇聚，妖神出现是早晚的问题；而她体内的洪荒之力，大概是受到刺激和心伤的影响导致被触发，才会变成如今的局面”

“如今她心伤未愈、再加上未知的洪荒之力，若不及时救治、她将比妖神出世更加可怕”

梵晓梦默然。

…是的……身负洪荒之力的华落……心伤未愈之下、入魔也有可能……

…而且一旦被长留和六界那些所谓的正道发现……

…甚至是那个长留尊上白子画……难道不会再次伤害她吗……

…不，绝不行！她绝不能让华落再次受到伤害！……

“我懂了，我立刻去准备”梵晓梦转身离开。

“哎~想不到如今的你、居然变成这样――”东方卿摇头“只是这样一来，你是否还能在长留尊上心中留下创伤呢？”

“白子画啊白子画，这一次我倒要看看、你将如何面对――”

…华落……你虽是凤凰星蕴、浴火重生，但是心扣之血的力量……

…我能救你第一次……却救不了你第二次……

…这一次的你，是否能自救呢……

…人，如果连自救都不能、又何谈别人呢……

“异朽阁等着你的答案，相信你不会让所有人失望”

异朽阁阁主喃喃自语、随即转身离去。

另一方面，无垢上仙和宫如妖首次联手、由无垢上仙给巫师施力治疗，使他不至于用法过多而身亡；毕竟后续还需要他的帮忙。

而宫如妖则和夏e国国师阿史那及一起轮流运功给昏迷中的女子平稳心情；

再还未想出应对之策前、巫师唯一的建议是要平稳对方在梦中的情绪，不能过分激动、不然后果不堪设想。

紫星楼兰的君上赫染默无言注视着躺在床上昏迷的女子，不知在想什么；

这个女子曾经给他一种不愿服输的开朗性格，现在却孱弱无助地令人怜惜。

她一人、竟然可以牵动这么多人，可见这个女子绝非一般人。

宫如妖、蜀国一人之下万人之上的锦衣卫厂公，手段残忍残酷，手下权势和兵马不计其数；

异朽阁、蜀国神奇的预言所在地；

无垢上仙，据说是能力非凡的修仙之人、财富可敌国的莲城城主；

那个离开的女子，据手下的情报来看、也来自异朽阁，可见不一般。

而这女子身上源源不断扩散的强大力量，更显其不凡。

究竟是怎么样一个人，能让这么多人在意？

…你是谁……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼岸花开心中伤（四）
                            

                                                        

                            

                            躺在床榻上的女子还处于昏迷中，梦魇使她本人的气息越来越低迷、而来自于她身上的莫名力量正源源不断的越来越强大。

洪荒之力的出现撼动六界，同时也引来了一直对华落的死而耿耿于怀的蜀山现任掌门花千骨和蓬莱现任掌门霓漫天！

循着力量的出发点而来，结果就找到了陷入昏迷的华落，花千骨和霓漫天二人心中激动不已却同时再陷担忧……

等到白子画闻讯赶来时，正好是异朽阁阁主设法阵、由宫如妖和巫师护持，花千骨守护在旁，而霓漫天、梵晓梦以及一身黑袍遮面的东华三人则一起意识入梦，进入昏迷的华落心底最深处――

一句‘解铃还须系铃人’让长留上仙白子画望而怯步，只能呆立在旁紧张地注视着躺在榻上昏迷中的女子，他再一次看到自己喜欢的这个女子的脆弱，心中紧张不已。

无垢上仙在一旁默默陪着他；

而此时进入华落梦中的三人，一路望去是漫无天际的迷茫雾气之路，霓漫天和东华小心翼翼地边走边观望，而梵晓梦却一脸沉思、不知在想什么。

忽然不远处传来一阵阵哭泣声、梵晓梦脚下步伐一顿，随即又向前走去；

东华和霓漫天对视一眼，直觉有什么不对劲，立刻跟上。

三人来到一处地方，映入眼帘的却是飞在半空的碎片、一大块一大块的，碎片中映出华落的身影、身影逐渐变小，变成了少女模样的她、而那个出现过的少年身影跟着再次出现！

少女和少年手牵着手在一起、小小的身影从三人面前擦肩而过，竟然呈现透明状。

“我们现在是在她的回忆中”梵晓梦忽然开口道“这还只是最浅的记忆而已――”

画面一转，变成了少女一脸幸福模样、手中拿着精心准备好的礼物站在房间内自言自语，似乎是在准备接下来的说辞，而房间外、是那少年不可置信而惊愕的目光，一脸震惊地看向房间内的少女。

忽然后退了几步、转身快步离开――

画面在此时忽然再度转变，出现在三人面前的一大片一大片血水、就好像被泼的墨一般，不断流淌下来。

撕心裂肺的哭声中，少年躺在冰冷的棺木内一身素白、双手交叉放在胸前；灵台上，众人的指责、少年亲人们的辱骂声，白眼和鄙夷刺人的目光全部投射在那一身素白、低头不语的少女身上，少女无视他人的一切、对着灵台棺木中的少年跪下身磕头行礼，一声声咚咚咚的响、洁白的额头上很快就鲜红一片，让人不忍……

“这是！”霓漫天吃惊：想不到华落居然会有这样的心路历程，失去亲人的痛苦她也知道、却从不曾见过有人这么小的年纪就要失去亲人的痛苦感觉。

“做好准备吧…”梵晓梦忽然伸出手碰触那些显示出景象的碎片，随即如同落入水中的水珠一般、她整个人溶入了其中，直接进入那片段记忆中消失不见；

眼前画面再度转变，血腥而凄厉的一幕随即出现――

血、一地的血，到处是血。

光滑的地板上散落无数照片，片中是少女和少年相拥相靠的幸福画面，或微笑或有爱。

照片上还有数滴的血迹、散乱的断发青丝。

少女、哦不，应该说是女子了，她独自一人坐在地上、脸上表情淡然冷漠，左手腕上有数道伤口正在不断的涌出鲜红的血液、而右手则抓握着一把小刀；

仿佛感觉不到来自己身上伤口的痛楚一般，女子还在机械地重复着手中的动作：不断的将右手上拿着的小刀一次次割向自己的左手、一次次地再度在伤口上增加新的伤痕，任凭那殷红的血水不断流淌而下……

霓漫天再也忍不住的双手捂着嘴哭了起来。

而东华则是立刻伸手去碰触那碎片，面前随即出现一道水纹、将东华带了进去！

东华来到那女子面前并蹲下身去、那女子依然无动于衷，口中喃喃自语：

“哥哥…不要丢下落落一个人……落落好孤单……”

“好孤单啊……”

“谁都不跟落落玩……爸爸抛弃我…妈妈不要我……谁都不要……我……”

“哥哥……你冷么……没关系……”

“落落的血很暖和的……落落很乖的……落落来陪你好不好……哥哥……”

女子自言自语着，手腕上的伤口越来越多、越来越深，那悲伤到极致的惨笑让人不愿再去看。

东华伸出手直接将女子手中的刀夺下来扔到一边、然后将她整个抱在怀中，紧紧按住。

“哥哥在这里――够了…够了……”

“哥…哥――？”女子似乎有片刻失神。

“是哥哥、哥哥回来了，够了”东华轻轻拍着她的背安抚她“哥哥从来没有怪过你，从来没有”

“只要有你就够了，为了你哥哥能做任何事”

“…呜呜……真的么……”女子终于回过神来。

“真的、真的”东华点头，将她抱得更紧了。

泪水，顺着女子的眼角不断流淌并滴落下来！

而在东华和霓漫天二人四周的画面纷纷消失、碎片全部崩毁，一道白光自三人面前闪过…

夏e国驿馆中，众人正在等待结果。

忽然法阵中闪烁出异彩，随后只见霓漫天和一身黑袍遮面的男子最先在床榻上昏迷的女子身边出现；

然后就见那原本还在昏迷的女子缓缓睁开眼，然后被花千骨小心翼翼地扶了起来。

“哥哥”一声轻喊、华落向着一身黑袍的东华伸出手去，后者随即上前将她抱在怀中；

“哥哥――落落终于…终于――”女子在男子怀中哭泣、眼泪哗啦啦地流淌下来、让人看着格外心酸和难受。

…哥哥……你可知……我从来不曾后悔喜欢你……

…就算你早已离我而去……我还是不会忘记你……

…只是从今以后……

…你只能埋在心底了么……今生是你我无缘……

华落不管不顾的在东华怀中哭泣，无视身边人的表情和动作。

看到她没事了，旁人都松了口气；白子画眼神黯然：落落何时开始对着除了自己以外的人如此亲密了？

大概就是从自己伤害她开始――才导致她忘记了一切……

正当众人以为没事时，忽然听见宫如妖一声“霓漫天，和你们一起的那个丫头梵晓梦人呢呢？”

这才反应过来少了一人。

无垢心中不安，却见一道光忽然自眼前出现、随即一个人从光芒中出现，脚步不稳的人正是梵晓梦。

而令人吃惊的却是、梵晓梦此时一身的伤痕累累，身上到处是血、整个人都显得气虚，好似快要死去？

这是怎么回事――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
彼岸花开心中伤（五）
                            

                                                        

                            

                            
梵晓梦带着一身伤痕一身血自华落的梦魇中出现在众人眼前。

她无视无垢上仙的关怀眼神，摇摇晃晃却是脚步平稳地走向异朽阁阁主、一身的伤痕上还有鲜红的血水不断流淌而下、她却毫不在意，如此硬气的性情让一边沉默不语的紫星楼兰的君上赫染默心中赞赏不已！

异朽阁阁主已经结束阵法设立，转身看向梵晓梦。

“我、我…做到了――”女子喘着气轻轻开口道；

“是的你做到了。”异朽阁阁主点头，“契约已解，你与异朽阁从此两清”

…真想不到为了华落那孩子……这女子能做到这份天地……

…梦魇……亲自斩杀……

可知、稍不留神就是身死心灭，意识消失。

她竟然能以身涉险做到这种地步……

…可见华落……该是何等的幸运…能有此好友……

“那就-好……”梵晓梦像是松了口气似的，随即闭上眼昏了过去、被离她最近的夏e国娜娜公主一把扶住。

“昏过去了”娜娜公主束手无策；

“请把她交给异朽阁即可”异朽阁阁主边说边伸出手去，从娜娜公主手中接过昏迷的梵晓梦抱在怀中。

无垢上仙想要上前，却已经失去先机；

“华落，她为了你斩杀梦魇、如今需要休息，我先带她回去了”

“你们随后回来吧”

就见华落点点头，异朽阁阁主便带着怀中昏迷的梵晓梦离开了。

无垢上仙见状追了出去――

“阁主请稍等”他唤住对方。

“无垢上仙有何指教？”后者口气冷冷的；

“晓梦她如何了”无垢一脸担心的模样。

“上仙很担心吗？该不会是在下记错了吧…上仙不是害怕生死劫吗？你明明赶走了她，现在又靠近她，有何缘故？”

直言不讳的话语被真实吐露而出，直戳无垢上仙心中。

“我……”

“不要告诉在下，上仙也是后悔了”异朽阁阁主冷笑起来“说起来，上仙们都喜欢后悔吗？长留尊上是如此、如今您莲城无垢上仙也是如此吗？你们将女子置于何地？”

“不是这样”无垢摇头。

“幸亏您和长留尊上还是有所不同的，异朽阁只希望无垢上仙不要学长留上仙那般、当一切事情做到了无法后悔之后再去后悔时，是无法补救的”

“华落和梵晓梦都受异朽阁保护，所以无垢上仙千万记得、不要想着伤害她们，不然代价你们承受不起”

“无垢明白”无垢上仙点头“请好好照顾她”

“当然”异朽阁阁主随即离去。

注视着心心念念的人离自己而去，无垢上仙叹了口气、转回身去找白子画，毕竟华落的事情还摆在那里。

当房间内只剩下花千骨、霓漫天、华落，以及无垢上仙和白子画、宫如妖后，花千骨二人对华落的保护状态让无垢心中苦笑不得，他当然知道这二人是在防着白子画。

宫如妖似乎很满意，嘱咐华落好好休息就先走了；

白子画沉默不语、无垢觉得自己此时由必要开口了“华落，你可知紫薰的事情？”

“紫薰上仙？她怎么了？”

…为何你人人都记得……唯独忘记了子画……

…真的伤害如此之深么……

无垢心中叹气，“是的，紫薰她如今已经不同以往了…她、因为你的事…入魔了”

紫薰浅夏坠入魔道了！？

这一劲爆消息将花千骨、霓漫天以及华落惊呆，她们不敢相信这是真的。

“因为我？”华落看了白子画一眼不语“是因为太在意我了么”

…紫薰上仙……对不起……

“你无需自责，这本来就和你无关”霓漫天倒是无所谓“如果不是因为有人故意为之，怎么会让你受这么多苦……”边说边看了眼沉默不语的白子画“从另一面来说，也证明紫薰上仙是在意你、真的关心你啊”

“是，漫天说的没错”花千骨赞同“所以，你别太在意了”

“嗯”

“关于紫薰的事情我会和子画好好商量对策，现在你先好好休息吧――”

无垢看了白子画一眼，后者所有的目光都满满的汇聚在华落身上、可是后者故意视而不见。

“走吧，子画”

“落――……你…好好休息……”白子画见对方都不看自己一眼，眼中全是一片黯然之色，转身依依不舍地离开……

“真不知长留上仙如今这番，是否真心后悔他当日对你所做的一切了”霓漫天嗤笑。

“但愿吧”花千骨轻轻摇头、不置与否：

…尊上对自己最喜欢的徒弟华落师姐都尚且如此心狠，何况是别人……

…自己当初对尊上的心思…果然是可悲的执念呢……

花千骨叹气：还好华落师姐的帮忙，让她醒悟的快~

…只是，尊上你当初那番对待师姐、是否意识到如今会有这样的下场呢？……

…

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
停更公告
                            

                                                        

                            

                            感谢喜欢夭夭的亲们一直以来不断的支持，这几天夭夭人不舒服要去医院看病，可能没时间更文，暂时停更。后续会补上的。

请亲们谅解并多多支持夭夭其他的文，O(∩_∩)O谢谢                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九层画卷人皮像（一）
                            

                                                        

                            

                            
自上次事情后，华落开始跟着宫无妖时常进出异朽阁。

每次一呆就是好久、异朽阁教她一些法术，也许是由于重生之前她因为修炼仙身而资质不错的原因，所以如今学起术法来十分顺手；剑术则由东华教她，而梵晓梦负责将当下和六界的讯息说给她听、让她了解。

很快就到了需要考验的实战期，那起初的原因是出去执行任务的东华消失不见，梵晓梦追踪而去、重伤而回，是绿鞘奉命将她及时带回才幸免于难。

晓梦告诉他们，在东华那个任务的地宫中，有很多怪异处；

她前往追踪却发现七杀的人也掺入其中，还未等他们相互对付、地宫的壁画上忽然出现一卷长长的壁画，壁画上出现怪影妖魔，直接吞噬那些七杀的人，而她也是差点送命、幸亏绿鞘及时赶到救了她。

在异朽阁主仔细听完关于那壁画的描述后，沉默了起来，敏感的侍女绿鞘感觉到了不对劲：主人如此严肃，难道有什么不好？

像是能感觉到周围气氛因为自己的严肃而产生静默般，异朽阁阁主沉思了半响终于开口。

“那不是一般的画像，那是‘九层画卷人皮像’”

‘九层画卷人皮像’？

华落等人一愣，绿鞘更是脱口而出“莫非就是主人曾经说过的那吸取人魂和生灵之气的魔卷？”

“不错，正是”异朽阁阁主点头，转头看向已经听得全身瑟瑟发抖的梵晓梦和华落、无视她俩的不安。

“人、人人人――人…人皮像……？这是什么？”华落的双手紧紧抱着身旁闺蜜的胳膊，结结巴巴地问；

“‘九层画卷人皮像’是最早神魔时期遗留的一卷魔之卷，因为原本就是取材于人皮、加上保持其不朽的秘术，使得其能完整保留下来；那画卷一共九层、每一层是都是精美绝伦的壁画景物，每一层的壁画景物中都暗藏不知名的阴煞厉鬼、吸人魂魄和生灵之气，所以一旦被那壁画看中的人，都会死象凄惨无比”

“我派东华前去是为了去地宫找寻一样东西…不过没想到居然会出现这魔卷、倒是在我意料之外……”

“…那那画卷有这么可怕吗？……”华落哆哆嗦嗦“那你让哥哥去不是害他么？”

“可不可怕不如问你身边的这位好了――”意指示梵晓梦。

华落看向自家闺蜜，被点到名的梵晓梦立刻脸色发白“那、那画卷――会…吃人”

吃人？

“果然――…是到了吸魂的聚魔的时候了么？”

“什么意思？”

“你看到的那层壁画，是什么景物？”异朽阁阁主反问梵晓梦；

“嗯…是――是…曼珠沙华……”

“曼珠沙华不是第一层，看来那画卷早已被人开启到了后面，要知道、看到的壁画越是后面几层，壁画中暗藏的阴煞厉鬼越是厉害…你看到的那些七杀之人是被一口吞噬的么？”

“是、一口吞噬。。。而且……血流成河……”

“那厉鬼是什么模样的？”

“白骨女人、阴阳脸，一半美人一半…丑陋无比……”梵晓梦似乎心有余悸。

“那就无错了。”异朽阁阁主点头肯定的开口“据异朽阁的消息可判断，你看到的是九层画卷中的第五层壁画……那是‘魔鬼美人花’专门吞噬活人直接绞碎了，吸食肉身血骨”

“啊……”华落紧张地和自家闺蜜对望了一眼。

“不知是谁将那魔卷放在地宫，引诱无数人前往是有何目的，但是如今东华下落不明――”

“我――我愿意去找哥哥……”华落的牙齿在打架，但是她硬撑着、不怕死的开口道；

“你疯了吗？”梵晓梦立刻回神“你没有实战经验、万一出事怎么办？”她不同意。

“你不怕？”异朽阁阁主看向华落，后者坚强点头“为了哥哥，我什么都愿意做”

“有志气！”异朽阁阁主点头“这几天你先陪她养伤，此事稍后我会再找你商谈”说完带着侍女绿鞘离开。

“落落，你不能去、太危险了！连我都这样了，你一人怎么行？”梵晓梦劝说华落。

“哥哥下落不明、我必须去”

“就算明知可能有危险、明知他并不是你亲哥哥，你依然要去？我阻止不了你吗？”

“是”华落点头，后者无奈：我该怎么办？

而另一边，绿鞘问自家主人是否早已决定要华落去、刚才的是否不过是试探，后者点头。

“当然、我不会让她一个人去……相信梵晓梦也是这样想的……”

“莫非是――”长留上仙白子画？绿鞘暗暗想。

“正是长留尊上”异朽阁主点头“他不是要忏悔要弥补吗？如今，我给他这个机会、就看他如何把握了……”

“人心……并不是那么容易动摇的……”

长留上仙白子画，你会如何做、如何打动并唤醒那孩子对你的记忆呢？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九层画卷人皮像（二）
                            

                                                        

                            

                            
说不怕是骗人的，现实的问题是纵然异朽阁阁主描述的时候已经让华落心中犹豫却硬着头皮鼓励自己要坚强，但是等到实际面对的时候她还是害怕的。

华落心想着，不禁偷偷瞄了瞄身边那一袭白袍的男子：长留上仙白子画！

虽然不知异朽阁主为何要让对方与自己同去，虽然看到那一抹白色华落会头痛，但是想着身边还是有一个人在、多少能让她安心一点的，也就不那么介意了。

其实对华落而言，白子画的存在多少有些空白、晓梦还有宫如妖等都跟她说过当初白子画是怎么对她的，花千骨和霓漫天也作证，可对华落自己而言、因为不记得所以体会不到那种身临其境的感觉，只觉得听自家闺蜜这么一说有点玄幻：白子画不应和花千骨么？

怎么会扯上自己？

这其中有什么不对么……

请原谅这时的她脑子实在不清，因为记忆失去根本没印象r(st)q

回想结束。

她和白子画一路来到地宫，果然遇上了晓梦所描述的‘九层画卷人皮像’，那画卷实在是诡异的可怕，刚出现时画卷上出现白骨骷髅的鬼形、吐着毒焰冲向前面的华落，被她用剑术劈开、却没想到劈开了骷髅骨架没用，碎裂的骨头变成了血尸恶鬼、张牙舞爪的冲向她，吓得她后退几步差点摔倒，手中的剑挥动地杂乱无章。

是长留上仙白子画，伸手一把拉过她、将她揽进怀中紧紧抱住，然后动手用剑术消灭那些血尸；淡淡的冷香、陌生的怀抱，明明不曾感觉过、却莫名觉得心安，让华落心中紧绷的心随即一松：白子画，也不是那么讨厌嘛……

九层画卷第五卷壁画，正如梵晓梦所描绘的那样、是白骨女人、阴阳脸，一半美人一半…丑陋无比，可怕无比；女人四周是曼珠沙华遍地盛开。

华落紧紧揪着白子画的衣角，吓得直哆嗦、闭眼不敢看，后者抱着她一边对付敌方、一边出声安慰她“不要怕”

…不要怕……有我在……谁也伤不了你……

白子画心中暗暗下定决心，紧了紧揽住怀中女子的手。

华落在白子画怀中安全不已，而白子画那贴心的一句安慰则让她莫名感动……

纵然是一身仙力一身剑术非凡，却也经不起车轮战术的大规模攻击、更何况手中还抱着一个人，让长留上仙白子画很快力不从心，却不肯放手。

当他抱着华落转身避开白骨女人的阴掌时，背后忽如其来的一掌正中他的肩膀、让他立刻受不住的差点跌倒，却还是不肯松手让华落受到半点伤害；

华落见白子画受伤了，心中一阵难过和悲伤，却不知心中悲伤来自何处。

这种比知道东华不见了更让她难过痛苦的感觉，是她第一次体验到的……

“上仙上仙，你没事吧~你受伤了！”华落急忙去查看白子画的伤口，只见他肩膀上已经鲜红了一大片、鲜血自伤口处不断流淌下来，急得她想要去给他包扎，却发现自己身上连一块绢布都没有。

白子画拉着她又堪堪躲过一阵攻击、避身藏在一堆断石后喘息时，却见华落伸手撕下她自己裙角的布料一片，直接动手给白子画包扎伤口；因为伤口上渗入了毒气无法吸出、华落竟然二话不说用手直接抓紧他的胳膊，然后――用嘴亲了上去……

白子画不敢置信，或者说无法置信：她竟然、她竟然用嘴去吸他肩膀伤口内的毒！！

他呆怔、他吃惊，他想不到自上一次自己伤害了她后，想着这一次要保护她的自己，居然还能让她不惜她自己中毒危险，竟然亲自为他吸毒？

白子画一时震惊、言语不能，眼睁睁的看着华落一口口吸出他肩膀伤口内的毒、吐了出去，然后再吸，反复了好几次直到他回过神来阻止时，华落也已经是脸色发青了。

然后华落又立刻动手给他包扎了伤口。

“你――”白子画有点尴尬，不知该说什么：该说是她大胆还是不怕死？

“你、你不要…不要误会……我只是――”华落呐呐的自言自语，手中的动作却不停“你救了我帮了我，我自然不是不知回报的人，我能做的也只有这些……”

“为什么？”白子画低声问。

“因为你毕竟是长留上仙，要维护天下正义…我、我…我不希望……你死……”

不知为何，华落的话让白子画开心之余又莫名难过：落落你，还是不相信这一次我会为了你而舍弃天下么？

华落说完这些，直觉有些不好意思。

而此时他们的踪迹又再度暴露，这一次华落的反应很快、像是早已下定了决心似的，还不待白子画起身要拉她直接伸手点了他的穴位、定住了后者的行动，白子画一脸不敢置信。

华落点了白子画的话穴和身体几处穴位，让他不能动、不能说话，然后她小心翼翼的伸手怀抱住白子画，用只有他和她两人贴身才能听得到的声音轻轻开口道――她说……

“多谢你的帮忙，但是这件事毕竟是我的事、我不希望上仙为了我扯进来而害了自己”

“穴位半个时辰后即可解、你留在这里好好养伤，我会去引来那些鬼形……”

“还有…我并不是讨厌你…只是我一看见白色就头疼……我不讨厌你”

女子说完，轻轻挪了挪白子画的身并用几块砖板叠放在一起挡住他的前方视线，然后站起身来最后看了他一眼，漠视后者一脸吃惊和愤怒的神情，然后转身离开。

“半个时辰后、穴位自动解开，上仙你走吧――走了就不要再回来了……”

她临走时最后对他这么说的，那脸上的绝决让他一阵揪心和心痛。

白子画害怕再失去她，他想要冲破穴道、却因为受伤导致内力失了大半，无法反噬自身冲破穴位，心中顿时一片后怕。

…落落你不能有事……

…落落……我不能再失去你……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九层画卷人皮像（三）
                            

                                                        

                            

                            
九层画卷、九层人皮像，不止是传说的诡异、更是人心魔障的考验。

剑插在地上，剑身上不断淌下殷红的鲜血、源源不绝；

那一身淡粉裙的女子左手捂着胸口低低的喘气，她半跪在地上、右手还抓着剑，明明已经力竭不堪却不肯放弃。

女子的身周围满了层层叠叠的尸鬼厉魂，而那九层画卷的景象已经开到了第七层――

离开白子画的华落，拼尽全力、从第五层人皮像画卷开始斩杀，直到第七层。

第七层，是地狱魔花、黑色的羽毛自半空中飘落，随即出现在眼前的是遍地盛开的如血魔花……

挥剑斩不断、灭了又重生，如同杂草般快速生长。

汗珠顺着额角滴落在地，华落很想放弃、很想就此被魔怪围住撕咬、很想就此死去，但是她不能。

东华还在等她救助、她向异朽阁主保证自己要做成这件事，她舍弃长留上仙白子画的保护、可不是为了在此自我放弃的，她不能。。。

她想起之前在异朽阁所学的剑术、想起宫如妖教给自己的本领，又想起之前所见的长留上仙的剑法，心中有了一丝念想……

站起身的女子，无视四周围上来的尸鬼厉魂、无视遍地盛开并逐渐吞噬脚下地面的火红魔花，左手以血祭剑、右手启剑，口中喃喃自语念着什么、随即脚下咒印阵法出，向四周扩散。

禁忌咒印、禁忌之力，半空中流淌的无形剑气化作无数光剑、万剑齐发，袭卷四面八方！

禁忌力量瞬间瓦解尸鬼厉魂，而脚下的魔花亦在同时消失殆尽。

第七层人皮像被破……

迷雾幻境现、女子随即进入第八层画卷魔像中，四周是一片鸟语花香、真实的如同童话般虚幻，让人不敢置信却又不能不信。

现代的气息，现代的楼房建筑，现代的车水马龙；

俊美温柔的少年、天真可爱的少女，手牵手、幸福而美好。

往事的一幕幕历历在目，在眼前放映。。。

这是来自心底最深处的记忆、来自心中最深的思念，经过无数次的想念和回忆，曾经忘却过、消失过，却在此时重新浮现眼前、映入脑海中。

就好像一个印记般不断提醒着……

“哥哥――你可知，我有多想你…”

“我好后悔…如果当初不是我贪恋幸福和温暖，如果我埋藏了自己的心思…你是不是就不会……就不会……”

女子喃喃自语，说不下去了、眼泪却如同断了线的珠子般瞬间滑落。

心底最深处的伤痕，岂能是说忘记就忘记的？

朦胧雾气中、画面忽变，长留仙门。

那一袭白袍的男子，痴痴望着熟睡中的粉裙女子、在其唇上印下最深的眷恋；

那一袭白袍的男子，手把手的握着粉裙女子的手、教她剑法和人情世故；

那一袭白袍的男子，紧紧抱着粉裙的女子，诉说自己的相思和爱恋……

旁人都说你伤害了我、我却想说过去了就算了，不想再提起，因为我不记得、因为我看到白色就头疼。

可是――

眼前的一幕幕画面，陌生却又莫名熟悉……

长留上仙白子画，你与我、究竟有怎样的纠缠？

也许、当一切被遗忘时，就已经不重要了。。。

女子轻轻叹气。

――

第八层画卷人皮像、其实就是人心魔障，深陷其中的粉裙女子、无人可救，一切唯有天意、唯有靠她自己！

花千骨和霓漫天先后闻讯赶到地宫时，双方并未碰上对方。

她们不知道华落在哪里，只是得到异朽阁主东方卿的消息、心中感觉不安，所以立刻放下各自手中的事情前来；

对她们而言、华落是她们的师姐，她已经受伤过一次、不能再被伤害第二次，所以鉴于东方卿事先言明将她托付给长留尊上白子画照顾，她们觉得不靠谱。

而到了地宫后，心中的隐隐不安感觉更加深了。

霓漫天凭着自己的能力闯入地宫深层，一路斩杀魔怪倒是顺手；而花千骨则在途中遇到了长留尊上白子画，后者刚巧冲穴解开了被封的穴道，与花千骨一起前往找寻那个让他们牵挂的女子――

剑气冲天而起、镜像幻境破碎成片片晶体，自女子身周开裂。

一声兽灵咆哮声起，震动整个地宫；

白色的蛟蛇盘旋爬出、在女子身周围绕，吐着鲜红的信子想要吞噬对方；

禁术之力再开，无视身上伤痕更深、无视自身因伤流血更甚，一身粉裙的女子再度以血为咒引、开启法阵斩杀妖物。

流光般的剑气破空飞来、如同万千繁花飞落，洒落一片鲜红；蛟蛇亡！

“……”女子断断续续的喘息着，看着自己身周景象再度变化：随即出现在眼前的就是最后一层人皮像了么？

而眼前的这一景象却是？

她无声的轻笑起来，泪水如涌泉般自眼角流淌而下、不止。

…原来……这就是最后的……考验么……

…原来这一切……终究……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九层画卷人皮像（四）
                            

                                                        

                            

                            
那一身黑袍、那让人心心念念寻找的人，双手被绑、整个人被吊在天灯之上，四周大殿石柱上各自缠绕着四神兽的石雕像。

宽敞空洞的大殿，死气沉沉、毫无生气；

随着一身粉裙的女子华落身影出现，无形的气流在半空中流淌、自女子眼前形成一个水波，水波中出现一个身影来――光芒瞬间大作，笼罩住华落整个人……

霓漫天寻到这里的时候，看见的是令她震惊的一幕：

地上全是血、大片大片鲜红的血，其中犹属依靠在一起的那两人所处的地方为甚！

那一身粉裙的女子躺在一身黑袍的男子怀中，气息微弱、嘴角还在不断溢出鲜血。

女子的手在男子的握住下轻轻抚过对方的眼角，口中似乎在说着什么…

后者点头、用手脱掉遮面的黑色帽兜，真实的面容显露，正好被和花千骨一起赶到的长留掌门白子画看到---“东华！？”

白子画不敢置信：竟然是东华！？怎么可能？

一身黑袍的东华只是看了他一眼，并没说话。

“这是怎么回事？怎么会这样？我记得你身边明明有一个灵宠的啊…”霓漫天回过神来，不能接受道。

“因为使用禁术的关系，她的灵宠已替她承受了部分力量的反噬，剩下的――”东华说不下去，他脸上的表情和语气却已证明了一切。

“这怎么可能？怎么会有这种事？你啊你~为何不告诉我和千骨，好歹多一个人多一份力量不是吗？为何一而再、再而三的要独自承受？”霓漫天伤心不已；

东华怀中的女子轻轻摇头，也许连东华都不明白为何她的伤势为何如此沉重、只有她自己知道，这是因为失心的缘故……失心…失去……

比起眼前抱着自己、目光紧紧注视着自己的这个人，自己所承受的这一切、根本不算什么。

…是的……我最初的执念……就算是牺牲一切……也绝不后悔……

一边的白子画此时却感觉自己像是多余的一般，一股力不从心的感觉让他胸闷的透不过气来，他想说什么却发现自己竟然无话可说。

女子用手比划着什么，花千骨头上的灵宠糖宝明白了其中含义“骨头，她要见爹爹”

东方卿？

“我带你去”一身黑袍的东华立刻抱起她轻功不见，白子画慢了、再要去追，却被霓漫天和花千骨同时拦下。

“尊上，你与她早已没有瓜葛～今世因果自尝，她选择的早已不是你，你又何必强人所难呢？”

霓漫天毫不留情道“世间没有后悔药，错过了就是错过了就是错过了，机会只有一次…不是每个人都有第二次重新来过的机会”

花千骨在一边想劝霓漫天少说两句，但都没成功。

“纵然她不选择我，我还是不会放弃――”白子画只是看了霓漫天一眼，随即转身不见；

“你又何必如此？华落师姐的选择端看她自己，我们又何必插手呢？”花千骨劝霓漫天。

“我只是为她不平。白子画口口声声说着要重视她，却在最关键的时刻又不在她身边，不管是何种理由都不值得被原谅……她已经苦过一次了…难道还不够吗？还要再痛一次？”

“东方说的天道命轨，谁也改变不了……”花千骨黯然。

“……”

另一边，返回异朽阁的东华第一时间找到了异朽阁阁主东方卿；

东方卿此时正在和宫如妖谈话，见到一身黑袍显露真实的东华以及怀中抱着的那个气息微弱的女子时，更是惊讶地说不出话来。

“丫头你这是怎么回事？”宫如妖立刻上前想看个究竟，却被东方卿拦住“你干嘛？”

女子看向异朽阁阁主东方卿，后者似乎明白了什么似的走上前去伸手给她点穴把脉、双眼中随即显露出不可思议的神色，再运奇术探究其心脉、却再也听不到那本该熟悉的心跳规律声，只剩下一片寂静。

“这是怎么回事？”她竟然失了心？这怎么可能？

“生死有命、执念…不……变……”女子终于开口说了话，却是转眼就有鲜血自嘴角溢出。

东华贴心而疼惜的用手指替她拭去嘴角的鲜红，用内力和仙力在她身上为她冲穴、缓解伤势蔓延，却引来怀中女子一阵阵咳嗽、内力仙力反冲，没有效果。。。

一身怪异长袍的异朽阁阁主解开长袍露出自我的真实，然后双手抬掌、掌心随即出现一道奇异光芒，他运功将光芒之力注入眼前女子的心口处、凝结她那因失心而即将衰竭死亡的心脏，他能做的也只有如此而已……

…我能做的，也只有如此了……

仿佛会意对方是什么意思而作为的华落，朝着异朽阁阁主露出微笑、轻轻点头。

“让她好好休息，这几天就拜托你了”东方卿吩咐东华“好好陪着她吧”

就好像在交代遗言一般的怪异语气，让一边的宫如妖不禁皱起眉来。

东华却没有感觉到什么似的点点头；收紧了抱着怀中女子的手，转身就要离去、却迎面遇上追来的长留上仙白子画，以及霓漫天和花千骨。

“我与你的恩怨，来日再说”东华仅仅说了这一句，抬步就要走；

白子画的视线都在他怀中的女子身上，却见那人缓缓启唇、仅仅几个唇形后但见白子画已经是脸色惨白如纸，整个人向后倒退了几步、差点跌倒；

东华抱着华落离开了，消失在他人视线中――

那几个唇形代表的意思很清楚，就是：生死天命、前世已了，今生完结、执念不变。

…我记起了上一世的一切记忆、却已经选择放弃和遗忘，今生的执念不再是从前，我与你的前世尘缘已结……

她想要表达的就是这个意思。。。

白子画不敢相信，当他后悔之余再度争取、到头来却是早已失去，也许真的是在那一百三十剑刺入她身体中的时候、在三颗消魂钉嵌入她体内导致她灰飞烟灭的时候，他和她的结局就已经注定了…无法改变的结局……

只是，为何她选择的那个人是东华？竟然会是东华！

…真的回不去了么……

白子画在这双重压力下，承受不住的当场口吐鲜血、原本在地宫所受的内伤还未完全痊愈，现在加上心伤，让他一时不堪重负、神情凄然。

华落不要他了，再也不要他了；

不管他如何想要努力、到头来却是无用功，当初那一百三十剑和三颗消魂钉之伤，就已经将她和他之间一切的美好都抹干净了。

她选择了东华……

而他、却胆小懦弱的不敢去问她原因，不敢去面对他曾经带给她的伤痛……

花千骨和霓漫天看到这样的白子画心中还是有些不忍的，可惜在他伤害华落的那些行为后、纵然她们再可怜和同情他，也无法抵消那一丝丝伤害，她们无法再安慰他。

宫如妖和东方卿冷眼望着这一切，不说话；

错了就是错了，既然你白子画口口声声‘对就是对、错就是错’就不要只用在别人身上，如今身为上仙的你已经被自己所爱之人放弃，后悔什么的也抵不过对那个人的伤害。

“尊上请吧。”东方卿开口下逐客令；

白子画无言，转身就准备离去、却听身后的宫如妖一声嘲讽“如此毫不犹豫的离开，连一句保重都没有，看来你长留上仙当真对那丫头不上心呐~难怪那丫头不选择你…”

不，不是这样的！！！

白子画想开口反驳、却觉得无力反驳，只能暗了眼、黯然离去。

“他以为他可怜，却不知这世间被他长留上仙白子画所伤的、才是最可怜的”东方卿叹气；

“到底什么意思？你知道些什么？”宫如妖直视他，似乎想要威逼他说出真实。

“…%￥#@&…”异朽阁阁主叹了口气，开始说出自己知道的一切……

摆在眼前的真相，竟是如此的残酷和无情、这让花千骨和霓漫天以及宫如妖震惊非常！

为什么？

为什么天道如此不公？

为什么要让那个人一次次承受常人难以承受的痛苦？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
执念，谁之心伤（一）
                            

                                                        

                            

                            
这七天，是华落这一世中最开心的七天。

这七天，东华抱着她去她想去的地方，她和他、无需太多言语，不仅是因为她伤未愈不能多言、更是因为彼此间的默契，仅仅一个眼神交汇、一个手势就能明白对方表示出的含义；

东华带着她去了很多地方，无论是游船还是逛街、无视四周人的好奇目光和指指点点的嘀咕声，他们的眼中只看得到彼此。

冷了、有东华体贴的为华落披上外衣温暖，热了、有东华体贴的喂她喝水，困了、有东华贴心的抱着她为她暖身让她熟睡，饿了、依旧有东华贴心的带她去吃食，二人的关系在外人看来简直更像是一对爱人。

梵晓梦得到讯息赶到异朽阁的时候，正好是第四天；

她不敢相信自家的好友居然会再次碰到这种事情，连异朽阁阁主东方卿都无可奈何的结局，让她不禁悲从中来――天道，真的无法违背吗？

上一世她为了白子画、这一世又要为了另一个男人而亡么？

到底是为什么？

她做错了什么……做错了什么，为何要这样对她……

梵晓梦前去找华落，和她发生了有史以来第一次的争吵――

待东华给俩人留下谈话空间而暂时离开后，继穿越时空来到这个世界的两个女子第一次意见产生分歧：

“为什么，到底是为什么？之前为了白子画、现在又要为了东华吗？值得吗，好友？”

“为了他，我甘愿。”后者不以为然。

“甘愿？你敢说你甘愿？你可从考虑过我的感受？华落，你以前不是这样的。我知道那个人的死在你心中留下难以抹灭的伤痛，可是过去了忘记了就算了，第一次被长留尊上伤了已经是教训了；你现在又要同样为了五上仙之一的东华而放弃吗？”

“你别忘了，东华可不是那个人、他根本不是你心中的那个他，不是吗？”梵晓梦气愤之余，口不择言的开口质问道，刚说完随即后悔了，因为――

眼前的这个女子在她的一声质问下，竟然当场落下泪来。

梵晓梦瞬间慌了，她知道她过分了“我――我…不是故意的…你别哭…我道歉啊”

一身粉裙的女子华落轻轻摇头“你没有说错，东华当然不是他、我知道…我一直都很清楚――可是…那又如何呢？”

“好友，曾经因为我太过心意袒露而导致那个人离我而去；如今再遇、就算不是同一个人，又有何妨呢？你可知――在我心里……”女子边说，泪水又再度自脸颊滑落下来。

“他已经为了我而死了，今世、还不能让我为了他而放弃一次么？就算是报恩，我也愿意的……我已经看着他离开我一次了，你让我如何再眼睁睁的看着他再一次离我而去？”

“你――忍心吗？”

啜泣声响起，断断续续、听在耳中却让人肝肠寸断“你可知，在地宫…看着他就那样如死了一般，我的心是…何等的…难过……我的心真的好痛好痛……我不能――也不可能看着他这样……既然是考验、是宿命，这一次――换我就好……咳咳咳……”

刚说完、嘴角立刻溢出鲜红，咳嗽声再度响起。

梵晓梦急忙上前想要给她抚背，却见她手捂着嘴、忍不住的吐出一大口鲜血来，鲜红鲜红的血顺着五指的缝隙流淌下来。。。

“你、这又是何苦呢？你可知，如果他知道，会后悔一生的”梵晓梦摇头。

“不管是过去的他、还是现在的他，他们都为我付出太多太多了……”

“该到了……到了…是我回报……的时候了……所以――好…友”华落双眼乞求神色的看向梵晓梦“拜托你，不要恨我、不要怨我……我知道你为我好，所以请原谅我…原谅我这一次的任性……”

“你――”泪珠盈满了眼眶，太过真实的心事显露在此、让梵晓梦心中痛之又痛，泪水当场落下脸颊“我…原谅你――”

“谢谢……”两个女子紧握一起的双手，象征友情的持续永恒、初心不变。

而不远处，一身黑袍的男子却早已明白了一切……

紧握成拳的手，颤抖的身体，泄露了他的震惊和伤痛。

是不敢置信、也是无法相信，她竟然为了自己而――

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
执念，谁之心伤（二）
                            

                                                        

                            

                            
“到底是怎么回事？有什么是我不知道的…她为我牺牲了什么？”

东华找到异朽阁阁主东方卿，质问。

“先不提这个，我问你、你在地宫遇到了什么，又是何时与那华落那女子遇到的？”

异朽阁阁主反问；

东华虽然不解、但也是很自觉地说出了一切――

“我在地宫感觉到了不平常的气息，除了你所提过的九层画卷人皮像的妖气外、我另外感觉到一股魔气…”

“魔气？”异朽阁阁主挑眉，心中暗自纳闷：不应该啊~根据他异朽阁特殊的能力并无从探知过那个地方有魔气。

这是怎么回事？

“很深的魔气…”东华继续回忆“然后我就遇到了第九层的人皮像，是一个幻象…而且是――”

说到此时忽然语气有些迟疑不定起来，引起了异朽阁阁主的注意。

“你看到的是什么？”他直觉有什么不对劲，而对方接下来的话则让他震惊非常；

“我看到了那个幻象，是…华落……或者说是和那丫头长相模样完全一致的金色幻象”

“那人的双眼是金色的，那眼眸一眼就让我眼黑了――等到我醒来的时候，我看到那丫头手捂着心口、一地的鲜血，伤势沉重……”

话到此刻、已经完结，明明是一团迷雾、却是让人觉得诡异非常。

“你昏过去之际有无特别的东西发现？”东方卿疑惑“我是指平时不大能见到的东西”

“…嗯……”东华沉思了片刻，忽然开口道“羽毛、对了，我想起了…我看到了那双金色眼眸中显露出的真实…某种鸟类的――翅膀……羽毛……火焰……”

羽毛、翅膀、火焰、羽毛？某种鸟类？

还是金色的双眸？

幻化的人形？

……

东方卿忽然伸出双手运用奇异术法，随即只见星辰流光自双手展现、一个透明水波现出，水波中呈现出当初在地宫的那一幕――

果然是……和描述的一模一样……以及华落那丫头后来遇到的那一切……

金色的光芒笼罩那女子整个人，光芒中似乎能见她的唇动着、在说着什么，然后就是无数红色的丝线自其心口而出缠入东华心口中、环绕并笼罩她和被吊在天灯上昏迷的东华身周，鲜红的血水自红丝线上源源不断流淌而下、等到地上染红了一大片，而那红丝线上流淌过去的鲜血都已经干涸之际，丝线才全部断裂消失。

然后就见一身粉裙的华落手捂心口，嘴角溢血、她似乎在低语什么，却听不清；

当她用剑撑着自己站起身来、运气将东华从天灯上解救下来之后，当场大口吐出鲜红的她再也忍不住跌到在地并奄奄一息的时候，东华醒了过来、将她抱在怀中――

接下来之后的一幕就不用看了……

东方卿看向对方脸上的表情，东华的表情已经证明了一切。

“你可知，我在帮那丫头把脉的时候察觉到了什么吗？那个丫头为你所做的，比当初在长留被白子画伤害的还要沉重。也许你在心中并没有将她当做喜欢的对象来看，但她如今为你所付出的一切――即便是我…也要自愧不如！”

“什么意思？”东华已经不敢去想背后的真实，却又不能不问。

异朽阁阁主东方卿叹了口气“当初我在长留仙牢中取其一滴心血用于凤凰血扣中，是为了保她来世一丝重生之机。如你所见、她真的重生了…”

“你在地宫所见的幻象是由某种神鸟幻形的，而这种鸟的特征、再集合对九层画卷人皮像第九层的传闻介绍，可猜测、第九层正是‘执念・魔心’之像，含义就是能展示出当事人心中最在意的人或事物……能做到这一项而且有着金色眼眸的鸟族、又有火焰和羽毛的幻影映入眼帘深处，正是――金翅不死鸟！”

“传说中金翅不死鸟拥有起死回生的奇效，哪怕是白骨化体、只要还剩一口气，以相应的代价都能救活”

“但是一旦遇到、当事人无一例外不死就重伤，而你、正是如此，把你的手伸出来”

东华不解的伸出手，后者给他把脉了许久点点头“果然不错，你的心脏曾经受到过重创、几乎立刻就要死去，但是在心脏的周边有一层隐隐的血气围绕、保护并修复受过创的心脏――你是不是之前感觉心口痛楚难当，但是现在却恢复如初？”

东华点点头。

“那一层血气中，有华落那女子的心血，别忘了、她之前的心血可是我亲自动手取的，感觉我很熟悉……是一模一样的……当初只是一滴血，现在却不仅仅如此”

“我探她心脉的时候，发现的是――她，已经失了心…确切的说就是…失心”

“对于一个失心的人来说，死亡是早晚的事――如果不是她之前运用过禁术导致气血亏损，又怎么可能会失去可以以心换心的补救可能，也许这就是金翅不死鸟出现的原因吧……执念、魔心的考验，她终究还是过不去……”

“上一次因白子画，这一次又是因为你，真是……”异朽阁阁主不断摇头。

“你是说，她用自己的心为代价、换取我的存活，而我现在却无能为力、只能看着她迟早有一天离去……？”东华不敢置信，震惊之余整个人向后退了好几步；

“从她第一眼见到你开始，藏在她心底深处的执念就出现了、不管是白子画还是其他人，都不能消除她心里对那个人的执念…同样对长相和那个人一致的你的执念……”

“你看，她总是在默默付出、却从没有人为她着想过什么……”

“真的…一点机会都没有了么……”东华还是不敢相信。

“当然――”东方卿正要接口，却被忽然响起的一道女声打断“东方卿！”

随即出现的女子正是梵晓梦，风尘卜卜的而来、直面异朽阁阁主“我有事找你”

“哦？”异朽阁阁主不以为然，却看向东华上仙“去陪着她吧，这时的她选择的是你、需要的也是你…”

东华无言、转身欲走，却听身后女子一声承诺“你放心，梵晓梦一定会救她”

是么？

东华心中有一丝希望、却同时又一阵无力感的绝望：连东方卿都说没有办法了，又会有其他办法吗？

他踌躇了一下，走了。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
执念，谁之心伤（三）
                            

                                                        

                            

                            
“我知道你有能力，而这是我唯一的要求――”梵晓梦边说边将手中的一卷书册递给异朽阁阁主东方卿，后者接过来一看、脸色骤变“你疯了吗？”

九禁之术・心血印！！

“你在哪里找到这个的？你竟然违抗我的命令去了异朽阁的禁地？”东方卿怒不可遏。

“如果不是你藏着掖着，我又何必如此――这是唯一的办法了……”

“你可知这样做的后果？”

异朽阁阁主眯起眼极其严肃的说道“以命抵命、以血引咒印，牺牲你的一生换取你和她的半生，如果被她知道她绝不会答应”

何其疯狂的心血咒术，等同于用自己的心脏做药引契约咒印、一分为二换取施咒者和被施咒者来世的半生……就因为太过危险，所以被列为六界禁忌咒术之首，又名‘九禁之术・心血印’而被藏于异朽阁的禁地书阁中，却没想到――

“你居然为了她连命都可以不要？”东方卿有点不敢置信：这两个女子一个比一个胆大。

“难道无垢上仙还抵不过她在你心中的位置吗？”

“阁主不是说了么，该忘记的早就不该想起，何况我本是那个人的生死劫、以此为终点，岂不更好？”

“你……”

“华落是我在这个世间唯一的亲人了――阁主你也知晓，我和她本都是异星入世、终究有一天要回到我们自己的世界中去……她在那个世界，除了我、再也没有别的人了……”

眼前的女子一字一句坚定的回答“梵晓梦已经决定了，哪里有华落、哪里就有我――”

“我、不后悔。”

巨大的震撼，震动眼前的异朽阁阁主，他无言以对、在他布局设计白子画及其四仙的时候，天下任何人和事物都在他的算计中，唯有华落和眼前这个叫梵晓梦的女子不在其中，可她们的举动以及结局却也是最令他意外和唏嘘的。。。

“你可想清楚了？你和她无法转世、无法入轮回，只能来世、且各自只有半生……”

东方卿实在不愿意说下去，可眼前的女子却再一次坚定的点点头、让他无奈至极。

…无法转世、无法入轮回的半生……难以想象……

这一次，连心扣之血也无用了么？

心扣之血、又称凤凰血扣，以心血为引可保魂识不灭、但肉身灭，所以上一次才能救了华落。

但是这一次，失去了心的女子、遇到的又是金翅不死鸟，不死鸟和凤凰同类却力量相斥、如果说上一次因为凤凰血扣的力量救了华落让其重生，那么这一次遇上金翅不死鸟――

…失去了心的女子……结局就已经注定了么……

是天意如此么？

。

第五天开始，华落开始呕红、但是被她掩饰的很好，而东华也故意装作不知道的样子，二人依然相互依偎：看遍世间美景，游览天下。

紫薰浅夏得到消息和檀凡上仙以及杀阡陌一起赶到的时候，正好是第六天。

第六天的华落，心口原本因东方卿运功凝结血液倒流的术法开始瓦解、血液开始倒转，时不时的会大口吐血，杀阡陌看在眼里急在心里、在被告知真实后更是目瞪口呆！

失了心！！？

怎么可能？

“怎么会这样？”杀阡陌不敢置信“白子画呢？他怎么不来？”

紫薰浅夏和檀凡同时给虚弱的华落运功灌入仙气，却也只能缓解她血液倒流的速度、做不到其他，只能眼睁睁的看着被东华抱在怀中的女子气若游丝。

“丫头，你这又是何苦？”紫薰浅夏想不到会变成这样，心中唏嘘：人人都说她紫熏浅夏爱痴了长留上仙白子画，而白子画却又因为他唯一的徒弟几近疯魔成狂，而这个小徒弟却一次次为了别人、为了身边的人，而放弃自己……

到底是谁才是最可怜的呢？

“我…从不、咳咳…后悔……”华落轻轻摇头“曾近有人问…问我……是否会后悔、后悔…心中执念……所要付出的代价――”

“我…我……我、不后悔…无论是……灰飞烟灭…亦或是――”不得好死……

泪水顺着紫薰浅夏的眼角不断华落，她除了放声大哭外别无她法、而檀凡也只能无奈的拍拍她的肩膀安慰她。

究竟是谁对了，是谁错了？

子画啊子画……你可知……当初你所造成的伤害……何其之深……

何其之痛……

一百三十剑伤、消魂钉之痛，灰飞烟灭；

失心之痛、执念为人，不悔不恨。

“真的就没办法了么？…”紫薰浅夏还是不愿面对事实。

东华和怀中的女子都不语，而一边的杀阡陌早已按耐不住“我去找白子画去，我就不信他能无动于衷、毫无办法，哼！”

说着人已经跳上火凤消失不见――

“没用的……”华落轻轻叹息，嘴角再度溢出鲜红、东华体贴的为她拭去嘴角的血水，看得一边的紫薰浅夏和檀凡无言以对。

…如果说要对比，也许东华比子画更适合这丫头吧……

…可惜……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
执念，谁之心伤（四）
                            

                                                        

                            

                            
“白子画，你给我滚出来！”

长留今朝迎来七杀魔君杀阡陌的怒火滔天，不顾他人阻拦直接孤身挑上长留、并在绝情殿结界外破口大骂长留掌门。

闻讯赶来的另外二尊：儒尊笙萧默以及世尊摩严，想要阻止并斥责、无奈根本不是杀阡陌的对手，一时整个长留门下弟子伤了一片、一片哀嚎。

杀阡陌第一次这么的恨白子画，恨他当初对小不点华落的绝情、恨他口口声声说着要弥补却在华落此刻最为需要帮助的时候不在身边而是躲在绝情殿中，这让他很不爽。

那丫头失了心，如今快要死了，而你长留上仙白子画在干嘛？

口口声声说着自己对不起那丫头，要弥补、却什么也做不了，这算什么？

“白子画，你不是说你要弥补华落那丫头吗？那如今，当她最为需要帮助的时候，你在干什么？”

“你以为你躲在绝情殿中不出来，你以为凭着一句句誓言就能抵消你当年对她所做的一切伤害，你觉得可能吗？”

见对方不出现，怒不可遏的七杀魔君杀阡陌气红了眼，双手掌心随即幻化出熊熊火焰、甩向绝情殿，同时绝招出、无尽魔气肆意流淌，直接打破了绝情殿外的结界！

“轰隆！”一声巨响，结界被摧毁。

熊熊火焰将长留四周熏得乌烟瘴气，长留弟子们忙着取水灭火、摩严气得吹胡子瞪眼却无可奈何，他们打不过杀阡陌能怎么办？

而此时的绝情殿中，长留上仙白子画自上次返回后整天浑浑噩噩的，在他心中、他觉得华落已经不需要自己了，她的心是排斥自己的，自己在她身边就好像多余，无论他想要做什么、或者做了什么，她都会‘好心’的谢谢你、然后婉言谢绝；她可以对任何人都亲近，唯独对自己客客气气，然后一次次将自己的好心推却。

她，对自己冷漠至极、陌生如斯，他还能怎么办？

他唯有黯然的独自离开……

因为修仙而已辟谷的他，不需要吃食，可也毫无心力再修行，整个人呆呆的坐在绝情殿的书房中回忆过去。

那个时候的他，为何会狠得下心思来伤害她呢？他自己也不知道。

一百三十剑伤、三颗消魂钉，师徒恩断义绝、成为他心中永远的痛、成为他和她关系零点的根本原因……

无法抹灭――

…对不起……真的对不起……

白子画除了自责和无尽悔恨外，再无其他。

直到他听到绝情殿外杀阡陌的怒骂声后，才有了一丝清醒……

绝情殿外结界被破、熊熊燃烧的火焰，随着那一袭火红身影的出现、七杀魔君杀阡陌闯进了绝情殿中，直接将有些愣神的白子画一把从书案上拽起。

“白子画，你真该死！你怎么不去死，还有心情坐在这里？你可知，因为你、那丫头快要死了！！！”

什么？

白子画皱眉、随即看向杀阡陌“杀阡陌，你说什么？”什么叫快要死了？谁要死了？

“装傻！你装什么傻？”杀阡陌的手揪着白子画的衣领“你可知，华落那丫头、为了救你那昔日的好友东华而失了心，命不久矣！大家都在想着怎么办时你倒好，独自在绝情殿中一身轻松！你口口声声说着要为了那丫头做任何事弥补，你就是这样弥补的吗？”

“你口口声声说要保护在她身边，可是地宫之行你为何让她脱离你的视线？为何让她独自面对艰难选择？你就是这样保护她的吗？”

“如今那丫头快要死了，你却一点都不上心，好啊好啊……原来你就是这样弥补的吗？”

杀阡陌气得口不择言、破口大骂，毫不顾对方听了真相后的惊愕表情。

“你说什么？落…华落她……失了心？”白子画震惊当场，而在外听到这一切的笙萧默和摩严等人都吃惊不已。

“还有两天，那丫头就要死了…你可知，这一切的一切都是你造成的？”

“一百三十剑伤、三颗消魂钉，造就她灰飞烟灭的结果；藉由凤凰血扣的重生力量以及她自己命格的关系，以一滴心血保其魂识不灭而重生。可如今，失去了心、又使用了禁术，再也没有凤凰血扣的力量可以救她――而造成这一切根本的原因，都是因为你当初的太过狠心……白子画，我真的不能理解…你竟然能对那丫头做出那样狠心的事情来”

“不分青红皂白的惩处，你怎么做得出如此狠的事情来？”

杀阡陌气红了眼“白子画，我告诉你――我已经失去过她一次、这一次再失去她，我绝对不会放过你…她死之时，就是你长留灭亡之际”

杀阡陌说完，转身飞上火凤气急败坏地离开。

绝情殿四周的一片破败和火焰缭绕的惨景，白子画看不到；

他的心中，被杀阡陌的那一席话给惊得无法言喻：华落她，命不久矣、时间不多了！

怎么能这样？

怎么可能会这样呢？

难道你，又要再次离我而去？

……

白子画当场跌到、跪倒在地，看向自己的双手许久、忽然落下泪来，泣声。

旁边的人劝不得、也无法劝，只能默默看着、无助。

一身紫袍的紫薰浅夏出现在一旁，身边跟着檀凡上仙，却无法上前劝阻；

…子画啊子画……你可知……

…一切都晚了……

…早已晚了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
执念，谁之心伤（五）
                            

                                                        

                            

                            
等白子画找上门来时，已经是第七天了。

那一身白裙的女子此时静静地躺在一身黑袍的东华上仙怀中，聆耳听着他说话。

他们面对的是蜀国最美的三大名峰之一的绝仙顶，东华抱着她给她描述其中的景色。

此时此刻的她、已经到了油尽灯枯的最后时刻，全身力气虚空，心脏衰竭、随时可能会死去！

时间真的不多了……

白子画的现身，并没能改变什么。

华落，已经不行了。。

“我真的好开心，你知道么，上仙？”女子仿佛感觉到了长留上仙的到来，转头看了他一眼。

一句上仙，显露她与他的曾经早已化为虚无。。

女子又转头看向东华，轻轻笑了起来，随即就是一阵剧烈的咳嗽声，东华用手轻拍着她的后背给她顺气，她却摇摇头、口中呕红。

“我这一生，足够了。。”女子无悔的叹息，让人心疼和唏嘘。

伸出的双手，抚上身前抱着自己的黑袍男子的脸，后者心疼得伸手反握住。

“我知道…你…不是他……，而我…从来…没…没有…将你…真正当成他……”

女子断断续续开口，“华落…今生亦无悔…”

话音刚落、女子缓缓闭上双眼，那抚在东华脸上毫无支撑点的那只手落了下去----

她，去了。

带着一脸幸福满足却又有些遗憾的表情，永远沉睡了……

白子画整个人如同虚脱了一般跪倒在地，手捂住心口痛得说不出话来。

…来不及…他终究还是来不及……

…你又再次丢下我一人了吗…

东方卿忽然出现，手指在东华怀中的女子身上，顿时一圈诡异法阵自女子所处的位置地皮上浮现，无形的力量随即缓缓升起，结界亦同时出现，直接将东华和怀中的女子隔离开来。

“东方卿，你这是要做什么？”

杀阡陌，紫薰浅夏最先赶到。

“再不让开，一旦她神形俱灭、就无法转世重生了～…”异朽阁主东方卿示意众人看过去，只见死去的那人身形正逐渐消散、呈现出一种透明…

“出来吧…到你了”

只听东方卿一声，只见华落尸身所处的位置、法阵中忽然浮现出一个身影来，人影逐渐清晰、正是梵晓梦！

意外的方式出现、梵晓梦的现身让人惊异，却见她伸手将华落一手环住并靠着自己、另一手掌心摊开，掌心中随即出现一把尖刀、没等他人反应过来那把刀已经被她直接刺向她自己的心口，顿时源源不断的鲜红血水哗啦啦的流淌下来，沾湿了她一身的襦裙。

“这是做什么？”紫薰浅夏不能理解，而东华已经吃惊之余想要上前阻拦、却被东方卿的异术拦下去路。

忍着剧痛的梵晓梦一声不吭、手中的刀刺入的更深更狠，伤口淌血更猛。

好久好久、随着‘嘭’的一声尖刀落地声，只见那一声不吭的女子将手深入心口处的伤口内似乎在抓着什么、脸上的表情随之扭曲而僵硬，然后只见她嘴角溢血、又是口中呕出鲜红，手中的动作不停。

随着手向外出来，手中抓着的东西让在场所有人都看得目瞪口呆、震惊无比：那是一颗心，一颗鲜活跳动的红色心脏，心脏上满是血水、还在微弱跳动着……

“这是要做什么啊？你这丫头疯了吗？不想活了吗？”紫薰浅夏震惊地说不出话来，眼眶里已经迅速积满了泪水，滴滴答答的滑落下来。

…为何一个两个都是对自己如此残忍……

口不能言的梵晓梦看向东方卿，后者一伸手、只见那颗心随即到了手中，只见他立刻施展异朽阁异术，那颗心转眼间一分为二、化为两团光芒分别飞入华落和梵晓梦身上，消失不见！

又一口鲜红从口中呕出，梵晓梦朝着东方卿虚弱的笑笑、转头看向自己一手环抱着的女子，忍着心口一阵阵剧烈的痛楚、忍着最后的一口气，双手抚上怀中自家闺蜜那早已冰冷苍白的脸，沉默不语。

…你可知……为了你，我也能做出相应的……

…好友……我的好友……无论你去哪里、我都陪着你……

…我不会让你孤独……不会……

檀凡上仙和无垢上仙赶到的时候，正好看到这让人撕心裂肺疼痛的一幕。

无垢上仙不敢相信，梵晓梦会满身是血的坐在跪在地上、她和那死去的女子华落靠在一起，脸上的表情哀伤而满足，那心口的伤痕还在不断的涌出鲜红刺眼的血水，让他心痛的说不出话来。

“为什么？”无垢上仙喃喃自语：为何你要这样做？为何你要这样为难自己？

你可知，你这样做、伤害的不仅仅是自己，还有我――

你可知……你的行为，让我是多么的痛苦和…后悔……

梵晓梦默默看向无垢上仙，轻吐一口血气道“以命抵命、以血引咒，解你死劫、斩我婆娑”

“…今生终止――从今以后、再无相欠……”

然后便不再去看他，转头看向怀中抱着的那个女子笑了“好友…我…和你一起…来…了…”

话语尽头、手滑落；

相依相偎的两个女子，身体随即化作点点红色星光、神魂消散于空气中，如同星沙粉尘般破碎虚无。

她们同样来自异世、最终殊途同归，无论曾经拥有过什么、结局都是一样；

不离不弃、生死相护，相依相偎；

来不及抓住的人、来不及后悔的曾经，一切的一切、破碎成空。

九色华光如同流星飞雨般滑落天际，整个六界天地顿时飘起白色雪花来，似乎在为故去的人洗涤哀鸣、为那染红的地面洗刷血腥……

那天之后不久，据说长留上仙白子画坠疯成魔、被封禁在绝情殿中闭门不出；

那天之后数日，听闻七杀魔君杀阡陌率领众魔杀上长留，因为无法与白子画决生死、所以每天都抓走十个长留弟子虐杀，而且还虐杀其他前来长留相助的各个门派之人以及仙族之人。

那天之后，莲城无垢上仙如同失了心魂之人般整日疯疯癫癫、醉酒狂暴；

那天之后，东华上仙每天独自静坐在那死去的女子最后停留的地方、他退出了五大上仙的行列，将自己整个人交付给了异朽阁、为异朽阁卖命来麻醉自己。

那天之后，华落的宠物雪球和梵晓梦的那个云牙兔子精亦留在了异朽阁，整日看着轮回境、她们相信那两人总有一天会如同异朽阁主东方卿所说的那样，命格改变、重新回来……

而檀凡和紫薰浅夏，则疲于奔走在长留和莲城、七杀和其他门派之间，努力维系着可能的平和，只是他们自己也知道、没了那两个女子，这所有的一切都是空谈。

紫薰浅夏曾经问过异朽阁阁主东方卿，被后者告知华落原本死后没有来世、是梵晓梦用自己的用自己的一生、用自己的心来换取她和华落二人的来世半生……

以命抵命、以血换咒，解死劫、斩婆娑，所以那两个人虽然死了、但是不用入轮回，直接可以转世重生过那半世。

但是何时才是时机，谁也不知道。。。

紫薰浅夏叹气：想不到，那丫头一生的命格竟然是如此――灰飞烟灭、不得好死，这是她的前两次结局，那么是否如异朽阁所言、第三次的半世，真的会以她自己的命数而重新定吗？

…华落丫头……你可知，没了你、这个六界，混乱而动荡……

…你可知……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真真假假亦是梦（一）
                            

                                                        

                            

                            
就像做了一个遥不可及的梦一般，华落醒来的时候发现自己躺在家里的床上、抬眼就是天花板，难道这一切都只是一个梦吗？

可是、这梦是否太过真实了，真实的让人难以相信这仅仅只是一个梦…而已

……

几天后，当华落收拾好心情后，接到了自家好友的电话，对方不是别人、正是梵晓梦。

她也回来了吗？

莫非这其中有何机遇？莫非这一切的一切真的是梦吗？

她按照电话中约定的那样前往二人相约碰头的咖啡店，在那里她见到了神思有些恍惚的好友，后者在看见她后才恢复清明。

二人在咖啡店里聊的话题就是发生在双方各自身上的一切，原来这并不是梦、而是她们都经历过的事情，只是因为她们的介入其中、其中的剧情都改变了

……

等到她们看到电视剧中的剧情变得和她们所经历的一模一样时，不禁哑然。

曾有电视剧迷们反映过为何电视剧剧情和小说不同的问题，结果被告知由于作者临时产生灵感要求官方改变剧情，才有了这一切变化。。。

这，难道真的不仅仅是梦而已？

华落和梵晓梦面面相觑，却没有办法。

她们是因意外而来到那个世界，如今身在现代、而那曾经经历过的一切却只是在电视剧中呈现，现实与虚幻的相对、让她们只能自我安慰，好歹她们也经历了一回当事人，不管是否留有遗憾，也够了。

只是，遗憾的真的只有她们吗？

……

华落最近几天做梦，总是会梦到记忆中的那些人，但其中犹属长留上仙白子画和东华居多。

东华不细说，毕竟是与心底深处那个人有千丝万缕的关系，而她对那个人的歉疚、悔恨、爱恋已经全数转移到东华身上去了，即便后者对她并无动情…他们之间的情谊亦无需解释，自知即可…

而白子画对她的意义就不同了。

自她回到现实，曾经那失去的记忆以及经历的一幕幕都浮现脑海，她想起了一切…

不能不承认、自当她返回现实后，想到次数最多的人就是长留上仙白子画。

那个人对她确实是好的，是不错的；在她身处长留的那些日子里，那个人对自己的好甚至超出了原本的花千骨，可以说她的存在似乎真的有蝴蝶效应，原本应该出现在花千骨身上的一切都到了她身上。

那个男人不顾一切收她为徒、不顾别人的说教和想法总是为她辩护，甚至在最后伤害她前提下的所为、其实细细想来也是在为自己好，霓漫天有整个蓬莱为保障、花千骨起码还是蜀山掌门，可自己什么都不是…什么都没有……

但是可惜…纵然他想牺牲别人来抱全自己……那时的自己又何曾了解这其中的曲折？

当局者迷、旁观者清啊……不过就算到了如今，她也从没后悔过自己当初的决定。

花千骨和霓漫天为了她去偷取神器，她为了她们而自己承认罪责，以一抵一不是吗？

…其实我不怪你……更不会恨你……

…只是难过的是……不分事实真相……不听分辨和判断的你……

…你…还是不相信我是么……

…即便事实摆在眼前、即便一切那么清晰…却不给分辨的机会…只因你不相信我……

“其实我并不怨你…白子画……”一身白裙站在广场大屏幕下看着屏幕上播放出的电视剧中的那个一身翩翩白袍的男子的华落，喃喃自语。

…只是没有机会再说出口了吧……

天空下起了绵绵细雨来，犹如少女的心情一般忧愁。

洒落在地的雨水溅起无数珠花，悉悉索索的声响就像少女无声的哭泣声。。。

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真真假假亦是梦（二）
                            

                                                        

                            

                            
梵晓梦最近总是心慌气短、偶尔伴有胸闷心跳之症，简称‘心脏病’（夭夭自编、意思是类似心脏病之类的征兆，请熟悉医学的亲们不要计较）。

虽然她回到了现代，但是自己是怎么回去的、她为华落做出的那一切牺牲她本人都记忆犹新，从来不曾忘却；

她从没没有后悔过自己那时所做的一切，而且如果剖心来说她还是有点小私心的：华落不在的地方，她会觉得太过孤单，纵然那个世界有许多她认识和认识她的人，但是独在异乡为异客的感觉她还是知道的，所以她宁愿选择自我牺牲来争取救自家闺蜜、也不愿独自一个人留在他乡。

只是最近病症发作的次数有点频繁，让她有点自顾不暇；

华落是在不久之后的一次见面中偶然发现自家好友在吃治疗心脏病的药，这引起了她的疑惑：自家好友一直身体健康从来没有这类的病症，为何自从她们回到了现实却有这样的事情出现？

华落想问却还没等她开口询问，后者已经再一次的病发并当场昏倒，急得她想要将好友送到医院，却不想玄幻的一幕在此时出现――

天空上方忽然裂出一道口子，紧接着四周空间瞬变化，一个低沉老者的声音响起：

“这个姑娘是受到心命催引、你想要救她么？”

“谁？你是谁？”华落双手搂着昏迷的梵晓梦，对着空气叫喊“要如何救？”

随着她的声音，眼前的空间就像被撕裂了一般、随即出现一个白发苍苍的白胡子老者，一脸笑意的看着她“丫头，你的朋友因为在前世心命牵引、所以即便付出代价返回现实，她的心脏却无法承受如今的现状；换句话说，就是一旦一个人适应了远处、再返回到曾经的地方，她会产生不适应，不适应的代价最终是死亡”

“可――这…”华落不解：她们本来就来自现代，从古代返回现代不是正常的吗？为何反而不能适应了吗？

“你和她曾经去过其他世界对吧？而且你的心脏受过异术牵引，是吗？”

“是――我们的确去过其他世界…”华落不自觉的点头“可是你说的心命催引是什么意思？”

“你身边的这位姑娘，她和你一样、哦不或者说她比你更甚，她的心也受到过重创，虽然老朽看不出这其中的纠葛，但是能够肯定的是――你和她的心在上一世是联在一起的，她因为你而心脏受损、才能让你们两个一同返回现代；但是现在她的心脏不能适应，所以才会有如今的现象”

“那你的意思是只有重新返回，她才有救？”

“是的”老者点头“但是一旦下定决心，你们去了就再也无法返回现实，你们的肉身、神魂都会永远留在那里，现实中的你们再也不存”

…就是说……要救晓梦，就要返回那个古代…再也不能回到现实吗……

华落低下头看向昏迷中的梵晓梦，沉默了半响终于点头“我答应你――”

“不会后悔、不会遗憾吗？”老者问“毕竟这里才是生养你们的地方”

“我不后悔――反正我并无牵挂…只要能救她，就算她将来怨我、我也无所谓”

眼前女子的话让老者赞同的点点头“好，好好！”

袖袍一挥、面前的两个女子随即化为两团光芒消失不见，整个空间随即散化消无，一切仿佛从未发生过……

仙界殿堂上，一身白袍的白发老者笑吟吟的现身，双手抱拳向着高位上的尊贵王者禀告――

“启禀玉帝，老朽已经奉命将那牵动六界的异星女子以及她的同伴带回原处”

此人不是别人，正是之前规劝华落二人的老者。

“做的好，月老；接下来，就看她和那人的天命了，但愿六界的纷扰和祸乱能因此女而解决”

“是…老朽会密切关注”

那老者笑了：而华落她们绝对不会想到，遇到的老者是月老，是为了六界的动荡而再度找上她、帮她和白子画牵线的……

没有她的六界，长留尊上疯魔成狂、七杀杀虐无数，莲城无垢动荡、天下霍乱！

…来自异世的少女啊……

…六界的未来……只有你能做到救赎……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真真假假亦是梦（三）
                            

                                                        

                            

                            
如今的六界霍乱四起，动荡不堪。

长留上仙白子画失心疯魔、被世尊和儒尊联手合力封在绝情殿中防止他病症过度发作，而七杀魔君杀阡陌则每日抓囚长留弟子，剖心挖肺修炼魔功；

蜀山掌门花千骨和蓬莱现任掌门霓漫天虽然不理世事但毕竟曾经师出长留，多少还会有些顾及。

莲城无垢上仙整日买醉癫疯；

紫薰浅夏和檀凡上仙不断在长留、七杀和莲城之间来回奔走，但是收效甚微。

那个离开他们的两个女子，随着她们的离去、一切破碎成空，无法挽回……

这样的境况、这样的混乱局面，究竟何时才是一个头？

天际上方忽然的异动随着忽如其来的漫天流星雨划落而下，身处异朽阁正在努力修炼的灵宠雪球受到莫名力量的牵引、直接冲了出去，并在冲身飞出异朽阁的那一瞬间形体幻化为人：一身天兰色水裙的可爱少女，震慑同在异朽阁修炼的兔子精云牙和闻讯赶来看到的异朽阁侍女绿鞘。

这是雪球？

怎么会忽然幻化？

莫名的庞大气劲铺天盖地而来，无形的力量如同惊涛骇浪般瞬间袭卷天地四周。

这是――

异朽阁阁主东方卿正在和东华说话，二人同时感觉到了这一股震惊的力量：

这怎么可能……

“洪荒之力！？”

遗失并消失在那个人身上的妖神之力，为何过了那么久如今忽然再次出现？

莫非是……

华落睁开眼的时候，发现自己身处长留与七杀的交汇处、梵晓梦依然昏迷不醒。

总觉得有什么不对劲似的。。。

她下意识的想要先扶起自己好友，却发现随着自己的动作身周一股莫名气动随之流淌、如同流海光影般笼罩四周，四周景象随之如同被狂风摇曳般唰唰的作响。

这是怎么回事？

七杀的护法单春秋得到手下旷野天的禀告第一时间率领魔兵赶往现场，却感觉到对方身上的奇怪力量，不禁脱口而出“洪荒之力？”随即不敢置信的看向对面的人，心中直觉有什么正欲从心口而出――

听见似曾相识的声音的华落好奇的转身……

不敢相信、无法置信，竟然是魔君心心念念的那个人――华落！！？

这怎么可能？不是听说她早已死了吗？

单春秋表示无法置信，可是洪荒之力无法作假、而且据那时的情报来看，能继承并拥有妖神之力的只有一人――就是眼前的这一位……

一个失去心的人，怎么可能再度复活？

这时单春秋注意到了华落身边的女子，定睛一看：好了！能解释了，那个为眼前这个女人儿自我牺牲的女子也在此，只是不能理解的是――两个同为失心的人，为何能如眼前这番看上去毫发无伤的出现在此？

那魔君为了她们、长留上仙以及这如今的六界霍乱，是为了什么？

单春秋为魔君杀阡陌不平，心中有怨气在此全数发泄出来，直接冲向华落拍掌攻击。

华落没想到对方居然要对付自己，心中懊恼为何刚才没有扶着好友离开这个敏感的地方，现在自己手无缚鸡之力、要怎么办？

她下意识的后退并扑在身后的梵晓梦身前、双手挡在她之前，转头不敢看、被动承受这一攻击，心中暗呼倒霉：难道刚来就要死了？要不要这么倒霉……

单春秋却在即将靠近华落一掌拍下的那一刻，被其身前一股无形的气劲反弹并震退回去。

“妖神之力果然在你身上！”单春秋一击不中，愤恨不已；

对面的女子身上如今有妖神之力，要杀她根本是不可能，这怎能不叫他生气？

华落听到对方的声音才敢睁开眼、发现自己不但没事，而且身周那股无形的气劲光海反而更加明显了，心中才知是这股力量在保护自己。

只是单春秋为何要对自己出手？

“为何你要杀我？我记得我好想从未得罪过你”华落不解。

“如果不是因为你、魔君何须变成如今这番？修炼魔功、每天虐杀长留弟子，只为了给你报仇，因为你和整个六界霍乱，可你如今却好好的站在这里…”单春秋说不下去了；

华落心中吃惊：虐杀长留弟子弟子？六界霍乱？

“既然你身上有妖神之力，我杀不了你、那就请你立刻离开这里，七杀不欢迎你”

单春秋恶狠狠的瞪了华落一眼，转身率众魔兵离去。

“……”华落无语，转头看向自家好友、按照眼下的情况，能依靠的只有异朽阁、但是要凭她一人之力将好友送到蜀国送到异朽阁，简直是天方夜谭；就算如单春秋所说她身上有妖神之力，但是要如何使用她不知道啊……

…而七杀既然不行，唯一的办法只能送到长留…

天知道、这两块地方她现在一个都不想沾啊~那个老头也真是的，也不看看位置就把她们扔到这里撒手不管了……

华落费力的想要将昏迷的好友扶起来，无奈力量太弱。

正当她束手无策时、一个水兰色的身影忽然出现在眼前“主人――！”

“你是…谁？”华落不记得自己见过眼前的少女。

“我是雪球啊…雪球…”少女一脸兴奋的扑上来“雪球就知道主人不会死的，一定会回来的…呜呜呜……主人雪球我好想你……”

眼前少女的眼泪像不要钱似的哗啦啦的流淌下来，却是双手抓着华落身前的衣服不肯放手。

“你你你冷静――先放手…我的衣服…”华落紧张的看着自己身上的衣服：这可是丝质长裙好吧~拉坏了再没有了…在这个世间算是稀有物品了…而且拉坏了她要怎么见人？

“哦对不起主人，是雪球太激动了”少女立刻松手，小心翼翼的看着华落。

“想不到你居然幻化人形了，可喜可贺”

“嗯…都是主人的功劳……”水兰色裙装的可爱少女一副乞宠的模样，别提多好玩了。

“主人这下你还会走吗？”

“不走了不走了”反正想走也走不回去不是吗？华落暗暗吐槽：她这下可算是要在这个世界扎根了…就不知如今哪里才是她的落脚之处……

由于有了雪球的帮忙，华落和雪球一起扶着昏迷的梵晓梦前往长留。

如今能帮她们的只有长留的那些人了，就不知世尊摩严和儒尊笙萧默是否愿意……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真真假假亦是梦（四）
                            

                                                        

                            

                            
华落和雪球扶着昏迷的梵晓梦一起上了长留，长留如今的现状让华落十分吃惊。

再没有了昔日宏伟壮丽的长留白玉石柱广场和辉煌的大殿，通往大殿的石梯上到处是一片残破景象；

这还是长留吗？

她们遇到一个长留弟子，大概因为对方是新面孔所以并不认得华落和梵晓梦，听说她们三人是来找世尊救人的，建议她们还是返回并告知她们如今的长留自顾不暇、七杀时不时的派兵骚扰长留，每天都有很多弟子被抓走虐杀，实在是再无心力帮忙外界之人。

华落吃惊地看向一边的雪球，幻化为人形的雪球轻轻点头表示、等于是默认了这件事；

见无法规劝华落三人，新弟子只能给她们指了条超近大殿的路，避免她们遇上七杀的阻截。

“如今只有长留能救治晓梦，别无她法”

“主人，雪球明白”雪球用灵气遮掩了华落身周的力量，也暂时隐去了她和梵晓梦的容貌（意思就是除非灵气消除，不然华落和梵晓梦在他人眼中就是陌生的面容）用的是异朽阁的特殊术法，除了异朽阁阁主东方卿和她自己，无人能解。

然后前往长留大殿并被弟子传话后带至殿内；

接待她们的正好是世尊摩严以及儒尊笙萧默，二人十分不解：眼前三个女子都是生面孔，而且其中一个还处于昏迷状态中，这是什么情况？

“姑娘是何人，为何会想到上长留来？”摩严十分不解。

“摩严世尊不记得雪球了吗？”一声‘雪球’让在场的二尊同时一愣，继而不敢置信：那个丫头的灵宠？可那个灵宠不是在异朽阁吗？

“求世尊救救我的同伴，而且这人两位应该也认识、哦不，是极其熟悉才是――”

面前少女的话让二人一呆，同时将目光投向那被搀扶的女子…生面孔啊…

只见自名雪球的女子伸手对着昏迷的女子轻拂、灵气流淌，那女子原本陌生的容颜忽然显现出清晰真实，竟然是――梵晓梦！！！！？

“梵晓梦？”世尊摩严惊讶：不是以命抵命，灰飞烟灭了吗？

“阁主算到了她的出处，我在七杀的境内发现她、将她带往长留，恳请世尊和儒尊能够看在我的主人昔日在长留的功劳份上，救她一命”

此话一出口，谁还能不念旧情？

“你将她留下吧”摩严点头，挥手示意一边的弟子落十一，后者立刻和身边站立的几名弟子上前小心翼翼的接手过昏迷的梵晓梦，去安置。

“多谢二位尊者”

“这位姑娘如何称呼？”儒尊笙萧默看向一边被施了灵气、面相显现陌生的华落，有些好奇。

“不敢当”华落淡淡的回答，似乎并不想多言；

笙萧默不说话、却忽然伸手抬掌冲向华落，一边的雪球见状立刻挡在前面运功对上――

灵力对仙力，就算雪球在异朽阁学了很多术法、但是根基依旧不如仙力以差不多和白子画持平的笙萧默，毫无防备间整个人随即向后跌到、却被身后一股力量忽然稳住……

奇异的气劲再度弥漫并袭卷四周，磅礴的力量却犹如惊涛骇浪般直接被灌入受伤的雪球体内，稳住她的气脉。

而站在她身后的人，正是和笙萧默对话的女子！

摩严惊愕“这种的气势，这样磅礴的力量，你是谁？”

为何眼前这个面生的女子却给他一股奇怪的感觉，心中一个想法忽然蹦出、却不敢开口，就怕一切幻象。

“我是谁？和雪球关系最密切的、能够带着晓梦来此的，难道世尊还不清楚吗？”

随着她的话语声，只听‘噼里啪啦’有如什么被剥落的碎片声响、眼前面生的女子身上的莫名力量上升，随即真实的面容显露眼前――

华落！

不敢相信、无法置信，明明失去心脏死去的人、明明是被以命抵命救治的人，明明是尸身消散的人，居然出现眼前……

“小华落，是你！？”笙萧默意外而惊喜，心中迅速转过一个个弯：师兄因为眼前的女子失心疯魔，七杀魔君杀阡陌因为眼前的女子而虐杀长留弟子，如今人在眼前、是不是能解了这一系列灾祸？

正想开口，却有弟子前来禀告：七杀魔君杀阡陌亲自率领魔君又来长留叫阵了！

还没等他们迈步出殿、却见那一身火红长袍的绝美男子已经飞速闪现眼前，原本的紫发早已变成赤红黑色、一脸虐杀之态，即便是华落在眼前他似乎也早已认不出来。

“白子画在哪里？如果他依然不出来，今日你长留将损失数百弟子”

“白子画，你给本座滚出来――还要当缩头乌龟吗？”

狂妄的叫嚣让人不安。

华落没有想到杀阡陌居然变成这番模样，而更让她没想到的还在后头：

绝情殿内外的封印忽然剥落、随即一抹白出现眼前：依然是一头如墨飘逸长发一身白袍的冷傲上仙，却是一脸冰冷、一脸隐忍的病态“…杀阡陌……”

他似乎和杀阡陌一样毫无自觉，目光自华落身上一掠而过、直接转移到一边的红袍魔君身上，然后――没有然后了……对视的一魔一仙，同时大打出手……

似乎还打得不过瘾般，俩人虚招几下后直接跃空飞出大殿、凶狠对招起来。

外面的人打得不可开交，大殿里的人心思各异。

“小华落，如今的情势你也看到了”笙萧默叹气“儒尊不敢要求你什么，只是请求你能看在长留救治梵晓梦的面上，暂留长留几日，师兄的病实在是让人焦急，如今六界霍乱、不能没有他”

“所以就要为了所谓的苍生大爱，而牺牲我个人的吗？尊上心魔成狂、魔君杀虐不止，儒尊和世尊都觉得是因我而起吗？”

犀利直白的斥责声，让在场的二尊无言。

他们知道是他们不该这样为难华落，但是现在除了她、还有谁能拯救这一切？

“主人……”雪球不安的看向华落。

“没事”华落安慰她，转头看向二尊“我可以答应暂时留下，但是你们不能泄露我在长留的事情…不然别怪华落不讲昔日情面”

“没问题”

于是，当杀阡陌和白子画斗到两败俱伤时，忽如其来的妖神之力直接扑向二人、将他们二人直接震昏，一个被儒尊带回绝情殿治疗看顾、另一个被世尊派人直接打包丢回七杀，那是华落和他们定下的条件：用妖神之力阻止双方互殴。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真真假假亦是梦（五）
                            

                                                        

                            

                            
站在庭院中静静欣赏漫天飘落的桃花花瓣的华落，一脸淡漠如水的表情。

不远处站着刚来到想说什么却又欲言又止的世尊摩严；

“世尊有何指教？”华落记得这是第一次这么正式的和世尊摩严面对面的说话，她转身看向来者。

“我――”摩严迟疑了一下、终于鼓起勇气道“我希望你能去看看子画，哪怕就一次”

见华落不开口又急忙接口道“当然我会和你一起去，绝不会让子画看到你或者伤害你”

“好”华落终于点头，随摩严前往长留绝情殿。

绝情殿外、隐隐可见闪动异彩流光的无形封印之气，如同盘龙蜷缩般环绕笼罩在整个绝情殿四周；

摩严告诉她，为了防止疯魔的白子画危害到别人，不得已他只能连同儒尊一起用了各自近九成的仙力才将白子画封闭在绝情殿中，却没有想到他依然能轻松自然的自封闭中出来――就是华落来到长留的那一天……

华落点点头表示应当，心中却想不知是为了怕长留损了名誉被六界知晓掌门白子画疯魔还是怕失去威望名誉扫地，竟然宁愿牺牲长留弟子也要将其关起来，世尊摩严的说法骗一般人还行、但是她堂堂一个现代人，这其中的是非曲折她怎么可能不知道呢？

到了这时还依然为那个人维护昔日清冷高傲的美好形象吗？

……

摩严领着华落进入绝情殿中，却没有想到遇上忽然再度陷入疯魔中的白子画以及前来探望其的儒尊笙萧默，那昔日高高在上一身孤冷的白袍男子――六界第一上仙的人、如今却变得颓废和神鬼不分的疯狂模样，这样的反差让华落看在眼里心中不是滋味。

心中曾被那个人一百三十剑伤和三颗消魂钉伤透了的心伤，在此刻灰飞烟灭！

“我可以和他单独一会儿吗？”华落看向摩严和笙萧默，见二人一脸担心的模样后又道“放心，毕竟我有妖神之力、想要靠近我谈何容易？更何况要伤害我”

摩严点头，看向笙萧默。

“那我们在外面等你、有任何不对请唤一声即可”笙萧默道，华落点头。

注视着二尊离开后她才转身，却发现原本疯魔的白子画不知何时已经来到了她身后、那张因为疯魔而显得极为病态的脸放大在她眼前。

想靠近她却无法直接触及她，只因华落身周无形遮挡的妖神之力；

“尊上，如今的你可还记得我？”

“――”疯魔病态中的白子画当然无法如同一个普通人一样回答她，只是略带好奇和无法接近而产生的疑惑围着她转了几圈。

“如今这样的你，可是否还记得当初那个让你念念不忘的人？”

“你可知从入世开始，为了心中所念宁愿灰飞烟灭、不得好死，我也从没怨过谁――其实，我并不曾恨你……”

“一百三十剑伤、三颗消魂钉，灰飞烟灭；我只怨你并不曾相信我，一句话、一个解释都没有，为了你所谓的天下大义，冷心绝情的让人伤心。”

“失心之日、以心换心，身死心灭、不得好死，我也并不曾恨你，因为无爱、所以没有了恨和怨……”

“只是没想到如今因为晓梦而回到这里，看着你、看着魔君杀阡陌，看着长留如今变成这番，我竟然无话可说”

华落喃喃自语，似乎并不在意眼前的人此时是否听得懂。

“我总是在想、如果当初我没有那么多心思和变扭，如果我不是想太多、计较太过，不像我所知的花千骨那样，只做自己想做的、肆意而为，是否今日一切就不同了呢？”

自言自语的人，没有意识到情感的流露外泄；

泪、不知不觉中盈满了眼眶，顺着脸颊滑落下来、如同断了线的珍珠一般掉落在地。

对面的人有点惊诧和不解，却是慢慢伸出手指小心翼翼的靠近华落、一副想要碰触却不敢碰触的样子，似乎是想去拭她眼角滑落下来的泪水。

华落轻笑着用手主动握住白子画的伸过来的手，让他碰触自己；后者有些笨拙的用手指轻轻的拭去华落眼角不断流淌下来的泪珠“不…不要……哭……”

他不明白，为何眼前这个看上去温柔的女子会忽然落下泪来、让他心中没由来的一丝焦灼，却无法排解，只能小心翼翼的去拭对方眼角的泪。

温温暖暖的湿度，让他莫名；

“如果重来一次、天下大义和我之间，你会选择谁呢？”

“――”

华落当然知道眼前的人不可能回答她、而她也怕，她怕当她真正鼓起勇气时，对方的一句的‘天下苍生为重’就会打碎心中的期望…

…所以与其如此，还不如永远不去知道……

她不知道，眼前的那个人如果清醒、肯定会选择握住她的手，而非曾经的选择。

她不知道。。。

只是不知道，因为没有自信――

华落从身上掏出一样东西，那是一株草、却开着金色的花，很是好看。

她在白子画面前、在对方疑惑不解的目光中将金色的花放进嘴中咀嚼，然后伸出双手抱住眼前的脸，将自己心中所有的片片温情和悲伤全数印在对方唇上。

从最开始的冰冷淡漠到忽然的身体被紧紧相拥，华落的身体被对方紧紧抱在怀中，唇上的温度立刻由冰冷变成火热灼烧：唇齿相接、舌间的嬉戏和交缠，变得理所当然；

就算是疯魔病态的人，也经不起这样的诱惑，更何况白子画虽然疯癫、神志不清，但是对方主动的举动，也会将他带入其中、不由自主起来。

紧紧相拥的两个人、谁也不放开谁，一身白袍的人没有意识到眼前的女子在他眼中的影像已经逐渐模糊。。。

华落一手刀劈在了白子画的脖颈后，后者当场昏了过去――

扶着白子画到其房间将他安置好后、华落最后看了他一眼，转身离去。

金色的花瓣碎片飘落在地，随着女子离去的背影被风吹落在四周，似乎在叹息什么；

…忘忧草…忘记忧愁……

…但愿你从此以后…六界为重…一生安好……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人生若只如初见，何事秋风悲画扇（一）
                            

                                                        

                            

                            
自从华落那天从绝情殿中出来后，没过几天就和雪球一起下山离开了。

只留了一封简短书信作为告别、没有事先通知任何人，这让笙萧默和摩严十分不解。

而更让他们意外的是：白子画自华落去看过他的那天之后，疯魔之态似乎有所好转；

激动之余却还是不由叹息――可惜那孩子走了……

蜀国境外不远处。

雪球发现自家主人身上的力量似乎有薄弱的现象，她给对方把脉却发现对方体内的磅礴气劲消失了大半，秉着要追问到底不放弃的态度让华落只能坦诚：她用笙萧默告诉她如何给自己调节体内气劲和力量的方式，将体内大半的妖神之力灌入忘忧草上，然后给长留尊上服下，如果不出意外的话、那个人没几天就会醒了……

“所以主人你这是要放弃他、放弃自己吗？”雪球着急了：她刚刚找到主人，怎么能再失去？

小姑娘的眼泪珠子不要钱似的哗啦啦的又掉个不停。

“不要哭了，没事的。。多休息几天就好……”华落安慰她“又不是全部力量，我还是有的”

雪球小姑娘点点头。

雪球和华落二人进入蜀国境内，相互搀扶的二人正好与还未离开蜀国的四国使者之一的紫星楼兰国的君上赫染默的车鸾队伍擦身而过；

心中似有所感的赫染默掀起马车上的窗帘，向外望去、却没有看到那早已消失的背影，奇怪的举动让一同在马车内的风朝.天..朝.的大皇子公孙漠瑕十分好奇。

雪球安置好华落后，去药铺给她抓药，结果在路上与同样幻化人形跑来蜀国游玩的糖宝擦肩而过……

糖宝在雪球身上感觉到一股熟悉的气息，让她下意识的跟了上去，结果看到了客房内的华落，吃惊之余直接冲了进去“华落姐姐”

看到一翠绿衣裳的少女扑向自己，华落先是吓了一跳、随即在看清来者后不禁脱口而出“糖宝？”这模样和现实中看到的剧情中的糖宝一样，真的是糖宝吗？

“是的我是糖宝”少女眼泪哗啦啦的“骨头和我们都以为你死了，再也见不到了，却没有想到还能再见”

“姐姐你为何不去找我们啊”

“如今我并非仙体、如何能上蜀山去找你们，而且重活一世、我亦不想再给他人增添麻烦”

“不是这样的，大家都很想你、你不在的这些日子，骨头和漫天她们有多伤心啊…还有爹爹也是……宫大哥也是……”

“糖宝，过去已矣、人都有自己要走的路”

是了，人都要向前看、无论是谁，不是吗？

…忘忧草……忘忧……

华落幽幽叹息，心中之事只有自知甘苦与否。

与此同时远在长留的梵晓梦。

在摩严和笙萧默二人的吩咐下，她的病情在照顾下日益好转、很快就苏醒过来并慢慢恢复健康；

发现自己身处长留的她十分吃惊，更在听说好友已经离开长留不知下落、而长留尊上白子画虽然也在逐渐好转中，却似乎忘记了什么似的，让她心中有一股无名之火在燃烧，所以不顾笙萧默的劝阻，硬是闯上绝情殿中――

结果正好看到摩严在向白子画询问身体状况如何，并试图向对方提起华落的事情，却没有想到对方一脸冷漠淡然的反问华落是谁？

“白子画，你敢说你竟然忘记了华落？”梵晓梦一下子就气着了，不理智了：在她看来，自家闺蜜为眼前这个男人做了那么多、被他伤了那么多，如今可好、这个人却不记得她了，这让她情何以堪？

“这位姑娘你为何如此说话？”白子画皱眉，他实在不能理解眼前这个陌生姑娘为何如此质问自己。

“难道我说错了么？当初长留大殿上你不顾一切要收华落为徒，后又因为神器之事用一百三十剑伤和三颗消魂钉伤了她，她为了不让你为难甘愿承受灰飞烟灭和不得好死的结局…我为了救她以命抵命、以我前世一生换回我与她的今生，这一切的一切、难道你都忘记了么”

梵晓梦气愤不已。

“这位姑娘请不要信口雌黄，我白子画并未收过任何弟子、神器也未丢失，何来的收徒之说？何来的神器丢失而伤人之事？”

眼前的白袍冷峻长留上仙的话，让在场的几人都不敢置信。

这其中犹属范晓梦，她无法相信眼前的这个男人居然说他没有收过徒、没有伤害过落落？

“你、你、你…我……”梵晓梦震惊之余心火上升，无法自控的当场呕红。

“姑娘你――”白子画皱眉、想要上前扶对方，手却被对方直接甩开；

“我为何要和你提起这些，既然你都忘了、都不记得了…也好…也罢……”

“可怜我家落落，到头来、又是为了你…”梵晓梦冷笑起来“在我看来，你果然比不上东华…你根本比不上他……”

东华？

听到这个名字的白子画忽然觉得脑中一痛，似乎有什么混乱的记忆浮现脑海中，让他无法忍受的双手抱头，一旁眼见不对的摩严急忙上前用内功心法为他顺气“子画”

“是我看错了…”梵晓梦也不多话，转头看向摩严和笙萧默“多谢世尊和儒尊的帮忙，此恩情梵晓梦定当报答”说完转身毫不犹豫的离开。

“晓梦姑娘――”落十一在自家师父的眼色下急忙追过去了。。

笙萧默在和摩严一同将白子画扶回房间安顿好后，意外在书房书案的底下发现了几片散落的花瓣，他好奇的拾取一片拿在手中闻起来、却随即大惊失色“忘忧草！？”

“怎么回事？”听到声音出来的摩严来到笙萧默身边“这是――忘忧草！”

显然，摩严也一眼就认出了笙萧默手中的花瓣。

这是怎么回事？

“能进入这个绝情殿的，之前只有华落那丫头…而鉴于子画如今的情况，只有一个可能……”摩严随即想到了什么，不可置信的看向笙萧默。

“是的，师兄虽然恢复但是似乎忘记了什么、他只记得自己从未收徒，对于梵晓梦以及华落，甚至是在仙剑大会之后的事情都忘记了――能出现这种情况、加上这忘忧草…唯一的解释是……”

…华落那丫头用了忘忧草……可是她是如何做到的呢？

白子画疯癫成狂、华落没有内功修为，空有一身洪荒之力。

“我在师兄身上感觉到相同的力量――”笙萧默忽然想起了什么；

“你是说――洪荒之力？”摩严吃惊“也就是说，那丫头将自己的力量集合忘忧草的功效给子画服用，所以导致子画如今的现象”

“是的”笙萧默沉重点头。

“冤孽啊…这两人……那丫头何其无辜”摩严深深感叹；

…重来一世……这两人还是无法走到一起吗……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人生若只如初见，何事秋风悲画扇（二）
                            

                                                        

                            

                            
托了摩严和笙萧默对华落的愧疚之福，梵晓梦很快就恢复了健康。

却是自那一次绝情殿冷嘲白子画后、再也不待见对方，每每只要在长留大殿四周见到白子画时、都是刻意远离，嫌恶和讨厌之色被所有人都看在眼里、却无可奈何；

失忆的白子画不明白这个女子为何如此厌恶自己，也不明白为何自家师兄摩严和师弟笙萧默看自己的眼神总带着一丝悲悯和无奈。

每当他回想梵晓梦话中的含义、或者是思索摩严和笙萧默的对话中，那‘华落’二字就像一道魔印一般直敲心头、让他头疼万分，无法继续去想……

梵晓梦蹲在三生池水边，无视身边长留弟子们的好奇目光。

重活一生的她早已断了和那个人的婆娑，而她早已心如止水；只是，为何心中会产生一种奇怪的感觉呢？

无视舞青萝的阻拦、梵晓梦脱了鞋，撩了裙摆，伸脚踩入三生池水中――

她最先的是绝情池水，想象中似乎会有的疼痛却在此刻没有一丝感觉：冰凉如水。

随后是销魂池水，同样的冰寒彻骨；

最后是贪婪池水，却是从踏入的那一刻开始、一股酸麻的痛感袭卷而来，这让她意外不已。

而不远处正好路过看到这一幕的三尊却是不解；

摩严看着站在贪婪池水中皱着眉的女子，不明白为何她能轻易过绝情池水和销魂池水，却无法过他贪婪殿的池水，她的经历和其他弟子是相反的，这是为什么？

梵晓梦自己也不明白为何会出现这样的情况，要说她有贪念、无非是希望自己和华落这一生平平安安，再无杂心之事烦扰，难道这样的希望也是奢侈的吗……

她不理解、却想要更深一步知道自己的心情，所以没有从贪婪池水中出来、而是继续向前几步，强烈的钻心痛楚随即蔓延、让她忍不住咬牙起来，而那池水中的双足也开始变紫变青。

世尊摩严看不下去了，这丫头就算不怕死也不用这样找死(t_s)#啊~万一有个闪失怎么向华落那丫头交代？

摩严迈步上前来到贪婪池水边“出来”

梵晓梦却没有回神、而是出神的看向水中显现出自己的倒影――

意外在此时突然出现！

那一袭在莲城消失已久、传闻买醉疯狂的白色身影，忽然出现在女子身后、在众人的惊异目光中，看向那站在贪婪池中出神的女子，露出狂热而欣喜的表情，随即扑了过来。

摩严暗叫不好，急忙上前想要阻拦、却没想到对方轻易避开他，伸手直接抓向梵晓梦！

忽然被人抓住手臂的梵晓梦，转头的那一刻看到的那曾让她伤心失望的那个人：莲城城主无垢上仙。

心中微惊之余、却并无半点波澜，只是眉头皱得更深的看向对方“放手”

“云牙，我终于找到你了”无垢上仙神智不清地开口道，丝毫没有意识到自己此时口中的话听在对方耳中是那么的刺耳和可笑。

云牙？

梵晓梦冷笑“无垢上仙还沉浸在那个虚无的梦中不能自拔吗？总是想要一切的美好而抛弃事实的残酷，说你是修仙还是做人呢、都是如此虚伪吗？”

“云牙――”

“这里没有云牙…你心中所想的那个人、你口中的那个云牙已经死了…无垢上仙、莲城之主，云牙已经死了――你明白吗？”

梵晓梦声声斥责、让一边听的人都十分莫名，却只能听着。

“不不不、你说谎，云牙没有死…你不是云牙么……”一身白袍的无垢紧紧抓着梵晓梦的手，抓得她手生疼、但是心中却没有更多的疼痛；

就好比过绝情池水和销魂池水一般，心如止水、无欲无情，再也激不起曾经的一切。

“放开！”梵晓梦冷冷开口道、看向一边的摩严等人“长留三尊打算袖手旁观吗？”

摩严这才回过神来，急忙上前挡在梵晓梦前面、将她的手从无垢的手中解救出来“无垢上仙，请勿要失礼”

无垢想要再靠近梵晓梦，却已经不可以了，遭到同为三尊的笙萧默和白子画的武力镇压，气得他再度发狂与白子画对决起来；

“真是有病…病得不轻、得治”梵晓梦嘀咕，却准备继续刚才的举动。

摩严见她还不从贪婪池水中出来，觉得有些无奈“晓梦姑娘，请你出贪婪池”这样泡下去真的好吗？

“啊？”梵晓梦这才反应过来，连忙迈步准备上岸、却没有想到脚下疼痛过度导致麻木，腿一软、整个人随即向前摔下去，眼看脸朝地就要直接和贪婪池水接触――

一边的人目瞪口呆、舞青萝和火夕更是直接转头闭上眼不敢看：人间惨剧将临啊…

风一般的速度在此时一闪而过。

没有意料之中的落水声，也没有意想之中脸上碰水的火辣辣疼痛，却是一切就那么自然那么不河蟹的在此发生！

笙萧默目瞪口呆、舞青萝和火夕吃惊地张大了嘴巴，旁边观看的人都一脸震惊和不可思议。

事件的当事人之一的梵晓梦倒在一人身上、整个人被对方护在怀中，堪堪躲过了池水的接触；

而护着她的人则咬牙切齿的跌到在池水中，一脸愤恨却又无可奈何，脸上青筋直跳、一身素白长袍此时几乎湿透，是世尊摩严！！！！

“还不睁眼起来？”威严的声音自头顶响起，让吓得闭眼的梵晓梦下意识的睁开眼、才看到将自己护住的人竟然是三尊之一的世尊摩严，吓得说不出话来。

“傻了吗？”

梵晓梦这才回神，立刻从摩严身上起来、却随即“阿欠”一个响亮的喷嚏。

摩严站起身来、心中怒火万丈，却在看到眼前的女子瑟瑟发抖的样子后黑线而无奈的叹了口气，伸手直接揽住对方的肩和腰，直接轻功前往了贪婪殿。

…他世尊摩严一辈子也没有这样的好心过……

…真是遭罪…还是因为白子画和华落那丫头给他遭的罪……

留下的人，表示这是长留数千年来最响亮的一记闷雷！

还是关于三尊中最古板最守规矩的世尊摩严的一个闷雷！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人生若只如初见，何事秋风悲画扇（三）
                            

                                                        

                            

                            
梵晓梦回过神来的时候，人已经被世尊摩严带到了贪婪殿。

“等着”摩严说完话就不见了，显然是先去整理他自己此时一身的狼狈了；

梵晓梦无奈、只能等着，但是过贪婪池水被弄伤的脚痛却无法等着，她无法一直站着不动、所以只能靠自己一步步的向离自己七八步远的茶几移动。

所以等到摩严快速整理好自己一身的狼狈返回来找梵晓梦的时候，看到的就是她跌到在地、手抱着自己的腿，咬着牙一副痛苦的样子。。。

“你在干什么？”摩严的斥责声响起；

“对不起，世尊…我实在是…脚疼…我只是想找个地方坐着，没想到――”梵晓梦无法解释自己腿软跌跤的事实，实在是光说出来就觉得别提多丢脸了~

摩严在心中叹了口气：这丫头太能作死了~！

在贪婪池中明明伤着了还要水，还害得自己为了救她跌到在池水中被侵蚀了些功体；

让她呆在贪婪殿中乖乖等着，她还能自己作死、找个地方坐下还能跌跤，脚痛也不说。

和华落一样不让人省心！

结果最后收摊子的还不是自己(t_s)#

梵晓梦被摩严看得有点心怕怕的，耳根子有点热。

还没等她想要开口、眼前却一阵天旋地转，等她反映过来时人已经被世尊摩严揽腰抱起来，直接向后殿移动。

摩严考虑到梵晓梦的状况，所以没有多想、也是为了省事省力，直接抱人就走，将她安置在离自己房间侧面的侧殿；

梵晓梦第一次这样近距离靠着一个人，即便是当初在莲城做无垢上仙侍女时也没有过这番的体验，现在却被人直接抱着，让她有点莫名的心如小鹿碰撞。

摩严是谁？

长留三尊之一的世尊，虽然是掌门白子画和儒尊笙萧默的师兄，但是比起白子画的孤傲冷漠和笙萧默的洒脱不羁，摩严其实更适合做长留掌门，只是他自己没有那个心思、也一心秉承着上一任长留掌门的训示，只在白子画身边适时提点。

世尊摩严古板、规矩甚严，门下弟子稍有错误就严加训斥、不留情面，所以整个长留上下都很怕他，就连他的大弟子落十一也是如此；

也许是年龄上的差距、也许是从小被父母娇惯却极少体会到父爱的关系，让此时显得有些无助的梵晓梦被摩严抱在怀中，心中产生一丝莫名的悸动。

…也许不是悸动……不过是一丝贪恋吧……

她竟然有些满足于此时的状态。

摩严将她安置好后、又端来了姜汤看着她喝下去，严肃吩咐她好好休息后才离开。

…其实世尊摩严人还是不错的……

梵晓梦没有多想，只是顺从身体此时的需求、沉沉睡去。

摩严回到自己的主殿、想着接下来该如何，虽然不知道无垢上仙和梵晓梦之间发生了什么，但鉴于无垢上仙的疯狂不稳定状态是否会给长留造成多大影响、以及梵晓梦和华落之间、华落和子画之间的一系列联系，直觉不能放任不管；

今时的长留岌岌可危、还有七杀虎视眈眈，子画的病情刚刚稳定，此时再也经不起一点风浪了……

先不说别的、最起码在梵晓梦这丫头离开贪婪殿前，都要照顾到位不是？

摩严暗自下了决定，却没想到之后的那件事将他打了个措手不及！

梵晓梦感觉自己全身发冷、冷得整个人哆嗦，她明明睡着脑子却异常清醒、她想要醒过来，却无法醒来。

梦中，她看到那一身白衣的那个人夜夜买醉、口中时而念着她的名字、但更多的时候却念着‘云牙’这个名字；

梦中，她看到那一身白衣的那个人身边坐着那一身水蓝色绒裙的兔子精云牙，抱着他的胳膊劝慰、却向自己露出狡黠的目光，她总是在问自己“晓梦姐姐，你还不回来吗？”

梦中，她看到那一身白衣的那个人离自己越来越远、遥不可及，当她想要伸手触摸的时候却又看见他手中拿着一把剑刺入自己的心口，那一种撕心裂肺的痛让她几乎无法喘息。

梦中，她看到那一身白衣的那个人――……

太多太多画面、太多太多记忆和未发生过的一幕幕自眼前闪过，清晰而明显。

她想哭、却不知为何要哭，为何白日里看到那个人心中并无一丝波动、却在夜里梦到他时心中难过悲伤…为什么……

梦中的梵晓梦没有意识到自己是陷入了梦魇中，气息却弱了下去。

摩严心有感应来到的时候，看到的是那躺在床榻上入梦不醒的女子双眼流泪不止、无声呓语的模样，让人不忍。

“梵晓梦！梵晓梦。”摩严伸手轻怕她的脸想要将她唤醒，却没有效果；

手指点在她的额心将仙力灌入其中，引出一丝丝黑色雾气和迷蒙幻影，这才明白这丫头是中了梦魇。

梦魇，是一种心理现象、心中的压力、精神和对外界的抗拒，都有可能造成；

只是白天的时候并无见她有何心绪不稳，为何到了夜晚会出现这种情况呢？

摩严不解、也无从了解，他犹豫了一下、似乎下定了什么决定一般，扶起陷入梦魇中的梵晓梦，运功为她打通全身经脉，往其体内输了仙力。

缓缓睁开眼从梦魇中醒来的人，只是看了眼摩严“世尊…我……”一口心血呕出，然后整个人昏了过去……

摩严无奈，却也知道她这是脱离梦魇后的正常现象，心中淤血呕出、意味着不会再有事。

只是这个样子放任实在是不太好，只能心中腹诽一切麻烦因自家师弟子画而起、却由他这个师兄倒霉的次次帮忙收烂摊子的怨念o(一湟+)o然后再度将人抱起转移到自己的主殿去照顾。

…一向严守规矩的他，也有无可奈何的时候不是吗……

…子画啊子画……你的烂摊子还真多……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人生若只如初见，何事秋风悲画扇（四）
                            

                                                        

                            

                            
笙萧默一脸惊讶的看向正躺卧在自家师兄摩严主殿房间内、手中捧着一碗药在慢吞吞喝着的梵晓梦，摩严正一脸严肃的坐在床边看着她喝药。

这个画面有点萌(☆☆)~儒尊笙萧默心想；

自家大师兄那是出了名的规矩守旧、律法甚严，有时比掌门师兄白子画还要清心寡欲，却没有想到这次不断牵扯上梵晓梦，还将人从之前的贪婪池水的抱护延伸至贪婪殿安置、现在更是直接将人移到自己的主殿就近照顾，这――

究竟是大师兄摩严没心没肺不自知呢？

还是他忘记了男女有别？

而看当事人之一的梵晓梦，也是一副无所谓的迷糊模样。

让他这个看戏的人只能自己YY八卦下（不能不说是儒尊你真相了r(st)q~）

梵晓梦心里暗暗叫苦、她不过是因为一次的没喝药并趁机倒在花丛中，结果被摩严发现，继而变成了每次有弟子将药带上贪婪殿、都由摩严亲自接手，看着她喝下去。

板着一张‘你欠了我二百五’苦大仇深脸的摩严，让梵晓梦压力山巨大/(ㄒoㄒ)/~~

她不就是一次没喝么？不就是被抓包了一次么？

怎么能把她当做‘惯犯’来监视呢？

世尊你很闲吗、很无聊么，时时刻刻盯着她喝药，比保姆还保姆，要不要这样？

说到为什么唯一一次倒药的过程会造成今日辣么悲桑的杯具(＞n＜)完全是因为她倒药的地方好死不死正好是世尊摩严用来种药草的地方…为什么要在窗外花园墙角种药草，而且还是用来炼制醒神丹的药草……

果然是不作不死么？

梵晓梦不知道的是――摩严其实是很忙的，长留上仙白子画只是个挂名掌门，儒尊笙萧默也是不理事的，长留上上下下、里里外外大小事情都由摩严亲自处理，书案上的批阅书册本来就多、因为还要看顾她喝药，所以摩严还要抽出时间来，所以导致要批的书册已经堆积如山。

所以白子画虽然是掌门但是凡事基本都要以摩严的建议为主、稍有偏薄反驳；

至于笙萧默，更是吊儿郎当、指望不上~

所以说摩严才是最不得闲的那一个！

等梵晓梦喝完药并被摩严接过碗，趁着摩严转头对上前来的笙萧默时、她立刻把不知从哪里捣鼓出来的用纸袋装着藏在枕头底下的蜜枣塞入嘴中去苦味，这一幕正好被正对着她的儒尊笙萧默看得一清二楚。

这个丫头真有意思！

笙萧默看自家大师兄，显然并未发现身后女子的动作。

估计要被看见的话、用自家大师兄的话来说，苦口良药，一定要说这姑娘作死了。。。

…呵……

等到笙萧默和摩严商谈完事情后、话题又转到梵晓梦身上，对于她今后的去留两人意见不一。

“我么，其实是想去找落落的…但是听说如今七杀与长留的关系，门中弟子自顾不暇还要让世尊儒尊分出心来顾及我实在不该……既然暂时无处可去，如果二位尊者不嫌弃的话，我愿意留在长留――”

这话让摩严听得十分满意，而笙萧默则是若有所思、但也没有反对：嗯，这丫头一字一句都说到自家大师兄心上去了――马屁还拍的这么响…真的很有意思啊……

就这样梵晓梦暂时留在了长留。

鉴于上一次疯魔的无垢上仙的突然出现造成的影响，三尊商量下来决定找人教她些基本防身术；

因为摩严事情多、所以由落十一指导她，而因为梵晓梦对白子画的不待见、所以由儒尊笙萧默负责提点，等于是将她当做半个入室弟子去教导。

也许是因为摩严之前帮她打通了经脉、也许是因为上一世在异朽阁的原因、也许是梵晓梦想要尽快坚强起来保护自己保护别人、也许是真的对无垢上仙的死心，所以她学习的进度很快……快得令人不及眨眼……

…资质好得甚至超过了当初的蓬莱掌门之女霓漫天……

等到七杀再一次来犯时，她已经是站在人前、手中一剑挑数十魔众的女剑者了，这样的变化让七杀护法单春秋十分意外：上一次一见时、这个少女还在别人的搀扶下昏迷不醒，这一次却是以一敌众，这怎么可能？

无垢上仙出现的时候，双手抓向梵晓梦、却被她用剑抵制，格挡开来“走开”

“云…云牙……晓…晓……云……”无垢上仙目标明确就是梵晓梦，却不记得她的名字、认不清眼前的人和心中的那个人的区别。

“无垢上仙还沉浸在梦境中无法自拔么？”梵晓梦冷笑、扭头看了眼三尊之一的白子画，看得后者莫名不已；

“当年的五上仙，如今一个两个都是如此、健忘还是自我放纵，一个连名字都记不住的人、何谈过去…”

“无垢上仙，我已经说过了、你口中的那个人-当年的云牙，已经死了…早已不存……”

“执念、只能让你越陷越深…”手中的剑毫不留情的刺向对方，白子画急忙上前阻挡、却在反转身体间才发现那剑只是绕开无垢上仙，却因为他的多事而被无垢伸手一拍掌，剑、直接刺入梵晓梦的身体中――刹那间鲜红的血自剑尖流淌而下，涓涓不停……

所有人都被这一幕震惊了！

“原来那个梦…是真的…哈……”被剑刺中的人不以为然，漠然的眼神直直略过白子画看向无垢，后者一脸呆怔的模样。

手伸向自己的脖颈、不知扯了什么下来，只听见清脆的珠坠声索索响起，然后一物被直接甩去、扔到了那一脸呆怔的白衣仙者身上，后者笨拙的去接过去――却在看到那一物后眼神骤变…

而令人意外的是…

银色的光芒自其眼中一闪而过、随后只见那原本浑浊的双目忽然清晰起来……

“晓梦――”随着声音的霍然响起，不可思议的是那原本疯魔的无垢上仙居然恢复了神智，醒了过来。

“看来你还是记得一丝的不是吗？”对面受伤的女子冷嘲“该做的、欠你的，我都做了――你走吧…”

“无垢上仙、莲城之主，你的梦早已结束――大梦初醒…你、该醒了……”

话音落，说话的女子终因体力不支昏了过去、被身后的儒尊笙萧默及时扶住“大师兄，她体力虚空…”…需要休息……

摩严无言，从刚才的对话和情景来看、大概无垢上仙和梵晓梦之间也有类似情劫的关系，只是用这女子的话来说…已经结束了……

…真是不省心……

摩严接过昏迷的女子，因为有白子画做担保、所以他也不多话，直接抱起人转身返回贪婪殿。

无垢上仙难得静静的注视着那一抹熟悉的身影被别人抱着带走，想说什么却开不了口。

直到那身影消失不见、他低头看了看手中的东西，那原本银红色的链子因为仙力使用过后恢复了原样，变回成了朱红的颜色…宛如他此时在滴血的心……

…当初说好要保护她的仙物…如今却变成了她救回自己的东西……

…只是这样…情…已不存了么……

“无垢…你――”无垢上仙的反应让白子画担忧不已，却也无法劝解；

“是我错了…从一开始就错了……”无垢上仙有些失魂落魄、却反而和白子画联手对上七杀，最终单春秋等人不敌、战败而归。

也许是因为看不下去昔日好友如今的失意，白子画将无垢留了下来，对于梵晓梦的事情、也许他们只有开诚布公的说清楚，而不是各自伤神……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（一）
                            

                                                        

                            

                            
梵晓梦站在贪婪殿的庭院中，仰头看向靛蓝的天空。

“晓梦丫头，你这又是何苦呢？”身后是儒尊笙萧默缓步而来；

站立的女子并未回头，只是幽幽开口“我与他、早已结束，并非我自私和不讲情面，而是这其中的缘由，从何说起呢？”

“说来听听”

大伤初愈的女子转身看向来者“我知道、你们修仙之人，尤其属三尊这等高修为者、都很在乎生死劫一说，生死劫、遇则疯魔，所以只要遇到、你们都会毫不犹豫的除掉隐患”

“当初他驱逐我离开纵然是因为这个原因、因为舍不得，但是比起什么都不说、不肯坦诚相对，还不如残酷诉之实情”

“说与不说、相同的理由，相同的结局；却是不同的过程”

“晓梦丫头你未免太偏激了”笙萧默叹气“就像本尊，如果出现生死劫也不会如你所说直接除之――而且无垢上仙对你还是有情的…难道你不能给……”他一个机会吗？

“不能正面面对、而是要曲折绕开并将责任推给别人，梵晓梦不是这么无法承担的懦弱之人…既然做了，就该明白…梦总有醒的时候。”

“结束了，就是结束了”眼前的女子一脸决绝的表情“往事不可追忆，这世上没有后悔药”

一席话说得凿凿有声，让人听得无言以对。

那隐藏在暗处一角落中的白色身影，慢慢消失了……

“你这样决绝，可是伤了那个人的心哪~”儒尊笙箫默看向那角落，叹气“晓梦丫头，你太偏激了”

“并非我绝情…而是我生性不喜拖拖拉拉，这般黏黏糊糊的关系实在不适合”梵晓梦冷冷回答“而且，如果他真的在意我、就不该这样一走了之，而是该站出来质问我…可惜”

“…可惜没有是吗……”笙箫默嘴角抽了抽：这丫头果真…不过还真有意思……

…只是她和无垢上仙……真的就如此了么……

笙萧默只能在心中为无垢上仙点蜡：摊上这么个缺心眼的丫头，也是倒霉_(:зf∠)_

…就这样被咔擦掉了么……

那么，如果是大师兄呢？

笙萧默表示很想看到梵晓梦和摩严之间有何关系，虽然他自己也不太相信有这可能，但是直觉是这么提醒他的……

“晓梦丫头，你觉得我家大师兄是一个怎么样的人？”笙萧默忽然很想知道摩严在对方的心中是如何的。（他坚决不承认这是自己好奇心在作祟r(st)q）

“咳――儒尊突然转移话题…气氛都被抢啦”梵晓梦被打了个措手不及：对摩严的想法？

“说吧说吧”儒尊一脸‘你不说绝不放过你’的调侃表情；

梵晓梦无奈，沉吟了一会儿“世尊是一个――呃…好人……”

好人？

屋内的笙萧默，以及屋外听墙角的摩严同时一挑眉：为何这种被发好人卡的感觉，好怪异！

“要我说、世尊规矩甚严，做事严谨认真、不留情面，对外来说是古板、不知变通；对内来说，是刻板守旧”

“不了解的人会觉得世尊太过，没有情面、不留情，但是要我说、尊上性格孤僻，儒尊你整日不在状态，如果没有世尊的严谨和守规、没有世尊一直以来在长留的上下打点和辛劳，说句不好听的：这个长留会被整成啥样谁都不看好r(st)q”

“话说、儒尊，你身为三尊之一，何时能着调起来？”

一脸‘儒尊你何时能懂事起来’的表情的梵晓梦，以及气死人不偿命的话，让儒尊笙萧默只能默默咽下一口老血：次奥(〃＞皿＜)被小辈瞧不起是肿么倒霉……

…我明明只是调侃了你一句……只是想要静静看戏而已……

…晓梦丫头……这么记仇好么(〃＞皿＜)……

屋外的摩严本来是正巧路过、却听见自家师弟的问话，所以好奇之余做了听墙角的举动，所以就听到了以上的这一段对话。

老实说、他是惊讶的，也是欣慰的：自己为长留所做的一切，还是有人看得清、理解得了的不是吗？

不过话又说回来，为何子画不理解、为何箫默看不透还怪自己规矩多不知变通，而只有梵晓梦这个不是长留弟子的小辈能看明白这点？

…真的很讽刺的感觉……

似乎屋内的人不说话了，摩严这才故意‘嗯哼’了一声走了进去。

“师兄”笙萧默立刻招呼；

“见过世尊”梵晓梦同时行礼。

“身上的伤好点没？”摩严看向对面的女子。

“多谢世尊，差不多了”

“既然你决定了，从明天开始、你就跟着我处理长留的大小事务，十一会先和你交接”

对梵晓梦的满意（主要源于刚才她对摩严的认知让摩严很是欣慰）让摩严决定从次日开始亲身教导她，也算是对华落的亏欠的一种补偿。

梵晓梦似乎能看出摩严的想法，直接点头“是”

…这么快就决定当成入座弟子来教导么……

笙萧默若有所思：难道刚才那段话，大师兄都听到了？

~哎哟…真的开始有意思了哦……儒尊暗搓搓的心想。

等到笙萧默离开、房间内只剩下世尊摩严和梵晓梦后，气氛忽然凝结了；

“世尊都听到了？”梵晓梦试探道；

“嗯”

“……”梵晓梦忽然不知该说什么了：为何有一种像被看清的羞怯感？

“不要多想、好好休息”摩严转身就走、在临门的时候脚步一顿“谢谢”然后飘然而去。

原本尴尬表情的女子，因为听到这一声‘谢谢’脸上忽然露出不敢置信、却又是欣慰的笑容，可惜没人看到、如果有人看到的话，肯定要觉得这般璀璨的笑容简直明媚耀眼！

…他说谢谢……

…为何我的心中有一种莫名的开心……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（二）
                            

                                                        

                            

                            
梵晓梦从第二天起就开始跟着摩严处理长留的大小事务。

毕竟不是长留弟子、好在摩严也只是让她处理些略为轻松的事务，让她有不懂的再问自己；

两个人对坐着各自处理各自的事情。

这样的日子一直持续了好几天，原本以为会一直相安无事、却没有想到几天后七杀派再度挑衅上门；

而这一次领头的不是别人、正是魔君杀阡陌！

而令人吃惊的是、北边禁地的蛮荒发生暴动，魔君杀阡陌打开了长留禁地通道，将蛮荒的一干人等都带了出来，直接攻上了长留。

所以这其中之一也是最让摩严关注的那个人，竹染、出现了――

昔日最得意的大弟子、曾经的私生子，被逐出长留关押到蛮荒的少年、如今已经长成为翩翩如玉的男子。

母亲的惨死、父亲的背叛和断情，给他造成了身与心的伤害，让他一心沉迷于悲愤和痛苦中无法自拔！

所以脱困后立刻在单春秋的游说下立刻带着蛮荒众人与七杀的队伍一齐杀上长留。

杀阡陌是直接冲进大殿的，正好和梵晓梦撞在了一起；

看到梵晓梦的那一刻、疯癫入狂的杀阡陌有瞬间的呆怔和清醒“你――！？”

身后的竹染见状已经掌风扫了过来，因为他看到了摩严一脸震惊的看着自己的同时、却又一副十分担忧梵晓梦的样子，心下嫉恨。

梵晓梦没想到杀阡陌身后的的这个长得和剧情所知的竹染一模一样的男子居然对自己出手，心下随即了然：原来他就是竹染啊…世尊摩严的私生子啊……

只是我和你并无仇怨，你为何要迁怒于我？

眼看那一掌风避无可避、而令人意想不到的是，魔君杀阡陌居然伸手推了她一把、将她推出危险境地，然后反转手掌拍向竹染。

竹染想不到魔君有此动作、根本来不及防备，就被打倒在地；

而被推开并向后倒去的梵晓梦则被人及时伸手扶住，对方有力的手揽住她的腰际、防止了她跌到。

梵晓梦转头看向身后的人“…多谢…世尊……”是摩严。

白子画和笙萧默等在此刻赶到，落十一等急忙站到摩严身侧；

梵晓梦似乎能感觉到笙萧默的目光在她身上大转，让她有点不好意思。

她似乎想要脱离这目前的尴尬境地、想要从靠在摩严身上的境地内退出来，却没有成功；

竹染手捂着胸口，一脸恶狠狠的凶恶模样看着梵晓梦：这个女子是谁？为何能让那个人如此关心和维护？

“你是――梵…梵…晓……梵晓……”杀阡陌的目光又浑浊了，不再看梵晓梦、而是伸掌打向白子画。

白子画和他随即又缠斗起来，并退到了大殿外；两个六界中闻名的人再度过招起来……

“孽障，你居然不知悔改”摩严看向竹染“竟然私自离开禁地、离开蛮荒，你可知罪？”

“哼，你当日所为让人寒心；如今还想一手遮天吗？

竹染大笑着，将当年的事情捅了个一清二楚，当下让所有人不敢置信。

世尊摩严却是无言；

梵晓梦想劝却不敢劝，毕竟她是旁观者，就算在知道也无法改变二人的关系。

只是觉得莫名的冷气袭卷全身。

似乎能感觉到她的不适、摩严只是看了她一眼，却下意识的收紧手中的力道，然后用空着的那只手直接拍向竹染；

竹染冷笑这立刻避开：你，居然忘记了和母亲的约定，反而护着别的女子。

这个女子是谁？

看魔君的样子，莫非也认识她！？

“期待下一次再见”竹染转身不见了踪影。

梵晓梦愣神：这人是来宣战的么？看过戏就这么不负责任人的走了……？

笙萧默有些兴味的注视着摩严揽住梵晓梦腰际的手，乐不可支。

“师兄，这里就交给我和掌门了”

“嗯、好”摩严也不再废话，直接将梵晓梦带走了。

…有JQ啊……笙萧默暗搓搓的心想：真快！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（三）
                            

                                                        

                            

                            
被摩严带回贪婪殿的梵晓梦，默默无语、看着摩严给她查看是否有无受伤，刚才魔君杀阡陌推她的那一下、从外表上看是用了力可能会造成内伤，但是梵晓梦自己知道，一点事情都没有。

只是没想到魔君杀阡陌居然会变成这样，而且还是现场版的疯魔样子，让她心有余悸；

只是同样让她感到不解的是、为何在遇上自己时，杀阡陌会有片刻的清醒？

…落落啊，如果你看到杀阡陌这个样子…会不会心疼…会不会难过……

梵晓梦沉浸在自己的思绪中，没有意识到她这样的沉默在世尊摩严看来、还以为出了什么大事，急忙拍拍她的肩想要拍醒她。

被拍回神的梵晓梦一脸茫然、在看到摩严一脸着急而严肃的神情后才回神“世尊，我没事”

“那你好生休息，今天的事情先停一下”

“是”

等到离开后，梵晓梦叹了口气：摩严自己的问题已经来了，自己的事情都不知如何处理、还来忧心她，真的是――老好人啊……

梵晓梦有点头疼、当她自睡梦中醒来时，已经是半夜了。

夜晚的天空漆黑如墨，没有一点星尘。

睡不着的人、离开房间独自走在贪婪殿的后院中，遥望天空不知在想什么；

直到一阵若有似无的烟气弥漫开来时，那原本一动不动的女子忽然开口一句“是你来了么？竹染……”

女子边说边转过头来，那烟气中出现的人影正是已经投奔七杀麾下的竹染！

“看来是我小看你了、女人，不愧是那个人选择的…你居然知道我要来――要来找你”

竹染一脸邪笑的看向对面的女子，心中开始盘算。

“我只是觉得、以你之前对我的动手和迁怒，不可能这么轻易罢手”梵晓梦一脸淡然“只是我明白，我与你往日无冤、近日无仇，只因那个人维护了一下而已，你就要斩尽杀绝吗？”

“哼。凡是那个人所要珍惜保护的一切、我都要全部毁去”

“那毁去之后呢？你斩断他身边的一切后、你又要如何做？或者说，报仇之后的你，还要做什么呢？”

“我――我……”竹染竟然开口不了，他想不到眼前的女子居然会说这样的话，这和他想象的情况有些出入，这……

“冤冤相报何时了，无非是恨更深、怨更多，相信的你的母亲地下若有知、只会更加责怪自己”

“你知道些什么？凭什么来管我的事情？”竹染怒了：这个女人一副理所当然的样子，即便是当初母亲不该被摩严的花言巧语所骗、但这也是他家的事，那个人连这种事也告诉这个女人？

竹染明明也是怨自己母亲的，却也是半点都听不得别人对自己母亲的指责。

“我是局外人、当然不管别人的事，我只是不喜欢这种报复方式而已”梵晓梦无视对方怨毒的眼神，坦言道“当初他以你母亲而建立如今的一切，名誉、地位、权利，却也是孤单一个人；”

“在长留、虽然位居三尊之一，名号为世尊，但是整个长留从上到下敬畏其之、疏远避开他，他所得到的一切终究空虚，不像另外二人那般轻而易举变受尽六界尊誉；他得到的这一切，永远只有他自己是实在的…而你在蛮荒的漫长岁月、虽然苦痛但是岁月实际，并非一人……”

“你和他、到底谁更痛苦，不是显而易见吗？”

梵晓梦的一席话，震慑竹染的心、让他说不出反驳的话来。

“就像你所说、我是局外人，无法过多评弹你们之间的恩怨…但是我想说，恩怨从来都是亦解不易结，只要你们真心想要结束，就能化解…后退一步，各留余地，海阔天空不好吗？”

“你怎么能懂我在蛮荒所受的那些苦，那些痛？不，你不懂”竹染摇头、自言自语。

“我是不懂，但是我知道、你不愿放过他，同时也意味着不愿放过曾经的自己……”

“！！”

“你扪心自问，杀了他、或者更深的报复他之后，你就能快乐了吗？你的心，就能自由了吗？”

“你为何要这样说，这样帮他说话…你和他，有何关系？”竹染不自觉地脱口而出“连这百年来都无人能够入住的贪婪殿，他为何会让你住进来？”

“这很重要？还是说这让你心中有疙瘩了是吗？”梵晓梦十分不解：不就是个房间么？她是不介意的，随时可以搬出去啊。

“如果你介意、或者说觉得这是证明那个人无情的事实，我可以搬出去、我并不在乎，住在哪里都一样，我也是暂住、并不是一辈子留在长留的…”

“你不是长留的弟子？不是那个人的弟子？”竹染惊讶了：不是入室座下弟子？

“呵…看来你是心中有所忧……我并非长留弟子，更不是他的徒弟…住在这，不过是因缘际会”

“…你――我会再来……”竹染转身化光不见了、一副落荒而逃的样子，让梵晓梦不禁嗤笑出声：表面上狠、其实还是嫩的很呢~(ˉ￣～)切~~

梵晓梦心情很好，转身准备回去睡觉，却看到世尊摩严不知何时已经站在她对面、正一脸阴沉的看着她。

“呃――世尊…”被抓包了？

梵晓梦傻眼了：居然被发现了。

摩严看着对面的女子，心思难猜；

他不知道为何梵晓梦会知道他和竹染之间那么深的关系和隔阂，他也不知道为何梵晓梦能够对着竹染说那么多的话，他自己当初的错误、他从来没有开口承认过，从来没有对任何人说过；却为何眼前这个女子都能懂、都能了解？

梵晓梦有点害怕的看着摩严，对方看着自己的眼神让她有点担忧，这种在背后说人被当场抓个现形的感觉，尤其还是被摩严这种古板守旧、性情孤僻的人抓到，实在是……

“世尊…呃…我只是劝劝他…呃…没事的话…我…我先回去啦…”

梵晓梦小心翼翼地看着摩严的脸色，一步一步向他身边挪动、想要擦肩闪避溜回去。

在她观察了许久，见摩严并无动作时、心中略微安心一点，撒开腿准备从他身边窜过去！

却没有料到、摩严忽然伸出手将她拦截，在她被唬了一跳并整个人向前倒去时，将她拦腰抱在怀中。

“世尊！！？”梵晓梦吃惊：这是做什么？

双手想要推却、却推不开这看似亲昵的靠近，她很吃惊、也很疑惑。

摩严不说话，依然只是看着她。

“我、我不该将世尊的事说、说出来…我道歉…额……下次不说了好吧…世尊QAQ”

梵晓梦不习惯这样的接触：看看他们现在这幅样子，像什么样子！

给别人看到、世尊摩严刻板守旧、古怪孤僻的形象岂不是大打折扣了？

“不说了？”低沉阴冷的声音在耳边响起，被抱着的女子如同小鸡啄米般急忙点头“不说了，再也不敢了。”

“――”摩严低头看了她一眼，也不多言，直接将她一路抱回贪婪殿中……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（四）
                            

                                                        

                            

                            
“你为何知道这些事？”摩严将梵晓梦带回贪婪殿后，问她。

“我本就是异星之一，知道一些别人不知道的事情、不足为奇吧？”梵晓梦如实回答，边说边观察摩严的脸色。

“你可知你今天所说的一切将引起多大的混乱？惹祸上身不懂么？”

“世尊别忘了，我并非长留弟子；留在这里不过是暂时，况且落落的托付长留已经做到了不是吗？所以不必感到愧疚。”

“您要为白子画愧疚的话，也不该是愧疚于我”

“我只是不希望你插手别人的纷扰中，毕竟竹染是――是我的……”孩子。

摩严说不出口。

“您是觉得我太多事吗？”梵晓梦好奇反问；

摩严皱起眉来：这丫头听不懂他的话么？(〃＞皿＜)真是不省心。

“逝者已矣，沉溺过去不好…人的双眼，是向前看的…世尊你心系长留，但是如果心结不解、对您自己对长留都不是好事……”

“父母反目、爱人之死、蛮荒岁月，他的心已经伤痕累累、如今您还要继续执迷不悟吗？”

“……”

“不信？自己的父亲因为执念背叛自己的母亲，人妖不能相恋、无果而终；神器争夺、爱上七杀魔君的妹妹，最后爱人为他而死；蛮荒百年被囚禁的岁月，让他的心早已受创严重，如今脱困而出、被恨意填满的人，世尊你真的要这样看着他一生不得解脱、身心受缚吗？”

“住口”摩严终于忍不住出声，对方字字句句犀利无比、将他当年的往事全部揭露，让他心中一股怨气起、心魔忽然再现。

梵晓梦被吓了一跳：好凶！？

摩严眉间忽然一股黑气弥漫开来，额心似乎有什么显现。

这是入魔？

怎么可能……

梵晓梦不敢相信，却很识趣的闭嘴。

“你知道自己在说什么吗？”摩严用手揉着眉心，强迫自己镇定“你质疑我？”

“……”

“那不是你该管的事情，不要再多言、不然别怪我不看在华落那丫头的情面上”

摩严转身就要走。

“世尊是要打杀我么？”身后女子的一句话让摩严停步，转身看向对方“你说什么？”

“人的心，应该是自由的…这样压抑着、不得自由，这真的是您心中所希望的么？”

“你以为没人知道、不懂你的心思，却忘记了脸上的表情是藏不住心事的…”

“那个人很苦、您也很苦，难道你们不能冰释前嫌、互相谅解吗？究竟，还要逃避到何时，还要互相折磨到何时？还要――……”

后面的话梵晓梦来不及继续了，因为此时的她脸色惨白如纸、摩严忽然冲上前来用手直接掐住她的脖子，让她呼吸困难。

…灭口吗……因为这些真实触到了他的逆鳞了吗……

梵晓梦自嘲，但是她却没有后悔刚才所说的每一句。

她看得出摩严做人其实很苦、他心中有事从来不跟任何人说，长留上下大小事务都由他一人扛着，不管多艰巨、都是由他来做，让一边默默看在眼里的她有点心疼。

…是的……看着这样任劳任怨却不被他人敬重、还要忍受别人的各种眼光……

…这样的摩严……让她莫名心疼……

…你已经够苦了，为何还要折磨自己……？

竹染出现的时候、竹染说出那些往事的时候，她在摩严的眼中看到了挣扎和痛苦，看到了难以抹灭的悲伤。

竹染以为自己是恨他的，其实那是又爱又恨：因为是父亲所以尊敬崇拜他、爱他，却又恨他抛弃妻子、亲手弑妻，甚至将唯一的儿子逐入蛮荒囚禁；

他以为自己是不喜这个儿子的，其实那是又怨又恼：因为那是他唯一的儿子，只因他修仙、那个女人是妖，人妖不可恋、立场不同，无果结局；却又恼那唯一的儿子不识好歹、不知低调为人，反而想要夺取神器，才让他不得不大义灭亲。

在那个人看来、他是为了自己的地位和名誉，为了抹掉那份对他来说是难忘却又必须忘掉的感情耻辱；

在他自己看来、其实也是忍受了无尽岁月后的懊悔和悲伤吧？

这些，梵晓梦都懂…都能感受到……

世尊摩严，是个好人…也是一个可怜人……其实他…很可怜……

…只是别人不懂……

正当她以为今天自己要栽在摩严手里时，忽然迎面一道掌风直接打向摩严、同时有人伸手抱住她，将她从摩严手中救了出去。

来者不是别人、正是恢复正常的无垢上仙，此时一脸怒意的与有些入魔的世尊摩严对掌起来；

“晓梦丫头，你怎么了？”儒尊笙萧默也赶到了，急忙上前安抚因为被掐脖子而脱困后不断咳嗽的梵晓梦，轻拍她的肩膀为她顺气“没事吧”

“你竟然敢伤她！当真以为你和子画同为长留三尊之一，我就拿你没办法了吗？”

无垢上仙简直不敢相信自己刚才看到的那一幕，如果不是自己心血来潮想要来偷偷看望贪婪殿中的梵晓梦，就不会看到那一幕、简直要让他心碎的一幕：摩严，居然敢这样对她？

“是心魔”白子画忽然出现，伸手点在摩严的额心、然后又点了他几处穴位，摩严这才松了心神昏了过去。

“心魔？”无垢皱眉，与白子画一同看向当事人之一的梵晓梦；

“晓梦丫头，这是怎么回事？你对大师兄说了什么刺激他的心神了吗？”

“竹染。”梵晓梦只是轻轻说了这俩字后，在场的白子画和笙萧默立刻秒懂：原来如此。

“那不是你能管的，莫要多管闲事”白子画冷冷开口道；

“师兄你――”笙萧默想要阻止白子画开口，却只能无奈而担忧的看向身边的梵晓梦。

“我只是不希望他苦着自己、也苦着别人，竹染和他、这么久的岁月折磨，还不够吗？”

“晓梦……”无垢上仙说不出话来：为何她的眼中再没有了对自己的眷恋，有的只是对别人的一丝关心？摩严与她……

“同为三尊，你们却不了解他――”梵晓梦叹气“你们可以怨我多事、但我不在意”

“既然碰到了、看到了，我就决不放弃。”

梵晓梦说完，向三人告辞、随后转身离开……

大殿上，站立的三人默然无语、而昏过去的摩严，俨然不知道发生了什么。

…所有的一切……早已重新开始……

…重新改变了不是吗……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（五）
                            

                                                        

                            

                            梵晓梦第二天开始穿起了高高的衣领，因为摩严掐她脖子时留下的痕迹太过明显、她不想给别人看到造成心理负担，所以唯有遮挡起来。

依然是坐在大殿的书房中处理事务、只是比摩严早到而已，自昨夜那件事后她总会自嘲自己是不是话太多、太自以为是，竟然没有想过那一席劝慰的话会触怒对方。

…果然是逆鳞啊……却不能不说……

摩严醒过来的时候笙萧默和白子画正好在身边，当从二人口中得知自己对梵晓梦所做的事情后吃惊不已：多久了，自己的心魔竟然因为那丫头的话，而再度出现？

他压抑了那么久的心魔……

“世尊”看到摩严出现，梵晓梦依旧很是淡定、很是恭敬的行礼，明明很正常的动作、却让摩严感觉空气中的凝结，而这一诡异而疏离的氛围也让白子画和笙萧默感觉到了。

白子画倒是无所谓，笙萧默则是若有所思；

“我出生于富贵家庭，从小就是家里的宠儿、父母的掌上明珠，凡是我所要求的、长辈们都能满足我，为我做到、无论那是多么无理取闹还是多么不可理喻的要求…”

“金钱和权势可以满足一切、却无法替代亲情的可贵，我可以得到任何想要的、却得不到心中最初的渴望――那对亲情的渴望…别人以为我小打小闹耍着公主脾气，却不知我是故意闹腾做给他们看……目的不过是希望他们能注意到我……”

眼前的女子忽然开口述说自己的经历以往，让三尊同时一愣；

“哪怕是对着我生气，说明也是在意我、而不是放任不管，任其随波逐流…可惜……”

“可惜无论我做什么，他们都是一笑置之、从来不来问我的感受，不来真正了解我……”

“无理取闹也好、不可理喻也罢，在别人眼中我就是一个耍脾气的大小姐、却没有人真正了解我想要的是什么…亲情的冷淡、无情……”

梵晓梦说着看向摩严、却好似透过摩严的双眼看向更远的地方，眼神迷茫。

“我想要的从来得不到、我不想要的永远存在，没人理解我、直到我遇上华落……”

“你们漠视的亲情是我渴望的，你们瞧不起的情是我没有的，人总是羡慕别人的东西、因为得不到，无法得到――生在福中不知福，可曾想过有人比你们更加痛苦……”

“我不知道你们在逃避什么，我只知道、想要的就要自己争取，要握在自己手中…明明有情可解、却还要逃避和置之不理…放过彼此、放过自己的心，不好吗？……”

面前的女子站起身来，不再看在场的三个人“我和她、终究只是局外人，只能握着自己”

说完，迈步离去。

“――”摩严无话可说，或者说是无言以对；

白子画则被她的话给震住。

“她说的没错”儒尊笙萧默缓缓开口“大师兄，你的心结该解了、为何别人无法看透的她都能看透，还不能证明她是例外吗？为何你还要折磨自己、折磨那个人呢？”

“我――”

“难得这丫头是如此的通透，难得可贵啊…”儒尊摇着扇子，摇摇头离开；

。

梵晓梦前往长留禁术阁；

因为摩严对她的关照以及上下吩咐，所以一般除了三尊和长老外、别人都不能进入的禁术殿，梵晓梦可以轻易进入。

上一世为了救华落她以命抵命，所以对术法和咒印很是在意，这一次想到要解决摩严和竹染的恩怨、要帮到他们，唯有更加了解一些，尤其是关于返魂术之类的；

在异朽阁的那些日子，所学的那一切都没有忘记、她本身有过目不忘的本领，而自从来到长留重新修行后、又让她得以继续学习。

她在禁术阁看了整整一天的书，翻找了无数书册和卷轴，终于给她找到几条关于返魂之类的术法的讯息。

…以阴补阴、以血融血…可以唤回失足在黄泉的人、重返人世……

那是不是说，她可以尝试救回那死去而被冰封的琉夏了？

…血脉相引…以血珠可唤醒人以及最深处的思念之人…黄泉路归、为期一刻……

也许，是能让竹染了结丧母之痛？

…至于心魔……

由于看不懂上面的文字，加上天色已晚、禁术阁的长老前来催促，所以梵晓梦偷偷带走了这些卷轴，返回贪婪殿。

背着摩严、她开始修习禁术，刻苦钻研到了废寝忘食；

而她所不知道的是，因为是长留的禁术、自然有它的副作用，而她所找到的那些术法，则是禁忌中的禁忌，一旦所成、意味着将踏足入魔的范围。

可是她并不知道……

因为修炼禁术，加上那一日的谈话之后，所以在不知不觉中、梵晓梦对摩严的态度变了，可以说是恭敬有佳、却是敬而远之，她自己不觉得，但是旁人、尤其是三尊之一的摩严最能体会。

当竹染再次来到并找上梵晓梦的时候，正好是她小有所成的时刻；

“带我去七杀”毫不拖泥带水的一句话，让竹染一愣“你？”想要做什么？

“你早知、我并非长留弟子，来去自留；上次魔君杀阡陌攻入长留的时候，在遇到我时是有一丝清明的，可见他并不想伤我…难道你们会放任我这个弱点吗？”

“你有何目的？”

“我想要见一见那一位，毕竟落落曾经受那位魔君的照顾…无论敌友，表现一下关心总是不错吧…或许，我还能让他恢复呢…”也许还能让琉夏复活……

梵晓梦在心底补充道。

“――”竹染无言以对；

“你们在做什么？”忽然现身并看到这一幕的世尊摩严，皱眉、上前，语气中隐隐含着他自己都没察觉出的一丝焦灼。

“看来他对你很上心――”竹染若有所思；

“哦，是吗？”梵晓梦轻轻摇头“你的回答呢？”

竹染再不多言，只是挑衅地看了眼摩严、伸手按在梵晓梦肩上，二人随即化光消失不见。

“梵晓梦――！”摩严根本来不及阻止，只能眼睁睁的看着离去的人。

…她为何会和那人在一起……

…为何自己会有种心慌不已的感觉……

…心慌……是因为那个人……还是因为她的目光不再看向自己……

摩严不懂。

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（六）
                            

                                                        

                            

                            梵晓梦被直接带入七杀、和竹染一起落在七杀魔君杀阡陌以及护法单春秋等人面前，将他们吓了一跳。

“杀阡陌”梵晓梦的一声唤，让魔君杀阡陌再度呆怔起来、没等单春秋上前阻止，后者已经十分欢喜的来到梵晓梦面前“梵…梵晓――晓什么来着？本君不记得你的名字”

“梵晓梦…梵文的‘梵’、分晓的‘晓’、梦境的‘梦’…”眼前的女子倒是颇有耐心的解释。

“哦――梵晓梦啊…好名字…我好像有点印象……你看我漂亮不？这可是最新的保养护肤品……”杀阡陌洋洋自得的炫耀。

“很漂亮”梵晓梦轻轻点头“你真有眼光”

“――”一边的单春秋和旷野天等人无言以对：这俩人是在同一个频道上交流心得吗？

“……”竹染漠视单春秋瞪向自己的眼，静静做观望状：看戏。

等杀阡陌聊得满足了，才让单春秋给梵晓梦安排住处、留她做客；

单春秋不明白梵晓梦来到七杀的目的，后者却坦言为了解他人心结而来。

事情攸关自家圣君和竹染之间的恩怨、攸关整个七杀，单春秋不敢做主、只能将梵晓梦的意思禀告给杀阡陌，后者也许是处在神志不清的状态下、也许是被触动了心绪，所以并没有阻止，反而任由其所为。

单春秋随即将梵晓梦领到冰窟，那里摆放着一具冰封的女尸：不是别人，正是魔君杀阡陌最心爱的妹妹、竹染的爱人――琉夏！

…以阴补阴、以血融血…可以唤回失足在黄泉的人、重返人世……

梵晓梦不再迟疑，伸手运功、掌心赫然出现无数银色丝线，缠绕笼罩四周，形成无形结界。

单春秋措手不及、想要出手阻止已是晚了，眼睁睁的看着眼前的女子双手结印、印在冰封的女尸身周形成一个奇异的兰色琉花法阵。

眼睁睁的看着那女子手指尖飞出红色丝线、窜入冰棺中，直接进入其中的女尸的身上各处穴位，那一滴滴的鲜血顺着丝线缓缓流淌入冰中，女子身上的气血随之窜升、与女尸身体上的各处穴位气血相融，顿时红色光芒大作――

竹染闻讯赶到的时候正好看到这一幕，他不敢相信梵晓梦居然会这么做，他却不敢打扰。

心中有一丝希望、一丝雀跃…也许上天并未抛弃他，琉夏――也许能够醒来……

当冰棺中的红芒散去后，手中的丝线飞出、笼罩四周的结界顿时破灭。

梵晓梦口中吐出一口鲜红、眼睛却直勾勾的看向那冰棺，而此时的冰棺已经承受不了之前的温度、开始散出热气并快速融化，而那早已死去的女子身上出现结印后，血气之光散去，然后――只见那紧闭双眼的女子缓缓睁开眼来……

不敢置信、无法置信，琉夏竟然醒了。

竹染喜极而泣，上前紧紧抱住同样醒过来有些迷茫、但是看到他却一脸欢喜的琉夏，而一边的梵晓梦则如释重负般、却是再度嘴角溢血，单春秋急忙扶住她给她运功疗伤。

…这个女子竟然能做到让人重生的程度……那是不是说明圣君他……

单春秋的心思摆在脸上，梵晓梦看得一清二楚。

琉夏能醒来、就是一个好的开始，可她却不曾想到、因为这一个开始，之后她要付出的代价、更为巨大……

只是她不自知。

为了魔君杀阡陌、梵晓梦还专程跑了一趟蛮荒，由单春秋和竹染为他开道、打开通道；

那铺天盖地的黄沙飞舞，那空旷却热得让人受不了的温度，那风沙的重重阻碍、却阻挡不了来人的坚定步伐；

长留三尊感觉到了蛮荒的通道被打开，震惊之余前往却发现是竹染和单春秋以及等待的众多七杀魔众，看到竹染的那一刻摩严忍不住质问对方“你把梵晓梦弄哪里去了？”

竹染因为琉夏的关系，对待摩严态度稍微好一点、再加上没有心情，他忧心的是蛮荒中的梵晓梦，所以当摩严一眼正色的质问他时，心中的不爽和恶意忽起。

似乎想要看摩严变色，他直接满不在乎的开口答道“你要找的人、你忧心的那个女人，在蛮荒――怎么，你还要阻止我们、关闭通道吗？”

“你说什么？”摩严等人震惊不已：梵晓梦去了蛮荒！！！这怎么可能？

“不相信？不相信你就试试好了，等你封了通道，那个女人出不来了，有你后悔的时候”

“你――”摩严大怒，却不敢上前。

一行人只能互相对峙；

而此时身处蛮荒的梵晓梦则遇到了麻烦：杀之不尽的魔兽，艰苦的条件，要想取得生长在蛮荒最中心之境的‘沙之果’只有杀掉这四面八方的魔兽，可是她的时间有限、通道无法长期开启，要在最短时间内秒杀，必须――

想到这里她只能口中念咒、掌心祭出鲜血，以血为引、布下禁忌魔咒，直接大范围秒杀四面八方的魔兽，刹那间鲜红飞溅而起、染遍整个蛮荒……

就在外面的竹染等人眼见通道将闭合之际，红色光芒闪过、随即法阵现，一身鲜红的白裙女子出现眼前，手中攥着一株奇异形状的花草。

“‘沙之果’？你竟然拿到了？”单春秋惊讶之余又十分欢喜：魔君有救了吗？

来自蛮荒的通道随即闭合。

“晓梦丫头”儒尊笙萧默担忧的看向对面的女子：这一身的鲜红实在太过刺眼，让人不忍，而且身上好多地方还有类似野兽爪牙抓过留下的血痕，十分惨不忍睹。

“我说过、遇到了碰到了，我绝不放弃”梵晓梦回头看了眼摩严，话语中意有所指；

没等摩严回答，她已经转身看向单春秋等人“走吧”

单春秋皱眉、却随即带着她化光离去，竹染紧跟其后、无视摩严。

“……”摩严无语：她为何要如此做？为何要做到这种程度？

梵晓梦将‘沙之果’磨成粉末掺入药酒中，由单春秋带着琉夏前往找寻杀阡陌。

杀阡陌看到自家妹妹来了，很是高兴，直接接过琉夏递给自己的酒盏一口饮光；

药效逐渐发作时、杀阡陌已经沉沉睡去。

等他醒来后，那原本浑浊的双眸恢复了以往的清澈，他――恢复了神智……

等到杀阡陌从自家属下和妹妹口中了解到梵晓梦为他们所做的一切后并前往探望时，却看见竹染正一脸惊慌的运功给梵晓梦输法力，而后者却是无法承受般的体内真气乱窜，力亏气虚。

杀阡陌伸手一揽、将梵晓梦直接拉到身前，抬掌运功就将无上法力输入对方体内，为她疗伤。。。

好半响、才恢复，却见其脸上出现魔纹，不禁大为震惊；

这魔纹，似乎从哪里见过――诡异而隐隐透出危险……

。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（七）
                            

                                                        

                            

                            “你，竟然修炼禁术？”无意中发现梵晓梦在修习禁术的竹染，十分吃惊。

“难怪你能救回琉夏和魔君，原来都是因为如此吗？就连你脸上的魔纹也――”

竹染说不下去了。

“是的”梵晓梦倒是大方承认；

“为什么？为何要为了我和他做到这种程度？明明与你并无关系”

“因为亲情无价、明明拥有就该珍惜，我不希望你们彼此折磨、彼此后悔”

竹染说不出话来：眼前这个女子，他明明才刚认识、却能为了他和那个人，做到如此程度，甚至不惜伤害自身。。。

这样的牺牲，值得吗？

“他，不知道？”

“嗯”面前的女子淡淡点头“这是我自己的决定，无需他人的认同”

“……”

当杀阡陌再次上长留时、恢复正常的他倒是不再为难三尊以及其他人，而跟在他身后出现的竹染和梵晓梦，则默然无语。

竹染对待摩严的态度也有了很大的转变，眉宇间再无了那曾经的怨霾和煞气，只是更多的是平淡而漠然；

“你、喜欢他？”竹染站在梵晓梦身边，轻声询问。

梵晓梦顺着他的话看向那站在一起的三尊之一的世尊摩严、后者正好将视线投向自己这边，她轻笑一声“你很在意？很反对吗？”

“并无。只是好奇――”竹染经历琉夏和杀阡陌的事情后，对梵晓梦有了更多的认识。

“我只能说，我很在意――我希望抚平他的为难…他的心不自由，因为活得太过压抑和痛苦……”

…看样子这不仅仅是喜欢啊……竹染暗暗地想：这是爱上了呢。。心动了么？

对于摩严的今后，他并不想理会。

虽然是他的父亲、但是每个人都有自己的路要走，他和摩严之间的恩怨可解、更多的，就没法子了。。但是不代表他会反对摩严和梵晓梦…当然可能与否，要看他们自己……

“今夜子时，我有东西要给你看、记着准时来”

竹染不解、却也应允，跟着杀阡陌离开长留。

“三尊怨我么？因为我与七杀一起”梵晓梦的话将三尊打了个措手不及；

“师兄”白子画看向摩严。

摩严叹了口气，心中原本无数言语在此时尽化为无力的一句“晓梦姑娘，请你下山去吧”

“大师兄？”儒尊笙萧默吃惊、急忙想阻止，却被白子画冷漠的目光瞪住“掌门师兄，你们――”怎么能这样对待晓梦丫头？

“世尊怨我了？因为我多管闲事？还是因为在你们眼中，千好万好都及不上一次和七杀在一起的事实？”梵晓梦一脸平淡的述说着事实，那淡定的表情让人莫名心慌。

摩严不语，只是看着她、或者说是看着她的脸――

梵晓梦笑了、笑得那么自然，却在笙萧默看来是那么的无助和悲伤。

只听她说“原来是看到我脸上的魔纹了。”

一句话、一个画面，就能抹杀一切。

“我无怨、我无悔，我不会让你们为难――”面前的女子点头“我会尽快收拾，离开这里”

“只愿世尊你――从此之后，放松自己的心…不要再受束缚……”

女子不顾笙萧默的呼唤、点头一颔首，转身离去。

她没有看到在她转身离去的那一瞬间，摩严复杂难懂的目光一直注视着她的背影。

“为何要这样做？没有晓梦丫头，杀阡陌如何能恢复正常，长留如何能恢复平静？大师兄你的心结何时能解？”笙萧默等到梵晓梦离开后忍不住开口愤愤不平。

“她脸上的魔纹、她与七杀相处并出现在蛮荒的通道中，这些――实在不适合再留在长留”白子画冷冷开口道；

“大师兄你为何不说话？明明有情、明明舍不得，为何不争辩一句，你可知那丫头――”

“好了，就这样决定了”摩严丢下一句，直接起身甩袖而去。

“这样也好、修仙之予我们，实在不适合；而且，师兄他看样子并未动情”

“掌门师兄，你变了――变得太冷血了……”笙萧默站起身“反正这件事我决不答应”

立刻离开，向着贪婪殿追去。

…我变了……？

白子画不解：为何自己醒来后，很多人都像不认识自己一样，一个两个都说自己变了，可是他变在哪里？

。

贪婪殿，梵晓梦正在整理包裹；

她不是没有想到会有什么不好的结果，却是没有料到这么快、而且摩严毫无犹豫的亲口说出，让她心中一阵难过。

梵晓梦转身的时候，正好看到摩严站在门口、一脸复杂的望着自己，欲言又止；

“世尊”梵晓梦向他打招呼“多谢您多日来的照顾”

“…为何不说出事实？”摩严缓缓开口问。

“哎？”梵晓梦不解；

“你明知道、只要你开口，哪怕就是一个理由或者一句话，我都能说服子画让你留下来，你却为何不给自己辩解一下？”

“因为做了就是做了，所做之事并不一定需要别人认同、需要别人认可，只要我自己问心无愧就行”

梵晓梦笑答“我从天不后悔自己所做的事情，所以世尊您更无须在意”

说着就要走出去、却被摩严伸手一把拉过去，拦腰抱住。

“谢谢你――对不起……”摩严只能这样说、却无法填补心中的一阵阵无力感和悲伤；

没有回答，被紧紧抱在怀中的女子，无声的眼泪自眼角滑落、滴落在地。

…心，无端的痛……痛得不能自己、却无能为力……

笙萧默来到贪婪殿并找上二人的时候，正好看到这一幕：静静相拥的二人，女子眼角无声落下的眼泪，让人看得莫名心酸和难过。

笙萧默不知该如何是好。。。

竹染依约来到的时候，正好摩严也在；

只是此时此刻的气氛莫名凝结，让竹染心中产生一丝不好的预感。

“你要给我看什么？”他有点不安；

眼前的女子却微笑起来，只见她双手掌心运出两簇火焰、在半空交错，然后忽然形成一个磅礴无形的气阵，将摩严和竹染笼罩其中。

“这是做什么？”竹染惊慌的看向梵晓梦，那自她身上散发出来的红色□□让竹染一阵心惊：以血引咒，她又想牺牲自己做什么？

眼前却忽然出现幻境，震慑他和摩严――

幻境之外，一身白裙的女子梵晓梦低低的笑了：圆梦，其实很简单。

“晓梦丫头，你这又是何苦？如果大师兄知道你为他做了这么多，该是如何后悔赶你出长留啊”笙萧默叹着气站了出来。

“那就请儒尊保密咯”眼前女子轻笑一声，直接御剑下了贪婪殿、朝着三生池而去，风中飘来她临别之语“只要他能放自己自由，梵晓梦做再多也是愿意”

“哎，大师兄啊…你绝对会后悔”

不久之后幻境消散，回过神来的竹染和摩严心中黯然；

“她人呢？”竹染疑惑的问笙萧默。

“她已经去三生池了，这会儿也已下长留了吧”笙萧默凉凉的开口回答。

“什么？你们赶她走？”

竹染怒不可遏“为什么？是因为她脸上的魔纹，还是因为她和七杀在一起相处过？”

摩严无言以对。

“你竟然如此狠心”竹染生气的看着摩严“你可知她的脸上为何会有魔纹？那是因为她修习了长留禁术；你可知为何琉夏能复活、魔君能恢复？那是因为她用所学的禁术，以自身血脉唤醒琉夏的复活，去蛮荒犬沙之果’也是用自身血脉的禁术医治了魔君。”

“加上如今这幻境，她所做的一切、不都是为了你么？为了能让你放下、心自由，她做了那么多，难道你还不明白她的心意么？”

“什么？”摩严吃惊的看向竹染，笙萧默更是震惊无比。

“她喜欢你、在意你，但是在我看来那是她动心了、对你有情了，可是你呢？”

“我已经原谅你了，但是如果因为她、我绝不会原谅你――”竹染生气之余转身化光离去。

摩严沉浸在惊愕中说不出话来，笙萧默暗自叹气；

而当他们赶到三生池的时候，早已空无一人。

落十一禀告说梵晓梦下山了。。。

摩严直觉自己的心跳了一下，转身向山下追去；

笙萧默只能无奈的摇头跟上――早知如此，何必当初呢……

话说梵晓梦离开三生池后，直接下山了。

却没有想到离开长留那个充满仙灵之气的地方，脸上的魔纹无法抑制、连她的手臂上也开始长出魔纹，身上显现出魔气来。

剧烈的疼痛袭卷而来，当她忍受不了整个人直接落下去的时候，她仿佛看到了那个熟悉的人、一脸焦急的表情望着自己，似乎在说什么…可惜…

…她缓缓闭上眼……

她昏了过去。

摩严看到她的时候，她正好从高高的台阶上落了下来、吓得摩严立刻飞身上前直接将人抱在怀中，却眼见着她缓缓闭上眼。

…摩严的心从来没有这样痛过…就好像失去了什么重要的东西……

直到此刻他才明白，原来自己早已对她动了心…只是他知道自己的心意太晚了……

…你……不能有事……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（八）
                            

                                                        

                            

                            昏过去的女子，脸上的魔纹以肉眼可见的速度快速生长，在右边脸颊上留下诡异别致的花纹后，向着脖颈以下的地方蔓延。

竹染吃惊这忽如其来的变化，摩严以及笙箫默轮流上阵给昏迷的女子输送仙力，却毫无办法。

竹染立刻返回七杀找来了魔君杀阡陌，而杀阡陌在看到摩严怀中的梵晓梦脸上的诡异花朵魔纹后，暗叫不好。

那是上古时期被封印的十大魔神之一的遁神银灵子的觉醒印记！

一旦附身于人并不及时救治的话，百天之后魔神寄身而醒，届时天地将大乱……

只是这个魔纹消失千年，却为何出现在梵晓梦脸上？

杀阡陌从竹染处得知了梵晓梦修习长留禁术的事情，这才知道自己的复原以及妹妹琉夏的复活都是缘于此。

七杀魔君杀阡陌第一次坐下来和长留掌门尊上白子画商量，并将可能出现的危机告知给他，后者不敢相信。

“为今之计只有集结仙、魔、妖三种力量，输入其体内消化掉魔纹，不然后果堪忧”

杀阡陌是魔，白子画是仙，该缺少妖。

可妖神还未出世，时间却刻不容缓，要如何做？

梵晓梦的出现暗示了众人心中的那个人可能存在的程度…

…华落……

可是要去哪里找，除了梵晓梦外再无其他线索。

这时笙箫默提供给七杀魔君一条重要线索：就是白子画的体内有妖神的洪荒之力！

白子画吃惊，杀阡陌不敢置信，直到笙箫默将如何救治白子画的方法告诉给二人并有摩严在一旁作证时，这一意外才不得不让人信服。

“所以我的记忆如你们所说的缺失也是和洪荒之力有关？”白子画讶异。

“是。因为你本是仙，妖神之力虽治愈了你却能产生副作用，加上有忘忧草做催化……虽然不知你体内的妖力程度如何，但确实目前唯一的机会”笙箫默开口道。

“子画，我从来没要求过你什么，但是这一次，求你帮我救救她……”

摩严一脸悲伤的注视着怀中的女子，那表情和他以往的严肃古板相差甚远。

“我已经失去过一次，不能再失去第二次……”摩严喃喃自语“只要能救她，我愿意牺牲如今所有……”

竹染站在一边默默无语。

“师兄你不要这样，我一定尽我所能”

白子画边保证边看向杀阡陌“何时动手”

“三天后……”

决定下来后，七杀魔君杀阡陌就带着竹染走了，说是要准备些东西。

昏迷的梵晓梦被安置在贪婪殿，由摩严座下大弟子落十一、笙箫默的弟子舞青萝和火夕等近身照顾。

而长留三尊则是聚集在一起。

世尊摩严脸上是从未有过的疲惫之态，让笙箫默不忍。

…谁也不曾料想到的事情，居然会发生……

梵晓梦所学的禁术阁内的禁术，竟然能牵扯出上古时期的十大魔神之一，这实在是让人后怕。

心有余悸之余又忍不住去想，到底是什么样的禁术呢？

摩严坐在床边，握着昏迷中的梵晓梦的手，心中五味杂陈。

不善于表达过多情绪的他，在他当初对竹染和他的娘做了那样的事后，一直麻痹自己，在外人看来-------长留世尊性情冷漠、刻板守旧，不懂人情……

长留上下都敬畏他胜过于掌门师弟白子画，连那两位师弟也对自己敬而远之，他以为这一生就要这样为了长留而花尽心血的孤独一生了。

却没想到华落那丫头把梵晓梦送来了，而这个姑娘在不知不觉中早已让他例外‘留心’……

更没想到她竟然为了化解自己和竹染之间的恩仇，做了那么多！

就像竹染曾说过的那样，其实这事和她并无关系，她明明是局外人却要这样做。。。

值得吗？

摩严不禁自问。

如果不是竹染告诉自己这丫头对自己的心思，如果不是他追过去，也许～也许……他再也见不到她……了……

而更想不到，她为他所做的一切，换来的是自身的安危！

上古十大魔神之一的遁神银灵子的咒印……他该如何做，才能让她醒来……

……该如何偿还这难以忘的情……

摩严伸手轻抚昏迷中的人的柔嫩脸颊，无言无语。

身后不远处的大殿外，白子画若有所思……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（九）
                            

                                                        

                            

                            三天的时间很快就过去了。

七杀魔君杀阡陌带着竹染、单春秋几人依约而来；

由摩严和笙箫默看护、杀阡陌和白子画同时开始给昏迷的梵晓梦解咒。

魔神之咒不比一般，过程中不能半点分心、且输内力者必须保持心之意境平稳……

杀阡陌倒是没关系，但是白子画身负仙、妖两种力量，必须格外小心。

原本倒是没事，却没想到紫薰上仙忽然出现，一声最平常不过的招呼声“子画，久不见了”却引起白子画莫名心思，心绪一动，顿时心神不稳。

体力真气开始逆转窜体而出、妖力紊乱，惊得笙箫默立刻上前给自家掌门师兄输仙力。

摩严怒瞪紫薰浅夏，后者想不到会看到这样一幕救人的景象，一时惭愧。

而在看到要救的人是谁时却是心中震惊：梵晓梦！？

这怎么可能？这丫头当日不是神形俱灭消失在他们面前吗？为何会出现在此？难道……

当初死去的人如今出现，唯一的线索也在她身上，那个人……

紫薰浅夏不敢再出声，只能着急观望这一切。

笙箫默输给白子画的仙力只能稳定白子画体力的仙力，却无法让其体力的妖神之力停止波动。

原本就不属于白子画、不是他能掌控的洪荒之力在其体力波动不断，冲撞他的奇经八脉，导致妖力与仙力正面冲突，洪荒之力开始处于消散的趋势！

“白子画，你冷静点！”杀阡陌想要让他定心，却无暇分心。

紫薰浅夏已经上前来给笙箫默帮忙，无奈长留尊上的仙力除了七杀魔君杀阡陌能与之持平外，再无他人；所以笙箫默和紫薰浅夏这几人的功力只能勉强为他调节，无法等同。

而因为白子画的原因，使得昏迷不醒的梵晓梦脸上原本消散了一半的魔纹又再度明显起来……

摩严很焦急，也很害怕。

眼看情况将陷入危急之际，四周气氛忽然一变！

乍然出现的耀眼光芒、强劲的掌风直接从后拍在白子画背上，浑厚的力量被输..入其体力。

磅礴的气劲震撼全场，耀眼光芒散去后、出现在长留上仙白子画身后的人，显露出她的真实面目来――

一头漆黑如墨的青丝，一身粉紫的拖地凤尾裙；

柳眉蛾黛、雪白肤色。

熟悉的面容……

在场的人，除了失忆的白子画外，无不纷纷傻眼愣住。

…竟然是……

华落！

这怎么可能？

摩严和笙箫默吃惊的原因是，此刻映入眼帘中的华落宛若变了个人似的，身上的妖神之力很强大，而她本人则好似换了种高贵到不可轻视的气质般！？

这……

小不点？

杀阡陌吃惊不小：他想过很多局面，却没有想到会在如今这种情况下遇到……

而紫薰浅夏更是说不出话来。

出现的人却好似没看到别人对她的注意力似的，掌心不断将浑厚的妖力输给身前的人～

托了她及时出现的福，白子画体内的妖力和仙力又恢复平稳，集合了杀阡陌的魔力，很顺利的就消除掉了梵晓梦脸上的魔神魔纹。

魔纹的消失，导致其身上其他地方的魔印跟着一起不见～这才让人放下心来。

“长留就是这样照顾人的吗？”眼前的女子一脸冷漠的质问摩严和笙箫默。

“很抱歉，是我的错…”摩严主动开口道歉，这一动作和态度让对面的女子若有所思。

“原来……如此…”她忽然自语出声“相信世尊不会再让人失望～”意有所指。

“多谢姑娘帮忙”白子画向眼前的女子道谢，生疏的态度让杀阡陌和紫薰浅夏等人吃惊。

“子画，你不记得她了吗？”紫薰浅夏首先发问；

“嗯？何意？”白子画疑惑“我与姑娘莫非曾认识？”看向对面的女子。

对面的女子只是冷冷望了他一下“不曾……”直接无视。。

！！！！？

杀阡陌等这下呆了……

这～怎么回事？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春堤杨柳发，忆与故人期（一）
                            

                                                        

                            

                            
华落对白子画的漠然让人震惊，那印象中活泼大方、时而懂事乖巧时而悲伤却有主见的女子，与面前的她相差甚远。

就算是上一次托付梵晓梦时有幸见过她的儒尊笙萧默和世尊摩严几人，也无法想象为何此刻的她变得如此冷漠……

眼前的她、那种刻到骨子里的冰冷，让人不寒而栗。

眼前的华落似乎也不想停留，转身就要走、被杀阡陌急忙挡住去路“小不点！？”

“往昔不可忆，过去种种早已结束、杀姐姐，你我各有自己要走的路…”

“小不点――”

“请好好照顾她…”眼前的女子没有回头，却是让身后的人立刻明白她是对着谁说的。

“我知道……”摩严的声音响起，算是给了一个承诺；

一身粉紫的拖地凤尾裙的女子看了眼七杀魔君杀阡陌以及一旁的竹染，迈步向外走去。

“如有需要――紫星楼兰国欢迎你们……”话音落，眼前的人化为一阵花瓣雨消失面前…

抓之不及的思念、追之不及的身影，让人呆怔。

紫星楼兰国？

杀阡陌皱眉：这是怎么回事？

他不再多言，转身离去；单春秋随即跟上。

“莫要再让她失望”竹染意有所指的看了眼摩严后也跟着离去。

笙萧默和白子画等人随即也先后离开贪婪殿，独留给摩严和昏迷中的女子一丝安宁……

“掌门师兄，如今你体内的妖神之力已经平和消失，仙力也将逐渐平稳，可是你的记忆仍旧未恢复，可见当初忘忧草的效力还在，如果你想要记起、师弟我愿意尽可能帮助你…”

“但是――容我多嘴句：掌门师兄你还想要想起曾经的一切吗？”笙箫默有点不放心的问，其实心中还是怕白子画后悔，怕他再一次为了天下大义而伤害她。

“…过去的真的那么重要么？”白子画神情有些恍惚，自言自语道；

“以旁观者的角度来看、很重要…失去那一切的你，变得冷酷无情、没有丝毫人情，也许你现在可以不记得、但是如果有一天你想起来了，想要再去追忆…晚矣……”

儒尊笙萧默给白子画把过脉后，手中摇着扇子、装成一幅深沉忧愁的模样。

“…好……”白子画点头，算是认同了笙萧默的说法。

笙萧默心中舒了口气：华落啊华落，真希望你和师兄能早日恢复彼此的关系，这个没有你的长留、这个掌门师兄，太冰冷了~~他吃不消啊……

此时远在境内千米之外的一处异域古境内――

紫星楼兰城上下一片欢腾，到处一片花海红灯，来来往往的人群、各种楼阁建筑上飘扬的彩色丝带，到处是一片欢声笑语的节日气息。

皇城内的大殿，紫星楼兰的君上赫墨染正在听取群臣的奏事、心中却想着别的事情，一脸若有所思的样子；

下面的臣子们当然知道他在想什么，却不能言明、自家君上的心思从去过蜀国并遇到那个女子后，一切就变得极为不同了。

“启禀君上，风朝.天..朝.的大皇子公孙漠瑕到了”

“好好招待。”赫墨染一脸不耐烦；

忽然一阵哄闹声从殿外传来，引来主位上的人皱眉、甩袖走了出去，身边的人急忙一起跟了出去。

皇城露天台上，那一身水蓝色裙装的少女一脸焦灼却又略带喜气的神情，让身边伺候的侍女纷纷担忧；

淡紫色的光芒如同一道光一般自天际出现、整个楼兰城随即迎来漫天紫红花瓣飘舞洒落，在人们的惊呼声中只见光芒中出现一个女子的身影来――

青丝如墨，一身粉紫的拖地凤尾裙；

柳眉蛾黛、雪白肤色。

清秀美丽的容颜，高贵的如同神祗一般气质的女子，如同落入大地的仙子般徐徐落在蓝裙少女所站立的露台，那一身飘逸的挽纱和幽然的香气，让人敬畏不已。

“主人……”蓝裙少女冲了上去一把冲入对方怀中“你终于回来了”

“好了好了，我不是及时回来了么？”眼前的女子笑语盈盈，轻轻摇头。

不远处、看着这一切的君上赫墨染欣慰般的叹气：如今，这女子的笑容是多么纯净明媚；

想当初他在蜀国境内意外见到她的时候，又是怎个一番景象？真是，天差地别。

…伤她的人……还是原来那个修仙的男子吗……

也罢、如今身在楼兰，希望能放下心的疲惫，重新开始。

人的双眼，都是向前看的、不是吗？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春堤杨柳发，忆与故人期（二）
                            

                                                        

                            

                            
风朝.天..朝.的大皇子公孙漠瑕来到的时候，正好同样看到那自空中徐徐下落的女子。

那熟悉的容颜让他想起了曾经有幸见过的那个修仙女子。

当初那个女子万众瞩目、无论是蜀国皇室还是东厂权势，长留修仙门派还是蜀国异地的异朽阁等等，都与她有着千丝万缕的关联！

却不曾想到时隔这么久竟然能再次见到，而且居然还是在紫星楼兰国的皇城内――

这……

如今的华落今非昔比，她跟着紫星楼兰国的君上赫墨染到了楼兰国，被奉为上宾并为了百姓们祈福，所以在整个楼兰国的威信也很高，关于这一点连她自己也意外。

在救治白子画之后，她因为体内的妖神之力缺失而一度身体虚弱、却因为无意中遇到赫墨染而受到意外关照，这是一个性情冷淡的君主，他很冷漠、孤傲，却行事一丝不苟，关怀属下，即便是面对当时算得上是弱势的自己，也无半点不耐。

没有任何算计和针对，甚至是在知道自己不愿找别人帮忙的时候独自揽下照顾的职责，明明这和他没有一丝关系不是吗？

因为感应到体力的妖神之力再度动荡，担心之余则找上长留，才有了那之前帮忙的一幕。

却也没想到，梵晓梦她居然和三尊之一的世尊摩严……

她还能说什么呢？

不管是真是假，只能当做没看到。

她不是不认识白子画，只是装作不认识，因为对方早已失忆。

天知道、当那个人用一脸淡漠的表情道谢时，她的心中是多么难过，忽然涌起的一丝冲动和悲伤，让她除了无视、除了否认之外，只想着赶快离开，再也不想看到那个人陌生的眼神！

…就算我记得你――就算我认识你……

…可是你早已忘记了不是吗……

…那，又有何意义呢？……

欢宴进行了一半，所有人都在畅饮、谈笑，而那一身淡紫凤尾裙的女子则和身边的水蓝裙的少女坐在一起不知在说什么。

忽然间、一个银色的光球破空出现在华落面前，光球中呈现出的是一副惊心动魄的画面：

夏愎的娜娜公主被五花大绑在祭祀台的石柱上，一身粉裙早已残破不堪、血痕数道，四周遍布夏愎的禁卫军，宫殿广场上人人举着火把、通红一片，祭祀台下，数十个法师围在一起正在念咒。

眼前的女子皱眉、手指轻触光球，只见那光球立刻显现出另一个画面来，同样是刺激双目――

夏愎国师、娜娜公主的哥哥阿史那及，一身是血、伤痕累累，身处漫天飞沙的沙漠中，四周是奔涌而来的千军万马、以及无数黑袍巫师模样的人，那些巫师手中拿着火烧的铁链向他围拢……

华落看得分明，那是要活祭的仪式，至于说为什么知道，还要感谢于自家的宠物在异朽阁修行的那段时日，了解了各种民风不同的族类的生活习性和传统。

“主人，这是活血祭。”

身边的蓝裙少女脸色刹那变白：这是要拿人活祭啊…可是娜娜公主不是夏愎的公主吗？

还有那个国师不是公主的哥哥吗？

为什么要这般残忍。

少女本是宠物转化而来，天性纯良、无法明白为何世间有如此残忍的手段，心生不忍；

来到楼兰之后，她因为术法的原因也和娜娜公主有过接触、两人关系极好。

却不曾想到会出这样的事情……

华落只是看了眼身边的雪球，立刻就知道她心中的所想，这样残忍的事情谁能忍呢？

…如今一身妖神之力加持的她、这世间又何惧之有呢……

所以没等旁人反应过来是怎么回事时，一身淡紫凤尾裙的女子已经站起身来、化为纷飞的花瓣消失不见！

而同时跟着起身的蓝裙少女则是手中拈指、一道蓝色光弧一闪而过，紧接着一把水蓝色的剑在少女脚下出现，少女潇洒的御剑就要离开。

忽如其来的变故震惊全场，尤其是看到那个仙一般的女子忽然消失不见；

紫楼兰的君上赫墨染反映很快，在华落面前出现光球并随着她站起身来时已经感觉到了不对劲，看着她消失后、那一身蓝裙的少女同时起身御剑而行就知道有情况。

所以及时伸手拉住了蓝裙少女的手拦住她“你要去哪里？”

在旁人看来、他对待华落的态度很不一般，但是只有当事人的华落和赫墨染自己知道，他待人不一般的只有眼前这个蓝裙少女…虽然后者本身并未察觉……

“娜娜公主”少女并不知道眼前拦住自己的男人的心思，很是不耐烦的皱眉看着他“请放手”

不知为何她就是不喜这个性情冷漠的男人，纵然他是一城之君主。

“孤和你一起去――”

“不用”雪球很急，不想浪费时间，主人已经去了、她不能落后，实在是没心思对着面前的男人。

伸出另一只手直接点向对方，银蓝色的光直接弹开男人手的束缚；

她急匆匆的御剑离去，空中徒留那一丝不爽的回答“别烦我”

雪球没有看到身后被她甩掉的那个男人，脸色更加冰如霜、双眼阴沉，让周围的人都一阵后怕。

赫墨染皱眉、转身下令，率军前往夏愎――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春堤杨柳发，忆与故人期（三）
                            

                                                        

                            

                            
华落出现的时候、国师阿史那及已经被那些黑袍的巫师用铁链绑住了手脚，各种奇怪的咒语在他身上显现，让他力量流失、生气几近虚无。

漫天飞舞的紫红花瓣，幽幽的香气，当那一袭淡紫凤尾裙装的女子忽然出现在这满天沙尘的大漠时，随之而来的妖神之力顿时如同磅礴浪涛袭卷四周！

没等对方回神、华落已经伸手一抓，数条内力气流直接牵引数个黑袍巫师，将他们腾空拉起、忽然在空中碎裂成泥。

这一幕吓呆了其余的人，纷纷后退；

而此时、那千军万马已经奔腾而至，竟然是数万军马。

“真令人意外”华落不禁叹气，想不到光一个国师就要用这么多兵马来抓，而且都是出自同一个国，可见这个阿史那及还真是重要，重要的能让自己的国主如此惧怕……

而接下来的一幕则成为阿史那及脑海中永远抹之不去的一段记忆――

妖神之力凭空而现、随着眼前的女子水袖一挥，无上洪荒之力顿时自双手而簇生，随着华落的双手向前，庞大的气劲如同龙卷风一般直接铺向四面八方。

那千军万马、层层叠叠的兵马，在眨眼间如同翻滚倒流的浪涛一般、自华落和阿史那及身上向四周袭去，当场灰飞烟灭！

除了一地的破碎和鲜血外，生气不存。

这样的能力、这番的力量，鬼神惊惧；

华落转身看向身边的人、伸手扶住他，点了对方几处穴位为他止血后、带着他消失不见。

而另一边、雪球冲入祭祀台，脚下的剑落入手中并被挥出的那一刻，剑气势如破竹般横面直扫四周，顿时那无数的禁军被扫荡的东倒西歪、一片凄凉惨象；

娜娜公主被解救了下来，却没等她回神、那些黑袍巫师随即念起奇怪的咒语来，直接阻挡了雪球、咒力当场反噬而出，一身蓝裙的少女随即口中呕红。

“雪雪，你怎么了？”娜娜公主焦急的询问；

“我――呃…”雪球无法开口，她只觉得全身气血翻涌，心隐隐作痛、痛得好似快要跳出来。

数条铁链向着娜娜公主这边而来、而与此同时赫墨染率领手下也即将赶到；

一身蓝裙的少女没有多想，下意识的挡在娜娜公主面前、双手张开替她阻下迎面的攻击。

“不！”

凄厉的女子尖叫声响彻四周，紫楼兰的君上赫墨染赶到时看到的一幕时如此的触目惊心！

数条铁链直接穿入那一身蓝裙的少女的四肢，锁骨被定、手脚被缚，鲜红的血自铁链上不断流淌下来，染红了地面。

娜娜公主哭得凄惨无比、她除了伸手扶住为了保护自己而受到如此伤害的少女外，再也做不了别的；

少女脸上的表情是痛苦不堪的，而她本人却是异常的坚强，牙紧咬着下唇、即便是嘴角不断溢出鲜红，就是不开口喊一声疼。

这样的一幕看在眼里让人心痛的难以言喻；

赫墨染直觉自己的心要痛死了，心中的愤恨和怒火滔天，就算那丫头对自己不敬自己也从未怪过她、为难她，现在居然有人敢动他的人…找死么……

赫墨染的怒气直接爆发出来，让他身后的人都吓呆了：君上这是――

只见他们的君王已经如风般飞身到了那被锁链锁住的少女前，一手揽住对方腰、另一只手运功抓起，随即只见四周氛围肃然一边、强大霸气的力量铺天盖地，气..浪幻形为黑色的巨龙般直接咆哮着卷向四周……

摧古拉朽的力量让人根本来不及防备，眼前无数的禁军和巫师，瞬间被巨龙撕裂成无数碎片，血染红了整个地面。

好可怕！

娜娜公主吓呆了：这个雪雪口中的面瘫男人居然是如此狠厉的角色。

赫墨染根本不看她、一招歼灭现场所有敌人后，立刻关怀备至的看向身边的少女；

“…怎么是你…主人呢…”雪球想不到居然还能看到那个冷男人：呵，追来了吗？

…好慢的说……你看、我都来了好久了……不过……

“你把孤平时的话当耳边风吗？”赫墨染低吼，手上动作却不停、运功给她疗伤，却因为少女四肢乃至琵琶骨被锁，他的功力催动反而造成她的更加痛苦。

“…啊……痛……”眼泪哗啦啦的流淌而下，雪球脸上的表情痛苦至极、嘴角的血再次溢出，但是她却咬着牙就是不松口。

赫墨染不再犹豫，双手一起上、直接将人抱入怀中，转身离去；

娜娜公主则跟着他的手下兵马一起返回紫楼兰。

而当众人回到楼兰的时候，正好看到那一身淡紫凤尾裙的女子正在运功给国师阿史那及疗伤。

“如果她有什么三长两短，你知道我会做什么”华落也不多言、只是抛下那么一句给赫墨染，后者沉重点头“孤明白”

把阿史那及托付给他人，并从娜娜公主处了解到事情后，那一身凤尾裙的女子又转身不见了……

妖神未出、洪荒之力已现，夏愎皇宫、漫天火海，惨叫声哀嚎声，不及来者内心的痛。

…伤我身边人……现世报矣……

…留命不得……

水袖一挥、气势磅礴的剑气冲天而起，下落时形成漫天剑雨、直袭宫廷。

整个夏愎皇城，从内到外、瞬间泯灭，虚空一片！

那一天，鲜血染红了整个夏愎；

那一天，杀戮造就了毁灭；

那一天，洪荒之力再现、冲天而起的剑气震动六界。

妖神未出、洪荒之力再现，新的动荡即将再起！

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春堤杨柳发，忆与故人期（四）
                            

                                                        

                            

                            
洪荒之力再现，惊赫六界。

仙界众仙分侧站立两旁、并不言语，玉帝和王母却一反常态的听着殿前正在汇报情况的月老，相互对视后各自会心一笑；

果然如他们所想的，那二女的出现让七杀和长留的仙魔斗争得到了缓解，牵引六界的异星，果然不同凡响！

“忘忧草的解药？这不难。”王母吩咐身边的仙女“吩咐下去，准备好一切，定要让长留上仙白子画早日恢复记忆”

“有何需要，仙界都可以提供帮助给长留”玉帝点头。

“是”月老等人领命。

异朽阁的星象台上――

阁主东方卿震惊地望着头顶的天运轨迹，不敢置信这天数轨道居然再次变了。

…凤凰涅、三劫循誓……轮回再现、来世再启……

…洪荒之力……妖神将出却不敌……

…仙魔相抗……天地失衡……

…唯有……

果然，是你回来了吗？

这一次、再也没有人能阻止你的脚步和心，你会选择谁呢？

东方卿第一次沉默了。

这天运轨迹，他早已无法掌控；

洪荒之力出现于蜀国境外的北边大漠，一同出现的还有无形的剑阵，引来六界动荡。

长留乃六界仙门之首，当然也看到了那一道冲天而起的剑气之阵。

不由同时想起一个人来――

是她么？

……

贪婪殿中。

世尊摩严坐在床榻边，握着昏睡中的女子的手，静静注视着她，等待她醒来的那一刻；

自从华落那意味深长的一眼离开后，他在整个长留中人的性情好似变了一番，除了专心守护在梵晓梦的床榻边等待她的苏醒外，长留上下一切事务仿若都和他没有了关系。

那道冲天而起的剑气如同散落天际的华光一般，光芒笼罩整个长留乃至三尊大殿；

而一直昏睡不醒的女子则在光芒照射到贪婪殿上时、有了意识般，手指微微动了动。

然后在世尊摩严一眼惊喜和激动的目光中，一直昏睡不醒的女子终于慢慢睁开了眼――

映入眼帘的是那熟悉却又颓废憔悴的人：世尊摩严，被对方伸手扶起身的时候，相对的二人居然无言以对。

剑气的余光还在天空上方闪耀，让梵晓梦下意识的好奇之余、只能先无视了眼前的人，直接冲向外面，直接跑到贪婪殿外朝天空上看：

好漂亮的剑气、宏伟而强大的气劲，这样的剑气出自何人之手呢？

摩严拿着衣袍急急跟了出来，将衣袍披到梵晓梦身上“你刚醒，这还要瞎折腾吗？”

“额(⊙o⊙)…谢谢…”一时之间不知该如何回答，梵晓梦只能矫情的喃喃自语。

“我并不怪你”摩严看着眼前有些畏畏缩缩的女子“我的心结因你而解、我要感谢你”

受宠若惊啊~！！

梵晓梦以为自己耳朵有问题，听错了：世尊居然会和她说感谢？

没听错吧……

“额。。不用不用……”梵晓梦被眼前的摩严专注看着自己的目光看得有点发毛“世世世世尊…只要不怨晓梦就行――多管闲事啥的……”

“嗯”

“…那没事的话，我先回去休息了？”

“……”

“那我闪咯”见摩严没有其他表示，自说自话的女子心中有些莫名难过，却故作冷静转身小心翼翼的往回走。

身后的世尊摩严没有任何动作，而背对他、向前走回贪婪殿的梵晓梦心中更加失落起来……也许……终究是……无缘无份……也许是自己一厢情愿吧……

只是明明不在意的，或许心中只是把摩严当做一个长辈来看的，为何她的心会因为对方没有任何回应而难受呢？

好想哭。。

晶莹剔透的泪珠自脸颊滑落下来，飘落在空气中。

踏入贪婪殿的那一步、因为身体上忽如其来的拉力，背后忽然伸出的手直接拽住胳膊、转头的那一刻映入眼帘的是那熟悉的人的拥抱，竭力想要挣脱却不敌对方的刚硬力气，梵晓梦被直接抱了个满怀！

“既然不喜又何必如此？世尊不怕被坏了百年清誉吗？”努力想要睁开对方怀抱的束缚，双手努力抵在对方的胸前，无奈力气不敌、在泪水不断滑落的同时，脸已经被对方伸手抬起下颚，在震惊无比的的目光中，世尊摩严冰冷的唇触上了梵晓梦的唇。

冰冷的唇带来冰冷的温度，梵晓梦想不到摩严居然会强吻自己、这番强势的动作证明了一切，她下意识地启唇浅吟，一股沉重的力道不由分说地闯入，毫不客气地探进她舌间。她有片刻的惊骇，想要推开逃离、却被托住后脑勺无法躲避；

许是感觉到梵晓梦的心思和想法，摩严叹了口气、将她整个人扳过身来、圈进胸膛，双手捧上了她的脸颊，双唇上是粗暴辗碾的力道，惩罚着她的逃避。

他探入她齿间的力道强势地纠缠着她的舌，不容拒绝地搅弄着，仿若一条蛟龙，长驱直入，在她唇齿间翻江倒海，狂暴地宣泄着某些压抑已久的情绪。

…这是认同了……他对自己是有感情的么……

梵晓梦后知后觉的想，而原本抗拒的身体和动作却在此刻像被定住了一般，只能任由对方‘为所欲为’。

心中惊讶之余后是十分开心和兴奋的~

摩严第一次如此强势让她莫名再次心动起来，在对方的拥吻中不自觉的伸手搂住对方的脖子，加深绵长的吻……

力气像是突然消失了一般，全身酸软无力、身体微微颤抖着靠着他。

许是看出她的不适般、摩严直接伸手将人抱起来，在对方的惊呼声中朝殿内走去――

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春堤杨柳发，忆与故人期（五）
                            

                                                        

                            

                            
被抱着人心潮起伏，等被放置在贪婪殿的床榻上时、才忽然察觉到不对的地方：这不是她自己的房间！

这里是――

“这是我的房间”头顶上的声音响起，让她忽然感觉到耳朵痒痒的。

“呃…这是……”梵晓梦刚想开口、下巴却已经被抬起，意外却又有些熟悉的吻再次落了下来。

有些心慌是因为唇上的吻在加深、有些心悸是因为唇齿间的纠缠和嬉戏太过真实，有些情动是因为身体被紧紧的拥住，紧紧贴在一起的身体。

世尊摩严的另一面不为人知、今朝却在梵晓梦面前显现，让她有些不知所措却又暗暗期待；

也许是拥吻的两个人太过动情，暧昧气氛逐渐弥漫四周。

当唇上的纠缠分开后，被吻的女子早已满脸通红；

“好好休息，不要瞎想”摩严咳嗽了声缓解尴尬的气氛，心中叹息为何自己会如此情绪起伏：这不太像自己……

“哦”梵晓梦有些失望，却后知后觉；躺下后在即将熟睡前，忽然想起这是摩严的房间，那不是等于她占了对方的地盘、那摩严要怎么办？

不容她多想，疲惫已经让她沉沉入睡。

摩严批完事物书册后，看到床上的女子已经睡了过去；

他有些专注、有些恍惚的注视着那早已进入梦乡中的女子，心中叹息想不到一旦情定、修仙至此的自己，居然为因为眼前这个年轻的都能做自己女儿的女子而情绪大动。

这，就是情吗？

他上前想要为睡着的女子盖上被子，却听到她一声低语呢喃“摩严、你好…好的…我就好了……”

“……”

“嘶…好冷……”熟睡的女子喃喃自语。

摩严深深叹了口气，对于对方这种做梦还要说心里话的小孩子心性表示无解，只能走到床边――

伸手将在被子中缩成一团的梵晓梦直接揽住腰际抱在怀中，然后给她盖好被子，熄灭宫灯烛火、抱着她入睡。

梦中的女子无意识的靠近身边的热源，伸出爪子直接抱紧了对方的腰，睡得更深沉了；

她没有注意到、黑暗中，世尊摩严因为她那一抱腰而先是身体僵硬、而后是脸黑和咬牙切齿的表情：这丫头，太让人不省心了、太不检点了(〃＞皿＜)真让人不省心！

却只能无奈的任由她抱着。

夜已深，有人欢喜有人忧~r(st)q

再说洪荒之力的出现，影响整个六界。

蓬莱、蜀山等昔日守护神器的门派纷纷再次聚首，找上长留三尊商量对策；

可惜长留掌门白子画处于仙药找回失去的记忆的治愈期，不理世事。

而摩严因为梵晓梦的事情而破天荒的不再分心于此，只剩下曾被梵晓梦调侃不着调的儒尊笙萧默，暗自咽下心中一口老血、独自撑起长留大小事务，一时间忙得累成狗。

这还不够、每次有事要去贪婪殿中找大师兄摩严，却总能看到那一对各种关爱的秀恩爱，自家大师兄一脸严肃却在梵晓梦的问题上显露出一丝容忍和关切，简直是画风突变！

儒尊表示心脏受到会心一击：花式虐单身狗，不要太明显(〃＞皿＜)

梵晓梦复原后，竹染还前来找过她、慰问她的伤势，当然还带着魔君杀阡陌的妹妹琉夏一起。

经历过自家妹妹为爱而死后的杀阡陌，对于梵晓梦舍命救琉夏复生表示感谢、也十分珍惜，不再阻止竹染和妹妹在一起；

再加上上次有幸和华落一见面，心、早就飞到了蜀国境外的古城-紫星楼兰国去了，无暇分心别的事情。

竹染曾问梵晓梦，在无垢上仙和摩严二人中、为何唯独选择了后者，是否会后悔？

却被对方反问，现实与美好的虚幻中、是永远沉迷在过去不堪回首、还是应该遵循心中的意志向前看。

对梵晓梦来说，无垢上仙就像是她曾经心动的开始、最初的恋爱写照，很美好、却经不起风吹雨打，经不起考验；修仙之人的生死劫，足矣斩断和断送所有。

而长留三尊之一的世尊摩严，虽然曾经也是因为生死劫和虚荣而抛妻弃子，但是最后他得到了什么？他心中所念的长留百年名誉脆弱不堪，他一心看好的门下弟子都不了解他、以为他冷酷无情且没有人情味，而白子画以清冷孤傲闻名却深受所有人敬仰。

他为长留鞠躬尽瘁、可别人看到的都是长留掌门白子画，而不是他这个在背后默默无闻的人……

看似得到了所有、地位高贵，却其实是什么都不曾拥有，连最起码的亲情都没有；

除了那座冷冰冰的贪婪殿……

摩严对她来说，是现实生活的写照，虽然痛苦虽然残缺、但是真实，与其沉浸在永远无法回头的过去记忆，还不如面对现实。

何况她在长留的这一段日子，所面对的世尊摩严并不像她所想的那样、不像别人口中所谈到的那样无情，虽然严厉、虽然古板守旧，但是人很不错……

也许在面对生死劫的问题上，这两个人都是一样的想法；

但是前者默默掩饰、看上去是为人着想，其实却是更加伤人；感情需要一起经营一起面对，而不是藏着掖着。

而后者则直接明确，虽然刻板守旧、不知变通，但是做了就是做了，面对就是面对，什么都要放在明面上，不会让人感觉到隐藏。

梵晓梦是属于那种实际行动派的，你可以伤害我、讨厌我，甚至恨我，但是不可以欺骗我、哪怕是善意的谎言，也不行！

所以她最后选择了世尊摩严，而不是那曾经让她有过片刻心动、如今却心如止水的无垢上仙……

竹染无言以对，心中却默默为无垢上仙可惜：虽然他不曾见过那个人，但是像梵晓梦这样心思澄清的女子，错失了却是可惜。

同时也为自家‘老爹’（虽然他还死不承认，不肯认亲）摩严竟然还有这么好的缘分…

梵晓梦为此也事后专门问过摩严，虽然她断了和无垢上仙的婆娑、而摩严也斩了和竹染娘亲的生死劫，但是这种东西是否还会持续，是否会因为摩严修仙的关系和她存在的关系而转变？

好奇的结果却是遭到了摩严的‘斥责’说她为何要瞎想这些有的没的，即便生死劫这种东西再次出现、即便和她有关，他也不在意；失去过一次，他不会再让自己后悔第二次。

然后就是将梵晓梦抱在了怀中，后者心中乐开了花…世尊难得的古板守旧以及冷酷形象因她而破功o(RvQ)o~~

…落落……你看……

…如今身在远方的你……是否安好……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢笑情如旧，情似故人来（一）
                            

                                                        

                            

                            
夏愎一夕之间覆灭、洪荒之力震赫六界，仙门一脉以为是妖神即将出世，却不明白为何力量的起源在大漠的古城楼兰。

雪球在赫墨染的照顾下很快就伤势痊愈，对他的态度也有了好转的迹象、加上娜娜公主在一边陪伴，倒是恢复的很快；

华落对于自己用洪荒之力灭了夏愎为雪球报仇毫不后悔，自从来到了紫星楼兰国、她的性情越发放开，好似回到了从前的自己。

做自己想做的、再也没有人来干扰她，当然也没有人陪在身边；

有时看着雪球和娜娜公主以及赫墨染在一起的开心样子，她由衷地为她们高兴之余、也不免有些难过，孤独的只是自己而已。

而每当她独自一人站着的时候，国师阿史那及就在不远处默默关注她。

在阿史那及心中，这是一个非常难得的女子、不光是她一以一人之力覆灭整个夏愎强大兵力的神奇力量，更是因为她的身上有一股高贵的气质，让人一眼就无法移开目光；

这个女子上次在蜀国皇宫有幸一见过，在紫星楼兰国主赫墨染的驿馆也见过一次、当然那时是她病危之际，想不到这一次居然能再见到。

看上去性格开朗的女子，其实是内心孤独、孤寂一身的人，那眉间隐藏的淡淡哀思是在回忆过往，她的心中有苦、说不出的苦痛，是怎么回事呢？

阿史那及返回夏愎重建国都的那一天，那一身孤寂、淡紫凤尾裙拖地的女子，没有出来送行。

华落不习惯离别、不知是因为心中忽然难过还是孤单什么的，她不想去面对分别；

当那从天而落的火红身影、七杀魔君杀阡陌在眼前出现并徐徐落下的那一刻，华落的心情其实是激动和高兴的，从未有过的高兴。

“小不点，姐姐来看你了……”杀阡陌暖心的笑容，一扫华落心中的阴霾；

伸出的手、相互交握，杀阡陌的到来好似带来了春暖花开、华落的心情一下子变得好起来。

只是好景不长，在楼兰国的日子没过多久、蜀国境内-长留仙门迎来新的动荡――

那来自于忽然出现在天际的黑色漩涡洞窟，隐隐显现紫色的幽光。

妖神的力量蠢蠢欲动，漩涡影响周边的景象已致于天地黯然失色；

而长留受到力量波及、蛮荒通道被莫名力量袭卷，再次打开、妖魔倾巢而出。

各门各派都受到波及，连同七杀也是如此。

长留上仙白子画不得不再出、摩严和笙萧默联合其他门派掌门也严正以待，无奈事情来得太过突然，蛮荒内的妖魔杀之不尽、除之不绝，而且似乎还和黑色漩涡洞窟隐隐显现的力量相呼应：不死不休！

竹染无奈、只能联合单春秋以魔之力唤出魔镜，呼唤远在大漠古城的魔君杀阡陌。

杀阡陌得到消息后，和华落一合计、二人相携返回；

当那一袭淡紫色凤尾裙拖地的女子重现长留并在黑色漩涡洞窟下现身的那一刻，整个长留上下都为之震动：华落！

恍然如梦、眼前女子好似变了曾经模样般，伸手合掌的那一刻、紫色的光术自掌心出现，幻化为强大的力量直接关闭了蛮荒的通道。

面对黑色漩涡的洞窟，也是毫不迟疑的手指拈花、掌心随即出现数道光剑剑气，幻化为剑阵直袭那幽暗洞窟……

剑气、磅礴的剑气之势，力量中有着和洞窟相呼应的洪荒之力，直接破除四周的魔氛迷瘴……一剑荡魂……一剑……成就他人眼中的剑之至极之境……

所有人不敢置信、而杀阡陌则是叹息不已，在楼兰的那些日子他就看出即便是重生后一身凡躯的小不点、即便她这一次不具修仙体质，但是因为洪荒之力在身导致天脉全开，就算是想要修仙或者用剑，依然可行。

所以他时不时的用剑术和招式来激发这丫头体质的特殊性，才能让她今日发挥出来。

只是没想到、威力竟然是如此了得！

瘴气被破，洞窟遭到力量反噬、自行封闭，长留四周被破坏的地方得到保存。

摩严等人松了口气，众人正欲返回长留大殿商谈接下来的事情；

可当那一身淡紫的女子转身与那一身白袍的长留上仙白子画擦肩而过时，后者忽然手捂胸口跌到在地，口中呕红却仍断断续续的开口道“我…我…认识你…是不是――”

华落脚下步子一顿，身边所有人都随即看向这二人。

“是与不是、毫无意义”没有回头的女子，再度迈步向前、无视身后的人那声声的咳嗽声和哀求停留的声音。

“白子画啊白子画，我都不知道说你什么好了…”杀阡陌摇摇头：小不点还是心结仍存啊，你说你还不快恢复记忆，我都不知道怎么帮你了。。。

…小不点，太可怜了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢笑情如旧，情似故人来（二）
                            

                                                        

                            

                            
长留大殿上，各门派掌门会聚一堂、与三尊一起商谈黑色漩涡洞窟的后续之事，人人都知这是妖神将出，也都能感觉到这和华落身上的洪荒之力有联系，但是不知是因为过去那段记忆太过痛苦、还是因为长留三尊的面子或者是长留的名誉之类，又或是七杀魔君在一边虎视眈眈，所以没有人提起和华落有关的话题。

三尊坐在那里、但是长留尊上的目光却是一直投注在坐在七杀魔君杀阡陌身边的那淡紫凤尾裙的女子身上，这一现象所有人都注意到了、但是当事人都不说话，他们只能当没看到、尽可能的忽视；

杀阡陌饶有兴趣的看着这一幕的两位当事人，而被投射目光的当事人华落则静静坐着没有说话。

如果仔细的人其实可以看出，她虽然目光是看向三尊座位上的摩严这一边、但是眼神茫然，似乎是在透过世尊摩严看向深处，就是不知她真正所看的是什么了。

也许是感觉到华落的目光太过直接，如同X光照射般动都不动、世尊摩严终于停下来侃侃而谈，看过来、果不其然看到对方正看着自己，顿时整个人觉得不好了……

“华落姑娘觉得如何？”他只能无视对方直白的注视目光，自我淡定的开口，企图转移对方的视线；

“与其你们在此谈论这么久没有下文和结果，不如直接说：那洞窟内的力量和我身上的力量相呼应是吗？”

“……”在场人顿时哑口无言。

“既然力量原本相互吸引，有句话说得好：解铃还须系铃人，不是吗？”

“我会帮忙、尽我所能”华落说完站起身来，她一站、长留掌门白子画跟着站起身来，似乎想要靠近并开口说什么，却终究是欲言又止。

摩严急忙让落十一等弟子领着华落去休息；

眼睁睁的看着那一袭淡紫凤尾裙的女子缓缓离去，长留尊上兼掌门的白子画心中惆怅。

“白子画”七杀魔君杀阡陌站起身来“快想起你失去的那些记忆来吧…你以为小不点不开口就好过吗？我看得出来，她还是在意你的…只是如果你不争气，谁也帮不了你”

“就算不为了自己，为了小不点也要尝试下不是吗？”

“如果你依然如此、那么我总有一天会将小不点带到你再也看不到的地方去……”

杀阡陌说完，无视他人愕然的目光、转身飞身离去。

长留上仙不明所以……

。

站在庭院中的女子，遥望天空不知在看什么、不知在想什么，神情茫然。

“好友，你还是放不开吗？”

身后一个声音响起，紧接着一个脚步缓缓走近。

站立的女子转过身去――梵晓梦，她最好的闺蜜、生死之友……

“一切都过去了不是吗？”她喃喃自语“我还有什么放不开的吗？”

自我嘲讽。

“你还是怨他的，却不是因为他曾经伤害你、而是因为他在伤害你之后忘了你，是不是？”

“你的心，其实并非你想象的那般坚强；在我看来，它很脆弱”

“曾经因为诛仙台上那一百三十剑伤和三颗消魂钉所带来的伤痛印记，曾经为了救东华而自愿失心之痛的经历，这所有的一切、也许都是刻骨铭心，也许别人不知道、却是在我看来，都抵不过那个人忘记你而给你带来的难过感觉。”

“我说的对不对，好友？”

“…那又如何？”华落却转过了身去、背对着自家闺蜜好友“纵然我在意又如何？纵然我还放不开又怎么样？他都早已忘记了不是吗？”

话音刚落，华落又转过身来、看向梵晓梦身后的那一袭白袍男子“重新来过一次的话，天下苍生和个人感情、长留尊上这一次会选择哪一项呢？”

梵晓梦一惊、同时转过身去，只见长留尊上白子画站在那里。

…这是……都听到了吗……

梵晓梦看向白子画，企图在他脸上找到些什么表情、可却让人失望：什么都没有；

“你看――他都不记得了，不是吗？”华落走近几步对着梵晓梦道“你们心心念念要为我好、可却忘记了当事人早已忘记这一切，既然已经忘了就算了…重新回忆，各中痛苦滋味…谁又可知？”

说完，越过那袭白袍、直接离去。

“尊上你――苍生和她…重新来过一次，你会选择谁呢？”梵晓梦不确定的看向白子画“你真的，什么都记不得了吗？”

“……”白子画说不出话来。

见此，她只能深深的叹了口气“晓梦能为你们做的仅有这些了，如果尊上还不能尽快想起来――好友她…一旦失去信心，再无可能……”

随后离去。

白子画不明白，为何身边每个人都在暗示自己与那一身淡紫凤尾裙的女子有密不可分的关系，人人都在为他的失忆惋惜、为她眼中的失落难过……他，究竟忘记了什么……

他尝试让自己想起什么，可是每当他要回想、脑海中就出现遍地金灿灿的花海，然后彻骨的头痛就袭卷而来，让他无法想起一切；即便是服用了仙界那些仙人给自己的许多灵丹妙药，依旧不见好。

…他与那个女子之间……究竟有何关系呢？

为何对于那个女子刚才的那一个问题，他明明可以直接回答、却不由得迟疑许久。

就好像，一旦说错、后果难说。。。

这是为什么？

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢笑情如旧，情似故人来（三）
                            

                                                        

                            

                            
贪婪殿中的某处白梨花树下，遍地飘舞洒落的梨花花瓣，一身淡紫凤尾裙装的女子静静席地而坐。

多久了？

这样安逸清静的日子，她有多久没体验过了。

女子独自沉思；

紫色的花朵飘落的那一刻、紫薰浅夏出现，她在得知华落已经回到长留，心心念念要前来看她，却被她看到这孩子的另一面……

眼前这个一身淡紫凤尾裙、静静坐在梨花树下沉思，一脸恬静淡然的女子，是那个曾经嗨皮和性格十分有意思的女子吗？

简直是天壤之别。

变化太大、经历太多，她身上一股高贵淡雅的气质、无可比拟；

华落，居然变化如此之大！

“丫头……丫……华落……你――”紫薰浅夏忽然不知该如何称呼，因为她看到对面那个已经感觉到自己并朝自己转过脸来露出淡然笑容的女子…那脸上淡淡的表情，看似在笑其实好似在哭……好似快要离去……

这种感觉很不好，让她莫名心中一跳。

“紫薰上仙，好久不见了”梨花树下的华落朝着出现的人打招呼；

“你…变了……”紫薰浅夏不知该如何是好：这样的她，是自己从来没见过的，如果可以选择她宁可她还是曾经那个大大咧咧的孩子，而不是如今这番――冷静……

…冷静的好似陌生人一般……

“人，都是会变的…”华落摇摇头“不是吗？”她又转头去看那梨花树上片片飘落而下的白色花瓣，怔怔出神。

紫薰浅夏走近她几步“你可是还在埋怨子画？还在恨他？”

恨？

多可笑的字眼啊~为何每个人都是如此询问…这到底是你们放不下，还是执念？

“往事已矣、何必追忆？况且一切早已注定，我已经不去在意了，上仙你们、又何必非要一次次提起往事…这是执念吗？”

“不，你不要误会…我并不是故意提起――我只是希望…”希望你和子画能有一个美满的结局。

紫薰浅夏想要开口，却开口说不出；

“问我，不如去问问那个人――既然他都已经忘记，又何必再次提起呢？”

华落幽幽的开口“放过别人就是放过自己，生活和重重经历告诉我们、人的眼睛是向前看的，不是永远陷入过去中回忆的……”

伸出的双手，接住飘落下来的白色梨花花瓣，那一脸淡然神情的女子如同梦境中的仙女一般、九色华光环绕其身周，让她整个人感觉神圣而不可侵犯。

“……”紫薰浅夏无言以对；

二人身后不远处，那一袭白袍的人默默站着，将这一切都看在眼里；

你，究竟是谁？

为何你的双眼中有一丝淡淡的哀愁，而那抹哀愁却让我看了后心中悲伤的不能自已。

长留上仙白子画不懂……

。

“长留尊上是何意？”华落看向对面的如玉般的男子“要我帮你恢复记忆？”

可笑，真是可笑！

你伤了别人、忘记了，却要别人帮你恢复记忆；何其可笑、何其可悲。

也许是华落眼中的不屑和讥讽语气让白子画感觉到了，连忙解释“请姑娘不要误会…子画只是觉得既然与姑娘关系不一般，或许姑娘能够协助在下”

“…也罢――”后者叹气，伸出双手唤出水镜、二人眼前随即呈现出过往的种种，一幕幕画面在白子画眼中呈现。

白子画看得专注认真，而华落则有些沉默：过去的那一些画面，她并不想看到；

谁也不想被戳伤疤、被再次伤害，而这些、却因为白子画的一句真诚恳求，而让她全部做到了。。。

“啪！”的一声碎裂声响起，惊动儒尊笙萧默以及和紫薰浅夏一同来到长留的檀凡上仙，二人正好前往探望华落、却听到大殿中乍响碎裂的声音，急忙询音而去。

结果却看到――

那一身淡紫凤尾裙拖地的女子冷冷站在那里，手中的观微水镜刚好消失。

白子画双手捂着自己的脑袋、额头冷汗直流的蹲在那里，眼神茫然、嘴里是不停的“不可能――怎么可能…我怎么会对自己的徒弟…骗我…你骗我……”

笙萧默眼尖、刚好在那水镜消失的时候看到里面呈现出的画面，是自家掌门师兄拥吻华落的画面，那脉脉深情让人难忘。

虽然不知道当初掌门师兄和华落的关系到了这种程度，但是眼前发生的一切却让他立刻明白：定是掌门师兄无法接受现实、身为师父却曾经喜欢自己徒弟的人伦常理，让如今失忆的他无法接受……

再看那站立在旁、冷冷表情的女子，笙萧默心中暗叫不好。

“你要我帮你回忆过往，我就给你看曾经的记忆――”

“你要拾回忘记的东西，我就让你面对所有的真实……”

“可你却无法接受你所谓的人伦常理，世人也许会说是我自作孽、却不知如果不是你长留上仙当年那样深情以往造就出的现实…你、却无法面对――甚至不肯承认……”

“长留上仙白子画，你真让我失望。”

华落不再看他“既然你不愿承认、既然你不相信，既然你早已忘记，那么就算了――”

“我与你、到此为止……”

说完，也不听笙萧默和檀凡的劝慰、立刻迈步离去“你，让我太失望了”

檀凡已经赶上前去扶白子画了，运功为他抚平头痛。

而笙萧默则望着那一袭淡紫裙女子离开的方向无奈的摇头：这，到底要如何做？

该怎么办？

棘手了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
妖神事纪（一）纵然无情亦不需怜悯
                            

                                                        

                            

                            
白子画的意外举措导致他和华落二人之间原本有些缓解的关系再度陷入僵局和棘手的程度中，这忽如其来的变化让摩严、紫薰浅夏、梵晓梦、笙萧默等当事人都十分意外和震惊。

摩严没有想到自家师弟居然会想让当事人华落来帮他自己恢复记忆，这不是火上浇油吗？

而梵晓梦更是不敢置信：白子画的脑子进水了吗？这种作死的方法亏他都敢做的出，而且还是说出了，落落答应了，他却因为自己根深蒂固的人伦常理而不肯面对现实，这实在是――

你让所有人帮忙的心血都付诸东流了吗？

白子画！！

却没有办法，毕竟是那两人之间的问题、无论她们旁人如何帮忙，终究还是插足不了。

贪婪殿中的景色虽然不如绝情殿、但也是不错的，除了上次那白色梨花树外，还有各种美景；

一身淡紫裙的女子置身于花丛中，呼吸着清新的空气。

什么都不去想、不去念，放松自己、放开心灵；

她的心在楼兰的时候能得到平静，为何回到长留这个地方反而不平静了呢？

真的是放不开、忘不掉吗？

就像梵晓梦说的那样，不是因为恨那个人曾经伤害了自己、而是恨他忘记了自己么？

可是、他忘了自己明明在意料中，也是她希望的…可为何真的再次面对时，她的心中还是那么一丝丝的痛呢……

无解，无果。

自己说服不了自己，自己不懂自己。

忽如其来的一阵眩晕、让站立在花丛中的女子差点摔倒，却被一人伸手及时扶住；

“谢――谢……”抬头道谢的人，映入眼帘中的是那一袭熟悉的白。

华落急忙缩手“多谢”然后转身就要走；

“姑娘，上次是子画的不对、请你不要介意”长留尊上白子画急忙上前为上次的事情向华落道歉。

不知为何、眼前女子闪避他的举动，让他心中莫名难受。。。

“不、不用。”后者急忙避开他的身体向前“过去已矣，何必再提”

“子画不该提起伤心事让姑娘难过和为难，更不该否认曾经发生过的事情――关于水镜中观微到的事……子画……愿意负责……”

负责？

华落一愣“你什么意思？”

“白子画…想要――聘…聘姑娘为妻……不知――”

聘为妻！！？

华落不敢相信自己听到的，先是一愣、继而皱眉“为什么？”

“什么？”白子画不解：为何对方脸上不但不高兴反而怒火十足的表情？他，说得不对吗？

他不明白。

“你要娶我，是为了什么？因为喜欢我在意我，还是因为你长留上仙曾经对自己的徒弟的感情让天下耻笑让你觉得颜面无存、所以才想要娶妻、想要负责来掩悠悠之口？”

“姑娘你――”

根本不给对方插话的机会，华落看着对方“你，还记得我吗？还喜欢我在意我吗？”

“我……”

“你不记得过去的一切、心中更没有对我的感情，既然如此、就不要提负责；我与你早已断绝师徒关系，不需要你负责……”

“不是的……”白子画似乎想要解释，却在面对对方几乎质问的口气时说不出一句反驳的话来。

“白子画，我从不后悔今生所做的一切事情。”

“为了我所要守护的人、我愿意倾我一生……”

“尊上还记得我说过的这些话吗？”一身淡紫凤尾裙的女子缓缓开口道，但见眼前的男子顿时脸色苍白、下意识的像后退了几步，脑中一片空白。

…好熟悉的感觉……为何这几句话听在耳中…一股刺痛随之袭来……

“不记得了是么…果然……”华落轻轻笑起来“既然什么都不记得，就不要再提起”

“纵然可怜、我华落也不需要别人的同情和怜悯，而且还是来自于你长留上仙的怜悯！”

“不要用你所谓的好心和自以为是来伤害别人…我不需要你那同情的目光…更不需要你的可怜――！”

字字句句犀利无比，如尖锐的刀锋一般刺入心脾，让白子画顿时一股郁闷和难受积压在胸口，他手捂着心口弯下腰来，却还不忘解释“不、不是这样的…”

“情没了没有关系，天下之大、就算我永远一个人，我也不在乎”

见白子画一副痛苦的样子，华落皱眉、犹豫了一下伸手上前想要扶他，头顶上空却忽然传来闷雷作响的声音，紧接着整个大地颤动。

“这是――？”她不再注意白子画，而是走出几步看向天际、只见乌黑云朵层层叠叠、似乎有什么将破云而出。

儒尊笙萧默最先来到，“小华落~是妖神洞窟…快――师兄？”正要拉着华落前往却忽然注意到其身后一脸苍白、冷汗不止的掌门师兄白子画：这是怎么回事？

刚才这两人在一起？在说什么？为何自家师兄的神情不对？

“你陪着他”华落只是转头看了白子画一眼，立刻飞身离去直接下了贪婪殿、前往殿外。

“师兄，你怎么了？”笙萧默急忙上前。

“没事――带我…带…我…一起去……”

不知为何，白子画看着那一抹淡紫身影毫不留恋的离开自己，心中莫名涌起一阵不安：仿佛就要失去什么似的……

笙萧默无法、只能扶着白子画一同前往。

而此时，长留众人以及各门派掌门人等已纷纷汇聚在殿外，头顶上的半空是重新自黑云中出现的妖神洞窟、比之前更强的邪力隐隐扩散而出，四周紫色雷霆闪烁、形成无形结界，正在慢慢侵蚀和瓦解长留四周的仙力结界！

情况十分危急……

当那一身淡紫凤尾裙拖地的女子飞身来到并缓缓落地时，众人的心稍微定了些。

就好像她曾经说过的那句话‘解铃还须系铃人’一般、似乎她的存在变相是保证了消灭妖神有可行的结果。

抬手甩出身体中的一股力量，直接冲入那紫色雷霆的结界中、瓦解洞窟四周的黑云，却转眼被吸收……

…果然……还远远不够吗……

忽然陷入沉默的女子不知在想什么，那一脸的冷漠和严肃让周围的人都不敢出声，即便是儒尊笙萧默带着长留上仙白子画来到时、也是静悄悄的。

幽幽一声叹气声响起，随即只见那原本沉默的女子忽然转身就要向洞窟的方向走近几步而去……

“好友！？”梵晓梦最先感觉到不对，立刻出声阻止“你想要做什么事？不要冲动”

“做该做之事”那脸上的表情依旧是淡淡的，淡漠的感觉好似生无可恋。

“你、难道你――想要进入洞窟自己解决…不可以！”梵晓梦想要冲上前阻止却被一边的世尊摩严拉住“冷静”

还没等摩严开口，却听那一身淡紫裙的女子忽然开口“请世尊好好照顾她”

她指的是谁，众所周知。

白子画想要上前阻止、却因为被师弟笙萧默拉着、使得他伸出的另一只手根本来不及阻止对方。

在场众人眼睁睁的看着那一袭淡紫凤尾裙装的女子忽然伸出双手，掌心结印、结界顿时在众人四周扩散笼罩，而她自己则随即飞身上前、身影直接湮入那隐隐显现幽幽邪力的妖神洞窟中――

“不要！落落！”梵晓梦挣不开摩严的怀抱，冲不出去“你给我回来――说好的同甘共苦呢？说好的一起想办法呢？为何要独自承受？你回来啊……”

眼泪，哗啦啦的流淌下来、在摩严的不断拍背安抚中慢慢变成无声的啜泣声；

结界内的众人，谁的心里都不好受。

却都没有办法……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
妖神事纪（二）谁也无法决定自己的出生！
                            

                                                        

                            

                            
华落环顾四周，洞窟内的幻境没有想象中的狰狞、反而如同现代的园林般、别有洞天，环境幽美。

这是剧中看到的和小说中描绘的妖神出世之地吗？

那、妖神又在何处呢……

她绕过一座座假山，终于在一处闪耀着莫名亮光的地方看到了一个被摆放在襁褓中的婴孩。

是个很可爱的孩子，白白嫩嫩的肌肤、令人触感莫名细腻的小脸蛋，而更令华落惊讶的是、仅仅只是手指指尖触及那孩子，就能看到自己内心所想，或者说是能因看到自己的所想而感受到所有将要发生的一切……

这，就是妖神吗？

一个孩子、一个特殊的孩子。

“你，真的就是他们口中的妖神吗？”她用手戳戳怀中的孩子，自言自语。

怀中的孩子显然无法开口回答她，只是口中‘咿呀咿呀’的流着口水、‘咯咯咯’的笑着；

…真的很可爱……

“不过，就算是妖神又如何呢？这个世界上，没有谁能决定自己的出生的。”

华落喃喃自语，抱着孩子在洞窟中漫步游荡：有山有水、有花有草，有果树上的果子可以充饥、有清澈的泉水可以解渴，所以她暂时还不想离开这里。

“既然由我开始，自然以我为终；你的将来，由我决定…谁也……不能为难你……”

只是让她没想到的是，这孩子在一天天的长大、在洞窟内的几天后，已经由一个婴孩长成了一个英俊冷魅的俊俏少年郎，虽然和电视剧中的南弦月大相径庭。

真是相差~地不是一般的大……

“你有名字吗？”华落好奇的问。

“没有r(st)q”对方摇摇头“不过你的心中其实是想叫我‘南弦月’的是么？为什么？”

“因为曾经我的好友提起过这个名字。”

“那就叫我‘南无月’吧…弦，太过脆弱”后者直接‘打脸’(￣ε(#￣)否决掉华落心中所想。

“( ⊙ o ⊙)……”华落嘴角抽抽：我竟然无言以对~说好的听话的妖神娃娃呢？

“你身上有我的力量，你是解开封印的人~”南无月开口道“但是你却并不想杀我”

“因为我和你没仇、就算你是人人口中会毁灭世界的妖神，但是至今为止你并未作出什么危害天下的事情……”

“可我是妖神、一旦我出去，我必会杀戮天下；或者，我现在就能夺了你身上的力量…即使如此，你依然不杀我么？”南无月反问，那双魅惑的双眸显露出一丝好奇和清冷。

“你要杀我或者夺取我的力量，我无力反抗、我身上的力量原本就来自于你，因我而始、以我为终，我――不后悔…但是如果你要危害天下，就算我只剩下一缕幽魂、我也会不惜一切代价――即便是因此坠落入魔，我也要保护天下苍生……”

一身淡紫凤尾裙拖地的女子轻轻叹气“即便现在我的力量不如你，但是同归于尽、我还是做得到的。”

换言之：你要试试吗？

南无月哑然：这个女人真是――

“你真是有意思，所以我决定不杀你、但是你阻止不了我出去”

话音落、伸手直接点了华落的穴位，拉起她消失在洞窟内。

再说此时的洞窟之外――

经过了几天几夜之后，洞外的情况显然有些不容乐观、是因为众人一直守着所以经过几天下来都有些疲倦，长留三尊以及各门派掌门都一直在洞窟外等着。

谁也不知道洞窟内发生的事情，谁也不敢进入；

不知那女子如今怎么样了？

为何还不出来……

正当众人焦急等待之时、却见那妖神洞窟四周忽然风云色变，紧接着只听一声爆炸声响起，洞窟化为无数碎片飞散于空中。

与此同时，一个黑色一个紫色的身影随即出现眼前！

淡紫的挽纱、一身淡紫凤尾裙的女子被同时现身的一身黑色锦衣袍的妖魅长发男子按着肩膀，与那人同时落地。

落地的那一刻，身上的穴道被解、因忽如其来的点穴以及漫天弥漫的洞窟碎块导致华落被呛得频频咳嗽不止；

“你是何人？”

“你――同样的力量…这~”

“莫非你…是……”有人惊惧有人恐慌，更有人下意识的围过来。

“你就是妖神？”七杀魔君杀阡陌好奇道：这厮长得居然还不错…当然没本魔君好看(〃＞皿＜)

“是啊~怎么你要和这些人一起绞杀我么？”南无月一脸不以为然的模样。

“笑话”杀阡陌关切的看了看一边的华落、在确定对方无事的情况下双手一摊道“本君关心的只有小不点，打打杀杀什么的、维护天下苍生什么的，与我无关r(st)q”

“杀姐姐，请你正经点”华落好生无奈：杀阡陌这是唯恐天下不乱。

“我一直都很正经啊…小不点你这样误会我，我好伤心(；′⌒`)”

华落的嘴角再度抽了抽。

她和杀阡陌的互动被旁边包括南无月在内的所有人都看在眼里；

儒尊笙萧默第一时间看向自家的掌门师兄，对方的视线自华落出现后就围绕在其身上、在看到她与杀阡陌之间的调侃互动时，白子画的眼神是莫名哀伤和黯淡的。

这样的情况不太好！

笙萧默想要说什么，却不知该说什么。

“你们，想要杀我么？”南无月倒是在此时开口了“我感觉得到、人心不稳呐”

“华落、你为何没有――在洞窟内杀了妖神…这其实是世尊摩严想要说出口的话，却因为种种顾虑而没有说下去。

“每个人无法决定自己的出生，无论是人是妖是魔还是仙；就算他是妖神又如何？我所遇到的、身边的这个，他什么都没做…那又为何要赶尽杀绝呢？”

华落的话让有些人认同，但也有些人并不认同。

“是妖神就该杀、妖神将为祸天下，你护着他就是助纣为虐！难道是因为你身上和他相同的洪荒之力，让你起了魔念吗？”

“妖神就该死，天下苍生岂容他人胡乱决定？当断不断、必受其乱”

甚至有人直接对上一边沉默不语的长留上仙白子画“尊上，她曾是你的徒弟。难道就因为她身上的妖神力量，让长留尊上不敢以力止祸了吗？”

“你长留上仙，要让自己的徒弟为祸天下吗？”

“哈~真是好笑”梵晓梦忍不住插嘴冷笑起来“我家落落早已不是长留尊上的徒弟，当年十方神器之刑难道你们都是眼瞎没看到吗？一百三十剑伤、三颗消魂钉，师徒情分早已断绝”

“怎么，现在找不到借口了、又要戳别人的伤口来做理由狡辩了么？”

“他的确是妖神又怎么了？”梵晓梦手指着南无月，却眼光冷冷的看向四周“他杀人了吗？他为祸天下了吗？你们哪只眼睛看到了吗？就算他做了、杀不杀他那也是各自的事情，凭什么要归咎在我家落落身上？”

“指责别人不杀人就是为祸天下，有本事怎么你们自己不动手？在这口说无凭的‘欺负’一个女子算什么？修仙的，就是这样张口是非吗？”

“落落、别理这些小人”

华落并不反驳，而是淡淡的开口道“各位，妖神出世本是因我而起、自当因我而终，华落不愿杀戮、是因为每个人都无法决定自己的出生是人是妖是魔还是仙，众生平等、天下苍生皆如此，不应当因为身份而受人歧视”

“如果南无月做了为祸天下苍生的事情，那么华落即便只剩一缕幽魂、也会不惜一切代价――即便是因此坠落入魔，我也会保护天下苍生…绝无二话……”

一番肺腑之言，坚决强硬而又有一种‘鱼死网破’的气度，听者无不心中一震！

这样的话相当于毒誓，让他们不管是否愿意接受、都无法再度反驳；

是啊…人家都如此了……他们又何必咄咄逼人呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妖神事纪（三）断念残情、回忆重现
                            

                                                        

                            

                            
“瞧瞧这所谓的六界之人，本妖神我还未说什么、你们就在这大言不惭的要拿本神的身后事做理由，更是强迫一个女子来做她不愿做的事情，这是身为守护十方神器的人该有的正义行为吗？”

“你们，真是让人觉得可笑。”

南无月忽然开口冷笑起来“你们觉得口头上的嘲讽胜过一切吗？那么想要本神死，不如自己动手啊r(st)q”

“你！”

“妖神你好大的口气――”

周围是纷纷敢怒不敢言的人，却无人敢上前，只是把目光都投注到一旁默默无语的华落身上。

更有甚者直接挑上一边的长留掌门尊上白子画“尊上，难道你要置之不理？”

“太白副掌门这是什么意思？”世尊摩严见状挡在自家师弟面前首先开口反驳“不要说你是副掌门没有这个资格来评断，就算你是太白的掌门、也不该在此毫无根据的评判他人，妖神现世、在场的都是抱着来解决问题的态度而来；”

“再说，子画和华落曾经是师徒、但如今早已师徒名分不存；华落要做什么，无人可以干预”

“我长留掌门的决定，无需他人言谈干涉；该负的责任，就算不是掌门开口、我长留上下也会负起，绝不会落入口实――所以请太白‘副’掌门，不要多管闲事！”

犀利的言辞让在场其他早已看不惯这位太白副掌门的人纷纷暗自叫好，而被说的本人早已气红了脸“这就是长留的态度吗？包庇吗？”

“…如果有什么问题，该负起的责任、我长留自会负起，妖神和她的事情、好与坏，都由我白子画一人承担――”

长留尊上白子画忽然冷冷开口“所以请副掌门还是免开尊口吧…”

一句话，直接扫落对方的脸面。

…够狠……！

众人各自心惊，而太白那位则脸色惨白、不敢再开口。

“你要负责？好啊…本神拭目以待。”南无月看了眼白子画，然后看向华落“有意思的女人，我们还会再见d(￣￣)”

话音刚落、在众人还来不及反应之际，直接化光不见了踪影。

华落伸出右手，只见一根无形的紫色光线自掌心而现、牵引着远远的方向未知处…

…原来这女子早有对策……光线所连之处，即是妖神南无月的位置……

察觉到这一点的世尊和儒尊以及其他门派掌门人都赞叹不已。

紫色光线眼看在慢慢消失之际，忽然背后一股大力直袭华落，她下意识的直接侧身、在一眼瞥见那背后动作的人后，对于对方的不知悔改直接不耐烦！

挥起水袖一甩、一股磅礴之力随即袭卷身后，将那背后暗算的人直接甩飞出去――

“啪！”只听一声响，一个身影被甩了出去，在跌落在地的那一刻听见骨骼碎裂的声音、以及对方痛彻心扉后的咬牙切齿声，以及大声嘶吼“妖女！”

一声妖女，这才让旁人回过神来：只见那太白副掌门已经重伤倒地，全身骨骼尽碎、殷红的血正不断从其身上的伤口处流淌而下，很快染红了地面一大片。

发生了什么事？

“背后偷袭、死性不改，信誉响当当的太白、想不到身为副掌门的人，居然因为一言不合还搞背后偷袭算计的动作~真是有违正义人士的作派”

看清这一切的七杀魔君杀阡陌冷笑起来“真是让人讽刺~这样的废物垃圾也能担当太白的副掌门――嘁嘁…难道太白那位老不死的要驾鹤西去了吗？”

近似诅咒的话，却让人无言以对；而那太白的门人弟子们则都纷纷羞愧的低下头。

自家门派这位副掌门的作风他们一直知道，只是敢怒不敢言；

白子画却只是皱眉“请姑娘手下留情”看向华落的目光清冷而严肃，似乎在控诉她即便是面对背后出手偷袭自己的人，也应该适当的忍让和放开。

“白子画！”

“子画”

梵晓梦和摩严立刻紧张的看向华落，生怕二人之间再出现什么问题；

这不是明眼人都看得出来吗？为何子画却是责怪华落？

“我，下手太重了吗？”

只听那一身淡紫凤尾裙的女子却幽幽的看了那重伤倒地的人一眼后，转身看向长留上仙白子画。

“他背后算计人、不知错误不知悔改反而错上加错，我这样做错了么？”

“长留上仙是觉得，我该让着他么？因为我身上有你们所畏惧的妖神之力？”

“还是说、面对别人的羞辱和责难，我身为女子该矜持和忍让，甚至该任其所为？”

“亦或是说，你长留上仙还未决定如何的事情，我、甚至是他，都没有权利为自己做决定？”

眼前女子冷冷的声音回荡在身周，明明是晴空万里的天气、却忽然冷风乍起，风暴欲来。

“姑娘误会了，在下只是希望姑娘能够在出手之前适度，手下留情”白子画不卑不亢的回答；

“那上仙的意思是什么？我该站在这里，听着你们中任何一人的指责、任由你们任何一人的背后偷袭和算计，而这一切都源自于我身上和妖神相同具有的妖神之力吗？”

“是这个意思吗？”

指责、又如同揭开和披露事实，让人听在耳中只觉得一阵莫名悲凉。

…是啊……这，又怎么能怪她呢……

“太白副掌门，你今日的所为过了”长白山掌门温丰予开口道“这样的小人行为，乃为六界所不耻”

“说的没错”其他掌门人等纷纷附和。

“你们――哼…”后者只能咬牙切齿的承受这一切。

似乎并不期待对面的白袍上仙会如何回答般，华落抬头看向身边的梵晓梦“好友，此次一来第一为看望你…如今见你一切恢复如初、我也就放心”

不待对方说话又转身看向七杀魔君杀阡陌“多谢姐姐这些日子以来的照顾…只是如今观望这一切――似乎是我想岔了……”

“小不点！？”杀阡陌心中一惊，似乎想要阻止对方接下来的话，却无法阻止。

“这里…不是我该停留的地方……”

那一身凤尾裙随风飞扬，载着她的心越飞月高、越来越冷，高的谁也无法接近、冷得谁也无法破冰解封。

“各位掌门，华落在此再向各位保证――”华落环顾四周的人，淡淡开口道“只要妖神存、华落就在，如果南无月作出任何为祸天下苍生的事情，那么即便只剩一缕幽魂、我也会不惜一切代价――即便是因此坠落入魔，我也会保护天下苍生…”

忽然转头朝着那一袭白衣的人冷冷嘲笑“以此为戒，如果华落违背誓言、就如此般”

伸出的左手、指尖忽然被风割裂了般现出一道深深的血痕，血水立刻涌出、血珠随即掉落下来――滴落在地……

那滴落在地的血珠，如同活物般顺势蔓延、浸入地底深处立刻遍地开满鲜红如血的花朵来，而那被满地红花蔓延的地面则如同被灼伤烧焦般，彻底塌陷下去。

这样的破坏力，让人吃惊！

而这样的誓言，宛如毒誓。

“好友，你…”梵晓梦心惊，想要说什么；

“姑娘你这是――”白子画似乎想不到华落会有此一举：难道他说错了？还是这女子误会他的意思了？

而那一滴滴掉落在地的血珠，让他的脑海中忽然映出很多陌生的画面来。

“好友、杀姐姐，在座各位掌门，后会有期――”说完话，华落转身就要走；

“姑娘请等一下”

“长留尊上还有何指教？”

一声长留尊上，似乎将那仅仅一丝平和都给消磨了。

白子画听在心中、更加胸闷和难受，却不知该如何是好；他有种感觉，如果不将自己想要说的都说出来，他可能再也没有机会说了。。。

“你、姑娘你，和我――究竟是……”他却不知该如何开口；

“予我来说，曾经有失公平却是不得不为、有所私心却是为了公允而失信于人；如今，上仙与我――不再是师徒、不再如从前…”

“我，也是一个女人…而女人的心，从来都是脆弱不堪的…层层坚强剥落后，剩下的仅有最后一丝尊严……”

“天下人可以看不起自己，但是自己绝不能为了妥协而丧失自尊”

“如上仙所言、面对背后算计偷袭之人，华落确实没有办法原谅，如果出手太狠让上仙不满了、在此也只能表示抱歉――我之随性、从不随他人性情……”

然后，转身、飘然而去……

“姑…姑娘――华…华――华落……？”

一声‘华落’二字，就像是一道惊雷般直接劈在白子画脑中最深处，那一段段刻骨铭心、那一段段曾经不忍放弃不忍抛弃的记忆画面，再次跳了出来……

他下意识的后退几步，当场震住：这是――？

她和他、曾经的师徒；

他和她，曾经的彼此温情。

他对她的爱、曾经的脉脉情意和表明心意，心意。

他对她、诛仙台上的伤害，以及她对他的遗忘、对东华的挂念；

以及他的嫉妒和最后看着她第二次自面前消逝的痛苦……

所有的一切，那被忘记的一切，痛苦、不堪、酸甜苦辣、痛彻心扉、痛到骨髓，痛得无法自抑的感情……

所有的一切一切，在此时此刻，因为那人离去前最后的一抹冷漠疏离的眼神、因为那飘然而去的淡漠背影、因为那陌生的悲凉话语，让他全部想起来了！

而那原本由华落手指上的血珠所凝化而成的红花，则在风的吹拂中、无数白色光点自半空飘起，与白子画腰际间的横霜剑产生共鸣，最后幻化成一丝剑的念意之力：竟然是来自于断念剑的残意？

“断念？”白子画脱口而出，旁人也不敢相信。

…予我来说，曾经有失公平却是不得不为、有所私心却是为了公允而失信于人；如今，上仙与我――不再是师徒、不再如从前……

…我之随性、从不随他人性情……

她是这么说的，而我却――

…我却无言以对…

…我却无法言语……

对不起，对不起。

长留上仙白子画当场手捂着胸口，一脸震惊而不可置信的口吐鲜血、倒在了地上。

现场顿时一片大乱……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妖神事纪（四）故人再相见、远离
                            

                                                        

                            

                            
离开的人并无去处、却不愿回头，只是在蜀山偷偷逗留了一会儿、在看到现任掌门花千骨十分有序的掌管着蜀山大小事务后，心中才松了口气。

即便不再相见，安好、才最为重要……

站在集市中眺望，一身淡紫凤尾裙的女子显得高贵大方却又格格不入；

别人的注意力和倾慕的目光纷纷集中在她身上，不仅仅是因为她的气质、还因为她那脱俗清丽的面容，只是她无自知、不以为然。

站在房檐顶上遥望那高耸入云的奇特楼阁‘异朽阁’心中有片刻的迟疑，似乎想要更靠近一点却又有些犹豫。。。

直到看到一抹熟悉的黑色身影从异朽阁的大门口出现――

“哥哥――…”默默注视的女子喃喃自语“哦不…东华……”

是的，那不是哥哥、那是东华，五上仙之一的东华上仙。

看着那身影离去，华落又犹豫了一下、随即轻功而去，直接进入异朽阁！

阁楼顶端的天象台，当那一身淡紫华美的凤尾裙女子徐徐落地的那一刻、四周的气劲立刻发生改变。

感觉到这一丝不对劲的异朽阁阁主东方卿，不敢置信的看向幻化之镜中显现出来的人：

竟然是她！？

怎么可能？

他立刻急急忙忙赶向天象台而去。

…她……居然出现了……

抬头仰望天象台上星象轨迹的女子，不知在想什么。

“真的是你？”背后的声音响起；

女子转身、将视线转移到对方身上，“好久不见了，东方卿”

“许久不见了”东方卿如释重负。

“灰飞烟灭、不得好死，那么这一次呢？”华落喃喃自语“我的心已经没有了第一次的心潮起伏、也没有了第二次的心悸冲动，剩下的只有恍然和淡漠；那么这一次，还有什么预言在等着我呢？我还要付出什么呢？”

“我不知道。”东方卿摇头“你如今的命格，这第三次、连我动用禁术也看不清”

“是吗？连你也看不到吗？”眼前女子喃喃自语。

…晓梦已经有了自己的幸福，那么我……

“谢谢你”一身凤尾裙的女子忽然朝着对面的人笑了一下“谢谢你…为我所做的一切…”

话音落，转身轻功离去；毫不犹豫、毫不迟疑。

…但愿从此之后……你我各自安好……

…你不想见东华么……

…不需要了……已经结束、不再需要……

无声息的心灵嘱托，在彼此背对着两人的心中产生共鸣。

不用多言、无需再说，已经各自知晓。

……你……保重……

注视着那抹远去的背影，东方卿若有所思；

忽然身形一顿、随即转身一脸嘲讽的看向来者――那徐徐飘落的白衣仙者。

“长留上仙都听到了吗？”东方卿冷嘲热讽( ￣`￣)“已经恢复所有记忆的你，还能重新抓住她的心吗？”

“……”来者正是长留上仙白子画。

已经恢复所有记忆的他，当然听到刚才那人的说话，那语气中的淡然和平和、以及那看向东方卿的那一丝笑，明明明媚却让人莫名伤感，让他心中一阵隐隐的不好预感。

他伤害她那么深，这一次、他还能重新抓住她的心，握起她的手吗？

她，会原谅自己吗？

说实话，白子画自己心中没有底。

但是他的心却驱使着他要去这么做――

他已经失去过两次，不可能再次失去第三次。

他对她的承诺，不曾改变。

…华落……

白子画没有回答东方卿的话，只是看了他一眼、转身飞身离去。

“你这样挑衅他来激起他的斗志，真的好吗？”身边，一个声音随即响起；

那从阴影中显现出的黑色身影，正是之前感觉到不对劲而原路返回、结果一路看到底的东华上仙！

“那他也得受着”东方卿不以为然“比起他今后要面对的‘艰难’，我这是善意的提醒”

东华上仙无奈摇头。

…但愿你一切安好……

…我们能做的只有如此……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妖神事纪（五）所谓妖神之力，血脉难辨
                            

                                                        

                            

                            
华落虽然身上拥有妖神的洪荒之力，但本身并非修仙之人、体质当然也就没有从前那一世在长留修仙时的好，加上之前在紫星楼兰国因为雪球而对夏愎使用了力量，加上救治白子画也耗费了力气、以及对上妖神南无月以及虚洞等原因；

所以一旦放下心来的她，内伤还未痊愈、加上力气亏损，所以现在的她显得格外脆弱和气亏。

所以当再次遇上南无月、后者自她眼前徐徐下落并吓跑周围的百姓时，她并没有像在长留众人面前那样和南无月对着干，此刻的她自顾不暇！

南无月搭上她的脉搏，发现妖神之力已经在她体内转化、无法再被取出，而她如今的人类体质除了借助外力来抵抗体内逐渐循环的妖神之力外，再无他法可以转化有为虚无。

“真是想不到，你一个凡人体质居然还能承受我的力量这么久、真该说是你命大，还是好命呢？”

“端看长留那些人对你的关注程度，我真是好奇：对他们而言你究竟有何等重要？”

南无月若有所思。

长留乃至六界各门派众人对待她的态度让他很奇怪，而他也能隐约感觉到这个女子和那个长留上仙白子画之间有‘剪不断理还乱’的牵连…只是被她否定的很彻底……

是不想被别人看出来，还是故意替那个人隐瞒呢？

“既然你如今因我的力量而起，我会负责。”

南无月说完，不等华落回应立刻伸手点了她的睡穴，在她昏倒的那一刻将人抱在怀中，然后一手伸掌对上身后而来的掌劲！

那一袭白色长袍特别的醒目。

“长留上仙白子画，真是想不到居然会在这遇到你”南无月挑眉，注意到对方的目光直视自己怀中抱着的人儿。

“你担心她？”

“……”后者不语，却是接着伸手欲欺身而来抢夺南无月怀中的女子。

“可惜。。。”南无月挥掌直接震开对方的攻势“就算我现在把她让给你，她体内的洪荒之力你也无能为力…能救她的，只有我――”

“你可别忘了，她体内有我的妖神之力、如果我强行收回力量，她要面临的可不是你能承受的起的…不死也残……你，忍心吗？”

“阁下、想要如何？”那一袭白袍的男子终于开口道，语气中隐隐显露出一丝的慌乱、却故作镇定。

“我可不管你和她之间有何关系，只要她一天没开口承认和接受、你就不能强迫她”

“如果你做不到，我宁可毁了她也绝不让你如愿…你能做到吗？长留上仙白子画？”

南无月的算计如何白子画不知道，但是他却知道自己不能拿他怀中的女子做赌注、他已经失去过她两次，再也输不去第三次――这一次，他一定要护她周全…所以……

“我答应你。”白子画无奈点头“除非她承认，不然我绝不勉强”

…绝不会在她面前出现……直到她亲口承认……

白子画黯然下了决心。

“那就好”南无月说完，抱着人转身离去、白子画在其几米外的距离默默跟上。

昏睡中的华落，不知这发生的一切、更不知因为南无月的介入，她和白子画之间的关系有了不一样的改变……

等她醒来的时候，那一头黑发的妖神一脸得意的阴谋笑意“感觉如何？”

“你、做了什么？”华落感觉到体内的力量似乎有归于平静的迹象，却不知是发生了什么事。

“你本为凡人身躯却承接妖神之力到此时仍能保持不爆体而亡、实属不易，确实让我意外…而如今我已给你打通了脉穴，你的身体将随着妖神的力量在体内覆盖而激发血脉”

“只是我很想知道，激发血脉后、你将成魔亦或是成仙脉呢？”

“魔脉与仙脉，端看你自身、连我也无法引导――拥有吾洪荒之力的女人啊…”

南无月淡然开口道“修仙还是成魔，你接下去的结果到底如何，我真的很好奇”

“……”

是的，南无月很好奇、当然也知道暗处的那一位长留上仙听到这话肯定比他更慌乱，只是他已经无权过问眼前这个女子的一切。

顺其自然不是吗？

…修仙还是成魔……仙脉还是魔脉…端看一念之间……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妖神事纪（六）彷徨于思绪、惆怅迷茫
                            

                                                        

                            

                            
对于南无月的话，华落并没有多少感觉；

对她而言、从她来到这个世间开始到现在，经历了那么多事情，修仙还是成魔、仙与魔之间，予她而言其实没有多大的关系。

那曾经过往的一幕幕浮现脑海、自眼前不断闪现，让她心思早已平静无波。

仙如何、魔又如何？

仙与魔，不过一个天上一个地下、不过一个字不同，各自修行；

正与恶、善良与伪善，端看自身不是吗？

所以她，不在乎…

“你似乎并不在乎？”南无月似乎看出眼前女子的心思，有点讶异。

怎么可能？

“仙还是魔，又如何呢？”华落幽幽开口“如果无法决定命运，就享受命运带来的一切，无论好坏与否、端看自身，不是吗？”

“――”南无月哑然。

这样的心性，真是难得~

只是她的心真的如此平静么？

南无月却仍旧是不愿相信，只能静静看着很快将要发生的一切。

“给我说说你和那个长留上仙的事情吧~我看得出，他对你执念很深”

华落看了他一眼“妖神也会在意凡人的情感吗？”

“就算是妖、也是需要了解人世的一起感情呵…不然怎知是否无趣呢？何况，我对你这个女人真的很好奇~说说吧…”

南无月双手一摊调侃道“拣重点的说就好r(st)q”

然后华落就开始说关于她的一切，从她入世、从她和白子画的一切，从她被白子画伤害的事情，从她遇上东华以及所有的经历――……

诉说的人语气平淡无波、好似曾经那些历历在目让人难忘的经历与她无关，南无月听在耳中却看得出眼前女子眼中的黯然和空洞！

…她的心已经受了伤…不可能再去回顾……

…她的心明明已经原谅了一切，却抗拒甚至拒绝再去相信一切…纵然她将自己隐藏的很好…可惜……

这是一个坚强却经历坎坷的女子，她也许哭过、痛苦难过过，如今却是寂静的如同在诉说别人的事情一般。。。

这样平静无波的感情，这样淡漠冰凉的情绪，这样漠不关心的态度，说明她早已伤痕累累。

长留上仙白子画啊…竟然会那样对她……真是……

南无月只能听着，他说不出一句安慰的话来，而他也知道对方也并不需要安慰的话从自己口中吐露出来。

…是的……面前的女子不需要安慰、不需要怜悯……

她的心已经受伤、已经伤痕累累、已经结疤，不需要别人的可怜。

怜悯、可怜和关怀，只会在无形中更加伤害她！

等到华落说完所有的经历后，南无月象征性的拍手“很动听、也很悲伤，可惜太长了”

“是啊，太长了~长得我都有点不敢相信它是否真实的存在过――”

华落喃喃自语。

“女人就是麻烦，天性多愁善感~实在是无趣”南无月皱眉“比起现在这个样子的你，本妖神还是耐看在长留仙山时咄咄逼人的你…”

“呵！”华落被他刺激的轻笑出声，原本有点悲伤的气氛一下子被一扫而光。

“好了好了，说了这么多你也累了…你先休息吧，本神明日再来看你”

南无月安慰好华落，随即离开房间。

站在阁楼顶端的妖神，一身肃杀阴冷之气；

“想不到长留上仙居然也会对一个女子做出如此残忍之事，更何况她还曾是你的弟子，你居然也下得去手…真是世风日下…人心不古……”

随着南无月的嘲讽声，那一袭白色的身影自阴暗中显现了出来“过去是我对不起她”

“但是这一次，我不会再这样对她”

“是吗？”南无月转身看着对方冷笑“在仙的心中，无论是魔还是本妖神，都被你视为不伦之类吧~你的心无法端正，只是认为自己认为的是对的、从没有站在别人的立场和角度去考虑，所以你体会不到那个人的心情，才会造成如今的现状不是吗？”

“白子画，你敢说你的所作所为都是对的吗？”

“你敢说、在你心中，如今的她和天下苍生，你究竟能摆得正吗？”

“是天下苍生重要，还是她重要？是大爱还小爱，你分得清楚吗？”

“还是因为那被世人指责而产生的愧疚，让你暂时的放下大爱？”

“――”白子画沉默不语，或者说他根本答不上来南无月的步步逼问。

从来没有人这样咄咄逼人的质问他，更不可能是她。。。

白子画一时有些惘然；

“哼”南无月却只是看了他一眼，立刻明白他心中所想。

…真是不值得……

…连小爱都做不到…还敢在他面前谈大爱……谈天下苍生……？

长留上仙白子画，真的是很自负！很自以为是！

南无月有些瞧不起白子画，当下转身离开。

徒留那惘然不知所措的仙独自伫立……

…人可以糊涂…但是一旦心也迷惘……

…难以挽回……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妖神事纪（七）心魔起深孽，梵海弦声无自渡
                            

                                                        

                            

                            
第二天南无月按时来探望华落时，却发现她昏倒在地上。

急忙近身探其鼻息，原来是她体内的妖神之力有开始冲击脉穴的趋势，说明她的血脉即将被打通，仙脉还是魔脉即在一瞬间……

连忙扶起她并运功灌入她体内，抚平她那紧皱的额心，看着她气息慢慢平静并整个人归趋于梦境中――

…从现在开始……属于你的选择……是仙还是魔，端看自身，由心决定……

一片烟雾缭绕中，华落独自徘徊伫立。

这是哪里？

她分不清方向，却只能向前走去；

身边的景色一幕幕掠过，熟悉的好像倒映播放的画面，那是她曾经历过的一切。

这是记忆中的回廊、梦中的回忆，一幅幅画面、有心酸有痛苦有美好，不断播放…

她停在那长留殿外的石柱画面前――

一百三十剑伤、三颗消魂钉，是她心中永远的痛……

她不断安慰自己，不断跟自己说，她已经不在乎那一幕、已经忘记那一幕，一切都会重新开始。

但是就好像伤疤依然是伤疤、每次揭开都会疼痛不已一样，无论是她印象中剧情里的花千骨，还是她自己，都无法真的忘记那一幕；

行刑前那人的一巴掌、那人的冷漠宣誓，冰凉如水。

所有的一切如同一把尖刀一般刺在她的心口上，再次将她的伤口撕裂；

直到此时她不得不承认…是的……她忘不了……也不可能忘得了……

…根本不可能忘记……

白子画，我好恨好恨你……恨你不问是非、虽然一切是我明知，但是你太过薄情……

白子画，我好恨好恨你……却又好在乎你，你高不可攀、你一身清冷，让人不敢靠近却又忍不住被吸引……

…长留上仙白子画……我该拿你怎么办……

…我该拿我自己怎么办……

…忘也忘不了……

…心好痛……

记忆中的痛、心中的魔，在此时此刻忽然骤起、那站立在幻境中的女子被一股不知从何处而来的红色雾气包围――

现实中正在等待并观察华落举动的妖神南无月，忽然感觉到了不对劲！

那原本闭眼陷入幻境迷梦中的女子，忽然睁开了双眼……

“你？”南无月有些意外：她似乎哪里不对？

伸出手掌想要探寻对方身体内的血脉，却吃惊的发现感觉不到。

不是打通了脉穴吗？

而且她此刻体内的洪荒之力已经被吸收且和身体融合为一体，为何他身为力量的源头却无法感应到？

那双眼冷冷的注视着自己，陌生非常。

似乎是察觉到南无月的不对劲，让躲在暗处多时的长留上仙白子画忍不住现身出来“落落你……”

意外却在此时立刻发生：

凶猛犀利的煞气立刻自眼前女子身周浮现并向着四周弥漫，首当其冲对着的就是那一袭白袍的长留上仙白子画！

然后一切就在不可避免的情况下发生。

那一双眸眨眼间变成金色异瞳，那一身淡紫凤尾裙装瞬间转化为妖红滟色；

那曾经平静无波的气息消失不见、留下一身张狂而不可一世的傲然风华震撼眼前之人。

女子的身上同时显现出妖、魔、仙等几种不同的气息，混杂环绕？

“你这是怎么了？为何本神摸不到你的血脉？”南无月疑惑不已。

面前的女子一脸冰冷的看了他和白子画各自一眼，随即扬起衣袖――

金色的梵字飘散在空中，随着那忽如其来响起的一声弦声、震撼天地！

红色的光芒瞬间笼罩整个现场……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妖神事纪（八）往事烟尘随风过，浮萍定处现魔踪
                            

                                                        

                            

                            
那一天发生的一切就好像一场虚幻的梦境一般，让人不敢置信、甚至无法回想起来；

包括妖神南无月在内都不能置信在华落身上居然会发生那样的状况！

非妖非仙、非人非魔，他的妖神之力在华落体内完全催化并与其体质合二为一，打通了对方的脉穴却没有显露出她的血脉，无论是魔还是仙都看不出来……

那天的她一身淡紫凤尾裙眨眼变成妖红如血，那双平静无波的眼眸衍变成诡异的金色双眸，那一身的妖魅风华震惊南无月和白子画。

而因为她忽如其来的变化、导致白子画在不安中现身眼前，却没想到进而导致她的心绪大恸，在瞬间被体内忽然迸发出来的洪荒之力覆盖笼罩，从而变化成另一番模样！

…比身为妖神的自己还要惹人风采的华美女子……

一个凡人不但能承接他的力量还能催化至体内融合力量，甚至还能转变如斯，这是从来没有过的例外。

妖神南无月表示至今回想起来都有点不可思议，不敢相信~

华落究竟是何方人物？

却是无解。

甚至来不及进一步了解，那个人就已在他们眼前消失不见…气息全无……

那她去了哪里呢？

南无月无法用相同的力量探查到她的踪迹。

更别提是同样心焦的长留上仙白子画了~

华落再一次自白子画眼前不见踪影，而那天那拒人于千里之外的冷漠目光更是深深刺痛了他的心，让他心绪大受波动。

…落落你……还在怨我么……

“‘凤凰星蕴、浴火重生，三世循劫――湮灭、身死、涅。’”

异朽阁阁主东方卿看着星象天命台上的轨迹，自言自语。

忽然、四周氛围刹时一变，诡异空气流动后只见那轮盘轨迹随即发生变化，属于那个女子的天命轨道转变为虚无！？

“这是？”东方卿吃惊不已：竟然脱出六界掌控？这怎么可能！

华落那女子，发生了什么事情？

立刻施展异术，自镜影中看到了华落离开之后发生的一切，不禁哑然：竟然是――

…非妖非仙、非人非魔……

只因白子画的现身而导致一切朝着不可预知的情景发展，谁也无法阻止，就连妖神也毫无办法。

怎么会变成这样？

非妖非仙、非人非魔，脱离六界、属于六界之外。

华落，还真是让人意外的存在……

只是这样一来，白子画可真的是前路坎坷啊~东方卿有些不厚道的笑笑：也许从一开始就不用他出手…白子画也仍是情路艰难啊……这可比用花千骨来为难他强太多了。

…白子画啊白子画…你让我说什么好呢……

大漠千里之外-紫星楼兰国。

妖艳的红、异彩的红，红的魅惑、红的让人目瞪口呆；

当那一抹妖媚如血的红色凭空徐徐落在祭祀台上并出现在众人眼前时，唯独那熟悉的容颜才让人一下子看出来者是谁！

“主人！？”一身水蓝色裙装的少女雪球兴高采烈的想要扑上去向对方撒娇，却被同时感觉到不对劲的紫星楼兰国君上赫墨染伸手拦住“等一下”

赫墨染感觉到了一丝不对劲，那来自于对方身上一股明明熟悉却此刻隐藏着慑人杀气的阴冷气息。

虽然雪球是对方的主人，但是此时此刻他不能大意、因为雪球也是他一直放在心尖上的人，他不能让她受到任何伤害；尤其是在对方一身煞气环绕全身的情况下！

“赫墨染你干嘛拦着我――主人？”雪球不耐烦之余终于察觉到不对的地方，只见对面的那个女子一脸冷漠淡然的看着她。

那双眸竟然是诡异的金色，而那原本的淡紫裙装早已变为妖红滟色！

微风中，眼前的女子一脸冷意、青丝随风飘扬，神情淡漠如冰却又带着一丝张扬和孤傲。

这是――主人？

雪球愣住，傻傻的看着那人朝着自己伸出手指、然后一道红色光弧随即向自己刮来。

“当心！”耳边传来赫墨染焦急的声音以及旁人的惊呼声，雪球整个人立刻被一道身影挡住，那忽如其来的红光嵌入身前之人的身体中，飞溅起漫天血红！

“赫…赫墨染……？”她不敢相信：自家的主人居然对自己出手，而挡在前面救了自己的则是赫墨染！

为什么？

“为什么…为什么……主人？”

雪球下意识的去看那眼前几米外的红裙女子。

只见对方一脸漠然，额心却显现出属于魔的印记来――

…为什么会这样……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妖神事纪（九）..惊.变..？凤火涅！
                            

                                                        

                            

                            
那一天给雪球和赫墨染以及整个紫星楼兰国众人最后的记忆的是：那一身妖红滟色挥手招来火红凤凰，站在凤凰上不带风尘的离去。

水袖轻甩、扬起熊熊火焰拦住众人去路，直到她消失不见踪影才熄灭――

…主人……主人怎会变成这番模样……

还有那属于入魔才有的印记，难道。。。

雪球不敢想，却又无法求得他方援助：赫墨染为了救她受伤，虽然不致命但足以让人心惊，而对他的好感也因此而增加；

只是如今该怎样做？

异朽阁远在千里之外的蜀国，就算使用异术联系阁主也不一定有用，主人身上有妖神的力量，即便是她也无法轻易靠近、更别提做其他……

…要怎样办……

与此同时，一股强悍无比的力量很快便刮向四方，给六界乃至整个天地一个大大的惊撼――

…凤凰涅、三劫循誓……轮回再现、来世再启……

…洪荒之力…妖神将出却不敌……

…仙魔相抗……天地失衡……

…唯有……

凤火涅重生，撼动整个天地间的力量惊人现世。

惊鸿的力量：非仙非妖非魔，自破空入世的那一刻开始、无限向六界内延伸，这是属于六界之外的强大力量，即便是身为天地最后一个神的妖神南无月也赞叹无比的力量！

“风华血誓、浴火涅，天地黯然、六界大乱之劫…”

南无月抬头看着天顶爆炸四起的凤凰火焰，喃喃自语“在本座被封印前曾听说过，这天地间有一种超脱六界之外的力量…九雀朱华……它族血脉隐于世间，一旦启动…”

“天地黯然…六界大劫矣――哈哈哈！”妖神忽然笑起来“看来就算本座不动手，这个天下也有神魔并存了…”

一边的长留上仙白子画皱眉。

“怎么~不相信？”南无月好笑的看向白子画“说起来这股力量的源头还来自于千里之外的大漠边界――四国之界…而能催动这股力量出现的必定需要与本座身上的力量一致”

“所以你觉得最有可能的→_→会是谁呢…”

南无月嘲笑道“将面临再一次选择的长留上仙，这一次不用本座开口、你的抉择会是什么呢？”

“哈哈哈……本座真是想亲眼看看，这一次你长留上仙面对六界大劫时，选择的到底是什么呢？是再一次的伤害，还是天下苍生……”

妖神南无月大笑着离开，留下那一袭白袍的仙苍白了脸。

…怎么可能……

落落你，出了什么事？

。

而此时、那被‘念叨惦记’的人则一脸慵懒而淡漠的看着自己手指尖跳动窜升的火焰，金色的双眸暗沉的看不到光芒，沉静的心不知在想什么。

额中的魔印时而淡化…时而清晰……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四国祸起（一）..风.朝..政变
                            

                                                        

                            

                            
看似沉静的心、暗藏着不知名的情绪，所有的黑暗气息全部被收敛起来。

一身妖红滟色的女子站在不知名的花树下，抬头眺望那远方湖面四周的景物；

头上的花树在微风吹拂下，飘落无数粉红色的花朵和花瓣、落在女子发髻和身上，煞是好看。

站立的女子，没有注意到周围别人望向她的爱慕和痴恋以及赞美的目光，或者说她根本不在意~

人们不解此女在看什么，透过她望向远方的目光、却只能看到那一望无际的湖面，没有其他――

这是一个非常美丽的女子，青丝秀发、一身火红如血的凤尾拖地长裙，一身的神秘而高贵的气质……

这里是..风.朝..、大漠之外的边境四国之一，这个女子出现在此已经好几天了，没有人知道她的来历和身份，以及目的。

她只是默默的看着那湖面，不知在想什么、又或者是透过湖面在看其他什么。

…这里是..风.朝..……也是此次远行的目的之一……

托妖神南无月的福她陷入心魔幻境，在心绪大动的那一刻自身血脉启动、却并未成仙或是成魔，也许那些仙啊魔啊看不出来，但是她自己知道、在她远离他们，在她独自一人并尝试感觉自身体内力量的时候，身上就会出现仙魔妖的混杂气息。

而因为这股力量、她时常能看到自己心中想到的东西，不管是否她愿意、那些画面都会浮现眼前或者脑海中，就好比水镜一般；

时间长了，她也就懂了、习惯了……

…非仙非妖……非人非魔……

她的血脉居然变得如此复杂。

而使得她身体里多出许多奇异的力量，之一就是如今可以体内力量融会贯通、比当初的修仙体质更容易接收和获得力量。

幻境中她看到了大漠之外的四国内各自的腐朽不堪和人民生活的水生火热，虽然说别人的好坏和死活和她并没有关系，但是耳边总有声音在隐隐呼唤自己、呼唤自己去帮助那些人……

…腐朽不堪的内政……需要以血来洗礼……

而她第一站的目的地，就是如今的风朝。

不需要认识谁、不需要牵绊和约束，她只是一个人、只想独自一人，清闲之余心情也能放松。

可以暂时不用去想那个让她伤心和在意的人…地方……一切记忆……

“华――落…姑娘……？是你吗？”

一个声音自身后响起，华落转过身来、只见一个一身金丝镶边的白袍男子站在她对面，在看到她回过身来时脸上原本疑惑而迟疑的目光一下子变为惊喜和不可思议。

“果然是你，姑娘”对方十分开心的样子。

华落忽然想起记忆中的一个人：那是她在宫如妖的府邸居住期间，被人贩子拐到皇宫成为献给四国使者们的礼物之一时，遇到的来自..风.朝..的大皇子公孙漠瑕！

记得之前还曾在紫星楼兰国有幸一见过，只不过如今――

忽然想起雪球那丫头，内心不禁苦笑：那丫头，大概对自己失望了吧…不过她并不后悔，用自己来换取那个丫头对赫墨染的留心…值得……

“公孙漠瑕，好久不见了”

公孙漠瑕对华落感觉不错，第一印象是美丽漂亮、第二次是她身上爆发妖神之力需要被救治的时候，一切都让他觉得眼前这个女子是一个坚强决绝的女子。

只是在紫星楼兰国的时候远远望去，她似乎和从前有些不一样；

如今再见、他忽然明白，这个曾经让他目光多停留一眼的女子已经完全变了。

如今的她明明和在紫星楼兰国那会儿很相似，可是却给他一种莫名的怪异感觉；

她身上散发着‘生人勿近、勿近则死’的煞气感觉，拒人于千里之外。

明明一身火红的凤尾裙映衬出她的风华绝代，却是完全变了个人似的。。。

实在是很――怪异……

华落只是看了他一眼、却像是看透他所有心思般“是人都是要变的，谁也不会永远停留在过去――身为..风.朝..的大皇子的你，不也是如此吗？”

公孙漠瑕一愣“姑娘是什么意思？”

“什么意思大皇子不清楚吗？”华落走近几步对着他轻声道“内政腐朽、民不聊生，以旧换新、兵戎祸起，不是大皇子你一直想要的吗？”

“你！？”公孙漠瑕不敢相信自己的心思居然被看穿了，他下意识的后退几步、眼前的女子双眸清冷的可怕，直透他的心扉。

“这并不是错不是吗？”面前的女子冷冷注视他，脸上的神情冷漠的让公孙漠瑕一阵恍惚：这还是他曾经有幸一见的女子吗？

这番兵燹祸起的话，居然从她口中吐露而出。

“以我之名血洗风裔、以血换血……”

而对方接下来吐露而出的话语更是当场让他色变“姑娘你怎么能――？”

…怎么能说出这样的话来……

四周的人本来因为公孙漠瑕的身份和他对华落的态度而充满好奇和敬畏，却在听到那女子忽然的一句‘以我之名血洗风裔、以血换血……’，顿时吓呆了。

这个女子在说什么？

要血洗..风.朝..皇室？这样大逆不道的话，不是找死吗？

“腐朽总要洗刷、只有干净的世界，子民才能生活富足”

华落的话让公孙漠瑕无法反驳：是的、她说的一点都没错，如今的..风.朝..外表金玉内中飞絮、早已腐朽不堪，他身为皇子看在眼里急在心中，却无可奈何。

“做好准备吧――很快…一切就将结束”

眼前女子说完，水袖一甩、身周顿时扬起无数粉红花瓣遮挡视线――再回神来时，人影不见……

公孙漠瑕心中还是有些心惊的，因为他不知道这个女子说了这样一番话后将要如何做？

..风.朝..风暴将起！

有心人将这天发生的一幕密传到了..风.朝..如今的掌权者耳中，后者却是高深莫测的一笑，并未有任何动作。

并没有等太久、也许是因为等不了，也许是因为不想等，不想停留；

入夜十分，那一身妖红滟色直接闯入..风.朝..皇宫中――

不是没人拦阻、而是无法拦阻，在她经过的那一刻、身边的人，四周的人纷纷化为雕像无法动弹。

本意不在杀人、却同样是震慑他人于无形中，这或许就是身负仙魔妖混杂气息和力量的因果；

径直走向大殿至高处，无视四周皇室之人的纷纷冷眼和打杀动作，只是漠然的看向那坐在皇权位置上的人。

水袖轻晃间、无形压抑之力当场压制四周，纵然那些人有心而无余力，除了怒言从口出外别无他法；

而那坐在皇权上的人却一脸慈祥笑意的看向迎面而立的女子“扬言要血洗我朝的女子，就是你？”

“是”华落坦然承认。

“因为我朝的内政腐朽，可这和你一个外人有何关系呢？”

“金玉其外，败絮其中……不是吗？”华落看向那王座上垂垂老矣的老者，目光透过他的眼直接看向其双眼内的内心世界，眼前随即浮现一片真实情感。

“你――居然能看透我心中所想…”老者深深叹气，似大悟似松气，这样的口气让大殿上身为他的朝臣和子孙们都惊讶不已，人民纷纷停下手中的动作看向他，现场顿时陷入一片寂静中。

“果然如我所想般，你不是一般人――”..风.朝..老皇帝淡淡回答“我朝曾有谋师预言，在朝代腐朽将灭之际、将会有神人前来指点，看来就是你了”

神人？

华落轻轻摇头“可惜，我不是神人”

…我是来取命的杀戮者……

老皇帝却坦然道“以旧换新，当然需要以血换血，我已经老了、能做的仅剩这一点，为了我朝的日新月异，我愿意献出最后一点微薄之力”

“这位姑娘，你想要什么？”

“父王”

“父王，不可啊”

“皇上、不能啊――”

此起彼伏的焦急声纷纷响起，可老皇帝却全部无视之。

“以我之名血洗风裔、以血换血…你只要――记得我……”

话语间，只见一身妖红滟色的女子伸出手、身影亦动的同时，手直接掐在老皇帝的脖子上――

身周顿时扬起熊熊的火焰来，让人无法接近。

在生命的最后一刻时、老皇帝从眼前这个要取自己命的女子眼中看到了最深处，那是一簇火红如血的九雀朱华……

“原来是你…”他喃喃自语“我会记住你――”话音落、头颅瞬间离体，掉落在熊熊火焰中被大火吞噬。

一句‘原来是你’惊愣住在场人，而那转过身来的女子身上显现出来的凤凰火芒则震惊在场所有人，甚至有人随即惊叫出声“是九雀朱华啊！”

惊叫声和抽气声顿时响成一片，随即是在场朝臣和宫人们纷纷下跪行礼的场面。

连从头看到尾的公孙漠瑕都不敢置信：她竟然是历代传说中的神魔一族？

传说中的神魔――九雀朱华，六界之外的人、这天地间最强的神魔，天地秩序的裁罚者。

竟然是她？

压力、无形的压力，铺天盖地而来。

威压，让大殿中的皇子们、包括公孙漠瑕在内的所有人纷纷跪下身去低头行礼。

神魔，身为凡人的他们无法抗拒、更是抗拒不得！

伸出的手指向公孙漠瑕“公孙漠瑕，站起来”

被点到名的公孙漠瑕心中一惊，立刻站起身来。

“就如同你的父亲所言一般、我唯一的要求是，以血换血是我做的，你只要如同那一位一样，记得是我做的即可”

话音落、女子如同来时一般孤傲绝然，迈步离开；

所经之处，水袖扬起的瞬间、殿内数十个身影在眨眼间灰飞烟灭，连同那曾经被定住身形的人一起，化为无数尘埃消散。

..风.朝..边境三十万兵马也在转眼之间化为灰烬，消失不见……

刹那间的杀人手法于无形中，神魔的以血换血、血洗风裔，不需要复杂的手段；

转眼间皇朝换代，整个..风.朝..上下都记住了这样一个女子…都记住了这样一抹红妆……

那来自心底最深处的惧怕，让身为凡人的他们深深战栗。

这，就是神魔的实力吗？

九雀朱华、至强的存在……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四国祸起（二）夏慊嗜ǎ惊天丽颜！
                            

                                                        

                            

                            
当那一袭妖红滟色裙装的女子自凭空徐徐落下、出现在夏愎如今的国师阿史那及以及新国主等众臣们眼前时，那磅礴的气劲顿时横扫四周。

阿史那及似乎很意外她的出现，要知道她如今在四国可是很有‘名气’的，先不说她的目的和立场究竟为何，光是单独挑起四国动乱、以一人之力扫荡整个..风.朝..三十万兵马并直接导致整个风朝易主…这就是很出彩的事情了……

而现在她居然出现在此，这究竟是――

阿史那及有点小心翼翼：她的能力早在自己最初被救时已经领教，当初是夏闱俺三十万兵马在瞬间被灭，现在因为出了..风.朝..的事情后，更让他后怕。

阿史那及是极不想和对方起任何间隙的，他如今依然是辅佐新王、而如今的夏闼淙幻挥星俺那样的腐败，但也是经不起折腾的小国……

“姑娘出现在此，是有何指教？”阿史那及十分恭敬的开口询问。

“自..风.朝..之后至今，我的目的为何、想必你应该很清楚不是吗？又何必多问”

阿史那及感觉到来自华落身上的气息完全变了，如果说之前在紫星楼兰最后一别前她还是有些多愁善感和不喜言辞的话，这一次他在她身上感觉到的是一股凌厉的作派，那傲然不可一世的优雅和高贵，让人不自觉的心生敬畏。

是什么改变了她？

集合之前的情报，似乎是来自于蜀国相邻的长留仙门，只是长留仙门作为天下安危的六大门派之一、纵然她曾和长留有着千丝万缕的关系，可早已结束；为何这次再见，完全变样？

“虽然姑娘你曾拯救我夏阌诠难中，但毕竟是前朝亏欠姑娘过多、先帝等也早已因此而付出代价，再无相欠；姑娘这次又何必咄咄逼人呢？真当我夏忝蝗伺履懔寺穑俊

一直不出声的夏阆秩涡』实壑沼谌滩蛔】口呛声。

“陛下！”

“皇上――”

身旁的阿史那及暗叫不好，而其他朝臣则早已失声叫起来，想要劝阻小皇帝。

眼前女子和夏阒前的恩怨，缘起因前朝皇帝要...绞..杀...国师阿史那及和公主，却因误伤紫星楼兰国的雪雪神女、也就是此女的贴身女伴而被报复，虽然私人恩怨掺杂、但毕竟拯救了早已加剧腐败不堪的皇朝，也算是万幸！

而小皇帝却不知这些□□，只以为是天命所归让他继位、而非朝臣和国师阿史那及无奈隐瞒。

如今羽翼未丰、不明事理，这样对待眼前这样危险而厉害的女子，不是再次将整个夏愦τ谖Ｄ崖穑

要知道，如今其他三国因为风..朝之事已经如同惊弓之鸟，此女来历非同小可且绝非凡人、光以一人之力独闯皇宫如入无人之境，再加上事后情报得知的风..朝边境三十万兵马瞬间覆灭的消息后，更是人人惧怕。

可如今小皇帝的这一句话，将把整个夏阍俅未入动荡不堪的祸乱中――这实在是……

其实话一出口，小皇帝已经后悔了、但是凭着一股天性傲气、以及自信对方因为和国师阿史那及的关系而不会动自己，要知道他可是派人查过国师与此女的交际，谅他们不敢动他。

所以心中不免又得意起来；

却不知是将自己带入一生中无限后悔的岁月中，他要用接下来的一生去反复回味和懊悔此刻短短的数时。。。

华落如今可不似从前，血脉转变让她整个人在性情上有了很大的变化，不再如从前那番温软可人和平易近人，而是更加冷漠淡然、事不关己…凡事随性、不再为他人而活，不再迁就别人。

“你很得意是吗？”她只是看了眼前这个夏愕男』实垡谎郏眼前随即就浮现出他继任夏慊嗜ê蟮乃作所为，身为一个皇子到皇帝的转变，他毫无建树、没有做过一丝一毫为国民和国家着想的事情：大到国事处理配合，小到关心民生以及自我学习。

她从他的眼中看到了最深处、看到了属于人性中最为自私的一面，也许可能是因为还处于刚由皇子转变为掌权者的不熟悉期间，却也是最能看出是不是适合在皇权中生存的人。

他、不适合！

眼前的这个桀骜不驯的少年，他并不适合。

如果作为皇室子弟当然可以不计较，但是为君者、不为国家和人民，便不配处于高位。

“你什么意思？”少年皇帝先是一愣，立刻不满起来“你敢这样和朕说话？”

“朕？”

眼前的女子忽然轻笑出声，却是看向一边正急得不知如何是好的国师阿史那及“阿史那及，你的眼光真是――太差了！”

“你！！”小皇帝脸色一下子变了“就算姑娘你曾帮助夏悖也不能这样威胁朕！”

“华落姑娘，这…陛下他不是故意的…请不要――”阿史那及想要说什么，却被打断。

“身处高位为君者，不是口头威胁别人、而是要为他人着想，虽然你只是一个少年、但是你的责任不比别人差…可惜――”

“虽然夏闱肺业脑缫鸦骨澹但是我欠国师的、却要从此刻开始…”

令人不解的话语中，只见华落朝着小皇帝伸出手并用手指指向对方“你，不适合。”

“不服气吗？”眼前女子无视对方一脸怒火冲天的难看表情“继..风.朝..之后，你觉得、就算我与四国无关，但又如何呢？闲事莫问，但我就是管定了又如何呢？”

“朽木不可雕，是过于安逸和自信让你忘本了吗？”

淡淡的口气声中，只见一抹红光自指尖飞出、直接扫向对方，后者避无可避也无法避开，不学无术的少年皇帝跌落在尘土中，头顶的金丝玉冠掉落在地。

“啪”的一声同时响起，只见那象征皇权的龙纹玉佩跟着掉落在地、竟然碎裂成两块！？

“你竟然弄坏了龙纹玉佩？”少年皇帝惊叫，却见对方女子手掌朝着他张开、那掉落在地并碎成两块的玉佩直接飞入其手中，而她则在少年皇帝和其他朝臣的惊恐焦急声中向国师阿史那及走过去。

“阿史那及”她轻轻开口唤道“手伸出来”

“这――华落姑娘，这不合理数…这是象征皇权的龙纹玉佩，动不得”阿史那及一惊，下意识的后退几步想要拒绝。

“想必如今关于我的情报铺天盖地，你懂的――手，伸出来…不然，这些人都要死……”

她吓唬阿史那及。

“这是否太过了？”阿史那及直觉要遭，却不知该如何才能让对方打消念头。

“太过？”华落冷哼“连身为皇子最基本的武功学术也无，身无长物却只知发号施令享乐的国君，是夏阈枰的吗？”

“――”

“……”

这是事实，反驳无能。

在场人都说不出话来：太精辟、太犀利了，直切要害！

“你、我可是皇帝，你们给我拿下她――”少年还在叫嚣，可如今这情势却早已在他脱口而出的那一句话中，将一切断送。

朝臣阻止不得、国师劝不得，一身红裙的女子动不得，整个夏阆萑氡欢的局面中；

“你们为什么……”少年皇帝似乎不敢置信。

“手、伸出来，不然你懂的……”华落看也不看少年，径直看向阿史那及；

“唉……”阿史那及毫无婉拒的办法，只能无奈的伸出手。

当那两块龙纹玉佩被放置在他手上的那一刻、金色的光芒瞬间从玉佩上散发而出并汇聚融合，刺眼金光中只见原本碎裂的两块玉佩再度合二为一，恢复完整！

而在同一时刻、那玉佩上的金光直接照射在阿史那及身上，顿时显现出金色的帝王形象。

“陛下――”

“皇上――”

“叩见陛下…”在场的朝臣们纷纷震惊，下意识的跪下身去朝着阿史那及低头行大礼。

根本是避无可避！

“阿史那及，这才是天命所归啊――你又何必呢？”华落叹气。

“无奈啊…果然是天命吗…避无可避……”阿史那及真的好无奈：他一直以来想要避免自己的天命，终究是天意作弄、避无可避吗？

而他一直以来不愿意接受天命的更重要的一个原因是――…

…一旦成王，他和她之间再无可能…

…虽然原本他就知道几乎没可能……

现在却要连这最后一点几率都断送了。

为君者、感情不再属于自己，私心都要为国为人民。

阿史那及看得很清楚，也很明白，却也只能无奈接受整个夏慊嗜交托、替代少年皇帝成为新一任的夏愎国君并接受朝臣们的跪拜大礼。

四国之一的夏愎因为华落的介入成为第二个更换国主的国家！

“至于你、华落等着你的报复――前提是…如果你能做到的话……”

无视新国主阿史那及和他人的劝阻，一身红裙的女子淡漠的看向那瞬间被夺走一切的少年冷言道，激发后者心中最后一点理智“不杀你、不囚你，你想要做什么随你做，拿出你所有的勇气和决心，让我看到你的不同吧”

“就如同之前的..风.朝..部族余力一般”

冷酷无情的挑衅话语响起，却让人不寒而栗。

如同来时一般、去时的女子依然带起无数花瓣飞舞半空，消失不见。

徒留那原地叹息的众人，以及怅然若失的阿史那及――

…遥不可及……原来真的是如此遥远的距离……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四国祸起（三）六界风云涌
                            

                                                        

                            

                            
大漠外的四国动荡，震动蜀国朝野上下。

四国一直以来和平相处、却没有想到忽然战火四起，十分令人意外和不解；

朝堂上，身为蜀国现任皇帝的孟玄朗毫无办法；

六界各门各派再次齐聚长留，而长留三尊首次并坐大殿、召开六界至今为止最为严肃的大会，而严肃的情况之一则是身为妖神的南无月首度亮相、以及最神秘的预言组织-异朽阁的加入。

水镜显现、镜中展现大漠边境-四国之象；

当那熊熊烈火燃烧整个..风.朝..皇宫，而那一身妖红滟色亲手废掉那旧朝掌权者的一幕出现眼前时，在场人无不倒抽一口气：狠，真的是太狠了。

明明是曾经那个人、但是却好似变了个性一般，陌生的让人无法靠近、却又忍不住被吸引住目光；

而那女子身上显现出来的凤凰火焰，却又让人无话可说。

“果然如本座所料啊赫赫赫…”妖神南无月翘着二郎腿坐在椅子上“九雀朱华，六界之外、天地间最强的神魔，天地秩序的裁罚者”

边笑边看向身边的异朽阁阁主东方卿“阁下觉得这世间如长留上仙或是七杀魔君，有可能胜其一筹吗？”

东方卿冷冷看向他，那眼神好似在嫌弃他废话“妖神明知六界之外的力量连天地法则都无法束缚，连阁下都不一定有胜算几率、更何况是他人？”

“哦？你这话倒是让本座意外了，那你说本座能有几分把握”

“半分、几率持平，但如果那人较真、难以预料”

两人的对话让身周的人心惊，却无法插话。

摩严和笙萧默同时看向自家这个一直不说话的长留上仙，后者心思难测；

“你可真是太过实在”南无月喃喃自语“就算明知本座几率不大，也该看场合给本座一个面子是吧~”

“阁下要听实话，在下当然这番说”东方卿冷笑道“难道堂堂妖神也喜欢仙门的假仙做派”

话语中暗含瞧不起修仙之人的假装正经。

“哈哈哈――”妖神南无月再度笑起来“这话说得够好，只不过――”

话锋忽然一转、看向首座上沉默不语的长留上仙“如果真由本座动手、长留尊上舍得吗？”

犀利的目光和重点直射对方的双眼，让人无法忽视“虽然她是女人、而本座也不屑和女人动手，但是她另外的身份则是九雀朱华，连身为妖神的本座也想挑战的神魔一族”

“真要动起手来，就是生死搏命”

“六界之外、天地秩序的裁罚者，这样强大的力量，身为喜欢力量的无论是仙还是魔还是妖，都难以忽视”

“长留尊上，舍得吗？纵然她会因此而死――”

一句‘长留尊上，舍得吗？纵然她会因此而死――’点明如今的立场，在场众人的目光纷纷看向依旧沉默不语的长留尊上，现场一片寂静、都在等待他的回答。

只是还没等白子画开口，却有一个人在他之前开口了“纵然她是神魔又如何？长留上仙和她早已无任何关系；我的好友，她的未来如何、别人只是过客，她的人生由她自己决定――”

“就算是神魔，也不需要别人做主干预人生”

说话的人是世尊摩严身边的梵晓梦，无视自家心上人摩严想要阻止的眼神、直接透过妖神的话题看向白子画“尊上与我家好友之间的牵引早已结束，就算你是长留上仙、六界第一最强仙者，也无权干预别人的人生！”

言语中透露出明显的嫌弃和不满，对白子画有心结的梵晓梦，在座的人多少也知道一些关于她的事情。

妖神南无月有些意外的挑眉看向梵晓梦，没有说话；

东方卿却是赞同的朝着白子画再度冷笑“长留尊上，即便你要干涉也不要再拿你和那个人曾经的关系做借口――”

“…对于她，不管任何事、结果如何，白子画都不会逃避”长留上仙白子画终于开口道。

“那如果她的所为危害到天下苍生呢？长留上仙是否要再次‘锄奸卫道’、‘替天行道’呢？”

蓬莱现任掌门霓漫天首次开口责问，和她一起来的蓬莱上一任掌门兼父亲的霓千丈看着自家女儿、默许她的问题。

“霓掌门这是何意？为何要歪曲我师兄的话呢？”儒尊笙萧默见摩严不好开口，只能自己开口，只是他不明白为何只要扯上关于华落那丫头的话题，曾经对自家师兄有意见的这几位就纷纷开口围堵？

“人正不怕影子歪，如果不是有前例还需要别人来说吗？”接口的是现任蜀山掌门花千骨，和霓漫天一唱一和倒是意外协调。

妖神南无月看着这样的一幕，心中莫名兴趣：真是想不到，那个女子身边居然还有这么多有意思的人维护~

别以为他看不出来，除了这两女子、九连身为异朽阁阁主的东方卿，明面上是笑话自己的无能为力和就事论事、暗地里却是在讽刺长留上仙白子画的无能行为，这些人可真有劲。

“白子画自有定夺”白子画显然不肯多谈；

“那我可要事先挑明了”这一次是花千骨第一个开口道“六界之外、神魔一族，天下安危乃六界仙门各派份内之事…但是如果你长留上仙再度伤害到那个人，那花千骨以蜀山掌门的名义向你保证、即便是倾我蜀山所有、也决不让你长留再度伤害她！”

“没错”霓漫天跟着接口“蓬莱也是如此，任何敢再度伤害她的、蓬莱绝对不放过他，即便是因此毁灭蓬莱数百年的修道根基，也在所不惜！”

绝然的决心、无悔的誓约，震撼在场其他门派之人的心。

谁也想不到蓬莱和蜀山竟然会因为一人而做下这番的誓言，一时议论纷纷；

“异朽阁拭目以待长留上仙的决定”东方卿忽然开口道“但是若是违反天道轮回、那么就算是改写错位，异朽阁也绝不罢手”

根本没有台阶可下！

摩严懊恼而无奈的看向身边的心上人梵晓梦，虽然一切因她的话而起、他却不忍心责备她，毕竟说的都是实话不是？

华落那丫头，实在是太可怜了。

“好了好了、废话本座不想多听”妖神南无月适时开口拦下冷却的局面“本座会一力承担、毕竟那丫头身上的力量源头还是来自本座不是吗？到时再说吧”

唇舌之争，过头了就没意思咯~r(st)q南无月暗搓搓的心想“就暂时这样愉快的决定了”

所以说身为妖神的你到底愉快的决定了什么？

这是身为其他旁观者的无奈心思，却不敢开口询问。

商谈结束，一切似乎定局、众人纷纷离开，准备动身前往大漠边境的四国；

只是谁也不知道、那个造就起国祸的人，目的究竟为何？

而此时的她，又身在何处呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四国祸起（四）紫星国祸，伉俪携手
                            

                                                        

                            

                            
.风..朝.以及夏愎祸相继发生，波及其他几个国家。

自上次的事件后，雪球和紫星楼兰国君主赫墨染的关系明显好了许多，却是缘由那一身凤尾红裙的女子。

雪球的心中有愧疚和难过，愧疚是因为觉得自己对不起赫墨染、他为了救自己身受重伤却毫无怨言，而整个紫星楼兰国的人民也并未将此事归咎于她身上；

她难过，是因为自家主人的变化、那忽如其来入魔的变化，当时那额心的魔印她看得很清楚…却不明白事情的起因……既是为自己也是为主人难过……

…主人啊……你究竟是怎么了……

如今关于主人的强势作风的消息满天飞，继.风..朝.和夏愎之后，人们纷纷在猜测：紫星楼兰国和华夏丽城，哪一个将成为接下来的国祸对象？

而当自己与主人再次见面时，她又该何去何从呢……

雪球第一次产生迷茫。

而让她想不到的是、还没等她做好思想准备，这一切很快就来临了！

当那一身殷红如血的凤尾裙女子再度出现的那一刻，整个紫星楼兰国上下顿时陷入一片恐慌中。

周围的人将女子团团包围住，却不敢上前；

一身神魔妖邪、自古红颜成就万千白骨，谁知如今威名远扬的紫星楼兰国会陷入何种境地？

“主人，你这究竟是为何？”雪球不解、想要上前却被赫墨染拉住手阻止，后者一脸复杂的看着对面的女子。

“四国祸乱、以战止战，污秽与洁净、一步之差，不是吗？”

问的却是沉默不语的紫星楼兰国现任国主，话中暗藏之意呼之欲出。

赫墨染忽然领悟回神、随即不敢置信“难道你――”

话语未出、却见对面的女子已经伸出手，只见掌中结印、无数红色光线自掌心飞出，扫向四面八方……

顿时，凄惨无比的尖叫声源源不断的响起、响彻四面八方，无尽的鲜红血水回传流淌在那延伸四面八方的红色丝线上，伴随不断因爆炸而碎裂满天的尸骨残骸。

血、殷红的血，无穷无尽、无歇无止；

赫墨染的手紧紧握成拳，心中明知这一切的原因是什么却终究是于心不忍。

国人、自己的宗族，无论是投靠者还是背叛国家者，终究还是与自己同属一脉；不是死在自己手中，而是以如此命定的悲惨结局，他即便是身为王者――还是……

…终究还是――于心不忍……

好半响，眼前女子才收手。

“我知你心中不服、或者说历经..风.朝..夏阋约叭缃竦淖闲锹ダ迹这暗藏在后的叛族一脉…但是那又如何？强者为尊，华落既然敢做、就不怕被报复……”

“保持你的坚韧和刚强、善良为民吧…”红裙女子边说边看向赫墨染身边的雪球“你已经不是我的人了…认清自己的心吧~哪里、哪个人才是你要一生守护的……”

话音落人随即欲转身，被赫墨染及时叫住“你这究竟是为何？为何要这样――”帮我…

……你可知、你以战火扫除四国内部混乱和浊流，将引来无数的报复在身…你可知这样的后果意味着什么……

赫墨染不解、这也是同为之前二国的掌权者所不理解的：为何要祸引东流，要将所有祸乱和报复的源头归咎到自己身上？

“因为这代价你们――承受不起…而我――”

一身凤尾红裙的女子喃喃自语，却没有继续说下去。

“什么？”

“我等着你们的报复――”华落只是淡淡一笑，转身离去；

“主人！”雪球来不及阻止，只能眼睁睁看着对方离开。

“小雪”赫墨染捏起她的手“你的主人为你、为他人做得很多，未来紫星以及四国内乱将再起，你愿意和我、和整个紫星一起为了保护她而努力抗争吗？”

“我――……”雪球看向对方，那眼中的坚定、深情、在意、爱慕、忠诚、认真、深明大义等情绪全部显露，让她下意识的脱口而出“…愿意……”

紧紧握在一起的手，互相明了心迹的人，心中下定决心。

四国祸乱、以战止战又如何？

既然你愿意一己承担祸水东引的代价，紫星楼兰国也绝不退缩、誓要护你周全……

赫墨染心中定下生死誓言。

…紫星楼兰国绝不退缩居于人后、等着别人为紫星而牺牲……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四国祸起（五）四国之乱后的‘真相’
                            

                                                        

                            

                            
从来没人去想过那个人以一人之力挑起四国动荡的真正原因，其实不是为了夺取天下、也不是为了世间霸权，而只是为了去除腐败，给四国的人民一个新的开始。

也许你说华落是自不量力、或者可以说是多管闲事，但是她从没想过那么多；

做了就是做了，她顶着六界的风波压力、顶着身边挚友亲人不理解和敌对的压力，顶着自己随时可能因心绪不稳而坠入魔道或妖道的压力，独自做该做的事情。

这是以卵击石吗？

其实也是一种执念不是吗？只是也许不被人认可而已。

只是、恩将仇报，从来都是恒古不变的定律；除华夏丽城外，其他三国内部都有旧朝残余势力，竟三国..强.强..联手，在华夏丽城城墙外的不远处战场，围堵那一身妖红滟色！

却忘记了，人类的极限性。

神魔一族、六界之外的力量，不受任何约束，岂是一般凡人能相抗衡的？

所以最后的结局是――灭亡。

她望着那蜂拥而上的万千兵马，在她的拂袖间纷纷尽化无形袅绕烟雾消散殆尽。

这就是人与神的差别，太过悬殊的差别……

旧族反扑的势力、在如今的她面前，不堪一击。

我为何要挑起战争？

为何要帮助不相干的人来证明自己？

其实只是因为――太孤独了……

曾经的人都早已不在身边，最后自己的路还是要自己来走。

…除了这一身神魔之力外，其实我一无所有……

晓梦问我为何不会去？也许曾经也想过，但是――

但是如今的我，身负一身神魔之力、即便连妖神那些正道也难以容忍，何况是自己？

比花千骨更甚的自己，也许从踏入这个世间开始、很多事便开始身不由己了。

曾经以为自己只是局外人，却不曾想过在你观看这一局时、其实早已入局了……

独自站立在华夏丽城城墙外的红裙女子，淡然看向四周、虽然是层层叠叠密密麻麻不断靠拢围上来的三国叛族旧部势力，虽然他们憎恨的原本不是自己、却因为自己的插手而无法达成目的，最后都将复仇的怒火报复在自己身上。

这，不正是她想要的吗？

无论被谁误会、无论还有多少人误解她的所为，就算这整个天下间的人都不理解她、就算那个人也是如此，都不重要――

比起再一次可能会被伤害，还不如自我做缚……

…起码……心，不会再痛……

忽然又想起当初诛仙台上那人冷酷绝然的表情，那一百三十剑伤和三颗消魂钉之痛，让她下意识的自我嘲笑：你看，那么痛苦的岁月她都挺过来、都大难不死了，何况现在？

相差太多，何必自我悲叹。

这一身的神魔之力，用在他途、也不错。。

只是想不到，长留上仙白子画、你却依然是我的劫，心劫。

从前笑叹花千骨的痴和傻、可怜，却不曾想过其实自己更傻、更蠢！

入局入戏不可怕，可怕的是、入戏太深而不自知，最后伤的还是自己。

四国祸乱、以战止战，因我而起…就因我而终吧……

扬手挥袖的女子，倾国倾城的一笑、无形力量强势扑面而来，强悍的威力横扫四面八方，将身周围绕的人当场扫荡――

漫天扬起的血肉残骸、满地的殷红血水，以及森森峥嵘白骨，让人不寒而栗。

…是我做的又如何呢……

…心甘情愿……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四国祸起（六）华夏丽城‘幻境之谜’
                            

                                                        

                            

                            
华夏丽城作为这一次四国动荡中最后一个征程之国，从上到下、从老到下，整个城镇的子民们在亲眼目睹了城墙外其他三国兵败一个女子的惨状后，心中惊惧到了极点。

这世间竟然会有这样的女子，简直非人非仙…何其可怕……

那流了一战场的无数鲜血被随后忽如其来的瓢泼大雨足足冲刷洗涤了七天七夜，才洗净那些血污。

而那满地的尸体，则在兵败的那一刻早已化为森森白骨、随着那女子傲然俯瞰之后幽幽离去的同时，灰飞烟灭！

以一人之力覆灭风..朝、夏阋约白闲锹ダ蓟适揖勺迨屏ι踔敛患破涫的浩荡兵权，这样的能为、人神共惧。

这是一个什么样的人啊？或者说此人已经是仙或神祗一类了？

凡人不敢妄断定论、只能互相猜测，无形中增加了对那个人的恐惧和名气，势不可挡。

那一身妖红滟色，成为他人眼中的惊鸿一瞥，难以忘、也忘不了；

最后看见的，是那独自站立的女子水袖挥洒、眼前大片红色光芒瞬间扑面而来――

华夏丽城外原本遍地尸骸和鲜红，眨眼尽数化为无数烟尘消散不见……

而那身影也早已不见……

一切好像从未发生过一般，但是却是事实存在、而最后剩下的，只有华夏丽城了。

未来是怎么样的呢？

人民内心忐忑不安，谁也不知道将会发生什么。

华夏丽城皇城内，一片仿徨不安；

皇爷欧阳墨赫正在吩咐手下的人加强皇城内外的警戒，一阵香风却在此时忽然扑鼻而来。

下意识的转身回头、只见那忽然现出的红色光芒中，现出一个红色的身影来――

如同传闻和之前回报中的信息来看，随着那人逐渐走近眼前时、那映入眼帘的是似成相识的熟悉容颜：这不是曾经在蜀国皇宫宴会上有幸一见的女子吗？

据说还是长留弟子的那位华落姑娘？

竟是她？

没等欧阳墨赫开口，只见对面那女子忽然伸手指向自己、眼前顿时一片光芒乍起，再回神来时，自己已经身陷不知名的空间内。

没有尽头的通道、随着欧阳墨赫不断向前走去，延伸出无穷的新路来；

这里似乎是一个迷雾幻境，而他身处幻境中找不到出口，除了不断向前外别无他法。

迷雾幻境中，身边不断掠过一幅幅画面，而令欧阳墨赫惊讶的是那些竟然全是自己过去的记忆……

不断播放、不断重复，一举一动，好似记忆重新回复，让人想不看都不行。

越往幻境深处，越能看到更多不同的，这当中竟然还有――

心中沉静、内心坚定者，则不受幻术影响；

幻术幻境，迷惑人心，可以看透人心中最黑暗的一面、被人轻易找到弱点后加以掌控。

幻境外、因为主心骨缺，女子手心中飞出的无数红色丝线向着四面八方倾泻而出，被丝线触及者，如同当初的紫星楼兰国的下场一般，凄厉的惨叫声响彻不断、结局无一例外。

遍地尸骸碎片，一地鲜红。

毫不留情、毫无转圜余地！

华落的眼中冰冷一片，即便是在幻境被顺势而破、欧阳墨赫成功脱出的时候依然毫无表情；

那一地的狼藉和破败，却是牌局清洗、无论世人如何看待，她只做自己的事、功名与否还是狼藉骂名，留待身后人去说。

欧阳墨赫其实在幻境中破局的那一刻已经看到了一切的起始和原因，他不敢相信有人能做到这种程度，宁天下人负自己也绝不负天下人――这…其实这一切原本和她并无直接关系不是吗？

为何要做到这种程度？

“你――”欧阳墨赫说不出话来，心中千言万语的话化为一腔无法诉出口的感激。

却也并不等他开口，那对面的女子则抬头望向天空一声轻叹、她说：

“该来的，终于还是来了――”

欧阳墨赫跟着抬头，只见那云朵中随即出现数道流光、尽化为人影落下，出现眼前。

一身紫装霸气依旧的妖神南无月、一袭雪白清冷淡薄的长留上仙，以及那来自于六界中的其他派门和仙魔二族中人。

前来的人，目光无一例外的投注在那一身艳红的女子身上――

属于她和他们之间的纠葛，在此刻开启……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四国祸起（七）妖神之争、神魔相抗
                            

                                                        

                            

                            
南无月从来不曾想到过，眼前这个本为凡人却承接他的力量变为非人非魔的女子，居然会是传说中那‘凤雀朱华’的宿主……

超脱六界之外的力量，能够毁天灭地的力量，凤凰涅、浴火重生，竟然同时来自这个叫华落的女子身上。

是天意还是命中注定的呢？

如今的她不再是当初解他封印、并同时显现出脆弱性情的女子了，而是完全变了一个模样般冷酷绝情。

这一身妖红裙装张狂而风采无限，她身上的气质也和从前不同，身周散发出浓烈的凤凰火焰之力、炽热而狂妄！

是什么改变了她？

是因为长留上仙白子画，是因为她心中的心魔，还是因为他的力量？

妖神南无月已经无法分辨的出了…因为如今他要面对并决战的对手…正是她……

一头漆黑如墨的长发、一身妖红滟色的长裙，举手投足间是高贵神秘的气质，神情冷若冰霜，整个人就如同一座冰雕一般。

这和从前他见过并了解认识的女子有着天差地别！

怎么会变成这副模样？

“你可知本座今日前来的目的？”南无月试探的问对方，企图找出对方冷静面具下的一丝慌乱和迟疑――可是，没有。

平静无波的脸上毫无涟漪；

“既然要战、何必废话呢？”眼前女子一挥袖、身周顿现无形的结界，直接将她和南无月之外的人隔离出战场。

光这一手就让南无月不得不相信：对面这个女子是真的变了！

毫不迟疑、毫不犹豫，伸出的手、掌心火焰如同凤凰展翅般直接袭向南无月。

火焰璀璨、灼热力量扑面而来，南无月堪堪躲开、反手出掌相对；

身影交错瞬间，各自已是过招对掌数十回合。

“妖祸乱世！”南无月不由认真起来，出招即是五成以上功力、只见掌心随即幻化出黑色魔球，妖魔气息混杂身周、顿时妖神之力铺天盖地自其身袭卷四周，震动地皮塌陷、风云色变！？

对面的女子无言无语、却是双手拈花挥动出烈焰火苗，在半空瞬间扩散，熊熊火焰瞬间围绕身周、形成一片火海之墙，双手五指间同时出现通红色的红色光点汇聚半空，形成十字剑阵刹那间无数剑光呈现，一触即发……

极招相对、各逞威力，却是相互弥平。

战局外观战的人心惊不已：这就是身为神的力量吗？

“…可惜――”东方卿轻轻摇头。

“可惜什么？东方？”花千骨不解；

“半分、几率持平，但如果那人较真、难以预料”

东方卿淡然开口“我之前已经说过，妖神五成之力只能弥平、各自持半，而一旦神之争祭出实力――”

“会怎么样？”

“…凤凰涅、三劫循誓……轮回再现、来世再启……”

“…洪荒之力…妖神将出却不敌……”

“…仙魔相抗……天地失衡……”

“…唯有……”

异朽阁阁主忽然闭口不语，可他口中的这些如同预言一般的话却震惊在场所有人。

“什么？”

“这怎么可能？”

“那位妖神自己也知道，可惜身为男性、自负从来都是弱点啊…”东方卿摇着手中的扇子“自以为是、飞蛾扑火，自取灭亡”

“唯有什么？你并没说完”霓漫天忽然开口问“为何不说下去？”

“不能说、不可说”异朽阁阁主摇头“就算我使用异朽阁禁术也不行，六界之外的力量无法探寻，强行探寻并说出口、轻则重伤频死，重则六界危难”

“就算我可以不要性命、但是我也不能拿整个异朽阁甚至六界做为赌注”

所以，他就算可以预测也不能说。

另一边妖神南无月和华落的决战已经进入白热化，谁也不让谁；

“你真是让本座大开眼界”南无月叹气“想不到本座的力量在你身上数十日之久未曾爆发，却因为血脉之故而激发你体内的神魔之力、更让本座想不到你居然是‘九雀朱华’的寄宿者…是本座的错呢~”

神魔一族的九雀朱华，天地间最初的秩序裁罚者、身为妖神的自己，就算拼上所有力量，也不是她的对手…关于这一点南无月心中很清楚，但是就是忍不住想要一战。

他是好战的妖神、面对传说中的神魔一族焉能有不想一试高下的心思？

却没有想到是这样强悍的力量。

眼前的女子展现的风采和能力不输于他、反而隐隐有超越他的势头，即便是打不过对方，南无月依旧感觉很尽兴；

“本座好想看看、你的极限到底在哪里？”妖神南无月边说边祭出今生最强之力、双手妖魔之力瞬间提升九成以上，顿时身周雷霆电闪、整个天空随即风云色变。

阴风阵阵、妖魔两界受到震荡，氛围十分混乱不堪；

紫黑色的烟雾袅绕四周、无数鬼魂阴气弥漫四周，咆哮不堪。

再看那一身妖红滟色的女子，不慌不乱的伸出双手交叉、面前顿时出现红色的十字火焰，而脚下出现奇异的红色法阵，与火焰相互辉映交错；

九华朱雀，凤凰火焰，夹带灼伤肌肤的火焰温度，如展翅飞翔的凤凰般错分为无数火鸟环绕女子身周。

剑气顿起、无数手刀光剑在同一时刻自头顶汇聚并形成强大的剑阵，随着女子一挥袖和手指指向，如同万剑齐发般直冲对方而来――

“轰隆！”震耳欲聋的爆炸声响彻天地，极招对极招带来的余力撼动整个四周、甚至连六界都受到旷古空前的力量撼动。

在爆炸声顿起的时候，众人就只看到那原本站立在一边一同观战的白衣男仙忽然动了、瞬间冲入结界中，银白色的流光同时一闪而过……

连长留上仙白子画都亲自出手了，这说明了什么？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四国祸起（八）花开两朵，落夏各不同
                            

                                                        

                            

                            
谁也无法阻止的脚步，谁也无法抗拒的命运。

南无月纵然是妖神、纵然身上有和华落相同的力量，但是九雀朱华何其可怕、而华落体内被融合的洪荒之力在受到凤凰火焰力量催化的那一刻迸发出来，两种力量集合并暴涨数倍，妖神南无月根本不是对手！

就算白子画在看出这一点时并强行冲破结界内去抵挡，也改变不了现况。

强大而撼动的爆炸声响彻天际，整个六界都受到波及；

烟尘飞扬、火焰之心灼热燃烧，待烟土消散过半时、众人眼前呈现出的一幕是――

手捂心口重伤在身的妖神南无月，挡在他前面、同样受到创伤却仍旧使出仙力造出结界的长留上仙白子画，四周狼藉不堪的爆炸之后的混乱现场以及塌陷的地皮和仍旧窜出火苗的周围景象。

而对面那一身妖红滟色的女子，则一脸面无表情；她的身周，无数凤凰火鸟环绕。

她身上的衣裙干净的不染风尘，就好像没有受到周围力量的半分影响！

从她的身上还有源源不断的强大余力在显现、浮现，风采依旧。

她居然没有受到半分伤害！？

这怎么可能？

“赫赫赫――本座…本…座……呃……”妖神南无月口吐鲜红却一脸无所谓的笑起来。

“你真是让本座意外得很呐~果然神魔一族的力量，即便是身为妖神的我、即便是长留第一上仙的插手干预，依然无法与你抗衡”

“该说是你太好命、还是天早已注定呢？”南无月自嘲道“本座不得不服了”

笑得很开心、开心地好像得到了最珍贵的宝物一般，却只有白子画、东方卿能真正感受到他内心的真实想法：他输了，输得彻底、即便是不甘心却也是没办法，不是因为对方是九雀朱华，而是因为输给一个女子、即便对方是身为九雀朱华宿主的女子…

这世间最后一个妖神、居然输给了一个女子，九雀朱华的力量，六界难以撼动。

这个传说，在此刻得到了充分体现！

“落落、你这样究竟是为何？”一直观战的梵晓梦终于忍不住开口道。

纵然自家好友如今的能力惊人，但是她为何要兵祸四国、目的谁也不知道，而她也从不为自己解释。

为什么？

到底是为什么？

为什么妖神的力量在她身上会成为激发她血脉觉醒而成为六界之外的神魔的关键？

为何自己的好友历经劫难，如今依旧不得安宁？

到底还有多少未知的变数在她身上？

被问的人却看都没看她、只是淡漠的看向对面那挡在妖神之前的长留上仙，默然不语。

“你不说个所以然出来，我绝不答应”梵晓梦竟然直接冲到那女子面前、伸出双手挡在她之前，阻隔她和白子画的对视，这让原本站在梵晓梦身边猝不及防的摩严想要阻止都阻止不了。

“让开”华落终于将目光投到对面的梵晓梦身上“这与你无关”

…是的……这与你无关……只要你幸福就行了……

“你不说、我绝不让开”梵晓梦不肯答应“好友，你明明已经够苦了、就算你如今是神魔一族又如何？我不在意。我只是希望你能过得好，不用再为从前的心结而苦”

“纵然你不想再和长留甚至过去扯上关系，我也支持你、乐见其成；但是为何你要再度为难自己？四国祸乱，民不聊生”

“为何你要这样做？”

沉默、却仍旧是沉默不语，面对句句的责问声，华落没有任何回答。

“你说话啊？为何不说话？”梵晓梦最怕就是自家闺蜜不开口，要知道她的沉默比说话更让她担忧，就怕她心中有结。

“我托你的福已经幸福了，为何你不能跟我一样幸福呢？”

“放开心结、我们所有的人在等你回来，不好吗？”

她期盼地看向对方，等待她的回答。

许久、那沉默不语的人终于开口道“四国祸起、血洗之途，如今我做也做了，但是我并不后悔”

“现实如今，你们准备如何处置呢？”她忽然冷笑起来、却是手一挥袖，一股风随即将面前的梵晓梦刮到一边，而她则直视对面长留上仙的双眼。

“长留上仙、你会如何做呢？”

“这一次，还是一百三十剑伤吗？亦或是数百颗消魂钉呢？”她咯咯咯的笑起来，语气是从未有过的冰冷“可惜，如今的你甚至是整个六界，也不能决定我的一生”

“六界之外、神魔一族，连天地法则也不能束缚”

“如今的华落，可不是当初那个让你们想如何处置就处置的人了”

话语间但见身周魔氛顿现、而她额心则隐隐显现出暗红色的魔之坠印来。

“看来本座不得不承认，即便她天下无敌、心中的劫因谁而起，果然还是只有你长留上仙才是她心中的劫啊…从始至终……”

南无月似乎看出这一点竟然冷嘲起来“为了你、为了你曾经对她的伤害，你看、她的心都快自愿成为神魔之身的证明了……”

手指的是对方额心逐渐显现清晰分明的神魔坠印！

“花开两朵、落夏各不同，你和她、之间的差别还真大”南无月看着梵晓梦和华落，自言自语道。

“各自纠结，你豁命救她、她成全你的幸福，到头来、受伤的依然是受伤最深的那一个”

“看来不论是妖还是魔，出生和经历都是可悲又可叹啊~……”

“虽然本座不想废话，但是本座还是想多说一句：对你、本座敬佩又赞叹，那是对身为神魔一族的称赞；对你自身、本座想多嗦一句，人唯有放开心结才能自救、别人救不了你――如果你的心结自己都无法解开，那么谁也帮不了你”

“我――从来不需要别人的多余‘关心’”华落再次一声冷笑。

再度伸出的手一挥、众人面前随即扬起万丈火海，阻拦向前的去路；

而她则转身毫不犹豫的离开――……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万劫千生得个人，须知先世种来因（一）
                            

                                                        

                            

                            
我来自异世、经历种种，却不知脚下路在何方。

我要去哪里，该去哪里，终点在哪里……

尽我所能、用尽一切，就算机关算尽、就算被天下人误解，我也不后悔。

只是内心深处，仍旧存有一丝期盼：也许别人误会和不理解，但是了解我的你――难道看不出来吗……

还是说，是我错太多？

而对你而言，天下苍生终究是你的选择？即便是重新几遍，依然如此？

想要放下、却无法放下的原因到底是什么？

曾几何时，我也只是一个普通的女孩、我想要的不过是在一边默默观望，却不知从何时起早已入局。

长留、六界、仙门各派、异朽阁、以及妖神、神器、魔君杀阡陌等，这所有的一切都最终印证在自己身上，到底是我的介入改变了一切、还是这所谓的命运改变了我？

我的初心是什么？

放不下、是因为如今身不由己；身负妖神之力、六界之外，天地法则都无法约束。

那么我，到底算什么？

如今的我已经让天下人都惧怕，可为何我想躲起来一人抱着肩哭泣呢？

心，很痛很痛…痛得无法自已、痛得无法开口说话。

明明这所有的一切都不是我最初想要的，却为何因我而变成这样？

如今的我、我所做的一切和那认知中变成妖神的花千骨一般，有何区别？

那曾经的冰冷眼神、毫不留情的指责降罪，以及那无情的巴掌，都是心中最痛；

一百三十剑伤、长留诛仙台上的消魂钉之痛，成为抹之不去的心伤。

纵然口中说着想要忘却、已经过去，可只有自己知道、根本不可能忘记。。。

无法忘记，是因为太痛……

如果可能、当初就应该远离，何苦寻来现今的心伤？

心酸过后，不禁想要重新问你――如今的我，双手沾满鲜血、身后骂名无数，你还会选择我么？

问一句和当初心心念念中一样认知的一句话――天下苍生和天涯携手，长留上仙白子画、你会如何选择呢……

…万劫千生得个人，须知先世种来因……

…速觉悟、出迷津，莫使轮回受苦辛……

滴滴泪珠无声落下，同时落下的还有华落那来自内心最深处的心伤。

无法诉说、无处诉说，无人可诉！

万千繁华过后，我和你的结局、究竟是否如同那剧情中的一般、同样不堪回首呢？

我还能期盼吗？

“这世间，如今还有能倾听我诉说的人吗？哈哈哈……”

张狂而悲凉的笑声响彻天际，却是更深的痛和伤。

如今双手沾满鲜血、一身骂名只待身后人说，我――华落、自异世而来，却不知归于何处。

天大地大，何处是家？

我的归处又将在哪里呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万劫千生得个人，须知先世种来因（二）
                            

                                                        

                            

                            
人世万千繁华、烟花似锦，终是过眼烟云。

繁华喧闹的集市，人群涌动；

街道和小巷、幽静安宁，带有一股别样的江南水乡的湿润气息。

青丝秀发，一身淡粉色的桃花云雾烟罗衫配散花如意云烟裙；

发髻上别着粉红珠花银丝钗，脸上戴着淡粉的面纱。

女子手中执着一柄绢丝竹伞，伞上罩着桃花红的薄纱、随风飘扬，女子身上还缠着同样颜色的挽纱，一身飘逸的裙装显得整个人都美丽动人。

女子自顾自的走着、丝毫不去注意身边的人将爱慕和喜欢的目光投射在她身上，她脸上的表情平静无波。

纵然如今天下为敌、孤寂一人，依然向往人群中的温暖。

华落独自一人执着伞走在街上，双眼淡然、不知在想什么；

如今的她、六界之外，天地法则束缚不了她。

只是，当初她身边有人关心她、如今却――再没有了人……

“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊”女子自言自语着，走到一处柳树树荫下停步。

幽然的冷香、熟悉的冰凉气息，随风而来；

身后不远处，一抹熟悉的不能再熟悉的白袍男子默然现身，那俊美的容颜让四周的女子们纷纷露出倾慕和爱恋的目光，可却因为他的表情过于冰冷而不敢上前搭话，只能看着。

“来了么？”女子没有回头，却只是淡淡的开口、语气疏远而冷漠“长留尊上有何指教？”

“来看你、来陪你”男子沉默了一下开口道“无论你去哪里，白子画都陪着你”

“呵~”女子忽然转过身来走近男子几步冷冷看着他“因为如今无法束缚所以要放在身边看顾吗？长留尊上何时变得如此表里不一了？”

“不是你想的这样――”白子画看着面前的女子，感受她话语中流露出来的不信任和冰冷，心中很痛。

…落落……何时变成了这样……

…自己伤害她真的太多了……

…落落……

“可惜，我可不是傻子、你心里想什么，我都知道、也能看到――”华落手指着眼前男子的心口“你骗不了我…长留上仙白子画……”

动作略显暧昧，口气却是疏离至极。

白子画无言以对，沉默不语；他知道，如今的他稍有动作都会遭到眼前这个女子的指责，而原本也是自己亏欠她最多，所以他认了！他也甘愿认，只要她能开心就好！

“我不需要你、我的生活中，早已不需要你了…你可明白？”

“从那一百三十剑伤、诛仙台上的消魂钉开始，你在我的心里、已经被划上句号”

“现在想要凭着几句后悔的话来弥补，晚了！”

“我已经伤过了，一次还是两次又如何？纵然因为你而起心魔执念又如何，如今我依然不再需要你了”

女子转回身去“你走吧”然后直接撑着伞离去。

“……”长留上仙白子画望着那远离的背影，心中刺痛不堪；

手中的拳头握了握、又松开，然后迈步跟了上去――

就像他曾经说过的那样，错过一次两次、绝不会再错过第三次，所以无论落落这次如何赶他，他都绝不放弃。

…只要能让你开心、放开自己，要我白子画做什么都可以……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
万劫千生得个人，须知先世种来因（三）
                            

                                                        

                            

                            
华落一路向前、白子画在后不远处默默跟着，她停步、他就停下；

她走路、他就跟着，不说话、不上前，仅仅是默默跟着。

华落也不去搭理他、也不理会，她执着伞穿梭在喧闹的集市上、看着四周的景色，怡然自得。

也许这一幕看上去平静且美好，但只有当事人自知这其中真正包含了什么；

明明只是几步之遥、却又好像千里之隔，无法靠前、无法接近。

…我在离你最近的地方……却同时又是最远的地方……

危机，却在此时出现――

四面八方忽然落下数道黑色诡异的身影，将悠闲淡定的华落围绕其中。

而幻境、也随即自她眼前浮现……

曾经过往、过去的种种经历、不堪回首的画面，纷纷自眼前掠过、纷纷浮现眼前，企图唤起面前人心底最深的怨念和愤恨。

却忘记了如今身为神魔的她，所谓在六界法则外是意味着什么：无可束缚，无人可敌；

九雀朱华，可不是传说而已。

那是需要拿命来抵、来尝试下场的力量！

自信且极度嚣张的一伸手，身周的迷雾幻境应声而破；

幻境外，是长留上仙白子画和那些诡异黑影对战的身影。

看到幻境被破、那被困的人轻而易举出现，在场人都愣住：她，何时竟能做到这一点的？

华落双手十指张开，掌心随即出现无形火焰、火焰中飞出千丝万缕的红色光线，向着四面八方袭击敌手而去――

张狂的举动，意外的动作，速度快得让人来不及眨眼……

刹那间被红色丝线穿透爆破的躯体，洒落遍地鲜红。

白子画愣神间，身边原来几个还在和他打斗的诡异黑影瞬间尸骨不存，只余满地破帛残肢。。。

身周方圆百里的敌人，瞬间被秒杀，何其凉薄的杀人方式~

“落…华落你……”白子画不知该如何面对。

华落却是看也不看他，转身就走；

身后、那满地的尸骨残骸，被忽然扬起的熊熊火焰灼烧殆尽。

…白子画……如今没有你…我也能做到……

…杀生也好……血腥也罢……你除了只能默默看着外…又能如何……

白子画望着眼前不远处那独自一人撑着伞行走的华落，心中有话却只能憋在心里。

如今他和华落之间，隔阂已深；

就算自己此时此刻跟在她身后，保护她、她却若视无物。

她不需要自己的帮助、甚至是排斥自己的靠近以及其他所有~

要怎么做，才能让她卸下对自己的防备之心呢？

白子画思量着，但还是跟在那抹身影背后。

不能放弃、也不可能放弃，他已经失去了两次机会，绝不能再失去这一次！

华落走了几步忽然停住脚步，这让身后的白子画一顿“？”

托她如今自身的能力之福，她能感觉到身周百里内外的气流是否平稳。

如今…看样子自从她成为神魔之后……找上门来的人越来越多了……

是仙还是魔呢？

华落抬头看向四周，不明的气流波动的更加明显了，她却只是淡漠的轻笑“长留上仙，如今你跟随的可是六界之外的神魔，天下诛伐的人何其之多，就算你仙力堪称六界第一又如何？你能秉持你所谓的正义保我何时呢？”

鲜红的火焰随之在手中再度飞扬而起，狂妄嚣张的表情更显冷漠绝情。

不管是六界其他各门各派的势力还是仙魔一族，冲突于她、诛伐于她，都更增加她的魔性和愤世，那一身孤寂的气息愈发明显，所带来的寒意让白子画感觉得清清楚楚。

他深知如今继续下去，那么就如妖神南无月所说、终究有一天她会完全变成魔身，那他白子画的罪孽将不可饶恕……

…一切因他而起……却不能以她为终……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
万劫千生得个人，须知先世种来因（四）
                            

                                                        

                            

                            
熊熊燃烧而起的火焰、形成一片漫天火海，灼烧四周的一切。

那如梦似幻的身影，在无形中穿梭在四处、掌心飞出数根红色丝线，瞬间斩杀那漫天袭来的敌人；

妖红如血、惊鸿一瞥，让人难忘那绝代风华！

白子画目瞪口呆的看着眼前几步之外的华落，瞬间秒杀身周密密麻麻包围上来的敌人，独留那满天残虹以及遍地尸骸。

阻止不了、根本来不及阻止，除了眼睁睁的看着外、他竟然毫无办法。

在那之后，白子画又亲眼目睹了一批批上来围剿华落的其他门派的人，无论仙魔与否；

毫不留情，没有一点迟疑。

杀戮对她来说如同游戏一般，那双手沾满的血腥越来越多、却换来她轻轻嗤笑；

那嗤笑充满讽刺，看向自己的眼光在无形中嘲笑自己的无能为力。

是的、他无能为力，因为他不可能像从前那样用正义的名义再次阻止她、伤害她。

…当伤害已经存在、心痕已经造成，再多的善意举动，也将难以挽回…

稍微一点的举动，就能瞬间毁灭一切。

…落落你……为何要这样伤害自己……

“白子画你看，你根本无能为力…你为何不出手来阻止我呢？”

华落嘲笑他道“尊上你不是一向自诩‘天下苍生为重’吗？为何眼睁睁的看着这些人被我屠戮而死呢？”

“因为我知道，一旦我这样做、在你心里，我的存在将被彻底抹杀”

白子画叹气“落落你究竟为何要这样？你可知你这是在自己放逐…你――”

“别这么叫我！你不配”华落皱眉“落落？你有什么资格这样称呼我？你是我的谁？”

略显恶意的话语脱口而出，直接打击对方的心“从你那一巴掌开始、从诛仙台上那无情的一刻开始，你我的师徒情分，就已经断了！”

“一百三十剑伤、三颗消魂钉，长留上仙白子画我告诉你、如果你还有点自尊的话就别这样称呼我…你这个称呼让我恶心……”

“自诩六界第一为天下苍生而放弃小爱博大爱的上仙啊~何时变得如此虚伪了？”

“我――”白子画脸色惨白，似乎想要解释、但是此时气头上的华落哪来的心情听他解释。

“做了就是做了，又何必解释呢？这里可没有那些听你侃侃而谈的仙族门人了哟…你这样做戏又是做给谁看呢？”

“究竟要我如何做，你才能放开自己、放下仇恨和这一切，让自己的心解脱？”

白子画担忧不已。

“嘁――”华落当然看得到他脸上显露出来的忧心表情，却觉得可笑“你在担心…担心什么呢？担心管束不了我、担心这天下苍生将毁于你手、担心我屠戮六界，还是担心因为我而将使你长留第一上仙的地位和名声为天下人所耻笑？”

“不是这样的――…你太执念了……”白子画首度感到无可奈何，心中也是悔恨不已：为何落落会变成如今这样？真的是自己的错，是自己当初将她伤得太深了……

“执念…哈！”华落冷笑起来“尊上何尝不是执念呢？跟着我、为我挡下所谓的劫难，就是补偿过去我？未免太廉价了”

“神魔又如何、杀戮又怎样，如今我超脱六界法则之外，你那过去的一套在我身上不管用”

九雀朱华的火焰，生生将华落和白子画隔离开来。

“你可知、当初诛仙台上那一掌，一百三十剑伤、三颗消魂钉，是我华落心中永远的痛…要我原谅你…不可能！”

“东华可以为了我做出那么多，晓梦可以为了我生死不顾，宫如妖和杀阡陌可以为了我付出所有、付出真心，花千骨可以为了我以整个蜀山和长留抗衡，甚至连霓漫天的蓬莱甚至愿意为了我而誓言与整个仙族作对。这么多人，都愿意为我牺牲一切，而你长留上仙又在哪里呢？”

“守着你所谓的天下苍生、守着你所谓的六界第一上仙之名、守着你长留三尊之一的掌门尊上的体面，对吗？”

“你根本不了解我，当初为何一定要收我为徒呢？我原本只是默默观望，你为何偏偏要拉我入局呢？”

“你考虑过别人的感受吗？你真的是为他人着想吗？”

华落不由自主地苦笑起来，泪水随即涌满眼眶、自脸颊上不断滑落下来“你所谓的真心，所谓的弥补，是不是如今一旦我成为天下的敌人、也就会再次反戈相向，再度绞杀我？”

“长留上仙白子画，我告诉你：我不信你、你的话你的一字一句，我都不信”

华落的话像一把把尖锐的刀一般直刺白子画的心里，让他不由自主地后退数十步，脸色已经苍白的如同白纸一张、毫无血色。

这么重的话、这么重的斥责，从来没有人这样说过、而面前的这个女子，却是他心上最重要的一个…而她所说的每一句话都如同一股重击之力直撞心头……

让他猝不及防、让他无言以对，让他――从未有过的悔恨和痛苦……

…对不起……真的对不起……

他想这样说的，但是却无法言语出口，瞬间失去言语的能力，只能手捂着胸口忍着心口传来的阵阵刺痛。

“很疼吗？”华落看他的样子“觉得心口疼了？”

“当初你的所为、你的冷酷无情，何尝不是我的痛呢？”

“想要我原谅你、想要凭借这所谓的一点装模作样来弥补，不可能！”

她转过身去“继续跟着我，你将只能看到死的人更多――”

说完迈步离去……

…落落……白子画想要伸手去阻拦，却无力、只能眼睁睁的看着那抹身影离自己越来越远……

…真的对不起……

…对不起……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
万劫千生得个人，须知先世种来因（五）
                            

                                                        

                            

                            
华落其实并未走远，她只是故意给白子画造成错觉，因为只要一看到那袭白色的身影默默无闻的跟在自己身后，她心中就莫名的疼。

不是她不想忘记过去，而是无法做到；

谁也无法忘记别人对自己曾经的伤害，尤其还是在看见罪魁祸首的时候。

那种恨意，会瞬间涌入脑中、让她无法冷静，所以每次遇上白子画，要么是冷言讽刺、要么就是远远避开……

…原谅她……她实在没法面对一个曾经那样伤害过自己的男人……

更何况他还是自己认知中的人――花千骨剧情中的第一男主角。

只不过没想过的是、自己代替花千骨成了那个所谓的女主角……

“真是讽刺”

华落自言自语。

一心想要旁观、想要默默看戏的自己，居然在不知不觉中成了剧中人，而且还是――

…入戏太深……

不管你对我是何种的感情需求，我对你的错误感情――从那诛仙台上的一巴掌起就结束了。

至于那一百三十剑伤和三颗消魂钉，不过是加深你我之间的隔阂罢了……

也更让我看清――原来…六界第一的上仙……果然是清冷绝情的令人心寒……

而如今我也早已脱离长留并与他再无一丝关系，可是受过伤的心、想要忘却伤痛，不可能啊~

“你问我为何不能放开自己的心、放弃这一切重新开始幸福，那是因为――幸福…”

华落手捂着忽然再度发作而痛起来的心口，抬头看向那眼前灰茫茫的一片：

“幸福予我，早已不存”

眼前不远处、落下的那一身紫袍的妖神南无月，以及和那一袭白一样的素白-莲城无垢上仙。

一身粉裙的女子喃喃自语，她的声音听在他人耳中是莫名的心酸；

这天地间最强的神魔，天地秩序的裁罚者：六界之外，九雀朱华！

明明是最强者，心却不由己、何其可悲…

“本座以为你成为神魔后会变样，没想到在心魔冲击之下你竟然还能保持着一丝清明”

南无月淡然调侃道“果然是念由心生吗？”

边说边看了旁边的无垢上仙一眼，一副嘲讽的样子。

莲城无垢上仙看向对面这个女子：她和从前那个人完全不同了，从内到外的气质…真的是因为心魔来源于子画吗……

…子画啊子画……你何其自负……可知你当初的所作所为已将对方伤到心处吗……

如今造成这样的局面，是否会让你后悔当初的决定呢？

可惜白子画此时不在这里，不然肯定会回答：是的，我很后悔…可是却无法弥补……

“子画不在你身边？”无垢有些不解。

“呵…无垢上仙想要找长留上仙吗？凭借当年五上仙之间各自的感应难道感觉不到他所处的方位吗？何必问我呢？”

华落冷笑。

无垢听在耳中却是微微皱眉：“当年的事情我也了解清楚了，虽然是子画对不起你，但是如今这一切早已过去，他也愿意倾己所有来补偿你，为何你就是不能放开自己的心原谅他呢？还为时不晚不是吗？”

“放下？岂有如此容易么？”

那一身粉裙的女子轻轻摇头“如果不是当初有幸蜀国游玩时遇到宫如妖，如果不是因为机缘而得到扣心之血、如果不是因为异朽阁阁主东方卿的帮助，哪来华落如今的重生？”

“如果不是因为晓梦的自我牺牲、异朽阁的禁术阵法开启、魔君杀阡陌的帮助以及妖神的力量，如今站在你面前、站在天下人面前的华落，早已灰飞烟灭”

“在我生死关键时刻，每一次、在我身边的人是谁？陪我走到最后的人是谁？是你口中的长留上仙吗？”

“不、从来不是他――因为他双手中握着的永远是天下苍生、心中想的永远是所谓的大爱，何谈小爱？”

“无垢上仙敢保证，在长留上仙的心中此时真正想要的是什么吗？”

“如果当初的神器事件再度重演，他会不会再度重蹈覆辙呢？”

“……”无垢上仙哑口无言，根本无力反驳：子画的心思，他从来不懂。

而他如今的心中所想到底是什么，谁也不知。。。

“看，连无垢上仙你也无法确定、既然如此又为何劝我相信呢~这世间所谓的天下苍生啊…真是一个好借口…再好不过了……”

“不、不是…不是这样的……”熟悉的声音响起，在场三人同时回头望去：来者正是长留上仙白子画。

在白子画使用仙力来找华落的时候，正好听到她说的这些话，想要反驳却又有一丝无力：是的，她说的没错…如果一切重新开始，他是否还会重蹈覆辙？他自己也不知道。

但此时此刻他想要证明自己的是：至少在那一切可能发生之前，他会一直陪伴在她身边…

所以他忍不住开口道，却无法继续说出口去、只是焦急地看向那一身粉裙的女子――

白子画脸上的表情和眼神让无垢上仙心中有了一丝不好的想法，而还没等他想要开口、那一边的妖神却已经嗤笑出声“真是虚伪的可笑”

而此时的华落，因为身负九雀朱华的能力、仅一眼已是看到了长留上仙白子画那眼神中的最深处…那展现在脑海中的那一幕，竟然和她所知的关于原本是成为妖神的花千骨的结局那么相似……哈……

…果然……

…到了最后……为了你所谓的天下苍生…受伤的依然是…我……啊……

好一个白子画，好一个长留上仙啊！

可笑我竟然心中还存着一丝期翼，期翼自己在你的心中份量如同你所说般稍重些，原来终究是――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
依依不舍留芳影，此别何年再续情（一）
                            

                                                        

                            

                            
窥探到白子画眼神最深处想法的华落，忽然心生绝望之意、觉得眼前的一切是那么的可笑。

眼前这位伤害了自己的人，口口声声说着想要补偿和弥补、却依然和从前一样想到的是天下苍生，甚至为了此宁愿再度伤害自己，这样的正义真的就是仙的正义吗？

“天下苍生，真的如此重要吗？甚至可以不惜牺牲别人来成全自己，即便是被牺牲的人想要抗拒也无从抗拒是吗？”

华落泛着冷意的目光直视白子画，不知为何那目光带着彻骨寒意直浸长留尊上心底深处、没由来的为自己之前所想的想要以小我牺牲成全大我的想法让他有些后悔；

对面这个曾是自己徒弟和最爱、如今却是离自己最远的女子，白子画心中五味杂陈。

面对对方的质问声，他竟然说不出话来……

“真是可笑啊~”华落边说边看了一旁的南无月一眼，似在赞同他之前的话。

心魔，自此再度簇生！

紫黑色的气流瞬间自心口中产生并迅速弥漫，将那一袭粉裙的女子包围其中。

再回首时、只见那原本一身的淡色眨眼间转变为一身妖红如火，漆黑如墨的长发随风飞扬间变为暗红紫黑；

依然是金色的双瞳、却是暗红如血的眼眸，九尾金凰发簪插在发髻、垂落下金红的流苏。

红色的纱、红色的发，红色的火焰，一切都是那么殷红如血。

四周的一切在刹那间被血色填满和覆盖，而一切都在猝不及防中发生，根本就是来不及阻止……

在场的三个男人眼睁睁的看着面前的女子入魔，心魔由心生、魔身已成，那额心中原本只是血色朱雀花的印记已经变成了如血般鲜红的金红水莲，正好是九片花瓣印记。

九雀朱华，神魔成！

那一身的强悍力量随即迎面扑来，将在场三人瞬间压制、无法动弹。

这，就是身为神魔一族的力量，让他们震撼到无法言语的地步；

而眼前这个此时一脸冷漠如霜的女子，就是正式魔身已成的九雀朱华――华落…

那冷漠的好似锋利刀刃的目光扫过长留上仙白子画时，那嘲讽的表情随即一闪而逝。

看向妖神南无月时，后者竟然大言不惭的开口道“感觉如何？如今你魔身已成，这六界再无人敢违抗你…想要这天下吗？让我跟着你，我可以为你做任何事――”

眼前女子只是微皱眉，随即点头“可以”

然后转身就要离去。

“华落”无垢赶在白子画想要开口前出声，想要劝阻；

那被唤的人却没有转头，只是脚下步子一停“好自为之，从今以后、长留仙门乃至六界族派，负我者、华落绝不留情”

然后化光离去。

南无月只是带着嘲讽意味的表情看了眼长留二仙，随即跟着消失不见。。。

白子画整个人如同失了魂的木偶般跪倒在地，无言无语、只是双眼无神的注视着那抹身影消失的方向……

一边的莲城之主无垢上仙无奈的摇头叹气：早知如此，何必当初？

既然你早有心理准备，为何还要心存侥幸、为何你的心中依然是为了所谓的大义而宁愿牺牲她人？

子画啊子画，你可有想过要被你牺牲的人的想法？

你可有真正了解她人想法……

这两人以后的路，还会有续衔的可能吗？

不能不说，连无垢上仙自己都犹豫了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
依依不舍留芳影，此别何年再续情（二）
                            

                                                        

                            

                            
你，可曾后悔过曾经的所为？

你，可曾心死过？

无法回头的过去、无法转身的那些记忆，此时此刻早已被抛之脑后。

我、已经放弃曾经；

我，只能继续向前、哪怕独自一人……

“你让我跟着你、却并不是因为想要借我的手来帮你夺取天下，我看得出来、即便你如今魔身已成，身为九雀朱华的你、心思并不在此…该说是，你仍旧保留作为人类女子的华落的人格吗……”

妖神南无月无奈摇头；

而他身边的那一袭红裙女子则淡漠无声。

好半响才听她道――“权利予我，并不重要；而这个天下，对我来说更无意义”

她的双眼看向前方、却又好似透过前方层叠堆积的云层看向最深处。

南无月不知她在看什么，却也只能无言。。。

…这个女人的心思……他从来不懂……

跟着她前进的方向，却随即愕然：这里不是――

仙门一族、天界之端……

忽如其来的强烈力量震动整个云霄大殿，将正在观赏歌舞的玉皇大帝和王母娘娘等仙家惊得说不出话来。

那随之落地的一红一紫两道身影，那强势压制整个天界的磅礴力量，让人无法呼吸；

没等玉帝开口，只见那一身红裙的女子已经伸出手来、五指随即飞出数道红色丝线扫向四周，直接将目标扯了出来：竟然是月老！？

“咳咳咳…姑娘你…你……”面对昔日受命引入这个世界的当事人之一的月老，有些难色的不敢直接面对找上门来的人。

“果然是你――”华落倒是快言快语“将我和晓梦引来这个世界、断了我们回去的路的老者，竟然是来自仙界的月老…仙族，何时变得如此狡诈了？”

西王母等人一下子听明白并意识到是什么回事了。

“姑娘，这也是不得已而为之”西王母第一个开口解释“六界动荡，长留上仙和七杀魔君相继疯癫成狂，战燹四起；唯有与他们相关的你，能够牵制这一切，所以……”

“所以就用这种欺骗她人的手段吗？”

“并非如此，只是姑娘的好友确实是心脏受创无法滞留、正好应验了这一劫数，所以老朽只能…”月老急忙跟着解释“她为了救你重生，自愿分享性命的一半助你、和你一起重生…所以她已经不再适合你们原本生存的世界――”

“红线呢？”华落忽然问了一个牛马不相关的问题，一边的南无月立刻反应过来：她这是要？

“快带姑娘去”西王母急忙嘱咐月老。

“姑娘这边请”月老立刻领着华落二人前往红线台……

“六界之外、九雀朱华，果然不同凡响”西王母注视着那抹逐渐远去的身影，喃喃自语。

现场的气氛因为那二人的离开而得以缓解。

即便是上等阶级的仙家，在面对神魔一族的九雀朱华时根本是毫无还手之力；何况还有一个让他们畏惧的妖神……

月老阁-红线台上。

那万千红线与人名玉牌交错连着，丝丝线线、纠纠缠缠；

月老为华落大概介绍了一下，大概是后者没有耐心还是在想什么，直接挥手打断了月老的话语。

只见那一身红妆的女子手指点向自己的额心，随即只见华光一闪而逝、双眸立刻通透了般，眼中随即浮现出的是那万千红线中最深处的一切――

…果然……

华落再度伸出手去、直接将目标的数十根丝线扯了出来，一边的月老根本来不及阻止。

红线断、姻缘断，这一点谁都懂；

眼前这个姑娘想要做什么呢？

华落看到梵晓梦的红线确实已经和世尊摩严连在了一起，而花千骨的则是意外延伸向蜀山副掌门的云隐，而莲城无垢上仙的丝线却没有连在任何地方、仅仅和另一根丝线擦肩而过，而那一根则是那个叫云牙的兔子精的。

雪球的和赫墨染的紧紧相连……

而她华落的红线，虽然果然和长留上仙白子画的放在一起，却是早已断了…

…是的……断了……

华落手中握着自己的那一根红线，若有所思。

一旁的月老忍不住开口“姑娘你这是要？红线轻易碰不得，不然姻缘会失效的”

“那就失效吧”面前的女子不以为然的冷冷开口，掌心随即扬起火焰燃烧那根红线。

“姑娘你这样做――姻缘一旦断、除非以命相抵，不然再难形成”

月老被华落的举动惊得说不出话来，想要去抢她手中的红线却又没那个勇气。

…这是要断了自己的姻缘么……这姑娘竟然如此极端……

掌心中的红线在火焰的燃烧下化为烟尘被甩在半空中随即消散。

“姻缘也好、未来也罢，都只能掌握在自己手中，而非被这形形式式所约束”

“既然早已断了，就彻底吧……”

挥挥手、不带走一片云彩，眼前的红裙女子化为无数花瓣消失不见。

南无月看了看自己那根还是单一的红线，不以为然的嗤笑一声、跟着不见了……

月老急忙去看长留上仙的那根红线，只见那红线上竟然隐隐现出火焰燃烧后的黑色残印…

只是红线像是失效了般，再也无法如之前那番无限伸长并缠上目标――只因那唯一的目标已经消失殆尽……

长留上仙白子画的姻缘，千年来难得一见的好姻缘，真的要断了吗？

他和刚才那姑娘之间的坎，真的过不去吗……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
依依不舍留芳影，此别何年再续情（三）
                            

                                                        

                            

                            
“繁尘若雪映奢华，彼似浮潮无出路，借问天道、何处是归途？”

异国他乡、北国之境内，某处漫天花瓣飘落的树下，一个一身红裙的女子背靠着树干坐在树下，抬头望着满天飞舞打转的花朵自言自语“哈~从何时起、我竟然也开始学这个调调吟诗了呢？”

“那是因为你想多了”身边一个阴影随即出现。

“是吗？”女子侧头望去，只见那身侧站立的人器宇轩昂、一身黑色锦绣长袍的公子哥模样，正是蜀国昔日的大皇子孟玄聪！

“真不知你脑子里都在想什么~你说你自从到了我这里，整日不是自艾自怨、就是坐在这花树下喃喃自语，你确定你没生病么？”

“哈！孟大皇子，你这样质问的口气对着昔日的救命恩人真的好吗？”

“你记错了”孟玄聪不以为然“蜀国早已没有了大皇子，如今继位的新皇叫孟玄朗，站在这里的只是富家子弟-云淡公子”

“好一个‘云淡公子’清风云淡吗？”女子笑起来“这么小气干嘛？”

“你在主人家的地盘上自艾自怨影响了别人的好心情，我的好运都要被你叹光了”

“我只是霸着你家的这棵树罢了”女子嘟着嘴“至于这么小气吗？”

“我说你啊――”后者无奈的近前一步，在女子身边坐下来“放任妖神自生自灭真的好吗？虽然他目前还没闹出大乱子来…可你能保证永远这番吗？”

“你都说了没有闹出乱子啊…怕什么？再说了，他也打不过我r(st)q”

真是不负责任的说法…

孟玄聪无奈的吐槽“那你和那个长留上仙白子画呢？就这样三不管的关系结束了？”

要让他相信眼前的女子对那个长留上仙的情就这番轻易的放下了？他可不信。

说到这、女子就默了…每次只要别人一提起这件事，眼前的女子就不再言语……

“说话！”

“别跟我提他――我心烦…”

华落好生惆怅的深吸一口气却又欲言又止，一边的人就静静等着她开口。

好半响她才略带委屈的回答“在他的心中，天上苍生和个人情感、终究还是苍生胜过我，我不是怨他这种抉择，我怨的是――他的心中，到此时还存着要牺牲别人来成全大义，那么在做出这样抉择之前、有征求过要被牺牲的人的想法吗？”

“被牺牲的人也是人，无论是魔、是妖还是鬼或是人，每一个都有自己的人生，没有任何一个人或仙能决定他人的生死”

“你要别人牺牲就是天道大义、就该被赞扬，而那些要被牺牲的、难道就没有自主权了吗？”

“即便如今我身为神魔、六界之外，仙族法则都束缚不了我，但是在他长留上仙眼中――该抉择时、我和天下苍生，我永远是被牺牲的那一个”

泪水、顺着脸颊滑落下来，诉说的人委屈连连“需要别人时、千好万好，不需要了、立刻放弃，等到后悔了再来说一声对不起我错了、我愿意弥补…人心尚且都是肉长的，我也是一个女子…为何要为了顾全他长留上仙而牺牲自我？”

“在他长留上仙的心中，我真的是重要的吗？还是只是他无聊和清寡人生中一味调剂品”

不再继续说下去的话，却已经能够明白其中的因果。

孟玄聪叹气：长留上仙啊…真是作死……真看不出来这些做仙的，冷酷起来、竟然比他们这些为人的，还要绝情……

这样的情结，要他们旁观的如何劝解？

只有看当事人自己了……

“我不管别人，我只是希望你能放开自己、毕竟再这样下去，你的心会更累、永远得不到真正的幸福”

“对自己放手，才是幸福”

孟玄聪叹了口气，站起身来转身回里屋去了。

…白子画……你为何就不能如同别人一般呢……

“对你、我要怎么做？花千骨可以为了你肝肠寸断、到最后至死都要以神的名义诅咒你来保护你――那我该怎么做呢……”

“为什么你就不能哄哄我…哪怕只是片刻的欺骗也好……”

树下的女子喃喃自语，忽而又再度落下泪来、双手掩面呜咽。

…还剩什么……我们之间最后还剩什么……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
依依不舍留芳影，此别何年再续情（四）
                            

                                                        

                            

                            
我一路走来、太累，是心累、也是心痛。

我一路向前、不管道路多么崎岖和不平，不管到最后是孤身一人还是他人相随，我都笔直向前。

自古功名与否只待后人评说，更不要说我原本只是一个蝴蝶效应……

如今只剩我一人，明明都是我自己决定的，但是为何心中还会有一种悲伤呢？

…不是已经决定好从此独身一人了么……

北国的天气开始变冷了，就算裹上了白色狐毛裘袍的人也无法耐住心中的寒冷。

已经改名为云淡公子的孟玄聪仅仅能做到温暖的衣物暖和她的人、却无法暖和她早已冰冻的心，就像她自己说：人心都是肉长的，本来是能捂热的，但是一旦冰封起来、要想再融解就难了。

该去哪里、哪里才是我的归处？

神魔之身，六界之外，我的目的地在哪里……

一身红裙似火、一丝白狐裘衣暖身，却温暖不了早已冰冻的心。

…我也是人、也是女性…难道我不追求幸福和平安吗……

…无奈何……身不由己……

一路行走、一路艰难，茫然不知所归的心，麻木而毫无知觉。

北国边境-异疆尘雪――

站在漫天雪花飞舞的地方，只有在看到那一大片湖水时才像是有了想法似的，竟然直径走了过去，慢慢的、一步一步入水中，向着更深处走去……

直到快走到湖中心时，忽然听到背后一个近乎斥责的声音响起“你在干什么？”

懵懂的转身：是妖神南无月！

南无月简直不敢相信自己的双眼，这个女人居然在做如此愚蠢的举动？

自杀？

“你这是发了什么疯？为了那个长留上仙值得吗？”

是啊…值得吗……

华落问自己，答案是：她也不知道。

她只知道、她很累，很想放下这所有的一切…可是她只要一闭眼、就无可避免的想起那个人……

…白子画……当真是自己的蝴蝶效应变成了现实，入了局就无法摆脱……

那么既然无法摆脱，还不如――

此时此刻的女子、忽然笑了，那笑容看在南无月眼中、心中暗叫不好。

“你可记得神魔之身的职责吗？”华落忽然开口问。

“什么意思？”

“重修自身、封关避世，潜心炼心。”

话音落、自女子身周扬起无数雪花，瞬间席卷成一股巨大的暴风雪，飞天狂舞。

异疆尘雪百里封地、千里降雪，开始呈现封境之象。

！！！

南无月震惊：这是要封关？

“你当真疯了吗？竟然要放弃自己，只为了那个人？”

“无需多言，你走吧”华落甩落一身袖袍、顿时遮眼的白色雪花向南无月袭来，将他直接震出异疆尘雪的境内，结界同时自外围现形而出……

“本座去找白子画，你等着！！”

南无月不敢停留，急忙转身飞快化光而去。

“来不及的…”华落喃喃自语“根本…不可能……”

…既然无法忘记……不如放弃自己……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
依依不舍留芳影，此别何年再续情（五）
                            

                                                        

                            

                            
“长留上仙白子画何在？”忽然出现的妖神南无月，惊得整个长留上下无法动弹。

“你怎么来了？”对于妖神近些时日的懒散所为七杀魔君杀阡陌倒是有所闻：这个妖神看来并不像白子画那些仙门所说的那样残害众生么~果然是因为那丫头的关系么？

“本座来给他提个醒、也算是最后的报丧，当然如果他还是这样不醒悟般、可不要怪本座没提前警示了”

“？”

“他心爱的昔日小徒弟、如今六界之外的神魔一族-九雀朱华，即将封关了”

“！！！”

在场人听之无不吃惊：封关？

“你等应当清楚、无论是仙还是魔，一旦封关自修、短则数十年，长则百年；更不要说如今神魔之身的她了”

“你说什么？”一个冰凉的声音忽然响起，随后只见那令人不能再熟悉的一抹白飞至眼前、语气中显露出焦急和惊慌，正是长留掌门尊上白子画！

“这下急了吗？”南无月冷笑道“因为你、她入心魔，自愿形成神魔之身；因为你、她放不开自己，情爱的束缚对她来说犹如□□；因为你无法在苍生大义与她之间抉择、所以她决定自我放逐，以自身神魔之力封闭六界神魔结界、封关”

“如今、封关已启，任何人阻止不得；长留上仙，如今你的选择呢？是这个所谓的天下，还是她？”

“一旦封关成功，你可能这一生一世、也或许是永生永世再也见不到她――”

“不、不可能”白子画整个人脸上神情大变、瞬间惨白如纸“她在哪里？”

不可以，绝对不可以。

…落落……华落……你怎么可以对我……

“北国边境-异疆尘雪，那是从古至今最适合神魔一族封关的地界”

南无月悠悠的开口“要阻止她、还是和她一起，你必须选择其一了”

白子画只是脚下一顿、随即毫不犹豫的化光消失了。。。

“嘁嘁~r(st)q”南无月看向七杀魔君杀阡陌“要不要一起？”

一起去看看长留上仙将会如何选择？

是落魄的下场、还是――

不能不说这一点是杀阡陌十分喜欢的，立刻回答“走起”

一妖一魔无二话、跟着消失不见……

留下捉急的长留众人无可奈何。。。

北国边境-异疆尘雪――

千里冰封、十里疆土，从外向内无限扩散。

漫天雪花飘舞、晶石洒落，造就一片白雪皑皑；

白子画赶到并寻息而至的时候，看到那令他挂念相思的人站在那冰湖之中、脚下是早已凝结成冰的湖水，四周更是冰霜冻结的飘雪景致。

依然是一身殷红如血的红色，却是冰冷的好似没有生气、宛如一朵在冰雪中绽放的红色花朵，虽然璀璨却倍感凄凉。

“华落…”他轻声呼唤、想要上前并唤醒那已经逐渐沉陷封关自闭的人；

那微微颤抖而起的睫毛，微微睁开的眼帘中、映入长留上仙白子画那一身雪白，映入他脸上焦灼的表情。

…是你……

无声胜有声，朱唇微微张合的人、似在说着什么，却又像在拒绝什么。

“华落，你听到我的声音没？”白子画不顾刺骨的冰雪向自己猛烈的刮来、硬是向着对方所在的地方靠近“你怎么能这样就抛弃一切？”

封关自闭、何其残忍，却是无奈中的无奈。

既然得不到，不如自我放弃……

华落就是这么想的，终究、她还是不忍那个一次次伤害自己的人再度为难，所以选择了自我封闭。

无法做到剧情中认知中的花千骨那样，还不如自我放逐。。。

“对――你…”轻轻的低喃声响起、听在对方耳中却是那番的悲伤和痛苦“我…华落――选择…”

淡淡的自我嘲讽、淡然的笑声响起――

“…选择……放……放弃――……”

话音落、那微张的睫毛落了下去，白子画眼睁睁的看着那几步之遥外的女子整个人陷入彻底的冰封自闭中，四周顿时扬起万丈雪花飞舞，犹如龙卷袭来。

“轰隆！”巨大的响声忽然乍起来、随后只见地面上瞬间浮现出奇怪诡异的红色法阵，散发出耀眼的光芒将那自我封闭的人笼罩起来，而她的四周也似乎在逐渐现于崩塌的迹象。

“不~！”白子画急忙扑了上去，伸手去护住那早已陷入冰封并沉睡的女子；

而因为他的存在、使得他整个仙身的力量也在逐渐流失，他却好似没有任何感知一般，只是用手指小心翼翼的抚摸那结冰的女子、比划勾勒着她脸庞的轮廓。

从来没有象这一刻一样才意识到眼前这个女子在自己心中，才是多么的重要、重要到他可以为此不惜牺牲自己的性命…他好后悔…深深的后悔……

…可是……却似乎已经来不及了……

“既然如此、白子画不如随你一起去吧…至少、让我可以永远陪着你……”

长留上仙喃喃自语，脸上的表情有些恍惚、却更显疯狂。

周围巨大的冰雪落了下来、砸在地面上，自他们二人为起点、四周的一切开始呈现崩溃的趋势，无限扩散到整个异疆尘雪……

南无月和杀阡陌赶到的时候，正好看到异疆尘雪的外围上空已经出现奇异的法阵。

“来不及了，封关已成”

南无月深深叹气：难道白子画没有阻止吗？

是他们来晚了。。。

等到二人冒着那狂风飞雪乱袭的危险进入阵中时、看到的那一幕惊愕他们的双眼：

那阵法中的女子，早已冰封自闭；

而那一身素白的长留上仙，也散尽一身仙力护在其身上，最后一点的法术仙力围绕在他们身周、形成淡淡的白色光圈，阻挡那漫天落下的白雪冰雹。

“白子画――”杀阡陌想要上前、却在此时整个异疆尘雪地面发生巨大震动，随即他就被南无月拉了一把后退几步，眼睁睁的看着雪崩了、将那二人掩埋了……

“嘭――！”的一声巨大爆炸声响起，头顶上端的神魔法阵瞬时消失破碎。

杀阡陌和南无月被这股强劲的气劲直接震出结界，而那结界内的一切、从外向内全数被瞬间冰封在万丈白雪中，消失不见……

“这就是她的选择吗？宁可放弃自己。。。”南无月无奈摇头“真是不值得”

说完，转身离去。

“华落丫头…白子画……”杀阡陌看着眼前那被掩埋在一片白雪中的一切，无言以对。

这，难道就是你想要的吗？华落丫头？

这，难道就是你的选择吗？白子画？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
速觉悟、出迷津，莫使轮回受苦辛（一）
                            

                                                        

                            

                            
我站在黄泉彼岸、看向灰茫茫的四周，这里是地狱吗？

火红如血的曼珠沙华，遍地都是。

我明明是封关修心炼心、为何转眼一瞬，身处他处…

犹记得最后一刹那看见的是那一抹熟悉的白，可是为何不在了呢？

是错觉吗――

“参见神尊”一个声音忽然响起。

华落转过身去，只见地狱阎王率着众牛头马面向自己低头行礼“不知神尊来到地府-奈何，所谓何事？”

地府-奈何？

“这里是彼岸-奈何桥？”她忽然幽幽的开口道；

“正是”阎王似乎十分不解对方有此一问，但还是异常恭敬的开口回答。

眼前这位如今可是六界法则之外的神魔，谁也得罪不起她。

“我可以看看我的命书吗？”

“当然”阎王向旁边的属下挥手，判官立刻恭敬上前将一本书册递给阎王，阎王又双手奉给了华落。

“……”

看着命书中的轨迹，华落心中不知所以然来。

她的生命线无底限、世间即便是仙和魔都有劫难和命数，只有她没有；

心下一动、再去看那心中最在意的那一人，却愕然发现那人的命数上似乎划了一横、却无法继续记录。

“他――还好吗？”她终究还是忍不住开口；

阎王先是一愣、然后看到眼前女子脸上的表情，像是意识到了什么似的，小心翼翼的开口道“启禀神尊，长留上仙的命火出现未知的现象、所以命书上只有一笔，并无法记载”

关于这一点突发状况，其实阎王自己也很好奇：堂堂长留掌门、六界第一上仙，究竟遭遇到了什么，才会出现这样的变数？

只是听仙界天庭那边的小道消息说，那位上仙的红线已经断了――而断线的根源…则就是眼前这一位……

究竟是什么样的故事和关系，能让这一男一女之间如此纠葛、连他们仙魔都束手无策，只能眼睁睁的旁观却无法做到帮忙。

九雀朱华，六界法则之外的神魔、不受任何束缚，这样的身份和高贵地位，所带来的寓意究竟是为何？

“兜兜转转，躲不掉、避不开，人还是人、物还是物，却早已是物是人非”

华落将命书交还给阎王后，转身向前踱步而去。

“都说人生如梦、人生如戏，到头来看不开的依然是儿女情长啊…无关仙魔还是神祗啊~”

阎王深深叹气：还是他们身处这些泥潭之外的自在。

情字一说，让多少英雄竞折腰！

沿着奈何桥边一路走去，华落所经之处皆是地府原貌、也许阴森也许寂静无声，但是无一例外的却是那遍地红色的曼珠沙华。

曼珠沙华，又称死亡之花、是一种象征；却是盛开得异常璀璨和美丽。

直到她看到一抹白，那让她熟悉得不能再熟悉的白、熟悉的人，却是蹲在他眼前的不远处，一脸惊惶的似乎在寻找着什么……

华落默默走了过去――

也许是轻轻的脚步声惊动了对方，也许是轻拂的起风折叠声引人注意，总之那蹲在地上的人回头了、却出乎华落意之外的是对方只是轻轻一瞥，目光就返回原处，好似根本不认识自己一样。

“你在找什么？”她忍不住开口问；

“我也不知道――我只是感觉我似乎丢了什么东西…很重要的东西…我却想不起来”

那抹白惊慌失措的用双手在自己的心口处摸摸、然后伸向那遍地盛开的曼珠沙华中。

可是，什么都没有。

因为他不知道自己要找什么……

华落不再理他、转身就要走开，却让他忽感一阵从未有过的心慌，急忙冲上前去一把拉住对方的手“不要走――”

华落下意识的转头，灿烂耀眼的光芒随即自她身上起、并迅速笼罩拉住她的人……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
速觉悟、出迷津，莫使轮回受苦辛（二）
                            

                                                        

                            

                            
就好像进入了梦境中一样，拉着自己手的人已经不见了踪影，眼前出现的竟然是一幕幕熟悉的画面――长留仙山

…

绝情殿…以及那让人心中又疼又痛却忍不住牵挂的人…

…长留上仙白子画……

她看着那人人前风光、却在人后各种隐忍各种无奈，原本以为长留上仙是那番风光的名号，受天下各个仙门派崇拜敬仰、他堂堂长留三尊之一兼掌门即是六界第一上仙又手握天下命脉，应该也是集风光和名誉于一身之仙。

却根本不曾想到，那无数风光背后、在那光鲜亮丽的外表之下，是何等悲怆和凄凉。

眼前画面忽的一转、成了当日诛仙台上她受刑那一幕，一身殷红血色染了她一身、那绝然的眼神和师徒恩断的誓言背后，是那一袭白的仙藏在袖口中不断握紧的拳头。

她的身痛、心痛，他全数看在眼里、却无能为力，因为六界名誉、因为心中所谓的天下苍生；

她痛一分、他伤更甚，却为了不再惹人是非争议而对她绝情、无情。

三颗消魂钉下，她魂飞魂散、他心陷疯魔，无可治愈……

也许曾经后悔、也许曾经迷茫，但是却无力挽回。

第二世，她重生而回――二人相见不如不见…

她对哥哥的眷恋、对东华的报恩和迷恋，是对他的伤害、就好像是报复上一世他对她的伤害一般，这第二世、她也同样伤了他。。。

天命、无可逆转，无力回天；

而这第三世，她重新归来、却因为各自心中的执念导致彼此距离越来越远，别人都能看透的一切、她和他都无法看透，也不愿看透。

心有魔障、一切难终矣，心有千千结、谁与诉之？

以为哭泣的永远只是自己，却不曾看见过原来那个人在背后的伤痛比自己更加严重和深刻。

长留上仙白子画，你究竟是一个怎样的仙呢？

为何无法真正看透……

我入世而来、只为旁观迷局，却不曾想过自己蝴蝶效应早已入局。

转、你我早已注定的命运轨迹。

我以为我对你早已无情无怨更无爱，却原来只是我的自以为是，越是想要抹去与你有关的记忆越是无法抹灭。。。

我以为我做了那么多、甚至为了心魔而成就神魔之身，六界法则外的神魔、与妖神联手，却仍旧在你心中难以磨灭……

我以为我看透了你，你心中有天下有苍生有大义，可以为了大义牺牲一切、包括个人情感，我以为你我从此终结；

却不曾想过在那最后一刻、看见了后悔一生的目光，以及眼泪――

…白子画……你这又是何必……

难道忘了不是更好吗？

直到如今，我才看清人后的你原来的样子。

只是、是不是来不及了。。。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
速觉悟、出迷津，莫使轮回受苦辛（三）
                            

                                                        

                            

                            
华落再度睁开眼的时候，映入眼帘的依然是白雪覆盖、白皑皑的一片，北国边境-异疆尘雪――

然后她看见了令她心惊而心跳的那一幕：那一身熟悉的白，用自己的身体挡在她前面、替代她挡下那无数暴风雪，整个人已经被冰冻、只余一丝丝正在逐渐消散的仙力还在支撑着……

为什么？

为什么要这样做――为什么要做到这种程度？

不解、无解，却又似懂非懂。

你，是想让我更加愧疚、负罪感更甚吗…

她伸出双手抚向对方、身周的结界随即应声破裂，寒霜之气散去、那一身素白没了重力依托，整个身躯向地面倒去，被直接扶住。

“白子画――白子…画…”华落轻轻呼唤身前的人，可那人没有任何回应。

她双手抱着对方的脸、犹豫了一下，然后整个人贴上去，似乎想用自己温度去温暖对方；只是她这一举动没有任何效果。

“为什么――为什么…要这么傻呢……”她喃喃自语，心中一阵阵难受、泪，情不自禁下落；

“明明都这样决绝对你了为何还要这样做呢？”华落心焦的看向眼前的人，那此时毫无温度和表情的脸冰冷如水、让人心中十分难受。

华落见状，双手手指各自点在对方太阳穴处、将自己的力量输送过去，又等了半刻、才见那人苏醒过来并缓缓睁开双眼。。。

“白子画”她轻轻呼唤；

“――”无言又无语，那人只是一脸默然而好奇的看向她、并没有说话。

华落不由得心中一紧：这样的表情、和之前在奈何桥所见之时一模一样，该不会是――

…可是这可能吗……

“白子画，你别吓我”华落不安的又唤了几声“装傻吗？还不快应声”

“…你是谁？”

一声‘你是谁’惊愕眼前人，不敢置信、无法相信：他竟然……

泪珠、瞬间盈满眼眶，顺着脸颊滑落下来。

…这……难道就是报应吗……

…对不起……

眼前那一身素白的仙，不安的伸出手、用手指去拭对面女子那眼角滑落下来的晶莹泪珠。

…为何看着眼前这个女子哭，他的心中如此难过和不安……

“不要…哭了――”他担忧开口道。

“好好、好…”华落忙不迭的点点头“我不哭――”

之后的几日里，华落在异疆尘雪内创造了幻境、用来给白子画居住和疗伤，他的失忆病症十分严重，虽然可以诊断出病情、却无法医治；

不是华落不尽力、也不是她的神魔之力无效，而是她刚出封关不久力量还未恢复，无法使用完全的神魔之力来救治白子画。

现在能做的也就是先在幻境中凝神养息、一方面看顾白子画的情况是否会加重，另一方面争取早日恢复所有的神魔之力……

而接下来的几天里，是华落此时此刻最轻松和快乐的日子。

没人打扰、没人干预，没有任何心理压力、没有负担，幻境中――她和白子画一起坐在桃花树下打坐、一起聊天，她说着她和他的过去、说着自己的愧疚和后悔，每一次诉说都换来对方的安慰和谅解，即便对方早已不记得；

他们站在一起，听风声、看夜空下的星星，谈天说地；

他们琴瑟相和、知心相交，彼此间的关系和密切度好得就好像热恋中的爱人一般。

力量在不断恢复中，终于等到了治疗的那一天、却没想到当华落将力量输送到对方体内时发生了异变――白子画体内原本的仙力原本已经恢复、却在瞬间再度消失，导致他的凡体无法承接神魔之力……

那一身素白摇着头安慰眼前惊慌失措的女子，昏倒在她怀中。。。

“不可以――不…我一定救你……”

华落立刻用自身的力量为其凝神聚体，然后毅然而绝然的前往心中唯一的那个目的地。

西方佛界…从她最初来到这个世界时、脑中不断回响的那个声音……

佛祖，只有佛祖能帮她――这是最后的希望……

…白子画你等着……华落一定会救你……

…哪怕为此付出任何代价……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
速觉悟、出迷津，莫使轮回受苦辛（四）
                            

                                                        

                            

                            
佛祖看着站在面前的女子，那昔日少女纯真稚嫩的眉角因为岁月的蹉跎和时间流逝、以及种种经历，已经让她完全变了样。

再也不是那个初入这世间的女孩，而已成长为一个完完全全的神魔之体；

能这番快速让她成长起来的，竟然就是人世间所谓的儿女情长、红尘姻缘，不能不说实在是――

而她能这番出现在眼前、一点也不令佛祖意外，定是为了那长留上仙……

“痴儿，如今你可真正明白了呢…”

佛祖的话意有所指。

“我只是不懂，既然明知六道轮回、仙身天劫，为何要选择我呢？花千骨原本就是妖神延续，成全她的执念不好吗？为何偏偏是我…”

“你本是意外中的变数，却不曾想到白子画仅仅一眼就对你情根已种、无法剔除，从而导致整个星盘命轮彻底变化；红线自牵、生死相随，花千骨反而被排斥拒之”

“更想不到的是你的真身竟然是六界之外的神魔一族：九雀朱华”

佛祖首度叹气“如今神魔之身的你，即便是我佛也束缚不了你，你――做好选择了吗？”

眼前的女子笑了，如大彻大悟、似忽然通透。

“原来无论仙魔还是人，皆斗不过天道命轮，那么我还有什么好争好胜的呢…”

…原来…一切终难逃命运安排…

佛祖点头“是，这就是人世的机缘，你懂了吗？”

“呵…”眼前那一身红裙的女子自嘲一声“原来果然是因果循环”

忽然手一挥、身边出现幻镜，镜中显现的是那牵动所有人心绪的一抹白，此时正一脸迷茫却又淡然的坐在幻境中，等待她人归来――

“敢问佛祖，我要如何做才能恢复他、重修破损的星盘命轮轨迹呢？”

…不问自身、不为自己，心中执念仍旧只是为了那最初的一个…

“神劫百年、魔身千年，自封命脉、逆行倒转，以血释血、炼心苦刑”

“你一身神魔之力，无人无仙更无魔可以驾驭，以我佛禁忌梵印封你百年炼化心魔，如若你能克服自身心魔百年即醒…否则，千年沉眠、万年不醒…"

“你，可愿意接受？”

华落却淡然笑了，这一笑和之前大不相同：倾国倾城，却又似无尽悲凉与无奈无处诉说…

她说――

“这又算得了什么呢？”

…是啊…这根本不算什么…华落心想。

契约定、梵海法印现，禁忌传说、封魔炼心；

神劫百年，魔身千年。

命脉逆行、血海自其身倒转而出，如一股无人可阻的泉涌波涛扑向四面八方――

天地六道轮回、六界忽然风云变幻，诡异的猩红血柱逐渐笼罩整个六界！

异朽阁星盘命轮受到血水影响和覆盖，瞬间恢复如初、原本断掉的数道轨迹各自重新回归原位，惊愕绿鞘等人。

蜀国境内当初两位皇子权为之争导致的方圆数百里残垣断壁也在血柱之水的浇灌下恢复原状。

长流仙门，灵气爆涨、当年那女子受刑的诛仙台上恢复如初、就连那被保管的刑具-三颗销魂钉也恢复崭新；

那能证明当年一切苦痛与悲伤的迹象都以秒速的状态后退倒转、恢复以往，仿佛什么都不曾发生过……

“这是怎么回事？”梵晓梦不安的看向天空那抹血色水柱，内心慌乱不堪、总觉得要失去什么似的。

一身紫袍的妖神南无月抬眼皱眉看向那半空中使一切倒退恢复的猩红血柱、欲言又止，似乎是在想什么措辞却始终是没有开口。。。

这天地万物、这六界归始，这所有的一切都在倒退回复；

谁也不知道发生了什么，只能眼睁睁的看着那如同活物般的猩红血水降落大地、笼罩整个六界，带来秩序的初始、凝结万物的气息……

“这，就是神魔之力吗？”仙界上的玉帝喃喃自语。

众仙皆无言又无语。

…繁尘若雪映奢华……彼似浮潮无出路……

…借问天道――

…何处…是…归……途……

最后看向那幻境中的一袭素白一眼，佛之前的红裙女子身周浮现出点点星光、同一时刻佛门最后的封印开启阵法，将她整个人笼罩其中…

只听“轰隆”一声巨响，神劫魔身、炼心阵法已功成！

“痴儿…真的是痴儿――”佛祖深深叹气，然后看向正前方――

“长留上仙，是否看透了呢？”

一声长留上仙、只见眼前白光耀眼如炬，昔前幻境早已被破、而出现在面前的正是那一袭素白男仙――六界第一上仙兼长留掌门尊上…白子画……

此刻的他清醒异常，醒来的那一刻入眼的便是那如活物般在半空席卷笼罩的猩红血柱，不伤人且能自愈、却闪避自己的靠近，似乎在暗示了什么。

他循着华落最后的一丝气息前来，结果却看到那令他震惊永生永世的一幕：来不及、阻不得，那是她的选择……

幻境之中她和他的和谐美好相处，让他难以忘却；却不曾想过当一切恢复之际，就是爱人离开自己之时，真相残酷的令人难以承受、却不得不承认事实。

…为了他、她为了他自己，又再度牺牲自己……

…这样的情这样的爱…他难以回报……

佛祖的一声‘长留上仙，是否看透了呢’是直言也是讽刺、更是暗示。

神劫百年、魔身千年，她用自己的神魔之力使得六界万物以及破损的命轮逆转并回归轨迹，代价就是炼心修行、百年还是千年，端看自身……

…我能做的，只有静静等待……

…等待你我再次相聚之际……

…华落吾爱……白子画对你衷情不变……

…携子之手…执子之手，与子偕老…

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
速觉悟、出迷津，莫使轮回受苦辛（五）
                            

                                                        

                            

                            
…我愿倾我所有……只为换他一生安好……

…从此不再怨与恨、不再为难自我……

…

呢喃的叹气声，带走最后一丝温情，佳人早已不在、往事如昔，不堪回首！

……

话说自从长留上仙独自一人返回长留并出现在六界他人眼中时，那黯然且淡漠的眼神似乎证明了他人心中的不安。

一返回长留绝情殿的长留尊上，立刻施法封闭了整个绝情殿、封印的结界几乎倾其所学，即便是妖神南无月和七杀魔君杀阡陌等人共同联手也无法打破；

那个让众人心中牵挂和担忧的女子下落不明、而长留尊上则从此闭关绝情殿内再没踏出一步，二人似乎从此销声匿迹般。

而只有当事人自己知道，这百年、亦或是千年，亦或是更加无穷无尽的等待，还要持续多久……

修仙者、不食五谷，是因为早已辟谷；

…但是因为你不在身旁，所有的一切都没有意义……

那一抹素白整日站在殿外的桃花树下、要不就是绝情殿那人曾经住过的房间、还有就是二人曾一同站立过的观星台上，静静伫立。

忍着内心的痛苦和悲伤，默默等待百年、千年随风过去――

…我相信……你总有一天会回来……

…我等着你回来……

…华落……

神劫百年、魔身千年，恍若昨日如初、白云苍狗转眼即过。

当佛光金印应声破碎、梵文佛阵撼动天地界内时，金色琉光花海如银色流星般落下天际……

“恭喜你修得正果、心魔炼化”佛祖真诚的笑了。

眼前金光闪过、那一身红色眨眼消失…不见――

三百年后的六界、如今的长留门派，如同当初鼎盛时期那番风光耀眼。

只是那传闻中的长留掌门尊上仍旧闭关在绝情殿中足不出户、当年经历过这一切的当事人都在等着奇迹再度发生。

梵晓梦如今已为人母、和世尊摩严成亲并一同修仙，相爱；

花千骨和云隐也成为夫妻共同管理蜀山上下；

魔君杀阡陌依然是喜欢打扮和美貌，有事没事就找妖神南无月切磋、调侃。

所有的一切都变了、却又都像没变般，只等着那心中期盼的最后一人回来共同面对…

长留三年一度的招生再度展开，门下喧哗热闹、六界各门派都在期盼是否这一年会有奇迹发生呢…那一位是否会回归你……

当昔日长留首席弟子之争再度开启时，那一身妖红滟色挟带着满天金色梵星徐徐下落、出现在众仙家眼前时，那绝对风华首度再现！

六界之外、神魔之身的那一位，回来了――

而迎接她的不但是众人欣喜若狂的目光和激动，更是同样封关三百多年的长留掌门尊上踏破绝情殿结界、再度现身之刻……

绝代风华、高傲冷清，火与冰的对比、是故人再度的相见。

牵起的双手、情感的流露，在长留上仙那情不自禁的一吻中、划下彼此最终幸福的结局……

…终于等到你了……

…从此白首不相离……

（正文完）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异朽日常（一）
                            

                                                        

                            

                            
那一天发生的一切就好像做梦一般，让华落如坠云雾。

即便是在长留、和白子画的亲昵，也没有感觉来得如此强烈；

让她事后每次回想起来总是不自禁的脸红心跳，暗思是否自己春心萌动，不由自主地害羞。

那一身黑袍的人将她带回异朽阁后便没有在出现，看不到长相酷似哥哥的华落有些小小的失落，但是更多的却是对异朽阁这个地方的好奇。

要知道在花千骨的剧情中，异朽阁算是占据了大片剧情了，尤其是他的主人东方卿还是这整个剧中最大的推手呢~

剧中的东方卿一副书生样、却是一肚子算计，说他智者吧、他又算是阴谋家，策略者。

难怪堂堂的长留仙门被他满打满算的不要不要的~

只是――那天那个一身宽大蝙蝠袍、脸戴奇异孔雀面具的面具男真地就是那一副书生模样的异朽阁主东方卿吗？

莫名想要确认了肿么办？

无意中在逛到了异朽阁厨房的某落，发挥了她强大的厨艺功效，不顾服侍自己的丫头的劝阻躲在厨房捣鼓了半天，最后香喷喷出炉了――大盘子的…呃…萝卜…糕……

果然不能太期待的么？

异朽阁阁主身边第一打手兼侍女的绿鞘望着那一大盘的――据说是萝卜…糕点，暗自猜想。

结果还没等她出手想要阻止对方想要将糕点送至阁主房中，自己口中已经被塞了一口糕点――然后眼睁睁的呆愣着看着那一脸逗比二货神情的少女兴高采烈的冲了进去――

…啊喂你等下啊少女……

绿鞘想要伸手已经来不及了，同时却也感觉到了口中那清香且香甜的奇异口感：(⊙o⊙)…额这个味道…其实还不错的不是吗……

只是异朽阁、尤其还是阁主的房间，岂是一般人说闯就能闯的？

…少女……愿你好运……

绿鞘默默为浑然不知自己已经身处‘危险’之中的某落点蜡。

逗比少女华落手捧一大盘新鲜出炉、热气腾腾的萝卜糕冲入异朽阁阁主的房间内，对于顺利‘解决’掉门口大姐大打手绿鞘的能力，她为自己的技能点赞！

谁也无法抗拒美食的诱惑不是吗？

不过、她找了半天没找到人，难道那个面具男不在这里？

异朽阁阁主的房间很大、说的好听叫房间，说得不好听正规点：这根本不能算房间好吧…瞧瞧这蜿蜒的台阶四通八达、以及各自通向其他地方的房间入口，某落简直要泪流满面……这t m d 谁设计的啊？

看着镜子中显现的少女如同无头苍蝇般在自己房间内乱转，此时暗处的异朽阁阁主东方卿暗搓搓的表示：(⊙v⊙)嗯…很有意思……

只是不曾想过，对方居然在经历了那天的意外后还会主动找上自己――

本来他不想再见她的，但是那白色的糕粉不断遗落在地上、甚至到处都是…想想那画面、异朽阁主不禁默默捂脸……算了。。。

于是他依旧是一身宽大的衣袍、一脸孔雀面具的模样无声无息的出现在那正在四处张望寻找自己并口中不断自言自语的少女身后――

“你在找什么？”

！！

忽如其来的一个声音响起，将某落吓了一跳、手中的糕点差点飞出去，被她及时稳住心神。

…唷…定力不错嘛…异朽阁主暗自赞叹；

正当他想要说什么，面前的少女却在听到他声音后忽然转身、然后来了以下那些不着调的对话：

“阁主你喜欢吃糕点吗？”

“…不需要”

“那你喜欢吃萝卜吗？”

“――”她是怎么(⊙_⊙?)猜出这个结论的。。。

“那正好，这是好吃到爆、经典到前无古人后无来者唯有本姑娘亲手能做出来的绝佳美味的萝卜丝糕！来尝一块如何……？”

“……”异朽阁主眼睁睁的看着那一大盘的白花花的还在散发着余热的糕点被递到了自己眼皮底下。。。

以及那对面少女明晃晃的闪亮且无辜的欣喜眼神，不知为何他忽然想要说的话就这么被灭了下去――

…他默了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异朽日常（二）
                            

                                                        

                            

                            
眼前少女闪亮亮的大眼睛看着自己，让身为异朽阁阁主的某人没由来的亚历山大。

是的请o(>n
他有些为难却又没有办法的从宽大的袖袍中伸出手，小心翼翼拈起一块雪白的萝卜丝糕正准备放进嘴里，却没想到让他鸭梨山大的‘祸首’忽然用空着的一只手握住他来不及收回去的手指――这货要干嘛？

“(*@ο@*) 哇～阁主，你的手可真白…好漂亮好纤细…比女人的手还好看o(RvQ)o”

“有没有保养秘方拿来分享下？”

“……”懒得和这货说话Σ( ° △°|||)跻煨喔笾魇只瘟讼拢避开她的手、将手指中拈起的萝卜丝糕直接放入口中……

…唔……味道是不错……

难得这姑娘还真没瞎说。。。

“味道如何？”对面的姑娘睁着大眼睛不断询问“是不是很好吃？我就说了我的手艺绝对赞的”

“要知道就连师父他也没吃过哦~我的第一次可是给了阁主你咯~o(RvQ)o”

…什么叫‘我的第一次可是给了阁主你咯’……

东方卿一脸黑线：说的好像我在吃你豆腐、占你便宜一样Σ( ° △°|||)跽庋就坊岵换崴祷埃

白子画你家徒弟乱用词语你哉么？

还好面具下的表情让人无法看到，不然东方卿表示他真的hold不住眼前这位姑娘的‘热情’~

“请华落姑娘不要乱说话――第一次什么的…”

Σ( ° △°|||)醢。

华落立刻回想自己刚才哪里说错了，然后她惊愕了、紧接着就是没由来的心虚…默默扭头……

…宝宝说错话被抓漏洞了……

…东方卿你要不要这么仔细……

是想欺负我文化水平低么？

“不好意思我用错词语了――不是我的第一次…啊呸呸什么，是我第一次做糕点的机会”

华落不好意思的解释。

…感情你这姑娘把我堂堂异朽阁主当试验品吗？……

万一这糕点很难吃不是完了？

真是一点都不谦虚的姑娘~~

东方卿暗暗吐槽，嘴上却是在说“没事，华落姑娘做的糕点不错”

“不过姑娘特意做出这一手，是有什么需要在下帮忙的吗？”生性习惯算计的东方阁主终于还是忍不住直觉开口道。

“嘿嘿(b＾*))其实就想问问哥哥何时回来？”自从那一身黑袍的男子将她带入这里后就不再出现在她面前，好像凭空消失般。

“哥哥――”？

东方卿想了想：哦~原来是在说东华上仙啊……看来……还真让他意外好奇……

这位长留掌门首徒和昔日五大上仙之一的东华上仙之间到底有何关系？

为何会称他为哥哥？

一个亲昵称呼、一个装作不在意却处处维护并将她带入此地，这一女一男两个人之间的关联，让他真的很是好奇。

“他有他要做的任务”异朽阁主冷冷的开口，并没有正面回答对方；

“哦――”说心中不失望是不可能的，但是值得庆幸的是：这是不是也说明了她能继续留下来？棒棒哒o(RvQ)o~~

华落给自己打气，然后将手中还盛放着堆积的萝卜丝糕的盘子轻轻放在桌上、紧接着朝对面宽大衣袍脸上戴着孔雀面具的男人双手交叉合掌行礼“谢谢阁主让我留下来”

不等对方开口，她就跑了“阁主你慢慢吃，我下次再做给你吃”抹了虎须的她立刻溜走。

……我说你这姑娘……我哪一句话让你感觉是让你继续留下来了啊……

……不要这样自说自话好不好……

东方卿先是一脸震惊、然后转为黑线和一副懵逼：这个姑娘竟然！！

竟然抹了虎须后就这样跑了？

白子画你家徒弟是这样跳脱性格的你哉吗――

堂堂异朽阁阁主东方卿被人莫名糊了一脸懵逼感觉黑线。。。

…不过……

他再度拈起盘子中的一块雪白的萝卜丝糕点放入嘴中，吃了起来。

唔。。。味道还真不错……

看来白子画你五谷不食并不是好事呢~这么好的手艺…难得……

东方卿暗搓搓的嘲笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异朽日常（三）
                            

                                                        

                            

                            
一脸好奇的姑娘在异朽阁内到处乱晃，不知是在找什么。

透过幻境看着这一幕的异朽阁主以为她是在找执行任务离去的东华，毕竟她的执念最初在东华身上、即便是和东华长相一致的另外一个人；

只是当看到她一脸兴奋地在厨房里忙里忙外整出一大堆看上去色泽不错的菜色后，心中不由咯噔一下！

…为何他有种不好的预感……

而接下来的事实证明了他不好的预感：

当那姑娘踩着欢快的步子冲进他房间的那一刻、他只来得及用宽大的衣袍和面具遮住自己的模样，然后手腕上就挂了个人――

“阁主阁主，我(づ￣3￣)づq亲自下厨做了饭菜，你可一定要赏光啊”

“华落姑娘，你真的没必要如此…辛苦……”

做饭做菜什么的，又何须亲力亲为？你不是在长留修仙辟谷了吗？

白子画你家徒弟这样的爱好你哉么？

“不辛苦不辛苦，应该的”华落扯着异朽阁主的衣袍往外拉，对方十分无奈的只能跟随她前往目的地。

的确是满桌看上去色泽艳丽光鲜的饭菜…东方卿心想……

“吃吃看(☆☆)”华落十分期待：对待哥哥好的人，她都心生好感（夭夭：落落你魔怔了(⊙o⊙)…）

（华落：奏开~哥哥的一切我都稀饭……）

东方卿鸭梨山大，实在不能直视对方亮晶晶的大眼睛盯着自己看、让他莫名心颤。

只能无奈的动手拿起筷子夹菜，然后放进嘴中――

然后他噎住了……

“怎么样？好不好吃？是不是我的手艺忒棒？不用感谢我，真的o(RvQ)o~~”

“……”东方卿默默看了眼对面那个有些自恋的少女，咽下心中想要说的话。

面前的饭碗里已经是堆成一座小山高度的饭菜，都是这位姑娘自顾自地夹到他碗里的~

根本无法拒绝……

…心累Σ( ° △°|||)酢…

异朽阁阁主东方卿头一次感到如此心累，没有之一！

侍女绿鞘在窗外惊讶的睁大眼睛、不敢置信的看着自家主人就这么默默的将那小山高度的一堆菜都吃进肚子里。

用完饭菜、东方卿用手巾擦擦嘴，然后手指着其中一个菜盘中的某一处幽幽开口道――

“华落姑娘，请问为何你的饭菜里还有这个？”

“哎？”华落看向那盘中的一个黑点“哦~可能是我做的菜太好吃了，它也忍不住想要吃了吧”

“姑娘是如何分辨对方是这个意思呢？”

“我说阁主，好吃就是好吃、我都不介意了，难道你还要和它AA制么？不至于吧r(st)q”

…我说的是这个意思么是这个意思么是这个意思么……

东方卿无力感更加深刻：东华你这个搓儿，哪里找来的奇葩(〃＞皿＜)胆太肥了！！

窗外偷偷观望的侍女绿鞘不禁暗自为作死不怕死的华落点赞：为阁主点蜡，摊上这样的奇葩，真不知是福还是倒霉_(:зf∠)_姑娘你可以的(⊙n⊙)b

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异朽日常（四）
                            

                                                        

                            

                            
华落对异朽阁很好奇的原因之一是因为她知晓剧情，知道其实对方就是一直跟在花千古身边的白脸书生东方卿。

东方卿那是谁？

那是一个满腹计谋和算计、精通四书五经和各种机关布局的步卦之人，从古至今、像他这种如同谋略家的人最不可小觑。

可她和他的交集并不多、而那都是因为花千骨，但是因为她顶了花千骨成为白子画的徒弟，花千骨对她这个师姐可就有埋怨和不理解了，所以她对异朽阁阁主到底是怎样的一人的疑惑更加好奇了。

因为那个像哥哥的男子，她得以进入异朽阁――蜀国忌惮、乃至整个六界最神秘的存在之地……

在这里、没人约束她，异朽阁主不知出于何种心思也没有让人为难她，还好吃好喝的为她安排，甚至连她做饭做菜和做糕点‘调戏’对方的小举动都能忍下来。

这样的日子，真的很潇洒和开心…很适合真正的她……

-------------------------------------------------------------------

离别是个什么样的概念，华落没有很深的体会。

但是她在异朽阁呆了许久后，她发现自己有些舍不得离开这里了；

不光是因为带她来此的一身黑袍的男子（东华），更多的理由大概是因为异朽阁主对她的放任和不计较，比她呆在长留的时候更自由和开心、起码不会被条条框框的仙律束缚。

虽然这么说有点不厚道、也不是说白子画对她严格，只是比起冷冰冰的长留尊上、异朽阁主似乎更对她的脾性和胃口。

她性格脱跳开朗，在外人看来她不拘小节、为人豁达，少一根筋；但是唯有像梵晓梦这样知心知己的闺蜜才知道，她这是在向外人掩饰自己真正的想法和心思。

白子画对她甚好、好得几乎要超过一个师傅对待徒弟应有的态度，让她心动之余又有些担忧；

也许白子画自己不觉得他有时的关心和爱护超越了应有的界限、向着不可预知的爱侣状态发展，却不代表每个人都如同他那样想。

就好比她知道的剧情里的花千骨，在被紫薰上仙甚至是其他师兄弟们知道了自己对师傅的恋慕后，立刻被批判为大逆不道和违背师德……

她没有花千骨那样高的觉悟，也不想被人看不起和嘲笑，她只是想安静的、低调的过日子，所以她在面对白子画对自己的暧昧态度和关怀后，她会不由自主的胆怯和闪避。

在长留修仙没错、成为白子画的徒弟也没办法，但是她绝不逾越不该的道德底线！

关系不清不明、遮遮掩掩，不是她的作风。

而当她犹豫和迟疑时、在遇到那长相酷似内心深处那个人的时候，一切就全部超脱她掌握和分寸间……

她可以为了那个人做任何事，甚至是不惜为此而和师父白子画对立起来……

你管天管地、却不能管束一个人的心！

华落的心思如何，要找谁、要和谁在一起，与师徒关系无关！

所以当她开始熟悉并喜欢留在异朽阁开始，自然不舍得离开。

只不过、这不是她的归处……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异朽日常（五）
                            

                                                        

                            

                            
异朽阁密室阁楼中，一人独自伫立――

昔日相交之景仿佛还历历在目，但是那个曾对着自己说有过一丝心动的女子，如今却早已成为他人的妻子。

而他，从一开始就没有了机会；

只因为他的身份、他的存在，他是异朽阁阁主――东方卿！

从小他就失去了父亲，前任老异朽阁阁主因为七杀的关系而算计打算匡扶天下正义的长留五大上仙，虽然自己最后被五上仙之一的东华所救但是同时也失去了父亲。

他怨的不是误伤自己父亲的东华、不是谴责却在最后为自己说话的夏紫薰，更不是冷漠淡然的无垢，而是那个口口声声一句‘对就是对、错就是错’的白子画！

好一句‘对就是对、错就是错’你白子画高傲不可攀吗？

为什么人命在你心中如此渺小？

东方卿向天发誓、总有一天，要让你为今日所说的后悔生生世世！

而后来，他做到了――

或者说、根本不用他动手，天道轨迹已经给那个人定下了布局……

“…凤凰涅、三劫循誓……轮回再现、来世再启……”

“…洪荒之力…妖神将出却不敌……”

“…仙魔相抗……天地失衡……”

“…唯有……”

真是想不到，那两个异星之一的居然是凤凰涅转世……六界之外的神魔……

而这一切、所有的一切变化，从那个叫华落的女子出现开始、全数改变。

无法意料的变数、无法担负的命运，她全部承担；

比任何人都要苦的经历和命运、比花千骨还要惨上无数倍的痛，她凭自身一肩全部承担下来。

长留诛仙台上一百三十剑伤和三颗消魂钉，她在天下众仙家眼前灰飞烟灭；

伤害的不但是她的身和心、也是那长留白子画的心，更是紫薰上仙的入魔。

心扣之血和凤凰链，让她得以重生第二次；

却是为了了却心魔和前缘，追寻昔日五上仙之一的东华的脚步。

他眼睁睁的看着那个人一步步用自己的血泪和悲伤痛苦去追逐东华上仙的背影……

执念太深、深得甚至超过了昔日白子画对她的执着，超过了她对白子画的怨和恨，只是不顾一切的追逐那道黑色莫测的背影……

九层画卷人皮像，就好像终点般、为她和东华之间的追逐划下句号，成为她和白子画之间无法逾越的沟痕。

心结亦解、心魔难解，她以心换血、治愈东华失血过多几近消亡的命运，为自己开启了不归路的血途；

虽然她的好友最后以同样以命换命的方式救了她而用消亡，但是一切已经全数变局。

第三次，她们同时归来、却是各自离心；

那人、再也不是曾经温柔善良的女子，而是一改往日作风、一身洪荒之力最后在妖神的力量下竟然唤醒她体内的神魔血脉――九雀朱华，神魔一脉…超脱六界法则束缚之外…

这世间，再也无谁能抗拒和阻拦她！

她兵戎天下、四国祸起，放任妖神，没人知道她的真正目的是什么。

她自我放逐、佛门禁忌封印起，以自身血脉逆流、扳回星象轮-盘轨迹，回归成全天下。

当那金色梵花漫天落下，修心炼心的她才重新返回――

…

“曾经…我对你有过悸动和心动……可惜……”

她这么对着自己说出唇语，然后――转身离去…可惜，都过去了……

…是吗……

他，一身宽大长袍的站在那里喃喃自语，拿下了遮住脸的孔雀面具、露出那张熟悉的面容。

…异朽阁每一代阁主…自他开始，皆活不过二十五岁……

…却也是因为她的出现……打乱了这一切……改变了他的天道轨迹……

…唯一能做的，只有谢谢你……

…以及――祝福……

自此，他和她的交集全部结束。

而她曾经在异朽阁唯数不多的那段欢快日子，就成了他对最初的她也是最美好的岁月回想……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前尘如梦不堪回首、只因最伤人（一）
                            

                                                        

                            

                            
东华的出现，意为着华落对自己记忆最深处那个人的忏悔。

儿时的记忆、结疤的伤口被再度撕裂，那种痛、不是一般人能够体会得到！

别人或许不懂、但是当事人自知，梵晓梦也深刻懂得：东华上仙的出现，意味着华落的心魔再度出现，而且别人帮不了她、她唯有自救。

可谁也不曾想到过，这一自救、竟然是要把自己的命也搭上去……

谁也无法碰触的记忆、谁也体会不到的痛苦过去，年少时少女跪在地上、在那一大片血泊中如同僵尸般毫无知觉的用小刀割裂自己的手腕进行自杀的举动，让人想起来就十分心疼，更不要说是去看了。

少女对少年的执念、起源于她从小的成长，没人关心和爱护、唯有同父异母的少年哥哥的贴心照顾，才能让她活得像自己~

只是这一关怀随着时间的变迁、形成一种不该有的关系，少女竟然在不知觉中喜欢上了少年，她忘记了这不是她能够喜欢的人，因为是哥哥……

当心事无意中吐露并被揭破时，带来的灭顶之灾让人猝不及防。

少年的亡故，导致少女从此心门紧闭；

虽然在外人面前她表现的平和、似乎早已忘却，但是只有她自己、只有身边最亲近的人，才知她的心是有多痛。

而当她被长留上仙伤害得伤痕累累后，在遇到长相酷似少年的那个人――东华上仙后，所有一切都不可避免的爆发出来……

不能忘记、也无法忘记，最深处的记忆、最难忘的伤痛，血淋林的伤疤再度露出来。

谁也无法开解、谁也无法代替她解脱，唯有她自己。

就像妖神南无月曾经说过的：人唯有自救，如果自己都救不了、何谈救赎别人？

自我的心结、心魔，无人可替代！

那年少时候的碎片记忆，就像一个破了洞的伤疤一般，一旦被揭开、血淋淋的，谁也治愈不了。

在遇上东华的那一年、华落就陷了进去，加上白子画无意识中的阻拦，心中的怨和悲伤逐渐加深，让她不管不顾；

因为得不到、因为看不到、因为无法守护和相伴，让她抵触任何阻拦她和东华在一起的人和事物，即便是立场不同、她也不曾后悔。

第一世她被白子画伤得伤痕累累、灰飞烟灭；

第二世她重新归来，无论是忘情水还是其他、都无法抹灭她透过东华看向记忆深处的那个人的目光…是那样单纯的、纯粹的…想要对一个人好…和一个人在一起……

无论是什么样的立场，都无法动摇她的决心。

旁观者、以为她是透过东华看别人，只有真正了解她的人、只有当事人深陷其中，才知她是透过那个记忆深处的人影去看东华……

她想着那个人、却又深深依恋东华。

甚至为了他不惜自我牺牲，九层画卷人皮像、是对她和他的考验，也是自我心魔的炼化。

只是可惜到了最后她依然闯不过去…依然无法跨过这一道坎……

情字一说，何其伤人。

她抱着旁观者的心态来到这个世间、却不曾想到自己已陷入其中无法解脱，所有的结局轨迹因她的存在而纷纷改变、只因她是凤凰涅转世。

…今生无法牵起你的手～下一世我会主动去温暖你的心…

她做到了，却同时又失信了。

带着最后的满足和笑意，她在心中最想念的人的怀中溘然而逝；

…是的…足够矣……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前尘如梦不堪回首、只因最伤人（二）
                            

                                                        

                            

                            
踌躇不定，感情迷茫又加上脑海中最深的记忆在契机下苏醒，让华落在东华和长留上仙之间选择了前者。

毫不犹豫、没有任何迟疑；

何况彼时她虽然懵懂却十分抗拒白子画对自己的亲昵、尤其是在对方还是自己师傅的前提下，他的步步紧逼让她有点透不过气来。

她原本意外落入这个世界，是抱着想要当一个旁观者、一个看客的心态，现在却一步步身不由己的进入局中，无法脱身。

当心中有所犹豫时、心之归属就成了主导她内心那根名为理智的弦的最后一股拉力…

所以在遇到长相酷似心中最初所爱的那个人后，她原本的初衷、所有的执念都体现了出来，全部转嫁到东华上仙身上去了！

…你不是他、我却不能不将你当成他…只因我心里放不下……

…对那个人的愧疚……执迷成魔

九层画像人皮卷，那是心魔、也是自己心中最初的初衷。

第一次来到这个世间时、面对那幻境中的自己的问题，我毫无怨言；

第二次重返这个世间后、我遵循心中所愿，倾我所有只为了和你一起、只为了弥补你……

即便是换了人、换了外貌，但是我不后悔。

…你为了我而亡……因为我……

…那么我就为了你而重蹈覆辙…无怨无悔……

…哥哥……

我真的好想你、真的好想你，但是我也后悔…后悔当初要爱上你……

如果不是因为我，你何苦死不瞑目？

如果不是因为我，你能过得比我更好……

无怨无悔、无悲无痛，我所做的一切都是为了你――为了偿还欠下你的……

…哪怕是灰飞烟灭…哪怕是不得好死……

…我……无怨无悔……

别人不理解我、怪我怨我不了解关心我的人的心思，却不知我的执念是为了谁？

谁也不能阻止、谁也无法阻止我的脚步；

…你为了我而死……

…既然让我遇到你、就是天意……我愿意为了你而牺牲一切…哪怕是命……

…东华……哥哥……

所以，对不起了――白子画……

（这一段其实是落落为了东华的心路历程而已…）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前尘如梦不堪回首、只因最伤人（三）
                            

                                                        

                            

                            
东华最初是将华落当作妹妹来看待的，但是当那个女子为了他甚至不惜以自己失心为代价来救自己命之后，这种关系就变了。

从来没有哪个女子能做到这种程度，为了一个其实并不怎么认识的人做到这种程度，虽然东华也知道她是透过自己在看别人，但是――

让他不由得有点羡慕那个被这个女子永远记在心中无法忘却的人。

…真的是好福气……

有的人死了，但是他却能被别人永远的记在心中，无法抹灭；这样深刻的程度，不是任何人都能做到的。

那个能活在她心中的人，让人羡慕又妒忌；

因为她可以为了那个人、甚至不惜牺牲自己的一切。

九层画像人皮卷，魔性的考验、他深陷其中，生死未卜！

却从来不曾想到、她居然会为了自己而使用异朽阁的禁术，突破魔考、甚至为了自己而与心魔同归于尽……

以心换血、延续血脉，牺牲自己的生命、只为了偿还…吗……

真的只是偿还吗？

可他东华不是那个人、从一开始就说过不是，东华只是东华、不需要你做到如此。

可是他却别无选择。

因为当他醒来时、那一身血的女子奄奄一息，即便是自己出于情义将她抱在怀中、即便是为她难过时，她也从不曾说过一次后悔。

是的、无怨无悔。

东方卿说：她无怨无悔，无论是因为她心中执念的那个人、那个身影，还是因为自己…

…你……何苦来……

…为何要为了他东华而做到如此地步……

“我从来没有将你当成他……即便你和他很像……”

“我知道你不是他、我也从不曾将你当成他――”

听着她这样安慰自己，即便是在生命的最后一刻还是如此为别人着想，说不感动是不可能的。

…但是……东华却无能为力……

甚至连一声谢谢都来不及说。。。

再遇时、她已经变了模样，一身红裙、风华绝代；

那双眼中的冷漠无情，再也没有了昔日的光彩和纯真，而是染上了一丝风华和经历。

她得到的太少、牺牲的太多，到最后、为别人的太多，甚至不惜自我染上血腥和杀戮、四国之祸，最终的终点目的却只是为了用血腥来洗净别人国度的肮脏。

…你为了被人做了那么多……

…可却没人理解你……

最后一次见面时、最终的对谈，他只能默默祝福她。

…东华对你…唯有一声抱歉……

…因为我知道，白子画才是你最初也是最终的归宿……

那意外而意料之中的一吻，印下一切的终结；

那滑落的一行行清泪，意味着她的心结打开。

从今以后、你的幸福是和白子画连接的，东华在此祝福你――

…一生安好……

如果有来生你我能早日相见，东华一定不会放开你。

…君生我未生，我生君已老――

…君恨我生迟，我恨君生早……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前尘如梦不堪回首、只因最伤人（四）
                            

                                                        

                            

                            
第一世她对自己只是迷恋和执着，是因为自己太像她心中埋葬的那个人；

第二世她对自己是执念和牺牲，是因为心中的眷恋和对那个人的放不下；

第三世她对自己、对别人都没了这番执着，好像过去的一切都不曾发生，所有的一切都被埋葬在过去记忆中――她变成了另外一番模样……

那堪比妖神、却更胜妖神的风华绝代，六界法则束缚之外的神魔一族：九雀朱华！

身份高贵、地位崇尊，凌驾于任何仙魔妖之上。

看似迷了心智、看似心魔于心，却没有人想到过在那表面的假象之下、那个人还保持着最初的初心……

面对曾经伤她至极的人、她远远避开，却在每每最为关键时刻又及时现身相助；

别人在意立场和身份，她却可以视若无睹。

无论仙还是妖、亦或是魔，她都无动于衷；

长留诛仙台上，她流下血泪、誓言如若毒言，身死心未死、在他人眼前灰飞烟灭。

九层画卷人皮像下，她以心换血、牺牲自己重获不易的今生生命力，却是为了救别人而亡。

为护闺蜜好友重获新生，她撇开立场再度救人、却又默默离去。

长留妖神出、她发下誓言，要束约对方；

四国之祸、她屠戮且双手沾满血腥，却只是为了血洗清理四国内部存在的藏污纳垢、给人民获得新生，甚至不惜自负骂名；

这个世间也许很少有人能真正理解她、看懂她，但是她却从没要求别人能理解她。

默默无闻做自己该做的，生死婆娑、避不开躲不掉，唯有以命抵命；

月老红线断姻缘、轮回转命修天轨，血脉倒转禁印起、大道修成再续情。

如今她终于修得心静止水，心态又回复到最初；

东华长叹一口气、低头看向手中的红色喜帖，那张已经用过却舍不得丢掉的婚帖~

那场盛大的婚礼他和异朽君东方卿一起去了，再见之时、她的眼中无波无澜，当真是放下了。

但是为何，他自己的心却有那么一丝丝后悔和…可惜……

是的，可惜。

只因――

…君生我未生，我生君已老――

…君恨我生迟，我恨君生早……

甩开心思、他祝福那一对新人，在收到对方皆是淡淡的一笑时、心底默默祝福。

…只愿你这一生安好……

…东华无以为报……唯有一声抱歉…和――多谢……

他转身离开，将长留仙门甩在了身后。

天大地大、如有可能，今生今世都不要再相见。。。

…只因害怕自己后悔……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前尘如梦不堪回首、只因最伤人（五）
                            

                                                        

                            

                            
回顾自己这一生，有坎坷、有悲伤、有痛苦和难过，却有更多难忘的珍贵记忆。

友情、关爱、爱情，更有守护一生的情。

或许有怨、或许曾经有泪水掩盖，但是如今雨过天晴、幸福和美好的日子在等待自己去看――

…我们不用回顾过去、只要记在心中即可……

…双眼……是为了向前看齐……

生活，等待自我挖掘……

那幻境中拉出的过往、如过眼烟云般的一幕幕在眼前回放，吸引观看的人专注的目光。

梵晓梦：……。

霓漫天：――（欲言又止）

花千骨：。。。幽幽叹气

剩下的人，三尊之首的长留掌门兼尊上白子画担忧的看向身边那正独伫在大殿上，目不转睛的看着自己这一生所经历、所发生过一切的女子，沉默无言。

即便是说放下、但是她心中到底是如何想的，谁也不知；

幻境中的一切全部结束后，那最牵动他人心思的女子深深叹了口气、若有所思。

…佛祖曾问我为何痴…为何放不下……

…其实不是放不下……只是心中有憎、有怨……

仔细想来，当初初入世间、以为自己只是一个过客，只是一个旁观者；

看着这发生的一切，看着将要面对的花千骨妖神和长留上仙的爱恨情仇，却从未曾想过这一切因她的涉局而产生蝴蝶效应，所有的天道轨迹都彻底改变。

她和长留上仙白子画之间剪不断、理不清的纠葛，变作了爱恨情仇；

她代替了花千骨成为白子画心中的那个人，甚至因为承接妖神之力而意外成就自己一身神魔血脉！

这，是天意、是天道注定吗？

天道――真的是深不可测呢……

白子画伤害她却又救她、梵晓梦救她却又伤害了她自己、她为了救梵晓梦而再度和长留携手，甚至为了成全他人安好不惜自己双手沾满血腥和鲜血、宁可将自己置于万劫不复之地，也不想再让别人难过。

妖神之灾、四国之祸，哪一样不是和她有关？

最后转命禁制自身只为炼心修心，修成正果之际她灵台清明、终于明白佛祖那句话的意思：这天下之大、冥冥之中万物自有定数，又何必庸人自扰呢？

是她想太多、也是他太在意，才造就她和白子画之间那么多无法逾越的坎。

如今归来，又何必再多虑呢？

手指结印、眼前幻象应声破碎虚无。

眼前女子的目光、复杂的让人难以明了和看透，却不等他人开口、那人已经走近前几步，伸手直接握住那一袭白袍的长留上仙的手“这一次华落愿意主动一次，但是如果尊上你敢‘劈腿’的话，就算是紫薰上仙前来、也没用了哦”

有些俏皮的话让人瞬间回神和了然，更是让长留上仙心中顿时安定下来、直接用手直接紧紧回握住“白子画绝不会负你――”虽然他不甚明白那一句‘劈腿’的含义，但直觉不是什么好词，也就直接略过。

对视的双目、深情的目光恍如从前，让一边观望的人纷纷开心起来、开心之余终于彻底松了口气：这下，长留该迎了彻底的太平了――

而让他们接下来惊喜而没想到的是：长留掌门尊上白子画和神魔仙尊华落的盛大婚礼即将紧接而来……

不过，这才是真正的圆满了不是吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇（一）
                            

                                                        

                            

                            
雨雪荡涤旧庭院，

过客再整新河山；

天下风云际会时，

晴日人间咏奇篇。

自三年前那一日金色华光盛绽，六界之外的神魔之尊顺应天道、炼化心魔修身养性归来，至今又过了漫长岁月。

一身妖红滟色自那日之后携手长留尊上回返绝情殿后，又恢复了曾经那平淡的一袭淡粉美好……

听说长留尊上对她极好、极度依恋，几乎到了寸步不离的地步。

外界传闻长留上仙和这位神魔的感情非常的好，情深似海、比翼齐飞，他们之间的波折和坎坷在人世和仙魔几界中源远流长。

就像如今，梵晓梦前来看望自己的好友如今的心态好似平和了许多；虽然她不再像她们最初来到这世间般胡闹和不懂事、而是更多了几分理智和淡然…这大概就是身为神魔的心态不同了吧……

梵晓梦叹气：无所谓，只要好友这一生心愿所得就行。

看如今白子画对待她的程度，梵晓梦心中很不厚道的想：这货以后大概就是绝对的妻奴了~(ˉ￣～) 切~~

…好友…做得( ^_^ )不错嘛……

她在心中给华落点赞。

就像现在――

那一身淡粉裙装的女子一脸淡然的站在绝情殿的桃花树下，仰头看着天际的风景。

她的身边、并列站着那六界闻名的第一上仙――长留尊上白子画，紧紧握着女子的手看着她……

那充满痴恋和情爱的眼眸怎么也遮掩不了。

这样温馨的一幕真的很难得，只是――

“好友”梵晓梦终究是忍不住开口道。

正在看风景的女子闻声转过身来看向她、跟着她动作的白子画同时转头；

“你来了”淡然的声音响起，如风般清风云淡。

…这到底不是曾经那个开朗活泼的她了……

“尊上，世尊让我前来问你、今年的仙剑大会日期不远矣，不管你是否要收徒还是怎的、他都不想再吃力不讨好，希望尊上你能担负起自身责任来”

梵晓梦说这话其实就有些大逆不道、以下犯上，但是毕竟她的身份摆在那里、她是世尊摩严的妻子，白子画名义上的嫂，更是他心中最爱恋的女子的好姐妹，所以无论她如何白子画都不会计较。

白子画并不在意她的话，而是转头看向被自己握住手的女子；

“你去吧”女子淡淡的回答“身为长留掌门的责任，还是要负的”

见对方似乎欲言又止、她又开口继续道“我等你回来――”

白子画这才关切的看了她几眼后松开手，转身离去。

望着长留尊上那远去的背影，梵晓梦不禁努努嘴：妻奴！典型的未来妻奴！~

然后转回头来看向对面的华落，依然是淡然的表情、似乎在她脸上找不到别的表情。

让她这个旁观者忍不住――

“三年了，已经过了三年了…你既然能够自愿回来、你既然能够留在绝情殿陪着他，为何还不能真正从心底谅解他？”

“好友、你这样还要束缚自己的心多久？你还要多久才能恢复如初、放开自己、也是放开他，重获幸福？”

…三年了……已经三年了……

为何他们相处了三年，却还是相敬如宾、在外人看来没有一丝温情。

“究竟要如何，才能让你彻底放下心结、才能让你们彼此互相谅解，获得真正的幸福”

“――”

“你说话啊…”当事人不说话，梵晓梦气结“好歹你也体谅下我这个怀胎数月的孕妇的心情好不好，就不能让我开心下么？”

真是…累觉不爱……q(s^t)r

“我不知道”幽幽的叹气声终于响起，对面的女子已经越过梵晓梦走到她身边坐下来。

“这三年来他的确对我很好，但是却无法让我心生波澜…是因为我的心还没真正放开么？还是因为缺少了契机呢…”

“想太多，你绝壁是想太多”梵晓梦无奈：这冷漠的性子到底像谁？

“你、还忘不了东华上仙么？”

沉默不语的女子忽然抬眼看向面前的闺蜜好友，那直视的犀利目光将对方刺得不敢直视、只能扭开脸“别介意，我只是害怕你心结还没解――”

话未说完、身形忽然一怔，继而不敢置信：她她她她居然被点住了穴道！！？

好友！！

而那原本严肃的女子忽然站起身来向外走去、在经过她身边的时候听到她这么一句：

她说――

“好友…多谢你……”

那抹身影随即如同流星花雨般消失不见。

多谢个鬼啊~/(ㄒoㄒ)/~~梵晓梦心中欲哭无泪：这是绝壁要去见曾经的旧情人了是吧是吧是吧…绝壁是自己嘴贱啊……

…快来人救救她啊……

…尊上你怎么还不回来啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇（二）
                            

                                                        

                            

                            
随着长留绝情殿上那如流星般划落下来的一抹淡粉身影，那一身的风华绝代让长留上下凡是看到的弟子都惊叹出声：这不是？

三年前长留的传说、长留掌门尊上白子画最心爱的人，也是六界法则束缚之外的神魔一族。

那随之飘落的漫天花雨、那让人叹为观止的急速轻功，随着人影的眨眼消失而留下一抹残影；

等到正在大殿商谈不久之后长留即将举行的三尊察觉到不对、等到白子画几人赶到绝情殿的时候，看到的则是那一脸欲哭无泪的梵晓梦被点住穴道的无奈身影，以及整个偌大空旷的绝情殿。

长留掌门尊上白子画的神情立刻就不对了“她在哪儿？”

他冷冷的开口问被自家夫君贴心解开穴道的梵晓梦，那口气阴沉而凶狠、让人听了不寒而栗。

“她、她――”梵晓梦不安的看向自家夫君-世尊摩严无奈朝她摇头，意思是她不要惹上太岁头上。

“她…她去找东华上仙了……”

晴天一声霹雳！

在场之人愣住。

“你又闯了什么祸？”摩严端看自家师弟有隐隐发怒征兆，急忙赶在其之前开口问自家爱妻。

“我…我不是看她和尊上这样相敬如宾的态度而着急么…所以…所以我就问她是不是还在想着东华――结果她就……”点了我的穴道……

下面的话梵晓梦说不下去了，因为对面的白子画已经是一脸阴狠而冰冷的看着她，仿佛她再多说一个字、就要将她撕碎。

而一边的儒尊笙萧默和世尊摩严同时扶额：这个让人不省心的，这不是越管越乱么？

谁都知道自从她三年前回来后，子画有多在乎她、几乎寸步不离，而他们一直相信总有一天冰融水解，如今却被梵晓梦忽如其来的搅局，东华是华落心中的死结、他们一旦再度遇上或接上关系，子画就没有机会了……

白子画转身、不再看任何人“我和她的事情，与你们任何人都无关――”

孤寂的身影转身化光不见了踪影。

…这下麻烦了啦……梵晓梦欲哭无泪：尊上的生气比什么都可怕，而且这祸还是她自己闯的……

摩严安慰的拍拍自家爱妻的肩膀安慰她“你啊就是太多管闲事了…看来是我太放任你清闲了…”

说完伸手直接将人抱起转身化光不见了……

哟~这下这位大嫂接下来应该没空管别人的事情了吧~

儒尊笙萧默叹气，随后转身朝着空荡荡的绝情殿自言自语道“掌门师兄你也别怪师弟我多嘴，晓梦也是关心你们、虽然方式不对…而你和华落那丫头，并不是一畏的守护和紧跟就能让对方产生心安”

“华落那丫头――大概还是心中不安吧…”

“为何不当着她的面好好谈一次，说出掌门师兄你心中真正的心意呢？”

无奈的摇头离开。

而在他走后不久、那一袭素白衣袍的身影则显现出来，若有所思；

…袒露心扉么……

…华落她……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇（三）
                            

                                                        

                            

                            
蜀国异朽阁外，随着那风华绝代的身影出现的同时、漫天的粉红花雨飘落在整个蜀国上空，引来无数人的围观。

而被注视的人却毫无所觉般；

异朽阁内、异朽阁主东方卿一脸讶异之色的看着幻镜中显现出来的身影：是她！？

这次是为了谁？还是为了他么？

“阁主”身后的侍女绿鞘等待指示。

东方卿幽幽叹了口气“打开结界、请她进入吧；另外，将东华叫回来吧――就说是…故人上门了……”

无法阻止的再遇、她和他之前的牵绊，如果就算是长留白子画也无法阻隔啊~

东华上仙啊，你何其的幸运……

“是”绿鞘转身离开。

异朽阁外的上空、结界大开，那一身绝代风华的身影瞬间没入其中，消失不见；

异朽阁内的观星台上，花雨中伴随着那一袭淡粉身影出现。

抬头看向最上方的星盘、那早已恢复最初天道轨迹的轮-盘，沉默不语；

“欢迎神魔之尊再度降临异朽阁”一身黑袍孔雀面具的异朽阁主缓步出现。

“你我之间还需如此陌生吗？东方阁主？”

“呵…”东方卿笑了“神尊是为了来见他吗？心结之劫，解铃还须系铃人”

话音刚落，那一身黑袍的男子自空间割裂的口子中现出身来、落到异朽阁阁主身旁。

而那原本看向星盘的女子则转过身来――天空上方顿时扬起无数粉红花朵来……

异朽阁阁主悄然而退，将空间留给那一双人。

“这一世，你真的看开了吗？”一身黑袍的男子-东华上仙问；

“是的。”华落点头“我之心结、唯有你可解，而我的心之劫难、唯有我自己可放开”

“对你、我真的很感激，你为了曾是素不相识的我做了那么多、东华却无以为报，唯有在此说一声‘抱歉’”

“所以你对我并无情，是吗？”女子幽幽的开口道“即便我做了那么多，在你心中、依然只有无法弥补的情分吗？”

“抱歉――”东华上仙无言以对：对这个女子，他承认自己有好感、有心动，却也知道这种感情并不是爱…不是情之所至……

他，对她并没有情爱。

听到这样的回答、这样的解释，心中最后的一丝丝失落后是大彻大悟和彻底的释然；

既然无爱…何谈执念呢……

所以她，笑了。

那一笑风华绝代、倾国倾城；

那一笑如沐春风、如释重负；

那一笑包含太多太多，却又瞬间消散于虚无。

她说――

“心系心结、劫之至此，已解”

“谢谢你――谢谢…”

“华落这一生，唯此心结、足矣”

话音落，一身粉裙的女子伸手上前掀开东华上仙的遮面黑袍、在他的错愕间在他脸上印上一吻后，飘然离去……

同时带走的是――心中曾经最后的那一抹悸动，以及那瞬间滑落的一行清泪……

…结束了……

漫天花雨中，徒留那一身黑袍的东华上仙一脸难以言喻的表情。

…对不起……

异朽阁门口，异朽阁主静静等待着。

当那一身淡粉裙装的女子出现时，他沉默无言；

倒是那女子脚下步伐刚迈出一步时、忽然回头的一句话惊诧了镇静中的他，让他不知所措。

她说――

“曾经…我对你有过悸动和心动……可惜……”

可惜，都过去了。。。

她转身如谪仙般飘然而去……

“是吗？”一身宽大长袍孔雀面具的异朽阁主喃喃自语，拿下了遮住脸的孔雀面具、露出那张熟悉的面容：书生模样的东方卿。

…异朽阁每一代阁主…自他开始，皆活不过二十五岁……

…却也是因为她的出现……打乱了这一切……改变了他的天道轨迹……

…东方卿唯一能做的，只有谢谢你……

…以及――祝福……

他转身返回，异朽阁的大门在他身后缓缓关闭。

异朽阁，终究是神秘的存在、屹立不倒……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇（四）
                            

                                                        

                            

                            
飘然而落的粉裙女子，遥望天际、似在沉思，又在回忆着什么。

这天地山水间、此时此刻似乎只剩下她一人，周围一片寂静、听不到任何声响；

这里是当初她为了东华而最后停留过的地方――蜀国最美的三大名峰之一的绝仙顶。

想当初她在那个人怀里静静享受最后一丝温暖，那是对心底深处那个人的怀念、也是对东华的最后一丝告别…

当初的记忆犹新、可惜的是物是人非。

对于东华，当彻底告别时心底才明白、与其说是将他当做一个寄托，其实也是喜欢他的，只可惜――

…只可惜……你我相遇的太晚了……

那一天，离开长留上、远离异朽阁的女子，没有返回；

那一天，蜀国乃至整个六界忽然下起瓢泼乃至磅礴的倾盆大雨来；

那一天，长留上仙独自一人坐在绝情殿中、焦灼而不安的等待着未归的人。

孰不知、那一天一夜，那个粉妆的女子独自一人站在绝仙顶、嚎啕大哭……

哭得是她心中曾经的悸动终结；

哭得是她寄托的情感归于虚无；

哭得是她对于过去的一切的告别；

哭得是她――

所有的情感、内心的悲痛和难受，在那一天一夜尽化作涓涓泪水盈满眼眶、滑落脸颊，整个六界因为她的情绪而带动起的神魔之力，化作漫天暴雨洗涤天地之间！

…从今以后……把你彻底埋葬……

…再也不想起……

泪水涟涟、埋葬曾经。

等到第二日那一身粉裙的女子飘然而至返回长留并回到绝情殿时，遇到了那等了她整整一天一夜的长留上仙――白子画……

这一次倒是白子画先开口要求谈谈。

她静静的站在那里，听着那一袭白袍的男子头一次认真而痴情的对自己诉说衷肠、表明心意，他说得很多很多……过去的忏悔、如今的决心……

这种深情和真意，这种坦诚的表白，居然来自这样一个曾经心系天下甚至愿意为了所谓大爱而牺牲自己小爱的六界第一上仙的身上――说不感动，是不可能的……

“我知道多说什么你都不相信，但是我希望你能给我一个弥补你的机会――我绝对不会在负你…华……落……”

眼前的男子一脸小心翼翼、甚至不敢如最初般那样喊自己的昵称，可见他已经到了何种害怕的程度。

白子画知道自己伤害了眼前这个女子太多太多，如今说再多的都不足以弥补他曾经对她的伤害…

所以他不敢多言、甚至不敢喊她的昵称、不敢表露心中的苦涩和难受的情绪，只为了怕心爱的人再度有想法……

华落面对这样的白子画，心中那最后一丝的冰墙彻底消融、她轻轻一声叹气，然后就见对面的人一副十分心惊和不安的神情关注自己。

…放下了不是吗……

她自问：是的、放下了，又何必再斤斤计较？

“华落你――”白子画十分谨慎而不安，小心翼翼的看着对面的女子。

华落向着他走近几步、直径走到他面前，然后伸出双手――

纤细的双手搂上长留上仙的脖子，将自己的头靠在对方的肩上、整个人半倚在对方身上。

她说――

“我已经不怨你了…”

白子画心中是何等的激动和释然，同时伸手回抱住对方、将她整个人搂在怀中，紧紧抱住。

…真的么……他不是在做梦么……

…她真的肯放下和原谅自己了么……

一身粉妆的女子抬起头来、看向同样低头看向自己的男子，片刻深情对视、彼此心中的心意在此时此刻终于相通！

缠绵而旖旎的吻、唇齿间的纠缠，紧紧相拥的人，编织出这个世间最美好最动人的一副画面……

绝情殿外的其他角落，站立着偷偷观望的人，注视着那终于彼此携手的一对人、露出如释重负和欣慰的笑容来。

…幸福，在向所有的人招手……

…未来的路……

…还长……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇（五）
                            

                                                        

                            

                            
“一花一树、一叶一菩提，空色水涟碧波散、耀赫红尘万光尘！”

一声轻语，随即抬起的五指向着天空上方――

剑灵空鸣、剑心归一，随着冲天而起的万剑集阵、长留仙门终于再度迎来了新一届的仙剑大会，这一次还有新入门的众多凡人弟子和六界各门派的掌门人等，群英齐聚。

因为这一次不但长留三尊齐聚、连同三尊之一的长留掌门尊上白子画的爱人一同出席――这位昔日众仙家早已熟悉、如今已是六界之外最尊贵的神魔一族：华落！

当那一身粉妆的女子携手一身素白的长留上仙出现在大殿外并坐在最高位的时候，所有的人都屏住了呼吸：倾国倾城、绝世脱俗的容颜，清丽而让人一眼过去难以忘怀。

…这……就是六界内外如今名声最响的…传说中的人物…神魔之尊吗？

…真的好漂亮……

等到那一位以及长留三尊坐定、其他仙门都坐下来，世尊摩严座下第一大弟子落十一挥袖示意：仙剑大会正式开始！

这一届的仙剑魁首之争很是激烈、包括新入门的弟子之间的切磋比试都是紧张，引来无数的赞叹和掌声：看来长留如今是人丁兴旺、繁盛非凡……

梵晓梦坐在摩严身边，见自己夫君在和白子画说话，转头饶有兴趣的看向若有所思观看者剑场武斗上的自家好友道“好友，今年的仙剑大会盛况空前，如今你身为不久之后的长留尊上夫人、可否有想过也收几个徒弟耍耍？”

听到自家夫人的问话，摩严和白子画同时噤声、然后转头看向被问的人，那袭粉妆依然是淡淡的表情“没有”

“( ⊙ o ⊙ )啊？”梵晓梦意外：竟然真的没想过？

“绝情殿有尊上已经太安静了，多点人不好么？难道你想憋出病来？好友，你以前不是这样沉默的性子的”

梵晓梦‘苦苦劝解’。

“那也要有好苗子才行”座上粉妆的女子开口道“可惜年轻气盛、一如往昔当初的你我，不适合”

“……”梵晓梦无言以对：你干脆直说你怕热闹好了~和白子画一样的闷葫芦！

摩严无奈摇头，而白子画则是不置而否。

话说这一届的仙剑大会很是热闹、新入门的弟子也很出彩，其中不乏还有来自蜀国皇室乃至其他四国各地的皇家子弟权贵们；而绝大多数是受先人乃至上一代的指点、前来长留仙门一观神魔之尊的风采！！

仙剑大会最终落幕，接下来就是迎来众多人观望的长留三尊以及各位长老和大弟子们的收徒仪式了……

长留三尊之中依然以掌门尊上白子画为最出挑，毕竟人家一身素白衣袍、六界第一男上仙，风度翩翩、俊美冷漠，让不少新入门的女弟子们暗动大片芳心。

明明恨不得自己能取代那长留上仙身边神魔之尊的女子的位置，却又在看到对方绝世脱俗的容颜后除了嫉妒和羡慕外、只剩下自惭形秽和放弃…这样风华绝代的女子，她们和她根本是天壤之别……

这，难道就是身为仙和凡人的区别么？

传说长留上仙爱惨了这一位，听说他们之间的情感之路坎坷而让人津津乐道、是六界第一的佳话。

传说这位曾是长留上仙的首席弟子，却最终成为对方的爱人；

传说太多、其中到底缘由为何，只有当事人知道。

而身为凡人的她们、除了仰望外，再无期待……

选徒弟仪式上，忽然听到一声尖锐而嚣张的少女声音响起、随即震撼整个大殿，所有人的目光都投射到长留掌门尊上――身边的神魔之尊的女子身上…

因为――

仙剑大会中新晋弟子里实力排列第二的一个一身大红的少女跳了出来，毫不避讳的看向首座上的长留上仙、然后挑衅的朝着其身旁那位神魔之尊的粉妆女子叫嚣道：

“蜀国皇室大公主云裳想要拜长留掌门尊上为师，请神尊允许”

底下顿时哗然一片，谁也不敢相信这个少女居然敢用如此的口气对着连仙界都不敢惹的神魔之尊大言不惭。

“你是什么资格、敢在大殿上如此喧哗？”梵晓梦第一个皱眉反驳“不是第一名、又没有能力，好大的口气~不过是蜀国的一个公主而已，装什么大家闺秀？”

“这里比你有能力的多了去了，还真当自己是个宝啊。你以为这里是你家皇宫么？长留仙门最不缺你这样的娇娇女”

梵晓梦说话毫无遮拦，言辞犀利让人无法反驳又目瞪口呆。

摩严根本无法劝阻：虽然他的想法和她差不多，不过夫人你又何必如此？护短的太过明显了好吧r(st)q

而儒尊笙萧默则乐不可支：真好玩啊~

而正当一片小混乱即将产生之际，那坐在上位并被挑衅的女子忽然开口了。

只听她道――“为何对着我说？”

哎？

这一声、整个大殿的喧闹瞬间寂静的好似一根针掉落在地都能听见声响，所有人的注意力立刻都投到那和长留上仙坐在一起的神魔之尊的人身上去了。

“你明明早已选中了三尊之一的长留尊上拜师，为何却要对着我说呢？”

…你明明早已选中了三尊之一的长留尊上拜师，为何却要对着我说呢……

！！！！？？

像是要料到那少女要反驳什么的似的，询问的女子随即又自动开口自答道――

“因为你很聪明，看透这里能说话算话的是我……纵然你心底并不愿承认是么……”

“另辟蹊径、投机取巧，自以为是的青春年少――原来蜀国孟玄朗的同系血脉族亲就是这样的为人么？”

“你――不适合留在这里…长留，不适合你”

一句话、一个定论，刹那间白了对面台阶下半跪着的骄纵皇族女子脸上：不敢置信、无法置信。。。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在天愿作比翼鸟，在地原作连理枝（一）执子之手，与子偕老
                            

                                                        

                            

                            
瞬间被揭露真实的皇家公主，惨白了半边脸、然后不服气“神尊你、你为何要――”

“为何毫不留余地？不怕你的名誉受损吗？”

“你既然尊称我一声神尊、不管你是否真心，我都可以为你解惑、那就是……”

“别人的说法和议论我又何必在乎？有自知者无需解释、无自知者自寻烦恼”

“本尊从不在乎别人的看法和心思，本尊只做自己”

“想要拜师、我给你这个机会，只要长留掌门愿意收你为徒，本尊绝无二话”

说完看向身边的白子画“尊上请吧r(st)q”

白子画无奈、“你明知我不会再收徒的，又何必多此一举”然后看向那大殿台阶下的少女，冷然开口道“白子画此生只有一个徒弟、而她早已是子画如今入心之人”边说边看向身边的女子，意思更清楚不过“白子画不会再收其他任何一个徒弟”

“蜀国云裳公主，长留仙门担待不起你这样的弟子、请吧”边说边伸手示意敞开的大门给那半跪的少女。

“你、你们――呜……”少女脸面丢尽，气红了脸、嚎啕大哭着飞奔出大殿；

闹剧自此终止。

“太弱了――”一边看戏的蓬莱现任掌门霓漫天摇头“这样的资历、这番的性格，哪能经得起‘大风大浪’成为长留的弟子、更别提是掌门尊上的徒弟…嘁嘁~”

Σ( ° △°|||)酰。

在场的其他各门派之人都下意识地看向她，心中一片窝了个艹：……

“难道你敢说你没这样想么？”霓漫天倒是不以为然的看向梵晓梦、后者一脸懵逼的看向自家好友――高座上被长留上仙深情脉脉注视着的粉裙女子，而后者则是向她点头……

我勒个去~你们两个――

梵晓梦无言以对。

结果接下来其他长老的选择徒弟，都进行的很顺利、再也没有作死的新老弟子敢上前‘挑战’长留掌门尊上的面子…

因为蓬莱现任掌门会分分钟钟告诉你…什么叫弱(。在天愿作比翼鸟，在地原作连理枝（二）执子之手，与子偕老
                            

                                                        

                            

                            
那一身雪白绒毛的兔子蹲在地上啃着大白菜，无视一边坐在石凳上独自默然饮酒的无垢上仙。

在她看来、梵晓梦经历了那么多，终于‘修成正果’并和长留世尊有了幸福o(*￣￣*)o美满的结局、而且据说还怀了小宝宝，真是可喜可贺。

虽然她曾经感叹那个人最后选择的不是无垢上仙这样的俊美男子、而是一个大叔级别一脸刻板严肃的男人，但是也许在那个人心中、外表不是最重要的，重要的是内在。

而如今无垢上仙这样，当初不去争取、如今后悔，实在是没必要q(s^t)r

她虽然是妖、却也看不起这样的仙的为人，而不去理他、因为实在是没必要对着一个醉鬼，正好她饿了还可以保存体力不化形r(st)q

吃饱喝足才是王道o(RvQ)o

而当华落和白子画来到的时候，正好看到这样有些喜感的一幕：

一身白袍的无垢上仙呆呆的独自喝着苦酒，脚边的雪白兔子自顾自的啃着大白菜，完全无视这有些怪异的氛围。

“无垢”白子画看向自己的结拜好友，叹气他居然沦落到这番模样：看来梵晓梦和大师兄的事，给他的打击真的很大……

他竟然不知该如何劝慰才好。。。

而当华落看到那兔子时、一声轻轻的呼唤“云牙……”

只见那原本自顾自低头啃白菜的兔子忽然扭头、然后扑向她，蓝色光芒乍现中兔精瞬间化形，一身蓝裙、头顶两个包包的可爱少女直接落到华落怀中“姐姐…”

而身后的那二个白袍男仙早已目瞪口呆：……

白子画若有所思的看向身边的无垢：看来自家这位好友还不知道这只原来是兔子精，而且还是能化人形的。

而此时的无垢上仙：……谁来告诉他是不是自己做梦？兔子居然化形成了少女，而且还是这几日来一直被自己无形中当做倾听心事对象的兔子……

…只是这身影……似乎在哪里见过……

云牙看到华落是激动的，她知道眼前这一位全部的事迹、也知道她如今的现状，她的出现意味着梵晓梦的一切，当初对自己的救命之恩让她永生难忘。

梵晓梦和华落，都是云牙这辈子最感恩的人；

华落安慰的拍拍怀中的少女，然后和她一齐回头看向无垢上仙“无垢上仙，好久不见”

“竟然是你――”在看到蓝裙少女的容貌时、无垢上仙立马反映过来“云牙――真正的…”云牙……

后者撇了他一眼、一脸不屑(￣_,￣ )“哼。”懦弱的男人！

“就算你要为晓梦不值，也要看如今的现状”华落好笑不已，随即看向白子画。

白子画点头，伸手用仙力将云牙少女吸到身边、直接拎走。。。

华落就看着无垢上仙的目光随着被白子画拎走的少女身上，直到对方消失在视线中――

…真是可惜了……华落暗暗叹气：不过没办法，自家闺蜜好友最后的选择出人意料、选择的不是眼前这位，而是摩严…

…姻缘天注定…谁也无可奈何……

“你变了很多”无垢上仙回过神来，看向眼前的女子。

再也不是从前最初那个少女、也不是恣意张狂的红裙女子，而是以另一种世故的姿态俯瞰这个六界世间……她已经成长为真正风华的女子……

神魔之尊的她……高高在上却又平易近人的温柔对待每个人……

…就好像第二个白子画一般……慈爱世间……

“因为他对我很好”华落淡淡的笑了“无垢上仙、你我相识一场，华落在此相劝你――往事如昔、与其怀念过去不可能的，不如放眼向前看”

“在华落的梦中，曾经梦到过这一段过往……”

华落用自己做梦为藉由，将眼前这位上仙原本的结局诉说出来、包括花千骨以及白子画等所有人的结局……

…花千骨的最初原形事迹……

“所以你是劝我放开么”无垢喃喃自语：他，还能放得开吗？

“华落只是希望你也能获得真正的解脱和自由，至于你和云牙之间到底会有何种未来…无人可知……未来，是靠自己把握……”

“谢谢”除了一句谢谢，无垢再也无话可说。

他在心中羡慕白子画：子画啊，你所选择的女人――真的是不一般……

走的时候，华落依然和白子画携着手。

“姐姐、祝福你――”云牙少女红了眼：你和晓梦姐姐都要好好的。。。

“谢谢……”华落轻轻点头；

“无垢，不久之后就是我和落落的婚礼、希望到时你能赏光”

白子画的话让无垢上仙先是惊讶、随即诚心祝福道“放心，我一定会去”

然后看向华落“请姑娘放心，无垢绝对会好好关照…云牙……姑娘”

“告辞”

那神仙伴侣的一对人转身离去。

“唔…”云牙咬着自己的手指，思量是不是要变回兔子；要她和无垢这个仙人相处――对不起…那画面太美好、她想象不来……

所以在无垢将视线投向她的时候，她立刻不自在的脚下抹油就想溜“仙、仙人你随意…我先走一步……”

刚想化形溜走却被对方拦住。

“我不会伤害你”无垢看向那有些抗拒自己靠近的少女，轻轻开口道；

“只是希望你能陪着我――”他自己忽然有些冷嘲：让别人陪着自己，凭什么呢？

他有些落寞、瞬间失了神，转身欲走、衣袖却忽然被人拉住，他回头――

水蓝色的裙装，可爱的少女睁着湿漉漉的大眼睛卖萌=￣ω￣=注视着他“只是陪着吗？”

“陪着你会有什么好处吗？”

“会有好多好吃的萝卜吗？”

“――”

“会有好多好吃的东西么…新鲜的大白菜、水灵的萝卜、营养的水果么……”

“…会有……”无语噎瞪的无垢上仙：……

“那还等什么？我陪你！”少女豪气的笑了，伸手直接抱住眼前仙人的手臂“走~天涯海角都陪着你…换言之你要好吃好喝供着我o(RvQ)o~”

…所以……他是在后悔什么呢……

为什么会想着要这个少女陪着自己呢？

…只是因为纯粹的寂寞和孤单么……

无垢上仙无奈的笑了，转而响起那个女子的话来。

…未来……是靠自己把握么――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在天愿作比翼鸟，在地原作连理枝（三）执子之手，与子偕老
                            

                                                        

                            

                            
长留即将迎来长留尊上和神魔之尊二人的盛大婚礼。

前无古人、后无来者，空前盛况将在整个长留仙门举行！

整个长留上下一片喜庆、前来观礼的人群泉涌如潮，无论是仙族门派还是七杀妖魔，就连蜀国皇室以及边境四国，甚至是这世间最神秘的存在-异朽阁也是亲自出席。

世尊摩严几乎快累惨了，但同时心中也是笑弯了腰：子画和华落的婚礼，长留忒有面子了~

昔日的故人、如今全数到齐并聚集在长留仙门，可谓从未有过的盛况空前。

“好友，这下我总算明白你的人缘有多好了”梵晓梦看着大殿下浩瀚的人海心有余悸；

这时下去不是要被挤扁了么？

“你这丫头还在那里磨蹭、还不过来给你闺蜜好友上妆？”紫薰浅夏的声音响起，似有责怪。

“来了来了”梵晓梦立刻回头继续给自家好友上妆。

今天是闺蜜好友华落出嫁的日子，她们这些人等着这一天很久很久了……

紫薰浅夏有些意外的看向梵晓梦，没想到这丫头上妆的手艺如此之好、那一身红纱下凤冠霞帔的女子被她画得绝美脱俗…倾国倾城……

华落这孩子、已经出落并成长到和她同一水平线，甚至比她更出尘。

即便今天是她的大喜日子，也遮掩不住那红纱下的绝代风华。

此时她们处在绝情殿中、作为新郎的白子画早就一早去了贪婪殿和其他二尊共同应对今天婚礼的来宾，绝情殿作为‘娘家’而让华落这位新娘留在此处。

大殿外已经是人声鼎沸、欢呼声一阵高过一阵，今天是长留上仙白子画的婚礼，轰动整个六界。

而更轰动的是与他成亲的新娘子是六界之外的神魔一族，这也是众人们前来观礼的最重要的原因之一……

蜀山掌门花千骨携手大长老云隐一同御剑而来，蓬莱掌门霓漫天光华再现长留，异朽阁主东方卿以及昔日东华上仙一同现身，蜀国边境四国各自国主率护卫而来，整个长留上空万千剑灵齐聚、剑光围绕，场面甚是壮观非常！

“好了”梵晓梦一声‘好了’随后后退几步“好友，你今天真是太美了”

紫薰浅夏目瞪口呆地看着眼前的女子――

那原本闭眼的女子缓缓睁开眼、睫毛微动，红纱下的她风华绝代、倾城脱俗。

青丝秀发如墨、披散下来，一身大红的凤冠霞帔外是薄薄的红色面纱、金色的凤尾发簪半插在发髻，举手投足是优雅而大气的富贵模样。

…真的是……美得无法用言语去形容…

…似乎任何修饰美丽的词语都无法形容她此时此刻的美，仿佛就是一种亵渎……

“你――很漂亮…”紫薰浅夏由衷的开口赞叹“祝福你”

…希望你和子画从此一生安好……

“谢谢”华落朝她点头“我们走吧，不要让人等太久”

随着她脚步移动、红色嫁衣在微风中飘动，摇曳生姿、万千风情。

梵晓梦和紫薰浅夏相视一笑，急忙快步跟上去――

此时大殿中的白子画也是一改往日的白袍、一身大红衣袍，正在和其他宾客们寒暄。

似乎是能感受到那让自己心安的熟悉气息的接近，他转过身看向来者、而别人则随着他的目光一同转身看向对面的人……

红、红艳如火，红的妖娆、红的让人无法移开目光，只因那抹风华绝对的风情如风般随即映入眼帘、出现在众人面前。

那一身妖魅如血、那一身倾国容颜，那一身凤冠霞帔、金丝镶裙，每一步都是风情万种、每一步都是幸福的象征……

“你来了”长留上仙上前伸出手去、后者将手随即覆上对方的手，紧紧相握。

这是一种从所未有的幸福、也是得之不易的美好的开始，看着那紧紧握住手、靠在一起相拥的人，一边观看的花千骨等人终于忍不住落下泪来、欣喜的笑了…

人群中随即响起欢呼声和赞美声，而在这震耳欲聋的赞叹声中、只见那长留上仙将面前的女子圈进怀中，低头在她唇上印下自己的深情和爱意。

相拥的一双幸福人、完全无视他人的注意，更无视了这个世间原本该有的所为礼法。

对他们而言：今生今世、永生永世拥有彼此，是最大的幸福。

…幸福的未来……掌握在自己手中……

那一天的婚礼、礼炮声从头到尾都没停过，剑灵环绕、剑光挥洒，热闹且喧哗。

气氛一直柔和，互相的敬酒声和称赞声到处都是。

夜晚来临时、终于等到一切都结束了，幸福相拥的一对新人才在他人祝福的目光下告别人群，携手返回绝情殿中。

桃花树下、白子画将华落抱在怀中，席地而坐；

耳病厮磨、郎情妾意，亲昵温情、不言而喻。

遥想昔日相处以及种种经历过往，如今苦尽甘来、终成眷属，呢哝软语、眷恋深情。

唇齿相缠、恋恋依情，美如如玉。

华落躺在白子画怀中，感受这从未有过的幸福温情；

别问何时最幸福，唯有此刻最相依。

“唔……”她在爱人的深情拥抱和亲吻中，红了脸、乱了心跳；

分不开的亲密、需要相互依靠的衷情，爱人之间的难分难舍。

桃花飘落满地，遮掩了谁的情？

洞房花烛之夜、身体紧紧相靠，双手紧紧攀在一起。

满室旖旎、满屋飘香，嘤咛软语、诉之不尽的情丝，尽化作无穷绵绵情意，回荡在这黯夜下的温香软玉中……

“我爱你……”男子抱紧怀中的爱人，深情不放。

“我也――爱…你……”女子轻声细语中，属于情人间的话语宛如誓言般回荡在二人身周。

夜深了、夜醉了，属于他们彼此间的美好幸福自此开始…无限蔓延……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在天愿作比翼鸟，在地原作连理枝（四）执子之手，与子偕老
                            

                                                        

                            

                            
震动整个六界的仙族与神魔的婚礼，为世间无论是人还是神魔还是妖族都津津乐道。

六界第一上仙、长留掌门尊上白子画，与曾经是他的徒弟后来成为六界法则之外的神魔之尊的华落之间的爱□□迹，如同传说般闻名整个天地。

相传二人成婚的那一天，整个长留换下一片白净、到处是喜气洋洋的大红颜色，仙族各门派都前往道贺送礼和祝福、就连七杀魔君杀阡陌以及异朽阁阁主东方卿都亲自前往观摩，可谓是从所未有的轰动！

那婚后的二人整日耳病厮磨、身影不离，幸福指数蹭蹭蹭往上涨，让即便是梵晓梦在内也羡慕不已。

梵晓梦最近孕吐的比较严重，夫君摩严不得不暂时放下手中的事务来照顾她、毕竟她性格太过脱跳，除了新婚中的华落外大概只有自己能治得了她了~

落十一一下子挑起了大梁，代替摩严打理整个长留上下；众所周知：儒尊笙萧默有多么不靠谱r(st)q

为此落十一表示：师娘让人头疼、师尊让人心疼，师叔实在不靠谱，害他累成狗。

哪个弟子做成他这样的，堂堂三尊之一的世尊座下大弟子居然不得清闲=_=!!

求自身心理阴影面积(〃＞皿＜)

而此时的花千骨已经能很沉稳的独当一面在蜀山管理上下了。

而她和云隐师兄的关系也逐渐升温并发展到恋人，整个蜀山上下就等着他们的掌门和大长老的亲事了。

自从长留上仙成亲之后，整个六界迎来了真正的天下太平。

试问，连妖神南无月和七杀魔君杀阡陌都是站在神魔仙尊的长留夫人身后的，这天地间还有谁能强过她呢？

还有谁能对长留仙门藐视呢？

宠妻狂魔白子画会分分钟钟打你脸告知你，什么叫‘老婆大人的话都是对的’

光看那一届仙剑大会上蜀国皇室公主被吐槽被嫌弃的事件就可以知道~

绝情殿虽然冷清、鲜少有人来，自从华落和白子画成亲后、自从白子画和华落形影不离开始，整个绝情殿外的花园中就被华落种满了好看娇艳的凤尾花。

绝情殿外依然有桃花树、有满池的粉莲，有如火般的凤尾花，即便是高耸如云的壮观仙景和曲折蜿蜒的长廊，却仍旧无法掩藏那对新人日日的幸福温存o(*￣￣*)o

“唔――”唇齿相缠、相拥相抱，华落红了脸感受自家夫君的‘热情’。

就算她早已辟谷、和白子画同样不食五谷，但是也经不起一次次连绵的温存…

白子画很是幸福的将自家爱妻抱在怀中，紧紧的就是不肯松手。

无论多靠近、无论相爱多少次，他都舍不得放手；

感受着身边人的存在，才能让他安心。

看她在自己怀中一脸羞红的样子，才会让他有一种归家的感觉。

这种感觉是曾经心系天下而舍弃自我小爱的他从未能感受到的…

…但是现在他感受到了……

…并且深深陷入其中……有点食髓知味……不想放手……

他们形影不离、整日在一起，让人羡慕又暗暗称奇。

青丝纠缠在一起，十指相缠；

爱人之间的低语呢喃，诉说无尽的相思；

…呐呐……对你的爱……永世不变……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在天愿作比翼鸟，在地原作连理枝（五）执子之手，与子偕老
                            

                                                        

                            

                            
这番幸福美满的日子赛过神仙，让初为人妇却已经习惯自家夫君永远不变的爱恋情感的华落一直身处幸福中。

白子画对她好到了极点、让人啧啧称奇的宠溺地步，片刻不离、寸步不分开，他们就像是刚刚陷入热恋中的爱人一般，每一天都是让人不忍直视的亲昵美好画面r(st)q

梵晓梦平安且成功的生下了一个惹人喜爱的女儿，让一向严肃且刻板律己的世尊摩严也忍不住放开了以往古板的态度、对自己女儿硬不起心肠；

神魔仙尊的体质不易怀胎，好在当事二人都不甚在意，在白子画心中、华落的存在比任何都重要，孩子什么的缘分若到了自然会有。

对华落而言同样心中并无缺憾，如今婚后的生活美好的如同神话，凡事随缘、又何必自寻烦扰呢？

在她和白子画成亲后不久，蜀山迎来了掌门花千骨和大长老云隐的婚宴，那天到场的人亲眼目睹那传说中的长留上仙夫妇从天而降、前来参加婚礼。

华落对花千骨的祝福就是接下来蜀山百年的鼎盛时期，而白子画爱妻狂魔则同样让长留与蜀山结下永世交好。。。

对于他们这些修仙之人来说，百年光阴、不过眨眼；

瑶池大会上，长留上仙夫妇、蜀山掌门夫妇、七杀魔君、甚至连妖神南无月都先后现身出席。

那一身素白高冷的六界第一男仙-长留上仙的寡言淡漠的样子，仍旧让众人女仙们心醉；

却在看到他身旁那一袭淡粉桃红的女子时，则各自目瞪口呆：

倾城风华、绝美脱俗，艳丽无双，一身夺目光彩、连仙界自诩最美的嫦娥仙子都要为之黯然消色：原来这位六界法则之外的神魔一族-九雀朱华，竟然是如此美得不可方物？

一红一白、手与手紧紧握在一起，彼此深情对望，一切尽在不言中。

而那一身红袍的七杀魔君与一身紫袍的妖神南无月，则是各自出众的容貌和出彩、出格的性情……

蜀山掌门花千骨倒是婚后更显利落，和夫君云隐一起将整个蜀山上下打点的十分好，现在蜀山日益强大起来，几乎可以和长留持平。

对于当年的炎水玉化身的朔风，华落一直没有忘记；也知道自己对他有所亏欠。

终究还是为了救自己而消亡……

霓漫天虽然返回蓬莱继任掌门、也并未多说，但是她们当事人都知道她其实内心是特别在意的，只是嘴上不说。

这次瑶池大会她也来了，只是和花千骨以及华落叙过旧后就独自坐着饮酒；

华落伸手摊掌、掌心随即出现无形气流水波，握拳之后、蕴力而生的是一丝丝淡薄的水气，幻化成水蓝色的烟丝缠绕在手指间。

妖神南无月则直接指尖一点、顿时一股熟悉的神器之力浮出并飞入华落手心中，与那指间的水蓝色烟丝融合、簇生出令人诧异而惊奇的蓝色水花来――

水花逐渐成形、并逐渐显现出一个熟悉的身影来……

整个瑶池大会顿时一片惊叹声乍起，而花千骨则是直接兴奋的呼唤独自沉浸在小酌的霓漫天“漫天、漫天你快看！”

霓漫天不耐烦的抬眼朝着她手指方向看去，这一看手中的酒杯顺势掉落在地、泪当场盈满眼眶：朔、朔风……？

这，怎么可能……？

那幻化成形的人，正是十大神器之一的炎水玉的昔日化身-朔风！

依然是熟悉的容颜、熟悉的表情，那人向自己缓步走来并伸出双手――

他说：

“漫天，我回来了”

“朔风――”再也无法掩饰的激动和悲伤，在此全数显露。

霓漫天整个人扑了上去，紧紧抱住对方“真的是你吗？我好想你…好想你……唔……”

泪水、哗啦啦的不要命的落下，朔风用唇封住了眼前爱人的嘴、将她紧紧嵌入自己怀中，用行动证明他的心情。

是的，他回来了……漫天，朔风回来了……我们再也不分开……

感人的一幕让旁人不禁落下泪来。

远处观望这一切的七杀魔君杀阡陌这才回头看向华落“这下心愿达成？”

“是啊~心情好的很呢”华落笑了“破镜重圆也是一段佳话啊”

正说着，只听身后一声“老朽月老拜见仙尊”

几人同人回头，仙界月老双手抱拳向华落行礼。

“不敢当”华落淡淡回答“当日若非月老从旁牵线以及一语说中，华落也不会在最后悟出佛祖之意而修成如今正果，当真是天意”

“仙尊的姻缘线断了，但是如今又修复了，六界牵扯也与仙尊再无干系，恭喜仙尊”

“谢谢~”

华落看向身边的爱人“我们走吧，我有点累了”

“好”长留上仙白子画立刻点头，跟着她一起离去。

“嘁嘁…老白如今可是妻奴一个了啊……”七杀魔君杀阡陌频频摇头“看来本君还是更适合一个人”拈指摘了一串葡萄慢慢享用起来。

“你那是没追求，一个男人弄得跟女人一样r(st)q”妖神南无月吐槽嘲笑他；

“哼q(s^t)r本君看你是嫉妒，嫉妒没本君长得美”

“哈……”南无月无奈摇头：这个仙界果然还是没意思，还不如魔界。

这也就是为什么他总是跟着杀阡陌一起的原因（夭夭：嗷嗷嗷有JQ！！）

……

横霜剑上，华落靠在白子画身上、整个人依偎在他怀中，由他抱着自己御剑而行。

“想去哪里？”白子画关切的问；

“只要有你在身边，去哪里都一样――”

“我也是。”

…只要有你在身边就行……

绝情殿后山的涧水温泉中，唇齿纠缠、暧昧缠绵。

散落一地的白袍和粉裙、丝带和朱钗，薄雾中隐隐显露出相拥的身影来。

令人脸红却又心动的喘声掩盖了一切脉脉温情……

…爱……我爱你……

一个爱字，各自心中明了。

…我们的未来还很长……很长……

…比翼齐飞，白首不相离……

（完）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
