尊上捡了一个身受重伤的姑娘
                            

                                                        

                            

                            南绘也不知道自己是怎么出现在这里的，浑身犹如遭受剧烈碾压的剧痛让她没法开口说话，她的脑子里面一片空白，除了知道自己叫做南绘之外其他的一概不知。身上的这身白色纱裙已经被鲜血染红，她的身上满是伤痕几乎没有一处是完好的，南绘晃了晃脑袋努力保持清醒，她不知道这里是哪里只能是漫无目的地往前走着，只希望到时候能够遇到一位好人家暂且收留一下。

也不知道到底走了多远，南绘逐渐觉得身上的疼痛更甚身上已然失血过多，可偏偏此时此刻她却分外清醒，这逐渐加深的痛楚终于让她忍不住双腿一软倒在地上，她咬紧了牙关努力不让自己痛吟出声。身上的疼痛越深，自己也就越发清醒，脸色惨白双目泛红还一身冷汗绝对称得上狰狞，南绘有些绝望地靠在大树边上，恨不得立刻断绝经脉自尽而死也总比这样被活生生地折磨而死来得好。

可是她根本不知道该如何断绝经脉，她甚至不知道自己从何而来又为何在此，脑子中繁繁杂杂的疑问太多可始终没有人能够给她解答，她似乎是丢失了什么特别重要的东西，可是究竟是什么她自己也弄不清楚，这着实是让人崩溃。

白子画站在不远处看着这姑娘浑身颤抖地靠在树上有些不忍地皱了皱眉，今日他本是为执行掌门师父的命令下山历练来的，可是还没有走出多远就无意间瞧见了这个衣着打扮行为举止皆有些奇怪的姑娘。也不知道这姑娘到底是经历了什么，只不过从对方那身被鲜血染红的衣裙来看，她的伤势绝对不轻。

看着这姑娘越发痛苦的模样他终究还是叹了一口气，一道灵力轻轻打过去，姑娘很快就陷入了沉睡之中，不过这紧蹙的眉头依然告诉他并不好受。

白子画走近才发现，她的身上除了脸蛋以外的全部地方几乎都是密密麻麻大小比一的伤痕，而且这些伤痕上还隐约有着几分不详的黑煞之气，而且更让白子画感到疑惑的是除了这黑煞之气外，姑娘身上似乎还带着一股极淡却非常精纯强大的力量。将手搭过去一瞧却发现这小姑娘体内经脉俱毁，除了心脉尚算完整以外其余皆是被人用灵力震伤，再加上这姑娘身上有些惨不忍睹的伤痕，白子画很难想象这看似柔弱的姑娘在之前到底经历了什么。

这姑娘身上伤口太多，白子画也没法给她亲自上药到底是有些不大方便，他只能是勉强搂着对方御起飞剑准备在不远处找一处百姓家暂且安置下来。然而在这附近转悠了好久始终没有找到一户人家，怀里的姑娘似乎是做了噩梦紧皱着眉头浑身颤抖脸色惨败地厉害，白子画眉头微蹙沉吟了片刻终究是将手搭在了对方的手掌之中，将自己体内的灵力缓缓度给对方。

有了灵力护体，南绘的情况果然好了许多虽然伤口并未因此有所改善可终究是护住了心脉没有丧命。终于在附近一处森林里找到了一户人家，白子画连忙半搂着怀中的姑娘走了过去，一个全身裹着奇怪大袍子的小姑娘蹲在屋子外面不知在倒腾着什么，一听到脚步声连忙转过头就瞧见一身白衣宛若仙人的白子画搂着一个浑身是血伤势严重的姑娘朝自己走了过来。

花千骨一愣本来她还在给自家爹爹熬药的，她们父女二人为了避免村里人的排斥是一直住在村子外面，平日里几乎很少有人会过来。不过看着白子画怀里那脸色惨白的姑娘，花千骨也没有多想连忙走过去开口问道：“这姑娘怎么了？怎么受了这么严重的伤啊！”

白子画淡淡点了点头，抬头望向花千骨，从怀里掏出一个小瓷瓶递了过去，表情依旧冷淡让人看不出一点情绪变化：“将这个暂且涂在她身上，我还有事先行告辞。”说罢便准备直接转身离开，花千骨连忙拉住对方的衣袖，带着些稚气的脸上有些不好意思：“这位少侠，我不懂治病救人的，这姑娘的伤很重我怕会耽误……”

南绘身上的伤势可是损及经脉不可谓不重，凡间的大夫显然不能对此起到有效的治疗手段，白子画垂眸沉吟了片刻还是点了点头。掌门师父叫自己下山历练便是存着这点心思，虽说不能使用法术终究有些不大方便，可到时候若是能够救下这姑娘一命也算是达了目的。

因为要涂药白子画只能是和花秀才一起出了屋子，花千骨有些担忧地看着昏睡过去的南绘，而当她看见南绘身上那密密麻麻且鲜血淋漓让人不忍再看的伤痕也是吓了一跳，这还是第一次见到受这般严重伤势的姑娘，花千骨在南绘涂药时也是难免有些颤抖。

好不容易咬着牙将药全部涂完，花千骨也是松了一口气，由于身体体质原因，花千骨的衣裳并不多，再加上这姑娘身上伤势又重，花千骨只能是随意给她套了一件。给姑娘盖好了被子，花千骨连忙让屋外的两个男人进来，花秀才的身体一直不好夜里又更深露重的，一时不察便止不住一阵咳嗽，这也让花千骨担忧不已。

好在家里还存着一些药材，花千骨连忙去煎药匆匆和白子画打了声招呼就开始忙活起来，白子画倒并不介意，依旧是一张冷漠到极致的脸让人看不出情绪，明明是一身再平常不过的粗布长衫却只觉得对方气质不同于常人，高贵清冷着实让人无法忽视。白子画性格冷淡不喜说话，花秀才在喝完药之后也回去休息，而花千骨在忙活了一晚上也是架不住眼皮子打架回了自己屋子，只剩下白子画和躺在床上依旧在昏睡之中的南绘二人独处一室。

南绘似乎又在梦里看见了什么，眉头微蹙一副再次陷入痛苦的模样，白子画原本准备施法却突地想起那下山历练时掌门师父的嘱托皱着眉头收回了原准备起势结印的手，而就在这时白子画却是突然之间听到床榻上那姑娘紧紧攒着身下床单，一脸痛苦地轻声呢喃着。

凭借白子画的耳力他自然听得一清二楚，这姑娘呢喃的话分明便是：

“南绘……南绘不怪哥哥……屠苏师兄和哥哥……没事就好……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女一夜之间变成逗比女神经为哪般！
                            

                                                        

                            

                            南绘在梦里究竟看到了什么她自己也忘了个干净，刚刚醒来的时候对于外人她始终存着几分戒备，身上隐隐传来的痛楚也让她的心情变得很糟。

失去记忆的烦躁再加上身上那些蜿蜿蜒蜒的伤疤让她的理智很容易失去控制，对于白子画的询问她也没法找到答案，究竟是何人伤的她，她有为何会突然出现在这里，所有的一切她都一概不知。

花千骨是个善良的好姑娘，在南绘每每因失去记忆而痛苦时，她总是会陪在她身边，对于这个苦逼的姑娘，她有种莫名的亲近感，她自己也说不上来这是为什么。

南绘本来也不是喜欢无理取闹的性子，有了花千骨的开导陪伴，她的性子也逐渐开朗起来。花秀才见她无爹无娘与花千骨又是难得的合拍，便让这姑娘一起在村子外的小木屋住了下来，与花千骨结伴日后倒也有个照应。

花秀才身体情况每日愈下，饶是白子画如何诊治也是无济于事，在离世之前他吩咐花千骨定要前往蜀山寻找清虚道长，拜托南绘与她一同前往，两个小姑娘一同上路总归是安全一些。

而白子画历练也已经接近尾声，花秀才离世之后他有些放心不下这两个姑娘，特意在这里多呆了几日，给她们二人留下了一些银两，还教了她二人一套比较简单的剑法用以防身。

花千骨没有习武的底子，尽管这套剑法算不上难却依然花了不少时间来掌握。

反倒是南绘有些出乎白子画意料，这姑娘刚开始学的时候还有些生涩，可是到后面动作招式却越发顺畅宛若一体极有韵律，如果没猜错的话这姑娘在失去记忆之前定然也曾是哪个门派的弟子。

不过白子画并未将此事放在心上，历练一旦结束所有有过接触的人都会被抹去记忆，到时候他们一生便再无瓜葛。

三日之后，白子画不告而别，南绘也准备和花千骨一同前往蜀山。南绘背着白子画送的一把木剑，手中拿着一只包子很是愉快地放在嘴边啃着，嘴里塞得满满当当的，她转过头冲着身边包裹的严严实实的花千骨笑了笑，歪着脑袋开口问道：“小骨小骨，你一直披着这个大袍子真的不会热么？”

花千骨有些不好意思地挠了挠头，道：“我一出生就身怀异香容易招惹妖魔，这个御魔锦能够挡住我身上的香味，爹爹说了在到了蜀山之前最好都不要取下它。”

南绘围着花千骨转了一圈，这厚重的大袍子看上去就丑丑的，忍不住翻了一个白眼，道：“妖魔有什么好怕的，有我在谁也别指望欺负小骨你！天气这么热，小骨你包裹的这么紧肯定不行的。”

她眼睛转了转，跳到花千骨面前抱着对方的胳膊嬉笑道：“咱们等会找个地方去洗澡吧，小骨在这么闷着到时候就成了花排骨啦！”

花千骨白了她一眼，心里却是在思忖着反正大白天也不会有什么妖魔鬼怪，跟着阿绘一起洗个澡也没什么的吧，唔每天裹得这么严实真的好热啊。见花千骨点头，南绘一脸得意地叉着腰挑了挑眉，迫不及待地拉着花千骨往前跑去，口中还没忘记大喊道：“啊啊啊啊！邋遢姑娘花排骨要洗澡啦！天大的新闻啊！”

花千骨一听这话气得鼓起脸颊拎着身上厚重的大袍子就追了上去，气鼓鼓地大吼道：“南绘你给我站住！你才是邋遢丫头呢！”

南绘身上可没有披御魔锦，行动力可比花千骨自如多了，很快就跑到了前面还不忘回过头冲着花千骨做出一个丑丑的鬼脸，故意板起脸装出一副严肃的模样：“排骨姑娘身子骨太差啦，你看看南绘，貌美如花天香国色简直是别人家的孩子，排骨姑娘一定要好好学习善良温婉的南绘姑娘！”

花千骨忍不住扑哧一声笑出了声，南绘这丫头在醒过来之后性子可谓是一天一个样，刚开始还是一副痛苦绝望的颓废美人，谁能想到这丫头如今变成了这把不着调的欢脱模样。估计到时候墨大哥看到了都要吓一跳呢，唔话说回来怎么越来越记不清楚墨大哥长什么样了……是太累了么？

见花千骨站在原地发呆，南绘有些不爽地瘪了瘪嘴，随后像是突然之间想到了什么鬼主意一样，趁着花千骨还在发呆跳到了花千骨面前大叫一声，看着对方被吓了一跳的狼狈模样忍不住大笑道：“小骨你在想什么呢，都不理我呢！”像是想到了什么，她指过来大叫道：“小骨该不是背着我想到了其他男人吧！”

花千骨连忙摆手，顶着一张通红的脸蛋有些恼羞成怒地给了南绘一个暴栗：“才没有！我哪有想其他男人，我只是在想墨大哥，不知道为什么我总有些想不起墨大哥长什么样了……阿绘，你还记得么？”

南绘抓了抓脸有些奇怪地瞥了花千骨一眼，表情也有些疑惑：“啊？墨大哥的样子我记得很清楚啊，小骨你怎么可以忘记呢！唔，说起来是有点奇怪的样子……”

她点了点下巴一副认真思考的样子，可惜还没有持续三秒就彻底破了功，她小手一挥拉着花千骨大笑道：“反正以后总是会见到墨大哥的啦，现在最重要的是带着我们的邋遢姑娘花排骨去洗澡！”

花千骨懒得搭理她却也没有再继续纠结墨大哥的事情，老老实实地跟着南绘一起到了不远处的一处小溪，将身上衣服扒了个干净，南绘欢呼一声就跳了下去，冰凉的溪水让她忍不住轻呼一声，冲着一旁还有些犹豫的花千骨大喊道：“小骨小骨，这里的溪水好凉快啊！赶紧下来好舒服！”

见南绘在水里到处扑腾的傻样，花千骨也没有再继续犹豫脱了衣服也跟着一起跳了下来，两个长相清秀精致的姑娘在水里欢快嬉戏，完全没有意识到一个书生打扮的男子悄悄出现在了她们二人身后。                            

                            

                            
东方卿？
                            

                                                        

                            

                            东方卿本来是准备来这小溪边上打些水以备路上所需的，哪里知道这刚准备蹲下身子接水就瞧见了这两个姑娘在水中嬉戏洗澡的画面。

花千骨和南绘本就是容貌清秀精致的美少女，东方卿刚一瞧见就完全愣在了原地。水壶里的水全部倒了出来也是完全没有察觉，如若不是南绘突然之间转头发现他，估计这家伙还准备一直围观下去。

南绘身上的伤虽然已经好了却无可避免留下了一身疤痕，狰狞的疤痕衬着那雪白肌肤看上去着实有些渗人，她本来准备掬起一捧水泼给花千骨的，哪里知道刚一转身就瞧见了那个蹲在不远处瞪大了眼睛看着他们的呆书生。饶是再如何不着调，她也忍不住大声尖叫起来：“啊啊啊！你个丧心病狂的变 、态！偷窥黄花大闺女洗澡你是何居心！”

花千骨一转头也看到了那个愣在原地的大色 、魔，跟着南绘一起尖叫起来，两个姑娘高分贝的尖叫声无疑让东方卿有些微醺，他一脸慌张地接好水在两个大姑娘的瞪视下踉踉跄跄地跑开了，也让她二人忍不住松了一口气。谁知道还有没有下一个变汰，花千骨和南绘也没了嬉戏打闹的心思，匆匆换上衣裳就准备偷偷溜走。

哪里知道这书生真的是个呆子，早早就蹲在不远处看着这两个姑娘鬼鬼祟祟离开的样子连忙窜了出来，双手抱拳一脸懵懂：“子曰：‘非礼勿视，非礼勿听’在下东方卿，无心唐突，若有冒犯还请见谅。’”

南绘叉着腰狠狠瞪了他一眼，气得满脸通红：“道歉有用的话，要官府干嘛！你今日毁了我和小骨的清白，你说要怎么赔偿！”

东方卿一听这话倒是更加慌张无措，他连忙走上前来拦住了她二人前进的道路，满脸都是歉意，道：“小生愧疚难当，若二位姑娘还心存芥蒂，在下一定惶惶不得心安，还请姑娘责罚！”

花千骨还没有开口说些什么，南绘就先炸了毛，自己这一身恐怖的疤痕竟然被其他人看见了，绝对不能忍！这呆书生看上去很好欺负的样子，唔好像很有趣的样子，既然看到了不该看到的东西就给你个机会做本姑娘的玩物吧，骚年……

南绘眼珠一转，摆出一副柔弱少女的模样，衣袖遮住眼睛做哭泣状，抽抽噎噎地开口道：“你毁了我和小骨的清白，就算再如何责罚也无济于事，莫非你当真准备让我们姐妹二人共侍一夫不成？！可怜我们姐妹二人，竟然托付给了你这般白面书生！”

花千骨有些无奈地揉了揉太阳穴，却并没有阻止南绘的恶作剧，这书生既然看到了不该看的受受教训也是好的，自己可还是有任务在身，可别为了这些小事耽误了行程……

东方卿手足无措不知如何是好，他又不能真的应下说要娶这二人为妻，只能是急的满头大汗地摆摆手，讪笑一声，道：“姑娘请别误会，在下不是这个意思，在下是说这段时间一直陪着两位姑娘，这方圆几里之内到处都是荒郊野地，野贼和山贼时常出没，两位姑娘在一起总是不安全的。我这段时间一直陪着二位姑娘，互相也算有个照应不是……”

南绘挑了挑眉，唔这个建议看上去也很不错的样子，多一个免费跑腿的想想就很好玩，故作出一副犹豫纠结的模样，最后却还是点了点头。见东方卿一副喜出望外的模样，南绘凑到花千骨耳边轻声道：“咱们不是要去蜀山嘛，这呆书生在正好可以问问，还有个跑腿的呢可比想象之中要好用多了……”

自从南绘跟在身边之后，花千骨就觉得自己头疼的次数越来越多了，究竟当初她是为什么会将这丫头当成高冷忧郁美人的啊！看着身边这个达成自己恶作剧目的笑得一脸得意的姑娘，花千骨只觉得自己的脑仁又开始默默证明起了自己的存在感。

事实证明，带上东方卿这呆书生确实很有用，花千骨和南绘还在纠结着怎么进入蜀山，这呆书生就建议说让她们一起去山脚底下的瑶歌城内，这里有一座异朽阁，号称世间事人人皆知，只要付出同等代价他一定会为人指点迷津！有了想要的消息，南绘和花千骨也就没准备继续搭理这个话唠书生，两人趁着这呆书生不注意连忙拔腿就跑，等到跑远了才是松了一口气。

花千骨刚在路上摘了一些小萝卜，南绘带的小包子早就已经被她给啃光了，两人就着这光秃秃的小萝卜也是凑合了一餐。山底下的瑶歌城确实很是热闹，而人最多的地方就是刚才东方卿所说的异朽阁，围在异朽阁门外的百姓们拿着大大小小形式各异的东西，见异朽阁大门被打开，连忙高声大喊口号。

南绘和花千骨被这阵仗给吓了一跳，两人连忙举起手中的小萝卜跟着一起晃了两下，那走出门来的女子瞥了一眼众人最后视线在花千骨和南绘身上停留了片刻，她将手搭在一旁的签筒里单掌一挥随意抽出一张，而这签内容正巧便是萝卜。

花千骨和南绘也没有想到竟然真的这么幸运，不过南绘却有些不大相信这个所谓的异朽阁，这看上去就和邪教一样不靠谱，谁知道是不是跳大神借着机会坑钱的，唔不过要是问出来自己为什么会失忆或许她就相信这异朽阁不是坑蒙拐骗的啦！

进了大门，打量了一下四周略微有些阴森的建筑，南绘有些紧张地搂住了花千骨的胳膊，凑在了对方耳边哆哆嗦嗦地问道：“你说这异朽阁是不是专门坑我们这样花容月貌的无知少女啊？这个地方看起来阴森森，好可怕的样子……”

花千骨还没有来得及紧张一下就被南绘给打了茬，看着几乎要蜷缩在自己怀里的南绘她也是操碎了心，伸出手摸了摸小姑娘的脑袋，安抚道：“没事，阿绘别担心，这异朽阁既然这么多人来肯定不会是骗人的啦，或许等会还真的能够知道我们想要的消息呢。”

南绘还是有点紧张，不知道为什么她似乎对这样阴森森的环境充满了厌恶和恐惧感，这种感觉渗入骨髓却也让她觉得有些莫名其妙，不过她并未多说些什么，只是紧紧抱着花千骨的胳膊跟着对方一起进了异朽阁内那座高塔。

花千骨也只是以为南绘害怕并未想那么多，伸出手安抚了一下便深吸了一口气一把推开了那紧闭的铁门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱少女竟痛下杀手为哪般！
                            

                                                        

                            

                            原本以为这异朽阁不过是靠着坑蒙拐骗才得到现在这般地位的，南绘抬起头怯怯地看着悬挂在半空之中血淋淋却还诡异的在叽叽喳喳的舌头，顿时明白了异朽阁所号称的世间之事无所不知无所不晓究竟是怎么一回事。

到底是两个小姑娘，面对这把可怖又鲜血淋漓的画面，只能是对视一眼抱紧了对方哆哆嗦嗦地往前走着。

总算是绕过了那堆舌头，南绘和花千骨都忍不住松了一口气，而就在这时却又突然之间传来一道低沉嘶哑的男声：“为何私闯我异朽阁禁地？！”

南绘被吓了一跳，转过头就看到不远处的座位上坐着一个浑身被包裹的严严实实的男子，她愣了一会，随机梗着脖子吼道：“我……我们就是过来问个问题就走的，你不能害我们！”

如果这姑娘不浑身哆嗦的话，估计效果会更好。

这带着面具浑身裹得严严实实的男子正是异朽阁阁主异朽君，对于南绘和花千骨的私自闯入他倒是并未说什么，只是取了花千骨的一滴血用作代价。

花千骨的问题很简单她想要知道要怎么样才能进入蜀山，至于南绘她本来也没准备提问的，可是在这满天舌头的刺激下，南绘心底有种预感，或许这个异朽君当真知道一些什么东西。

对于花千骨的问题这异朽君的回答有些奇怪，他似乎知道一些什么，却并未详说，只道此去蜀山定会失望而归。花千骨显然不会轻易放弃，异朽阁似乎早就料到，赠了花千骨一份叫做天水滴的宝贝，凤凰眼泪凝聚而成能够穿越蜀山结界倒也是个宝贝。

异朽君将手中的天水滴递给了花千骨，转过头看向躲在后者身后的南绘，轻笑一声，开口问道：“小姑娘既然进了我异朽阁，难道没什么想知道的事情么？”

一向性格跳脱的南绘此时却是沉默了起来，自己失去记忆之前到底经历了什么她一直都很想要知道，哪怕是在梦中偶尔梦见了什么内容次日一早起床时却又都忘了个干干净净。她深吸了一口气，终于还是鼓起勇气开口问道：“那个……我想要知道，我什么时候能够恢复记忆呢？”

异朽君有些意外地哦了一声，凑在悬挂在半空中的舌头边上聆听着什么，随后顿了顿转头看了一眼躲在花千骨身后格外局促的南绘，轻声道：“姑娘若想恢复记忆，去长留试试吧，这天下第一修仙门派手段众多，恢复一个小姑娘失去的记忆应该不会太难。”

南绘却是皱了皱眉，这天下第一修仙门派怎么听着那么耳熟来着，甩了甩脑袋得到了恢复记忆的希望，对于这个阴森森的地方还有眼前这个阴森森的神秘男人也没有那么害怕了，她冲着这异朽君灿烂一笑，语气很是喜悦：“多谢异朽君啦！我原本还以为你们这异朽阁是坑蒙拐骗的呢……”

话一说完南绘就意识到说错了话，一脸懊恼地捂住嘴，有些怨念地拍了拍自己的脑袋。好在这异朽君还算宽宏大量，对于南绘的无礼倒也不是很在乎，他只是轻笑一声大手一挥就准备直接送客。好在没有追究刚才的失言，南绘也是松了一口气冲着这异朽君大吼了一句多谢，就拉着一旁的花千骨直接跑了出来。

出了异朽阁，花千骨和南绘在瑶歌城内休整了片刻备好了干粮，便准备再次踏上前往蜀山的路。花千骨有了天水滴也就不再受蜀山结界的影响，可南绘在触碰到这结界之时却也是没有丝毫不适，按照当初东方卿所说若是修仙同道中人才会不受结界影响，看来这异朽君建议长留一行或许真的能够为南绘解开这失忆之谜。

本来以为上了蜀山就能结束使命，可哪里知道这刚一上来就看到了不少横七竖八躺在地上死相极度凄惨的道士尸体，没了平日里修仙练剑的热闹模样，整个蜀山宛如就是一个修罗场。南绘和花千骨二人紧靠在一起努力绕开这群可怖的道士尸首，直接往大殿走去。

蜀山不知招惹上了什么人竟然惨遭灭门，等南绘和花千骨找到清虚道长时，他尚且活着只不过身受重伤无能为力。清虚道长临终前托付，让她二人一起赶往长留告诉白子画栓天链被夺一事，还将掌门宫羽、六界全书和蜀山剑谱一并传给了花千骨。

正如异朽君所说此来蜀山，她二人却是无功而返反倒是又接下了另一个任务，找到清虚道长的大弟子云隐让其接任掌门。

清虚道长刚咽下最后一口气，那背叛师门的云翳便是冲了进来，南绘和花千骨都手无缚鸡之力，身上全无半点法术防身。当初墨冰教授的那一套剑法对付普通百姓倒也无碍，可显然不是蜀山弟子的对手。

云翳带着一张面具手中举着一把长剑直指南绘和花千骨二人，整个人看上去分外阴沉：“终于让我找到了，原来六界全书在这里！”

此次大劫却不知是躲不躲得过，南绘微蹙着眉心里也有些没底，这云翳武功高强凭借她姐妹二人的实力显然不会是对手。

可到底是清虚道长临终所托若是当真遗失了蜀山至宝，那定然只能是她二人的过错，哪怕是到时候一死也无颜见清虚道长。

云翳显然很清楚眼前这两个姑娘体内没有半点灵力显然构不成威胁，见她二人逃跑也就起了猫捉耗子的心思。

南绘接过了花千骨身上的布包，为了吸引注意力她二人分成两头逃跑，只不过这调虎离山的小把戏云翳自然不会放在眼里，不过一个轻身跃起他便是轻松堵住了南绘逃跑的路线。

云翳飞身上前紧紧捏住了南绘的脖颈将其抵在了柱子上，感受着越来越稀薄的呼吸，南绘下意识地挣扎着，就在眨眼之间，南绘无意识做出的单手解印，一道蓝色的图腾顿时形成直接没入了云翳脊背。云翳显然没有料到半点灵力没有的南绘竟会如此高深的法术，至少在昏迷之前他也想不出这究竟是为什么。

南绘靠在柱子上紧紧抱着手中的布包喘息着，刚才的一切发生的太过于突然，她自己也搞不清楚这究竟是怎么一回事，看着躺在地上不知是死是活的云翳，南绘怔怔地盯着自己的双手，心中一片茫然。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
上古神器拴天链竟遭少女嫌弃？！
                            

                                                        

                            

                            白子画赶来蜀山本是为了阻止七杀派夺取栓天链，却没有想到之前历练期间遇到的那两个姑娘却也同样在这蜀山里，他微蹙着眉这两姑娘半点武力没有，对上七杀的人定然不会有好下场。

没有来得及多想，白子画加快了手中御剑飞行的速度，而等他赶到蜀山时，不出意外地看着这偌大的门派如今俨然一副修罗场的模样，赶紧寻找起了那两个姑娘。

花千骨倒是并没有什么事，白子画与花千骨一同找到南绘时，小姑娘正紧紧抱着一个布包缩在柱子下瑟瑟发抖，而她的身边是死不瞑目的弟子云翳。白子画并未多想只以为是这姑娘被尸体所惊吓到，担忧南绘情况花千骨赶紧走上前询问道：“阿绘阿绘，没事了，有人来救我们了！”

似乎还没有从自己竟然用法术杀了人的事情之中缓过神来，南绘的精神明显有些恍惚，这突然之间的发现让得她难免有些不安。她本来以为自己不过是普通女子一个，可是这次的事情无疑告诉她或许真的遗失了什么特别重要的东西，在失忆之前的自己究竟是谁又为何会落到现在这般田地……种种疑问盘旋在脑海却得不到解答，这种感觉着实会将人逼疯，南绘甚至觉得自己又再次恢复到了当初刚醒来时的模样，颓废阴沉充满负能量。

不过这七杀派可没有准备给他们几人留下颓废和叙旧的时间，他们既然已经得了上古神器栓天链自然不会准备大发慈悲，而身怀六界全书的花千骨一行人无疑便成了他们的目标。

看着围绕在他们周围的巨大铁链，南绘和花千骨忍不住对视一眼，后者还在担心自己的生命安全，而已经从颓废状态走出来的南绘则是一脸淡定地从小布包里掏出了两个白嫩嫩的肉包子。

白子画还在忙着运功破解栓天链，花千骨和南绘却是蹲在里面一脸淡定地啃着包子，这画面着实让围观的七杀派一行人觉得有些不忍直视。看着白子画施展灵力努力破解栓天链束缚，和一边啃着包子的两个姑娘，饶是一向和长留不对付的七杀派也忍不住给操碎了心的白子画点了一根蜡烛。

南绘刚一瞧见白子画时就认出了他的身份，不过看着对方似乎并不想承认的样子她也就没有开口说些什么，反正对方不愿意承认她也就乐得当一个观众，看着对方使出种种手段却始终破不开栓天链束缚，南绘的心情其实是有点开心的。似乎从一开始，她就没有将这栓天链的束缚放在眼里，上古神器听着倒是挺高端大气上档次，然而却并没有什么卵用。

就在栓天链越收越紧时，南绘凑到花千骨身边默默取了一滴血撒在了这栓天链之上，果然就如预料之中一样，自家小骨的血不仅仅能够让花草枯萎也同样能够解开这栓天链。南绘当初为了好玩也曾经割破自己手掌将血滴在花草上，却并没有任何异象产生，这也让南绘暗暗松了一口气。要是以后再遇到这样的情况，还是小骨上吧，只要她不要有事就好。

栓天链一解，花千骨和南绘就被白子画给送了出来，七杀派那群妖魔鬼怪们奉令赶紧追了上来，南绘紧紧握着当初白子画送的那把小木剑将花千骨揽在了自己身后。

平日里欢脱的小丫头关键时刻看上去还是很靠谱的，白子画当初教的那一套剑法南绘一直有在努力练习，至少比起花千骨来说还有那么一点战斗力，再加上这丫头本身鬼点子就多，即便这来追杀她二人的妖魔鬼怪看上去实在有些可怖，却也依旧没有逃过被南绘坑害的下场。

和云翳这样阴沉精明的角色不同，七杀殿这群头脑简单的小喽们倒是好对付多了，南绘拿出自己恶作剧的全部本事，愣是把这群平日里可以止小儿啼哭的家伙们给折腾得狼狈不堪。

白子画在拿到栓天链之后赶来时就看到了这样一幕，穿着一身粗布长衫的小丫头得意地叉腰大笑，而那群还在泥浆沼泽里苦逼扑腾的正是那群七杀殿的手下们，饶是白子画这般淡定高冷也忍不住抽了抽嘴角。

之前那个身受重伤一脸颓废的丫头变成了这般跳脱的性子倒也真挺神奇的，瞥了一眼那还在泥浆里扑腾的苦逼七杀殿手下们，白子画一脸淡定地转过头对她二人说道：“东西已经拿到手了，我们走吧。”

对于御剑飞行花千骨表现地很是好奇，反倒是南绘始终没有开口说话，她紧紧抱着白子画的腰，将脑袋埋在对方并不算宽厚的脊背上，紧紧闭着眼睛完全不敢将眼睛睁开。一直以来不甚喜欢与他人有肢体接触的白子画这一次倒是少见的没有说些什么，刚刚还得意地折腾七杀殿弟子的小丫头这个时候倒是怕了起来，白子画甚至没有察觉到自己唇角露出的一抹浅笑。

南绘也很憋屈，御剑飞行她真的不是很怕但是一站在高空的地方她就忍不住有些发憷，双腿发软精神涣散什么的也不是她自己能够决定的！虽然一直在心里吐槽冷漠渣男墨大哥，但是关键时候确实只有这个男人能给自己带来安全感，南绘甚至没有来得及多想，在飞剑升空的同时就紧紧抱住了白子画的腰，完全没有一点要松开的架势。

若不是落了地南绘估计有一直抱下去的趋势，顶不住白子画那冰冷不含感情的眼神，花千骨连忙将南绘给扯了过来，不好意思地挠了挠头，笑道：“上仙别生气，阿绘的性子本来就是这样。”

白子画只是瞥了她二人一眼，随后便直接走进了附近的一家小饭馆，花千骨和南绘立刻懂了对方的意思，也没有来得及尴尬一下便是扬起笑容兴冲冲地跟在了白子画身后。

南绘和花千骨都是两个杀伤力极强的吃货，白子画外出有事，两人点了整整一桌子的菜啃得正欢，两个看上去柔柔弱弱的小姑娘食量倒是真心有点惊人。在白子画回来之前，这两丫头已经成功解决掉了满满一桌子的美食。

白子画手中还拿着一个油纸包里面装的同样是吃的，他默默瞥了一眼桌子上的激烈凄惨的战况，看着眼前这两个小丫头眼神也是止不住变了变。

                            

                            

                            
逗比少女画风突变！
                            

                                                        

                            

                            白子画还需要处理栓天链的事情在结完账后就提前一步回了长留，而南绘和花千骨则需要依照清虚道长的遗命去找他的大弟子云隐，在此之前花千骨都是蜀山代掌门。两人收拾了一下东西就准备先行离开，却没想到在去往蜀山的必经之路上遇见了之前那个偷窥她们洗澡的呆书生。

东方卿似乎对南绘之前的捉弄并未放在心上，看着这呆书生浑身脏兮兮的模样，饶是一向不靠谱的南绘都觉得有些不好意思。

这书生确实呆的可以，一路上南绘可没少欺负他，就算被南绘折腾的灰头土脸这书生也压根没有想过离开，一直老老实实地跟在她二人身后。

不过不得不说有个跑腿的确实挺不错的，南绘以一种豪迈地有点不忍直视的姿势坐在这破庙里，啃着东方卿刚刚采摘下来的野果子，一旁的东方卿还在和花千骨就负不负责任一事进行着深刻讨论。只不过同样被看光了身子的南绘却是被东方卿下意识地无视掉了，这让南绘松了一口气的同时又暗暗觉得有点心塞。

哼，不就是喜欢欺负你嘛！好歹本姑娘长得也是人见人爱花见花开世上难得的美女子好不好！一直围着小骨转忽略了本姑娘真的好吗！

南绘心情不好的后果就是在接下来的几天之内毫不留情地将东方卿给狠狠折腾了一顿，其凶残程度让花千骨都隐隐有种不忍直视的感觉。只不过这样的情况并没有持续几天，小骨和东方卿还在打情骂俏建立深厚友谊，南绘却是遇到了麻烦。

自那日蜀山一战突然之间用出了法术之后，每每夜深人静入梦之时，南绘总是会在梦中看见陌生却又有些熟悉的画面，只不过饶是她如何努力记住梦醒之时却同样忘了个一干二净。梦境之中的内容似乎应该是自己，准确说是没有失去记忆之前的自己所经历过的。

可是也不知怎么回事，南绘在梦见这些内容之后身体状况急速下降，就连身上原本已经痊愈的伤也隐隐有复发的趋势，逐渐刺骨的痛楚常常逼得她半夜痛醒。只不过为了不让小骨和东方担心，她只能是紧紧咬着牙关满头大汗地缩在角落里，等到痛楚将消时才缓缓睡去，没有充足的休息时间再加上一路上舟车劳顿，南绘的身子以肉眼可见的速度消瘦了下来。

东方和小骨都有些担心，只不过架不住南绘白天里总是一副没事人的模样，只能是加大力气给南绘投喂各种食物，这短短七天下来南绘却还是瘦了一大圈。还没有弄清楚南绘到底遇到了什么事，糖宝就这样神奇地出生了。

当初异朽君给的天水滴内孕育出了一只灵虫，便是现在这个会撒娇卖萌的糖宝，因为里面有花千骨的血，糖宝很是自然地将花千骨认作娘亲，东方卿莫名成了爹爹，至于南绘则光荣地成为了姐姐。这辈分有点乱，不过南绘倒是很开心，被叫姐姐总比叫阿姨来得好，姑娘嘛总对这样莫名其妙的事情有着执念的。

南绘的状况并没有有所好转，这让她自己也有些担忧，梦里的内容依旧被忘了个干净只不过这残存下来的痛苦却也让她没这个心情在耍宝卖萌。

花千骨对南绘的情况很担忧，她这般只有可能是因为失忆之前的那些事，看来他们也需要加快速度完成清虚道长的使命，随后赶紧前往长留寻找恢复记忆的方法。

如今七杀派和长留敌对更甚，七杀护法单春秋已经开始大规模地招兵买马，为了抵御与七杀接下来的大战，长留不得已将三年后的招收新弟子提前到了下个月进行。这一则消息无疑让花千骨一行人高兴不已，南绘似乎有逐渐陷入梦魇的征兆，可是花千骨毫无基础，东方卿又只是个呆书生，这方面真的完全没办法对南绘有任何帮助。

南绘的情况不容乐观，花千骨只得将寻找云隐的事暂且托付给东方卿，随后便带着瘦了一大圈的南绘一起踏上了前往长留考核的路途。而在得知即将前往长留后，南绘的心情也愉悦了一些，不过这身上的痛楚却当真没有减去多少。

而且她发现了一件事，每当月圆之夜她的情况比起平常还要更加糟糕，反倒是晚上的梦境却难得的没有被遗忘。

她隐约记得在这个梦境之中似乎有一道很是悦耳的琴声，她说不出来是什么曲子却意外地觉得很是熟悉，只不过还没有继续看下去就被伤口上的痛楚给再次惊醒。

当初白子画留下的伤药早就已经用完，南绘不愿意惊动小骨只能是咬着牙挺了下来，如今她原本已经破损的经脉正在缓慢恢复之中，双重痛楚之下折腾的她是苦不堪言，甚至在来到长留客栈之前就差一点病倒。

前来长留考核的弟子都是有着一定基础的修仙之人，花千骨和南绘刚一走进长留客栈就瞧见有人在比试，那个看上去冷冰冰的男子武艺很是高强，接连对阵了好几个家伙都取得了胜利。

南绘脸色苍白再加上身形瘦弱看上去实在是没什么威慑力，花千骨就更不用说了一副糙妹子的打扮，粗布长衫再加上肉嘟嘟的小脸怎么看都不像是会什么高深仙法的人。

那边一群人还在打得热闹，考试集合的钟声倒是响起的挺是时候。这长留当真不愧是天下第一修仙门派，考核也确实称得上严苛，一共分成三关，第一关只要在明日午时顺利离开魍魉森林就算结束，当然这考核不可能会那么简单。

这魍魉森林之中长有会食人的花草，随时会有生命危险。南绘的身体有恙，花千骨又是个没有一点武术底子的丫头，这两人凑在一起也不知道会不会出问题，不过想着此去长留便能够找到恢复记忆的方法，这姐妹二人倒是非常斗志昂扬。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
傲娇冷美人关心妹纸竟惨遭无视！
                            

                                                        

                            

                            在正式开始第一个考核之前，为公平起见每位弟子都要交出自己的法器宝物，而每个人也都会统一发放最基本的武器还有可以第一时间离开这魍魉森林的银水珠。当然距离正式考核还有一段时间，正好可以调整一下状态，南绘和花千骨便随意找了一处角落坐了下来。

南绘身上的伤依旧还在隐隐作痛让她的脸色看上去实在有些惨白，花千骨皱着眉头凑到南绘跟前满是焦急地问道：“阿绘，从咱们从蜀山回来之后你就一直不对劲，看看现在你都瘦了这么一大圈了，脸色也很不好，你快点告诉我是怎么了！”

尽管并不愿意开口让花千骨担心，可是现在这样的情况早有一天会瞒不住。朝着周围看了看发现其他人都没有注意到这边，她才轻轻卷起衣袖，白皙手臂上的旧伤疤此时此刻却冒着诡异的红黑色，原本已经痊愈的伤疤更是在往外渗血。花千骨惊呼一声连忙给南绘拉好袖子，凑到对方耳边道：“伤势复发这么大的事情你怎么没有和我说！南绘你有没有将我当做朋友啊！”

南绘连忙点了点头，皱着眉头有些无力地靠在了花千骨肩膀上，语气难得的有些柔弱疲惫：“小骨别生气，我也不知道自己是怎么了，身上的伤无缘无故复发不说，还总是会梦见一些奇怪的东西，可是偏偏第二天醒来却又都给忘了个干净。”听得南绘这样说，花千骨是又气又着急，捏了捏南绘那因为消瘦没有多少肉的脸蛋，气鼓鼓地道：“以后不许这样了，要是有什么事情一定要第一时间告诉我，要知道我们可是朋友是不能刻意隐瞒的！”

南绘点了点头，抱着花千骨的腰将自己整个人都埋在了对方的怀抱里，唔有朋友在身边可以依靠的感觉真的好棒。当然这两好姐妹的腻歪无所例外地被躲在花千骨耳朵里的糖宝给狠狠吐槽了一顿，糖宝毕竟还只是刚出生没多久的灵虫，对于南绘现在的情况也是爱莫能助。一切也只能等到他们几人成为了长留弟子之后，再做商议。

今日是新弟子考核的第一天，白子画作为长留掌门也过来瞧了瞧，当然最主要的还是之前在查阅报名名单时他看见了南绘和花千骨的名字，便准备过来看看这两个丫头的情况。只不过情况却让他觉得有些不对劲，之前活蹦乱跳满脸得意戏耍七杀弟子的南绘此时此刻却面色惨白，身形比起当初蜀山之时也是瘦了不少，况且她眉间隐约有代表不详的黑煞之气，与当初白子画在为其疗伤之时所看见的一样。

白子画皱了皱眉，趁着南绘独自一人离开人群的时候走了过来，这丫头似乎在忍受着痛苦整个人无力地坐在地上，脸色惨白着实有些可怜。白子画走上前也没有说话，只是径直拉过对方的手搭在对方的脉上，南绘抬起眸子看了一眼却也没有搭理他，只是靠在一旁的柱子上没有说话。

与她糟糕的情况不同的是，南绘的脉象很是平稳，而掀开这丫头的衣袖一看，伤口上攀附着的黑煞之气比起之前似乎要更加严重了一些，貌似也正因为如此这丫头的伤势才会复发落得现在这般模样。

白子画沉声问道：“怎么回事？”

对这个冷冰冰的男人南绘倒是没什么防备，反正她可一直没有忘记当初是谁将她救下来的，对于自己的情况也就没有丝毫隐瞒地全部和盘托出。白子画闻言眉头皱得更紧了，他修成上仙数千年却是第一次遇到这样的情况，这丫头身上的秘密似乎比自己想象之中的还要多出不少。

白子画也没有再多说什么，只是留下了一瓶伤药，语气依旧冰冷：“我这有瓶药你且拿着，可以暂时缓解你身上疼痛。这长流弟子考核很难，你且自己小心若实在撑不住直接退出便是，我自会替你弄清楚其中缘由。”

南绘接过药瓶冲着白子画点了点头，没了平日里嘻嘻哈哈欢脱的性子，瘦了一圈的小丫头这么看起来还当真有着几分忧郁美人的感觉。只不过这前来考核的女弟子不少，身上穿的无疑不是绫罗绸缎至少也是精心制作的衣裳，即使南绘和花千骨长得不算差但这一身没什么款式可言的粗布长衫也只能是给他们减分，衬得这两个姑娘在人群中更加不起眼。

这倒是合了南绘的意思，不过架不住这考核弟子之中有个自来熟的姑娘，轻水在花千骨和南绘刚一走进客栈的时候就注意到了她们两个。这两个姑娘看着实在不像是会什么法术的样子，再加上看着南绘脸色苍白一副柔弱无骨的模样一时好奇便走过来搭话，南绘趴在花千骨肩膀上没有说话，始终是一副病弱无骨下一秒就要马上断气的模样，花千骨只能是硬着头皮和轻水聊起了天。

轻水是个挺自来熟的姑娘，这聊天还没有多长时间这三个大姑娘就成了生死不离的好姐妹倒也真是神奇，不过这考核可不会给她们太多的聊天时间。刚一成为朋友，这第一关考核就已经正式开始。

长留客栈门外放置了一个巨大的铜镜，想来便是进入魍魉森林的入口结界，第一个进去的是霓漫天，一个长得国色天香性格却有些倨傲的蓬莱掌门千金。

南绘对于其他人可没什么关注，刚才趁着休息时间让小骨给她上了些药，身上的痛楚总算是减轻了些。只不过素来懒散惯了的南绘，依旧趴在软乎乎的小骨身上，闻着小骨身上隐约传来的少女馨香，只觉得心情特别愉快。

身上的伤已经暂时解决，南绘也就可以正式面对这考核比试了，只不过貌似他们每一个人被传送进来的位置都有些不一样。南绘打量了一下周围却始终没有发现其他弟子的身影，只能是有些郁闷地瘪了瘪嘴，将银水珠放在怀里，拎着一把木剑便准备在这魍魉森林里好好溜达一圈，看看是否能够找到自家小骨的下落。                            

                            

                            
苦逼少女欲虎躯一震却遭遇奇怪梦境？！
                            

                                                        

                            

                            不明方向地走了很长时间确实始终没有找到小骨的所在，反倒是看见了不少莫名其妙消失的弟子，南绘有些不屑地轻哼一声，虽说她的水准也没比他们高出多少甚至可能还要更惨，只不过受了这么点惊吓就退出比赛看上去实在是太弱了。只不过南绘还没有意识到的是，她分明在这森林之中晃荡了许久，却是完全没有看见任何食人花，一路上畅通无阻地有些诡异。

一直无目的地晃荡，南绘却是没有感觉到一点危机，反倒是兴致勃勃地找了一处树枝啃着布包里之前刚买的烧饼，身上的痛楚减轻了她也就没这个心思扮演柔弱少女了。一脸满足啃烧饼的模样和刚进客栈时的模样形成了鲜明的对比，让在客栈内监控各弟子考核内容的落十一和糖宝都有些无语的对视了一眼。

独自一人在这大树上呆了一整天却连半点危机都没遇上，让原本还准备虎躯一震王八之气大开闪瞎这一票弟子的南绘有点失望，一直到考核结束她都没有遇到半点危险，身上的伤势也没继续复发的趋势。南绘从大树上一跃而下，取了一些树叶铺在了地上随后便是直接趴在这堆树叶之中熟睡了过去，这入睡程度也是有够快。

又是那个奇怪的梦境，再次听到那首莫名熟悉的曲子南绘忍不住皱了皱眉，只不过和之前有些不大一样的是，这一次终于有了场景。那是一个山清水秀宛若世外仙境一样的地方，这里似乎有人可是无论南绘在如何努力却始终看不见这些人的真实长相。他们似乎完全感受不到自己，看着又一个人毫无障碍地穿透了自己的身体，南绘却不知为何突地升起了一股痛苦，轻蹙起眉捂着微微刺痛的胸口愣愣看着周围不知道在想些什么。

而正通过铜镜监视的白子画却是忍不住蹙起眉，这迷逸烟可以幻化出人心底里最深的欲望，而这其中只有花千骨和南绘的最为特别。花千骨的梦境很简单，爹娘健在还有一群伙伴们陪在身边，都是人间最平常的愿望。而南绘的梦境却始终让人无法猜透，他人梦境都是实体，唯独南绘一人成了魂体，不仅没人看见而这梦境也是诡异地很。

也不知道这些人究竟是谁，南绘尽管心有些刺痛却还是满面笑容地看着那一张张模糊的脸孔，她不清楚这些人的身份不知道自己和他们的关系，只是心里隐约有声音在告诉自己她很在乎他们。

也不知道为何，她的梦境似乎总是被什么东西所束缚住。这模糊的一切还有那一直在她的梦境之中频繁出现的上古琴音，都让她心里的疑惑更甚，这一切似乎都和她遗失的记忆有着深刻关联，也正因如此她才会更加坚定了要上长留的心思，或许这天下第一修仙门派当真能够找到帮助自己恢复记忆的方法。

这梦虽然奇怪，不过南绘还是很快就醒了过来，毕竟还没有恢复记忆这内心深处的执念在完全没有搞清楚的情况下是不会对她产生什么特别影响的。当然虽然还有点心塞后遗症，不过一向大大咧咧的南绘才没有放在眼里，像个没事人一样拎着小木剑拿着银水珠就一脸悠闲哼着小曲往魍魉森林的出口走去。

没有自家小骨的爱心夜宵，摸了摸还在大声嘶吼的肚子，南绘觉得有点寂寞，她第一关通过地有点莫名其妙，那个梦境在苏醒的时候又被她给忘了干净，明明自己什么都没有来得及做就过了第一关这感觉也是微醺。从结界之中出来，南绘将之前发放的东西还了回去冲着落十一点了点头，便直接坐在了糖宝身边。

花千骨和东方卿是一起出来的，南绘甚至完全不知道这呆书生竟然也报名了新弟子招生考核，一见他二人出来连忙拎着糖宝跑了过去。下意识地忽略了呆书生，南绘直接朝着花千骨扑了过去一把抱紧了对方的腰，将脸埋在对方肩头，还带着一点难得的撒娇口音：“小骨我在这森林里找了好久都没有看到你，现在还和其他男人在一起，小骨我好伤心！”

东方卿是知道这丫头德性的，分别前那几天这丫头难得安静没耍宝抽风也没有日常吐槽他，他自己都有点不大习惯。好吧现在看这丫头一脸淡定地调戏骨头，还顺带踩了自己几脚，就知道这丫头肯定已经没多大事了，他也就不和这家伙计较好了。

东方卿资质平平在第一关的测试之中还受了点伤，这第二关的比试他也只能选择放弃，本来他这一次报名就是为了过来看看花千骨附带南绘的，看见她们顺利通过了第一关也就暂时放了心，正好可以专心致志地按照花千骨的嘱托去找云隐。

第二关的考核很快就要开始这期间甚至没有一点让人喘息的时间，南绘依旧是紧紧黏在花千骨身上，不知道为什么自从那日在魍魉森林之后就会特别依赖身边的朋友，好在花千骨对此并不排斥反倒是特别温柔善良，让得南绘都有一种立刻化身成男人将这姑娘娶回家的冲动。小骨长得漂亮性格温柔善良厨艺也是棒棒哒，虽说胸有点小但绝对也是温柔贤妻妥妥的，真嫉妒这丫头以后的夫君唔……

第二关考验的是胆量，考核内容听上去倒是挺简单的，通过铁索桥就算成功，当然这其中除了不允许使用任何法术之外，还需要避开随时会攻击过来的回旋镖。南绘一脸崩溃地看着底下不知道有多高的万丈深渊，心有戚戚地和同样畏高的花千骨抱在了一起。要不是因为畏高，她也不会丢了节操在御剑飞行时死命保住白子画的腰寻求安慰了，唔说起来墨大哥虽然衣服穿得挺多，这腰还是挺细的嘛，手感好棒的样子……

躲在一边偷窥结果的白子画显然不知道这丫头在想些什么，否则绝对会将这臭丫头一屁股踢下万丈深渊去。

回旋镖很锋利，不过总是有不怕死的，那个看上去冷冰冰很是高傲的朔风通过的倒是非常顺利，潇洒的身姿引得不少女弟子惊叹不已。

花千骨和南绘抱在一起看着那见不到底的悬崖就觉得腿脚发软，霓漫天和轻水都已经轻松通过这两人还保持着原来模样抱成一团，姿势实在是有些说不出来的搞笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱少女为你撑起一片天！
                            

                                                        

                            

                            陆陆续续有不少人都顺利通过考试，总归是有着一点武功底子的，通过这一关虽然有些惊险却总归还是顺利到达目的地。花千骨和南绘蹲在铁索桥边看着那深不见底的深渊就忍不住吞了口口水，听着对面的加油鼓劲声，两人对视了一眼只能是老老实实地摸上了铁索。

南绘努力将视线看向前方，奈何底下那深不见底的深渊实在是太有存在感。由于她们两个是最后才走上来的，通过考核的弟子们也都站在对面给她们加油鼓劲。南绘从来没有觉得时间这么漫长，踉踉跄跄走了好久也才不过三分之一的路途，看着前面情况没比她好多少的花千骨，南绘就觉得头有些疼，这长留考核怎么比天墉城来得还要严格啊……

唔不过天墉城又是哪里……

南绘晃了晃脑袋将脑子里繁杂的情绪甩掉，将注意力继续放在这让人头疼的铁索试炼上。而就在这时，那回旋镖确实突然之间朝着她们直接飞了过来，好在她们第一时间紧紧抓住一旁的铁索才没有被甩下去，只不过这回旋镖一个转身却是直接斩断了一根铁链，两人都忍不住身形一歪。

只有两个铁索这无疑加大了她们两人的通关难度，南绘深吸一口气紧紧捏着手里仅存的一根铁链。这两姑娘看着虽然柔弱纤瘦性子倒很是坚强，花千骨此来长留不过是为了给自家南绘寻找恢复记忆的方法，这丫头身上的一切实在是让人有些匪夷所思，明明已经痊愈的旧伤突然复发比起之前甚至还要严重不少，反间的医术实在没法搞清楚这其中缘由，而这考入长留便是唯一的方法。

如今机会就摆在她二人面前，因此饶是拼尽全力她们都要完成这一次的考核正式成为长留弟子。只不过事实证明这考核注定不会太过顺利，南绘的运气似乎在第一关就已经全部用完，刚刚适应只有两根铁链，这回旋镖也不知道是不是忘记吃药竟然将唯一能够用手扶着的那根铁链也给一并砍断了。好在她二人早有反应整个人盘在那唯一的铁链上，缓慢往前行。

回旋镖今天却是忘记吃药，在充分的发挥出自己的杀伤力之后，怒刷存在感的它竟然直接朝着最后一根铁链砍去，攀附在上面的南绘和花千骨只能是无措地顺着一起落入了深渊，引起众人的一片惊呼。

当然事实不可能会这么简单，南绘紧紧抓着手中的铁链抬起脑袋看着依旧抓着铁链挣扎着往上爬的花千骨有些无奈地叹一口气，正准备开口说些什么却是觉得自己小腹处似乎多出了一股有些温热的气体，是什么她说不出来只是顿时觉得身上舒服清爽了很多。而就在这时，由于一直紧握着铁链，再加上还在分神小腹中那多出来的奇怪气体，南绘手中一滑便是要整个人掉落深渊。

一切都发生的太过于突然，南绘情急之下一脚踏上岩壁便觉得自己浑身一轻便是轻飘飘地立于半空之上，来不及多想南绘脚尖一点直接搂着还扒在铁索上的花千骨，直接踩着崖壁在众人惊讶声之中飞身回到了终点。

南绘和花千骨看着都不像是会什么高深法术的人，尤其是在之前的考核之中更是让他们觉得这两个姑娘能够到这一关纯粹是依靠运气。南绘情急之下露出的这一手虽算不上高超，却也小小地震慑了一把这些弟子们，只不过也不知是不是用力过猛的缘故刚一到终点没多久，南绘便觉得眼前一黑，双腿一软便直接倒在了花千骨怀里。

她身上的伤势本就未曾痊愈若不是靠着白子画友情提供的伤药，她根本不可能支撑到这一关，况且这关消耗力气太多身子本就虚弱晕过去也是在所难免。好在身体问题不算大，至于这丫头身上为何会突然伤势复发也还需要回到长留进一步观察。白子画看着躺在床上熟睡的南绘，心中默默盘算着，他总有种莫名的预感这丫头身上的秘密似乎非常重要。

南绘身上的伤看着实在是触目惊心，为了不让其他人发现饶是再热的天南绘也都是一身粗布长衫里面甚至还加了几件中衣看着实在是厚重地有些不忍直视。

知晓这丫头情况的只有花千骨一人，为了不让自家阿绘看起来太过于与众不同，花千骨也是咬了咬牙换了一件款式差不多的粗布长衫，这也让南绘很是激动，不管不顾便是扑了上来直接对着花千骨的脸颊狠狠地亲了一口，让得花千骨很是无奈地擦了擦满是口水的脸。

“阿绘以后可别这样了，咱们要是过了第三关日后可是长留弟子了，继续这样可不行……”

南绘有些委屈地凑到了花千骨面前，睁着一双湿漉漉的大眼睛死死盯着她，泫然欲泣的模样看上去实在不要太可怜，她伸出手牵住花千骨的衣袖晃了晃：刻意放轻了声音软乎乎地开口道“小骨莫不是嫌弃我了？难道小骨背着我有了其他男人？！”

花千骨忍不住默默扶额，自家小伙伴太过于活泼有的时候也是件让人烦心的事情。不过她还是老老实实地配合，要是不依着这丫头的想法来，到时候这古灵精怪的丫头不知道又会意脸鍪裁雌嫫婀止值耐嬉狻：迷谀匣婊故歉鲇薪诓俚模这一切在外人看上去怎么看怎么有问题的互动方式也仅仅只是在私下进行，不过饶是如此也同样是全程高能。

南绘昏迷了整整一天，等她再次醒过来的时候却是从花千骨那里听到两个消息，东方留下了书信说是去寻找云隐去了。第二个消息便是明日一早这些通过第二关的弟子就可以跟着一起前往长留山进行最后一项考核，若是正式通过日后便是正式的长留弟子，想想还有些小激动呢。

南绘没什么睡意独自一人坐在窗户边上看着月亮发呆，倒不是在扮演什么文艺少女，她有些事情始终没有弄清楚，疑团太多让她自己都有些无所适从。从来没有过任何修行经验的她今日是怎么会突然之间使出轻功的，就和当初自己突然施展出法术杀人一样，这一切实在是太让人疑惑，可是被遗忘的记忆又哪里是那么容易就会捡回来的。

一切只能等到他们正式到达长留再做打算了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留特产三生池水只要九九八包邮！
                            

                                                        

                            

                            长留山风景如画倒也是个修仙的好去处，通过第二关的弟子都是跟着落十一一同御剑而来。周围风景再如何美轮美奂南绘也没放在心上，她只是一心一意地抱着花千骨的腰，将脸埋在对方脊背上完全不敢睁开眼睛，就和当初在蜀山时和白子画御剑时一模一样，花千骨好歹可以把注意力放在风景上，南绘畏高估计是没得救了。

一到了长留山紧接着便是需要进行第三关也就是最后一项考核，通过了这一项也就意味了他们将正式成为长留弟子。只不过南绘却不得不面临一件大麻烦，第三关考核需要换衣服，女孩们也都是凑在一起换的，偏偏南绘身上的伤疤太多她也不愿意让其他人看见徒增谈资，只能是一脸纠结地凑到落十一面前开口问道：“十一师兄，这第三关考核可以不换衣服吗？”

落十一摸了摸鼻子，一脸坚决地摇了摇头，笑道：“这是长留门规呢，辛苦了这么多年换身衣服不是更舒服一些么……”

南绘一脸你不懂我的痛，默默扭了头转身就找自家小骨寻求安慰去了。花千骨也知道这丫头在想些什么，她身上的伤看上去实在是太过于触目惊心，再加上这段时间复发情况也就愈发严重，花千骨在帮她上药时也没少被吓到。这一次通过第二关考核的女性弟子不算特别多，花千骨和南绘只能是尽量拖到了最后。

南绘不爱掩饰伪装，她的情绪一眼便能瞧得出来，这落十一刚说要换衣服，一旁的霓漫天就注意到了这丫头脸上丝毫不加掩饰的纠结茫然，眉头一挑却也没有说些什么。本来她并没有将这个瘦瘦小小的小丫头放在眼里，但是昨天进行第二关考核时她露出那一手确实让人惊艳。作为一向在蜜罐子里长大周围从来不缺追捧的人，霓漫天也始终觉得自己应该是这一届长留弟子之中最为出色的，对于这样有威胁力的对手她一向都会保持警惕。

其他的姑娘们早就提前一步换好了衣服，偏偏南绘和花千骨两人磨磨蹭蹭一直到最后才进了屋子，霓漫天觉得这两人定然是有什么不可告人的秘密，在换好了衣服之后并没有跟着大家一起去那三生池，而是趁机躲在了屋子外面准备瞧瞧这两人到底在做什么好事。却没有想到轻水也注意到了她的不正常之处，皱了皱眉，也跟着一同藏了起来。

对于这个傲慢骄纵的姑娘，轻水可没有什么好感，相比起来呆萌傲娇的两个萌妹子南绘和花千骨才是她的心头爱，这霓漫天明显是不安好心，为了避免她对自家两位小伙伴不利，轻水也跟着一起躲了起来。

南绘对此倒是毫不知情，身上的伤还是有些隐隐的刺痛，还有不少是早就已经重新裂开，为了不进一步恶化伤口，她只能是小心翼翼地将身上的衣裳给轻轻褪了下来。花千骨看着这丫头身上愈发狰狞可怖的伤痕也是忍不住皱了皱眉，尊上给的药虽然能够缓解疼痛却没办法彻底根治这诡异的伤疤，而且自复发以来她身上的伤口也就愈发可怖，甚至有些伤口都已经裂开。

南绘身上的伤几乎除了脖子和脸之外其余各个地方都有，尤其以背上以及手臂小腿上最多，花千骨刚准备拿了统一发放的外衣给南绘换上，这屋子里的门确实突然之间被推了开来。

进来的正是霓漫天，南绘和花千骨在里面实在是耽误了太长时间，霓漫天也就更加确定了这二人确实在准备什么不得了的东西，来不及多想便是直接推门而入。却没有想到这刚一推门进去还没有开口说些什么，就被南绘那来不及掩饰的满身伤疤给惊得说不出话来。

见霓漫天推门进去轻水来不及阻止连忙跑了过来，见霓漫天并未开口说话只是一脸惊讶地看着南绘，后者那满身的狰狞伤疤实在是太过于可怖，饶是一向高傲的霓漫天都不知道该说些什么好。轻水来不及惊讶只是瞪了霓漫天一眼，连忙和花千骨帮忙让南绘穿好衣服，遮去了那一身刺眼的伤疤两人也是松了一口气。

被窥去了身上最可怖的秘密，南绘反倒是一脸淡然，她低着头没有说话只是安静地摆弄着身上的衣裙将身上的伤痕遮的严严实实，随后便跟在花千骨身后始终保持沉默。这反倒使得花千骨更加不安，这丫头的性子素来欢脱，若是平日这时候定然是抱着自己撒娇求抱抱，可是这突如其来的沉默只能是说明这丫头的情绪非常不对劲。

霓漫天也有些纠结，本身她以为这两人是在准备什么考核作弊的东西才大大咧咧地推开门，哪里知道竟然看到的那样一副场面。南绘身上的伤实在是太过于惊悚骇人，自出生以来便是在众人呵护之中长大的霓漫天自然无法想象到底是经历过什么才会留下这样可怖的伤疤，如此一来她倒也是也明白了为什么刚一进长留客栈时这丫头会是那样一副面色惨白浑身虚弱的模样。

轻水也瞧见了，见南绘一直低着头没说话也不知道该怎么去安慰，平日里很是有用的口才这一次像是彻底失去了作用，每每走到南绘身边却是不知道应该说些什么，实在很是纠结。好在他们纠结的时间并没有持续很长时间，落十一见人数已经到齐，便领着他们一起来到了长留山一个叫做三生池的地方，他们即将在这里进行最后一项考核，沿着三生池水走上一圈便能够正式成为长留弟子。

这三生池水贪婪池水洗贪，销魂池水去欲，绝情池水去痴，只要做到心清无杂念便能顺利通过，反之却会苦不堪言。果然有两位弟子承受不住那般剧痛退出了考试，这第三关倒是完全没有想象之中那般简单。

南绘默默看了这三生池水，低着头看了看小腿上那道刺目的伤疤，也不知这池水到底会不会加重伤势，只不过想着日后能靠着这长留恢复记忆南绘只能是默默叹了一口气跟着花千骨一同下了这三生池。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇葩闺蜜竟对三生池毫无反应？！
                            

                                                        

                            

                            脚刚一触碰上那三生池水，南绘便愣了一会没有想象之中那般刺骨的剧痛，反倒是稍微缓解了一下小腿上隐隐的痛楚，也顾不得装忧伤少女，南绘拉住面前同样表情有些怪异的花千骨凑过去轻声说道：“小骨，这池水怎得还能缓解我伤口疼痛来着？”

花千骨拉住南绘的手笑眯眯地开口道：“这池水很舒服啊，完全没有想象中那么痛呢，唔要是这池水还能缓解阿绘伤口的话，要不等会我们结束考核了找十一师兄讨上一点？”

这两人说话声音算不上大但架不住这里本就安静，两人的对话毫无意外的被大家听了个正着。落十一有些无奈地摇了摇头，看着那两个正蹲在一起聊得正起劲的少女，只觉得这一次的考核弟子实在是奇葩多多，朔风一脸淡定显然是没有半点感觉，这花千骨和南绘甚至还觉得很是舒服倒也真心是让人微醺。

绕着这三生池走了一圈南绘和花千骨还有些意犹未尽，对比一下那结束完考核终于松了一口气的其他弟子们这两个姑娘着实称得上是异类。通过了最后一关考核，南绘也就没有再继续纠结自己伤疤的事了，心情也就愉快了不少，最后若不是所有弟子都结束了考核，她真心宁愿一直泡在这三生池里。最后还是被一脸无奈的花千骨给拖了上去，南绘笑眯眯地凑了过去盯着落十一道：“十一师兄这三生池水可否借我一点，能够缓解疼痛什么的也太棒了！”

当然最后还是遭到了无情的拒绝，长留山成立这么多年这结束完考核主动讨要三生池水的估计也就南绘一个，绝对是前无古人后无来者，堪称奇葩。顺利通过了第三关，也就意味着正式成为长留的外门弟子，南绘和花千骨两人手拉着手回到了屋子换上长留弟子服，随后便是跟着大家一起来到大殿拜见三尊。

南绘有些不自在地挠了挠头，从刚考核之前她都是一直保持着糙妹子的马尾造型，只不过这一次正式成为长留弟子仪表自然有所要求，只不过对于这发型可没什么研究，南绘和花千骨盯着镜子里面披头散发的自己只觉得有些头疼。好在轻水是个善良有爱心的好姑娘，自发上前给这两个不爱打扮的糙妹子解决了苦手的发型问题。

不过是一把简单的银簪便解决了发型问题，看了看镜子里的自己南绘突然发现自己似乎越来越爱轻水妹子了，抱着镜子得意地看了好一会发现自己打扮打扮貌似也挺好看的，唔突然觉得自己以前过的太糙也是微醺。南绘和花千骨长得本就不差，只不过这段时间打扮实在是太糙，男式的粗布长衫一看就降低了不少颜值，这换了长留那仙气飘飘的弟子服饰又稍微折腾了一下发型，颜值倒是涨了不少看上去倒是比起以前好看了不少。

坐在大殿中央的白子画看了看人群之中的南绘，面不改色这丫头最近在考核里的那些事他自然知道的一清二楚，作为窥屏第一人这丫头的光荣事迹他又如何不知。只不过他却没有想到，这三生池水本该是这考核之中最为困难的一关，南绘和花千骨却都是毫发无损这着实神奇，不过南绘失去记忆犹如白纸，花千骨本就无欲无求，倒也能够说得过去。

只不过这一次的考核却又多了一人，一个叫做孟玄朗的少年被特招入成新弟子，剑眉星目的少年郎看着实在是直戳少女心，南绘和花千骨倒好，轻水却是全然一副羞涩少女的模样让得围观的姐妹两目瞪口呆。南绘默默瞪了一眼这孟玄朗，抢走了轻水注意力的果然都是坏男人！哼！

新生弟子调查完身份背景之后便是需要由掌门颁发宫木，有了这东西也就意味着日后他们便是正式的长留外门弟子，也能一直留在这里学艺，南绘的失忆之谜也能慢慢解开。当然在此之前，他们还需要割破手指将血滴在验生石之中，这验生石能够记住每个人的身份来历以免其他门派奸细混入长留，当然也能够在弟子遇到危险的时候起到警示的作用，算得上是非常重要的一件物事。

将血滴完，这考核便是正式定了下来，能够成为长留弟子大家都非常开心。落十一带着大家一同前往新弟子们居住的地方，南绘和花千骨住在一个屋子，轻水就住在二人旁边平日里也多个照应很是方便。一回到屋子，南绘就直接扑在了床上抱着软乎乎的被子很是幸福地哼了一声，看了看还在一旁忙上忙下布置房间的花千骨，笑眯眯地开口道：“小骨，咱们今天可是折腾了一天了赶紧休息吧，这房间明日再整理也不迟的！”

花千骨才刚做好糖宝的小窝，看了看毫无形象趴在床上的南绘有些无奈的笑道：“这可是咱们以后一直要居住的地方呢，不好好布置一下怎么行，阿绘要是累了就先休息吧。”南绘默默瞥了她一眼老老实实地点了点头，乖乖钻进了被子，这些天实在是累得狠了，没多久这丫头就抱着被子彻底进入了梦乡。

也不知为何这一次南绘的梦境终于是摆脱了那段琴音，许是受到了长留山上灵气影响这一次的梦境尽管还是有些模糊却是清净了不少。那似乎是一处小院，有山有水中间还有一处凉亭，似乎是可以隐约看见一个穿着长衫的少年正在舞剑，虽看不清容貌不过这剑法招式南绘却看地一清二楚。

有些莫名的熟悉，南绘甚至没有多想就将这剑法给全然记在了脑海里，在梦醒的时候都没有忘记倒实属首次。

花千骨看了一眼趴在床上睡得正熟的南绘默默叹了一口气，放下手中的东西走过来给这丫头盖好了被角，看着南绘平稳安然的脸蛋心情也很是愉快。本来还担心这丫头会不会因为这伤疤的事情钻牛角尖，不过好在最后她们都通过了考核正式成为了长留弟子，有了日后能够恢复记忆的希望，南绘也就不再准备继续纠结那件事。

南绘的东西不多除了一把木剑以外还有当初被白子画捡到时身上随身佩戴的一件玉佩之外，身上也就在没有其他什么东西。将东西稍微整理了一下之后，花千骨伸了个懒腰也是趴在了床上开始休息，安心地闭上了眼睛。

唔，又是一夜好梦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱小可怜，苦逼身世惹人泪！
                            

                                                        

                            

                            成为长留弟子的第一天就是修行御剑术，刚听到这个消息南绘整个人都不好了，好在落十一说只是需要用念力控制木剑即可，倒是不需要踩着剑飞上天这让畏高畏得没救的南绘总算是松了一口气。

这群弟子之中只有南绘和花千骨再加上孟玄朗完全没有一点修仙底子，当然南绘在失忆之前是不是修仙弟子那还无从得知，反正因为实在对御剑没什么好感南绘在练习的时候也完全是一副敷衍了事的表现，看着实在是让人火大。这木剑可是海轩木所制，比起玄铁剑还要重出不少，南绘蹲下身子戳了戳这趴在地上一动不动的木剑，一脸纠结。

其他弟子们已经已经可以轻松操控木剑来完成这御剑术了，南绘蹲坐在一边脑子里却全是最近在梦境之中见到的那套剑法，不得不说有些熟悉可也说不出为什么。花千骨还在努力保持着运功的姿态，只不过这剑却是丝毫未动，一旁的孟玄朗也没比她好上多少，还有一个蹲在一边光明正大偷懒的南绘，这画面着实略美。

南绘的畏高症已经到了所有新弟子人人皆知的地步了，落十一也没指望这来长留时就抱着花千骨死不撒手的丫头能够完成这御剑术，再加上尊上之前的特别命令，对于这丫头的偷懒也并未放在心上。当然落十一能够无视，可不代表其他弟子们会无视，南绘现在除了在第二关表现惊艳之外，其余时候完全没有一点修仙弟子的样子，他们可没有忘记这丫头当初跟着大家一起来到长留时的怂样。

霓漫天是看到过南绘身上伤口的，原本还准备狠狠教训一下这臭丫头，可是这突然之间来了那么一出却让她自己有些下不去手。到底是从小被捧在手心里长大的，只要一想起当初南绘那一身密密麻麻着实狰狞可怖的伤，霓漫天便能够脑补出一整本人间惨剧来，对这个看上去不大靠谱的姑娘也就有些心生怜悯。

只不过要她主动去和南绘交朋友她却有些拉不下脸，只能是努力板着脸瞪着那群过去找这丫头麻烦的弟子们。花千骨和南绘看上去一点底子都没有，却跟着他们一起成为了长留底子，这可让不少人心生不满，见这一次花千骨丢脸，也就毫不犹豫地凑上去表达他们幸灾乐祸的心情。

“我说你一个凡人资质有这么差，跑到长留来修仙干嘛啊？该不是以为进了这长留山以后便能够修炼成仙了吧？！我告诉你，就凭你现在的实力估计给我们提鞋都不配！”

素来护犊子的南绘本来还在纠结梦境里的事，一听这话顿时怒了，提起地上的木剑很是淡定地挽了一道剑花，剑尖直指那人脖颈，这突然冒出的杀气让刚才还一副人生赢家模样的弟子顿时觉得菊花一紧。这海轩木的剑似乎对她没有半点影响，南绘只是瞥了他一眼，勾唇一笑，道：“我们资质如何还轮不到你来操心，再说了我可没把你当同门看待，若你再口出狂言，莫怪我到时候将你打得连你妈都不认识。”

霸气侧漏的南绘姑娘这时候简直要帅呆了，只不过还没有让她好好享受一把这虎躯一震的酸爽滋味，就被落十一给逮了个正着。本来落十一已经默许南绘偷懒，但是他二人的冲突大家可是都看见了，实在没有办法只能是各打二十大板，罚他们今天不能吃饭。

南绘的杀气更重了，而那位可怜的新弟子在这丫头越发恐怖的杀气之中被折腾的喘不过气来，在结束御剑课之后更是被南绘毫不留情地拖入了小树林。在小树林里发生了什么没人知道，反正第二天那个可怜的新弟子就趴在床上起不来了，泪流满面鼻青脸肿的模样看着实在是让人有些微醺。

花千骨和南绘无疑是这届弟子之中最为奇葩的两个，一个是没有半点天赋资质差到让人惨不忍睹，课程开始到现在也没有一点改变。而南绘实力如何没人知道，御剑课从来都是蹲在一边光明正大的偷懒，对于这姑娘到底有没有掌握御剑术也一直是个谜。

南绘和花千骨此来长留本就是为了恢复记忆，只不过在这长留山呆了这么长时间，几乎每天都是新弟子的各种课程，完全没办法接触到底如何才能够恢复记忆，这让最近伤口隐约又有复发之势的南绘也是有些焦急起来。南绘的情况有些不对，一直和对方朝夕相处的花千骨自然一眼就瞧了出来，只不过却并未表现出来，在深夜对方熟睡之时趁其不备偷偷过来掀开她的衣袖，果然手臂的伤口再次开始有一道肉眼可见的黑煞之气盘旋，让本来还有些好转的伤势愈发严重可怖起来。

白子画提供的仙药现在能够缓解疼痛的药效是越来越短，之前留下的伤药现在也已经全部用完，南绘不得不再次恢复咬着牙忍痛的日子。身子再次急速虚弱下来，好不容易长了些肉现在却已经是又瘦了一大圈，这番模样让得大家都有些担心。

轻水本来还不愿意戳人家伤口的，可是架不住南绘现在这幅模样实在是太过于惊心，便趁着南汇不注意偷偷拉过花千骨开始询问情况。

“小骨，南绘现在是怎么了？怎么瘦的这般厉害？她身上的伤又是怎么搞的，看着实在是太可怖了些……”

一说起这个花千骨就忍不住皱了皱眉，这天下之大南绘这般怪病总会是有法子来解决的，她叹了一口气，轻声道：“刚捡到阿绘时她便是这副模样，浑身是血，原本已经调养好了一大半，哪里知道阿绘这身伤着实诡异的很，反反复复一直复发饶是如何医治也始终没法痊愈。她也不愿意将这事和我说惹我担心，也就一个人硬抗了下来，本来到这长留便是想要找到恢复阿绘记忆的方法，或许找出缘由所在便能够彻底根治她的怪病。”

也正因为身有怪病南绘才不用练习御剑，轻水看了一眼蹲在不远处显得格外瘦小的小丫头，默默决定以后一定要好好照顾她，嘤嘤嘤身世可怜的小丫头简直戳泪点。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸道世尊竟为难柔弱小可怜，如此丧心病狂究竟为哪般！
                            

                                                        

                            

                            南绘最近发现了一件有点奇怪的事，好像在经过第一次御剑课之后，大家对她的态度就有了翻天覆地的变化。本来还心存轻视现在却让人有些摸不着头脑，就连之前那个被她拖进小树林给好好疼爱了一番的苦逼弟子也是一脸纠结的在下课时凑了过来，然后扭扭捏捏地从怀里掏出了一个油纸包，声音轻柔地让南绘忍不住菊花一紧：“南绘，上次我出言不逊这是我给你的道歉礼，你收下吧！”

说罢，便将手里的东西塞到了南绘怀里，随后便捂着脸快速跑开了，这娇羞的姿态也是让她有些微醺。南绘也没有多想，只是以为是自己虎躯一震霸气侧漏，大家都败在了自己酷炫吊炸天的外表下，所以这才纷纷示爱。一想到这，南绘就忍不住有些得意地甩了甩头发，抱着手中的木剑哼着小曲子朝自己寝室走去。

一回到寝室南绘就迫不及待将这事和花千骨说了，花千骨看着她那得意的小模样，实在不忍心说出其实大家都已经知道她身染怪病这个残酷的现实，只能是僵笑着点了点头随意附和了几句。好在还在暗自N瑟的南绘完全没有注意到花千骨的不对劲，蹲坐在自己床上啃着之前那位苦逼弟子送上来的点心，一脸满足地笑着，全然没有一点深受伤痛折磨的模样。

花千骨默默瞥了一眼着实忍不住叹了一口气，这段时间她总是习惯性浅眠，南绘熟睡之后她便会睁开眼睛观察情况。只不过让人担忧的是，尽管白天里这丫头看上去在如何活力四射，在没有半点伪装的夜晚看上去着实太过于脆弱。南绘伤口处盘旋的黑煞之气似乎有渐渐加重的趋势，就连尊上留下的长留仙药也逐渐失去了对这种诡异之气的控制力，而且更为棘手的是南绘体内还有另外一股全然不同于这黑煞之气的强大力量，两股迥然不同的力量互相抗衡，损伤的也就只有南绘的身体。

南绘的情况一天比一天严重，这身子骨已经消瘦到连大家都不忍直视的地步，就连平日里一向傲慢骄纵的霓漫天都有些看不过去，别别扭扭地拜托花千骨送了不少蓬莱仙药，倒是让后者对其涨了不少好感。而因为御剑术同样惨不忍睹从而和花千骨结成学渣联盟的孟玄朗，也是拜托花千骨送上了一些小零食，虽然可能对南绘的伤势起不到什么作用，但是至少心情总是能够愉快一些。

每天都有大家投喂的食物，南绘吃着心里也是暖暖的，可是自己的情况她无疑最为清楚，若是当真找不到方法到时候当真只有一种结局，那无疑是大家都不愿意看见的。可是情况始终没有好转，体内那股强大的力量让她的身体不断受到损害，可是一日没有恢复记忆也就始终找不到解决方法。

花千骨看着南绘一日一日以肉眼可见的速度消瘦下去，心中也是焦急万分，甚至还违反了一次长留门规直接找上了白子画，请求对方为南绘好好诊治一番。毕竟是修炼千年的仙人，阅历知识无疑是远超凡人，可是南绘的情况着实太过诡异，白子画自修仙到现在也是第一次遇见，甚至于翻阅了不少长留藏书也始终找不到任何解决方案。倒是有一个没法实现的法子，聚齐十方神器释放洪荒之力从而让南绘恢复记忆，到时候这病自然有法子解决。

只不过白子画显然不会为了这没多大把握，甚至还可能对天下苍生有害的法子而甘愿冒险。只能是不断地翻阅书籍，甚至于就连摩严和笙萧默的藏书阁都没有放过，可是饶是如此也始终没有找到一点有价值的线索。

南绘也没有好到哪里去，除了无时无刻不在受着伤口锥心之痛，晚上也没个安生的时候，随着伤口愈发严重这梦境倒是逐渐清晰起来。这段时间南绘又看见了那个穿着紫色道服的少年练习了不少精妙剑法，只不过由于现在身体状况缘故她实在没有办法练剑，大家都知道了她的情况也就默许这丫头在御剑术上光明正大的偷懒吃东西，除了最基本的功法之外其余时间也就由得她自己处理。

只不过今天南绘有点倒霉，本来和往常一样她坐在一边的大石头上看着这些弟子们练习御剑术，手里还没有忘记拿着轻水亲手制作的爱心小点，脸色虽然苍白笑意倒是非常灿烂，抱着点心一口一口吃着的模样活生生像个小仓鼠。可惜见到这一幕的是一向严肃没人情味的世尊摩严，他可不知道这丫头的情况，看到有人公然上课偷懒还在吃东西，摩严顿时就怒火中烧，走上前就瞪着南绘质问道：“你是新进弟子？叫什么名字？”

正好将最后一块点心吃完，南绘擦了擦嘴转过头就看到脸色黑漆漆的摩严，吐了吐舌，扬起一抹灿烂的笑容，似乎一点也没有被对方的杀气所影响：“我叫南绘啊，世尊也要吃点心吗？真是抱歉，轻水做的小点心真的太好吃了……”说罢，还摸了摸自己的小肚子，让得摩严太阳穴一阵抽疼。

南绘就是这届弟子之中唯一的一朵奇葩，只在当初长留大殿见过一次的世尊显然不清楚这丫头的尿性，别以为瞪着一双纯良大眼睛就能够逃脱处罚啊！摩严是个非常看重世俗礼教规矩传统的人，对于这公然违纪的南绘他可不会摆什么好脸色，于是刚准备开口处罚，就看见落十一急急匆匆地跑了过来，双手抱拳道：“师父，南绘身体有恙，尊上特意允许她在一边休息的。”

摩严挑了挑眉，他可不会因为白子画的偏袒就放过这丫头，看了一眼南绘嘴角上还残留着的点心残渣，摩严只觉得太阳穴抽疼得更加厉害了，他深吸一口气，道：“处罚我不下便是，不过既然已经在一边休息，那么这御剑术想必是已经掌握得不错了？既然如此，出来示范给我看看便是。”

落十一欲言又止，南绘这姑娘身上的伤有多重他可是听糖宝说起过不少，听着就觉得有些承受不住，可是摩严毕竟是自己的师父，这师命不从也说不过去。再说摩严这要求倒也不是特别过分，实在是有些没办法，他只能是转过头看向南绘。

从正式成为长留弟子到现在，南绘基本上完全没有尝试过御剑飞行，无论是白子画还是小骨都是让她好好休息，尽管有些发憷高度，到底还是好奇大过恐惧。南绘霸气侧漏地一挥手，拎着手中的木剑小手一挥便开口道：“世尊既然想看，南绘即便没练过也务必会让世尊好好开开眼的！”

哼，为难一个柔弱小姑娘，真的大丈夫？！柔弱小姑娘冷哼一声，站在原地拎着木剑的身姿显得格外英勇神武。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留高层竟与实习生展开血腥撕逼大战！
                            

                                                        

                            

                            这一出撕逼大战其他弟子们可是看得一清二楚，只不过架不住摩严气场太强大为了避免受到牵连，大家还是做出一副正在努力练剑的模样，大多注意力却还是放在了南绘身上。说真的他们其实也很好奇这丫头的真实实力，因为身体原因她几乎不怎么一起练剑，平日里除了最基础的内容，其余时间几乎就只能看见这姑娘不知从哪里掏出了一包点心在吃，真实实力着实成谜。

日常从来都是接受各种投喂吃吃吃的南绘这一次御剑实力如何着实惹人关注，南绘自个儿也有点紧张，她可是第一次尝试这御剑术当真有些紧张，深吸了一口气，南绘伸出手隔空画出一个简单的符咒，直指地上的海轩木木剑。

感觉有些沉但是上升的很顺利，看着停在半空中的木剑，南绘松了一口气，刚一脚踏上去准备霸气侧漏地在空中飞上一圈时，却眉头紧皱，体内好不容易有些沉寂的两股力量毫无预兆地对冲起来。南绘甚至来不及做出反应，只觉得体内一阵剧痛，口中一阵腥甜，吐出一口鲜血，眼前一黑，便直接从半空之中摔了下来。

大家一阵惊呼，这高度摔下了即使不死也绝对是会残废的节奏。白子画本来是准备过来看看新进弟子们的学习情况，顺便来看看南绘的情况，哪里知道这刚一过来就看见一身白衣的南绘直接从半空之中摔下来的惊险场景，来不及多想，白子画连忙飞身上前将已经昏迷过去的南绘搂入怀里。

南绘伤的不轻，就连摩严自己也搞不清楚不过是最为基础的御剑飞行，怎么这丫头还能重伤吐血？看着白子画成功将这丫头救下，摩严还是暗自松了一口气。白子画紧紧搂着怀里的南绘没有半点放手的意思，他抬眸看了看板着个脸不知在想些什么的摩严，语气依旧清冷听不出情绪：“她的伤很重，师兄我且先带她走。”

说罢冲着落十一轻轻点了点头，便抱着南绘直接离开。

摩严不着痕迹地叹了一口气，自己师弟的性子他自然清楚，定然是有些责怪他，不过他当真是不知这南绘丫头的身体竟会虚弱到这般地步，不过是最简单的御剑飞行便成了现在这幅模样着实是让人有些惊讶。落十一之前可是提醒过了的，南绘的伤势确实有些诡异，反反复复始终没法子痊愈也就罢了，竟然连御剑飞行都会受到影响，南绘之前进行的可是非常顺利，可是中间那诡异的突然一顿，随后吐血摔下来的画面他们可是看得一清二楚，着实太过于惊险，饶是现在他们都忍不住有些心有余悸。

经历了这么一出，花千骨也没有心情再继续练剑，她的脑海里始终会出现南绘从剑上摔下来的那刻画面，她实在有些难以想象要是当时尊上没有救下阿绘会是怎样一番场景。阿绘是一直陪伴在身边最为重要的朋友，也是唯一一个几次舍身救她的好友，花千骨最近是完全将那位墨大哥忘了个一干二净，满脑子几乎全部都是自家阿绘。

白子画并没有带南绘回她的寝室，而是一路上抱着她直接回了自己的寝宫――绝情殿。这里种了不少珍贵药草到时候给南绘医治倒也方便许多，将脸色惨白的南绘小心放在床上，白子画坐在一侧将手搭在对方脉搏处，只不过这刚一触上去，白子画就禁不住脸色大变。

南绘体内的那两股力量依旧在不眠不休的互相争斗着，也正因如此南绘才会突然之间吐血昏迷，想必突然之间运气让这两股诡异的力量不可避免地碰撞在一起，从而造成现在南绘经脉耗损丹田受创甚至差一点将修为打散的严重伤势。不过这倒是还好，长留仙药繁多治疗这样的内伤倒是不成问题，最麻烦的依旧还是这两股目前来历不明但却强大的让白子画都头疼不已的力量。

白子画掀开南绘的衣袖，果不其然看到在这两股力量撕扯之下，攀附在白皙手臂上愈发可怖的伤痕，这些日子他一直在翻阅藏书好不容易找到了一些或许有用的药方，经过了好几次试验总算是有了点起色。

只不过现在有些尴尬的是，南绘身上的伤口密密麻麻且大多都是在那些不能描写的地方，若要上药白子画终究是有些不大方便，可是也不好将花千骨他们叫上这绝情殿，头疼之下白子画只能尝试着先给南绘输入一部分灵力。

只不过这却并没有什么用，南绘始终都处在昏睡状态，原本活蹦乱跳到处刷存在感的丫头现在突然之间安安静静地躺在床上，脸色惨白浑身伤痕生死不明，白子画尽管在如何高冷也终究是忍不住叹了一口气。

这丫头是他亲手捡回来的，当时的惨状他现在都记得万分清楚，自修仙到现在，若不是此次下山历练，他当真不知竟会有人受到这般残忍的对待，也正以如此他才会一直对这丫头照顾有加。只不过这丫头伤势太重，现在只能暂时缓解她的疼痛，将这两股力量给平复下来，等到找到方法再说。

这两股力量确实强大，若白子画贸然将其封印上到时候不仅会反噬自己，就连南绘也会有性命之忧。只不过这一切尚处在昏迷之中的南绘自然不清楚，她只觉得自己似乎身处一片黑暗之中，明明神智万分清醒却始终没办法睁开眼睛，也不知过去了多长时间，她隐隐约约感觉到一道熟悉的气息包裹住了自己，有些冷却很有安全感。

笙萧默刚一听说自家高冷的师兄将一名长留新弟子破天荒地带到了绝情殿，就立刻抛下手里的事兴致勃勃地跑了过来准备好生围观一下。而他刚一走进绝情殿，就看见平日里拒人千里之外高冷的师兄正将一个姑娘搂在怀里，更让他大感吃惊的是，师兄竟然还特别温柔地在亲自给这姑娘喂药！

这画面太美，简直虐死打了几千年光棍的老仙人。

原本以为师兄是高岭之花注定孤独一生，结果现在发现师兄不是冷，只是闷骚在骨子里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑煞之气？
                            

                                                        

                            

                            南绘这边还在沉睡之中没有半点要醒来的意思，花千骨却是不可避免地遇到了危机。当初清微道长除了将掌门宫羽和蜀山剑谱交给她之外，还将六道全书一并给了她，云翳当初之所以会选择对她们痛下杀手也正是因为这件东西。由于寝室半夜只有她一个人，花千骨心中惦念着生死不明的南绘也没有这个心思睡觉，只能是翻阅着清微道长留下的东西，看看能否找出医治南绘的线索。

只不过这线索没找到，花千骨反倒是在这六界全书之中看到了不少秘闻，这一夜没睡的结果就是第二天在桃翁的课上和迫不及待贴合在一起的眼皮子做着激烈斗争。

这桃翁讲话本就很慢声音又轻，在花千骨看来完全和催眠魔音没什么区别。上课公然睡觉的花千骨被逮了个正着，桃翁显然没准备轻易放过她。只不过这证明身份的宫物刚被说出，桃翁本就有意为难几分，见花千骨当真答了出来，只觉得自己面子上有些过不去，便准备放大招直接让花千骨来介绍一下历史。

花千骨也没有多想，就直接将昨天夜里自己在六界全书上看到的内容一并说了出来，可是她又哪里知道这些一直都是各大门派秘而不宣的秘闻，她这大喇喇地全部说了出来若是日后传了出去对各大门派的名望都会有所影响。于是桃翁直接将其作为七杀奸细押到了三尊面前，当然白子画还蹲在绝情殿给依旧处在昏迷之中的南绘想办法，坐在大殿之上的只有儒尊笙萧默和师尊摩严。

花千骨对这个害得自家阿绘生死不明的世尊可没什么好感，再说她也没觉得自己哪里说错，这件事情本来就是桃翁要她说的，作为新弟子她也不能违背师尊的命令只能老老实实地将自己知道的一切全部和盘托出。至于这之后的后果，那可不是她一个人的责任。

摩严素来最讨厌他人忤逆命令，偏偏因为南绘的事，花千骨对这个成天板着个脸好像别人欠他银两的世尊也没什么好感，说话的语气也就明显生硬了不少。如若不是这世尊找阿绘麻烦硬要她御剑飞行，恐怕现在阿绘好好的呆在身边，哪会像现在这般生死未知，也不知道到底撑不撑的过去。

因为这事，摩严可没少被自家掌门师弟甩脸子，现在就连绝情殿也设了结界没法进去，子画成日待在里面始终不出来，掌门日常需要处理的事物全部丢在了他一个人身上，笙萧默素来懒散可不喜欢处理这些一看就头疼不已的事情。于是闯了祸的世尊大人只能咽下一口血，很是无奈地叹了一口气，老老实实地去处理白子画丢下的烂摊子。

自从身边有南绘这丫头一直陪伴之后，花千骨就发现自己无论遇到什么事情都表现的特别淡定。面对气场特别强大的世尊还有儒尊时，都能保持镇定一脸平静地将自己所知道的事实全部和盘托出。她并未对自己身为蜀山掌门的事情有所隐瞒，这也并非什么不能说的事情，只不过她贵为一派掌门却同样也是长留弟子，终究是于理不合。

花千骨一脸淡定地瞥了一眼紧蹙着眉头的摩严，道：“成为蜀山掌门本就并非本意，若不是清微道长临终所托我又怎敢借此大任。可我若不成为长留弟子，阿绘身上的伤只有等死一条路，世尊您说我该如何抉择？”

摩严无语凝噎，现在整个长留山都流传着世尊害得一个新弟子重伤昏迷不醒的流言，偏偏无论是笙萧默还是白子画都没有一点想要给他解释的想法，摩严的心里无比憋屈。南绘被白子画带去了绝情殿一事，只有三尊知晓，为了避免引起不必要的麻烦，他们都刻意隐瞒了这一消息，于是现如今除了白子画之外没人知道南绘的情况到底如何。

花千骨的怨念几乎要成实体化了，尊上始终见不到人，其他人也没有一点有用的消息，南绘的情况如何她也始终放心不下。可是现在她是蜀山掌门的事情一曝光，也就没有理由继续留在长留山，蜀山还有不少需要她这个代掌门去处理的事情，可若是当真要离开蜀山，那就意味着以后都将会彻底失去有关于南绘的一切消息。

世尊虽然没什么人情味看着让人讨厌了点，儒尊懒懒散散人却是挺好，对于花千骨的情况他也知晓，在清虚道长大弟子云隐找过来之前，花千骨可以一直呆在这里等候南绘的消息。可若是到时候南绘依旧昏迷不醒，长留也会派人定时给蜀山送去书信。

花千骨的情况处在昏迷之中的南绘是半点不知，这段时间她的情况时好时坏，梦境也是反反复复折腾的她精神疲惫，哪怕是处在昏迷之中，无意识呢喃出的那些梦话也着实听得让人心惊。

在刚开始救下南绘时，白子画就曾经听她无意识呢喃过几句话，可是模模糊糊很难让人找到线索。而现在他将这些呢喃统一写下分析时，也能够大概猜测到，尚未失忆的南绘应该也是一个修仙门派的弟子，有一个叫做屠苏的师兄，还有一个亲哥哥，至于后来这二人为何自相残杀尚且不知，不过南绘那一身的伤似乎便是因此而来。

南绘再一次的梦境里看到了那个穿着一身玄色长衫的少年，他的情况有些奇怪浑身被一股极为强大的黑煞之气所包裹，外人根本不敢靠近，赤红色眼睛带着杀气着实让人胆寒。可南绘却诡异地觉得有些亲切，意识不受控制地像那个看不清楚容貌的少年缓缓靠近，却在看清对方手中那柄长剑时陡然惊醒。

白子画本来还在给南绘熬药，习惯性地看向床榻便发现南绘呼吸有些急促，情况似乎有些不对。可正当他准备为她输入灵力时，南绘却是突然之间睁开了眼睛。对上那双写满了仇恨的大眼睛，白子画不由得一愣，微蹙起眉看着南绘蜷缩在床榻上不断喘息的模样，终是不忍叹了一口气，牵住对方的手腕，将体内灵力度了一些过去。

温和强大的灵力一定程度上抚慰了南绘紧绷的神经，没一会就茫然地闭上了眼睛蜷缩在被塌里，全然没有半点刚才狰狞怨恨的模样。                            

                            

                            
欢脱少女内里竟然腹黑包子馅儿？！
                            

                                                        

                            

                            这一觉南绘睡的很香，难得没有被梦境叨扰，让得她都有些不大愿意醒过来。可是架不住她身上的伤势总是反反复复，疼痛一袭来全然没有给她半点准备时间，南绘紧咬着牙蜷缩在床上，甚至根本没有精力去观察一下周围明显有些陌生的环境，只是独自咬着牙试图挺过去，在之前很多个夜晚她都是这样度过的。

白子画早已修炼成仙，辟食五谷已是常态，可南绘正是受伤需要补充营养的关键时候，于是贵为一派掌门的长留上仙直接在厨房取了不少食材亲手下厨，而他手中的那碗粥便是最后成品。南绘醒来之后，白子画的心情无疑最为复杂，欣喜于她终于苏醒可是又纠结于这丫头最后那个充满了仇恨的目光，反正这丫头现在身体还没有全好一直待在绝情殿也并无不妥。

刚一推开南绘房间大门，白子画一眼便看见整个人缩在锦被里瑟瑟发抖的南绘，不由轻叹了一口气，他表情不变走上前去拉开了锦被，毫不意外地看到了又咬着被角忍受痛楚的小姑娘。他伸出手拍了拍南绘的脑袋，语气依旧清冷，却诡异地让南绘觉得安心了不少：“这里有些粥，你且吃了。”

南绘点了点头，不知为何只要白子画一靠近，哪怕是在如何刺骨剜心的痛楚也能够减轻不少，她深吸一口气接过那小瓷碗，白粥里并没有放任何佐料清清淡淡的和白子画着实相像，偏偏让许久未曾进食的南绘吃的分外香甜。看着这姑娘捧着小碗吃得一脸满足的模样，白子画脸上也不由得勾起愉悦的弧度，可惜沉浸在美食之中的南绘压根没有注意到这一奇观。

很快这碗粥就被南绘吃了个一干二净，她伸出衣袖胡乱擦了擦嘴，笑得一脸满足全然没有半点阴霾。白子画依旧是那张万年不变的面瘫脸，只不过比起平时显然要柔和不少，他看着摸了摸自己小肚子的南绘，轻轻勾起唇角，道：“可是粥不够？”

对于吃这一方面，南绘素来诚实，而这丫头和花千骨的惊人食量，早在蜀山白子画就是领教过的。不出意外地见到这丫头点头，白子画也并未说什么，只是接过碗转身去给她又盛了一碗。南绘撑着下巴晃着脑袋发呆，谁能想到平日里看上去高贵冷艳不好接触的尊上竟然厨艺惊人？！而作为亲自品尝过的人，南绘捧着自己的少女心表示，有点小激动。

高贵冷艳的尊上显然不可能会去长留膳堂，于是这段时间南绘吃的东西也都是白子画一亲手所作，南绘姑娘一高兴，便充分发挥自己的吃货本性，将白子画每日所做的吃食全部吃了个干干净净，没有留下半点简直是节约食物的业界楷模。

好在对于这丫头的本性，白子画很是清楚也并未发表什么，只是依旧顶着一张面瘫脸洗手作羹汤，让得南绘甚至都有一种要抱紧尊上大腿求尊上收留永驻绝情殿的想法。

醒过来的南绘显然欢脱了不少，似乎要把这段时间受过的刺激发泄出来，尤其是在得知这里竟然是绝情殿后便越发不可收拾。几乎每时每刻都黏在白子画身边，而早已习惯独自一人的高冷尊上似乎对于这么一个牛皮糖并不排斥，有时兴致来了还会亲自教授她一些剑法之类的。

自从发现在白子画身边状况就会好很多后，南绘的心情也愉快了不少，趁着白子画教授剑法之际更是将之前在梦境之中所看见的那套剑法一并拿出来练习。白子画修仙已超过百年，见识也是远远超过南绘，可是这丫头舞出来的剑法他却从未见过。不过不得不说，这招式大开大合，片刻间取人性命，杀伤力极大当真称得上一句绝妙无双。

南绘天赋极佳堪称罕见，长留剑法已经全部熟悉掌握现在甚至已经开始尝试将这两套风格迥异的剑法融合成一体，到时候攻击力定然会翻倍增长。白子画也并未阻止，身为长留掌门总归是需要一个掌门首徒的，这件事师兄也不止一次说过了，当时他并未放在眼里，可如今与其身边是个不认识的弟子，倒不如直接将南绘收为首徒算了。

只不过还未等他将这事给南绘说起，便接到通知说是蜀山云隐过来找花千骨，南绘现在身体已经有所好转，一听到是自家小骨的事情立刻斗志满满，当初跟着小骨一起去往蜀山，她好歹也是混了个长老当的。

南绘的情况还未完全稳定，她就准备迫不及待跟着花千骨一起前往蜀山，白子画有些担忧，却并未说什么，只是在南绘离开绝情殿之前送上了一把剑，通体华光显然并非凡品，而此剑便名断念。

白子画赠剑目的有二，一自然是希望南绘能用这把剑好好保护自己，二也是希望南绘能够断下之前所受到的那些执念，尽管这姑娘现在看着一副活泼欢脱的模样，可是之前那怨恨始终是在她的心里埋下种子，赠断念剑便是希望她能够断去这样的想法。

南绘接过断念剑，捧在手里显然喜欢得紧，而素来有灵性的断念剑似乎对这个新主人的气息同样很是喜爱，这样让白子画放心了不少。

此去蜀山注定不会平静，七杀显然不会轻易放任有人回到蜀山重振大局，定然会派出弟子加以阻挠，花千骨资质一般若南绘同行，与七杀对阵时也会轻松不少。

况且蜀山此次因拴天链惨遭灭门大劫，若因此有人重振大局无论是对于长留亦或是其他门派都是好事。也正因如此，白子画才并未加以阻止，只是叮嘱南绘让她谨慎行事，等蜀山事情解决之后便回到长留，她的伤势不容耽搁。

南绘笑眯眯地点点头，直接扑上来给了白子画一个大大的拥抱，脸上扬起一抹得逞的坏笑也没等白子画反应过来，便是直接飞身而下施展腾翔之术直接从那绝情殿上跳了下去。白子画有些失笑，心情却不知为何突然有些奇怪，他说不上来也并未放在心上，只是暗自叹了一口气转过身就回到绝情殿内开始翻阅那些古籍。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜀山的掌门和长老画风有点不对
                            

                                                        

                            

                            蜀山一行注定不会平静，七杀显然不会眼睁睁看着有人回去重振蜀山，这对他们来说明显没什么好处的事情自然会采取一些不必要的行动。云隐身为蜀山弟子，剑法功力也算得上是弟子之中较为出色的，而花千骨现在也基本上掌握了御剑术，尽管剑术招式上还是有所不足，但是逃命倒是完全不成问题。

至于南绘，自从这段时间不断地在梦境之中看到那些杀伤力极强的剑法招式之后，在绝情殿的这段时间她便一直在白子画的教导之中，将这些精妙剑法逐渐熟悉，然而不得不说的是这些剑法确实非常适合她修炼，也不知为何往往舞上一边便能够全部记住。

而除了这些剑法之外，长留山的基本剑法她也有初步涉猎，白子画说养伤之余好好练剑倒也是个修身养性的好法子，哪怕是不能缓解这身上伤势，终究还是对身体有好处的。

因为身体缘故，南绘没法使用御剑术只得与花千骨共乘一剑，对此云隐也表达出了自己的忧虑。不过花千骨可是清楚记得南绘当初使用御剑术后的模样，现在好不容易阿绘的身体有了好转，自然得万分小心，所以无论云隐如何劝说也始终坚持共乘一剑。

赶了一天的路，花千骨和南绘都有些饿了，所幸三人干脆停下来找了一处小树林准备好好休息调整一番。云隐在附近不远处买了一些特产小吃，南绘和花千骨蹲在小树前吃得正香，姑娘们还在吃东西，云隐却是在尽职尽责地给她们二人介绍蜀山剑法。

南绘并没有学习蜀山剑法，贪多嚼不烂的道理她终究还是懂的，再说了如今她的战斗力大增只要不是遇见特别强大的对手，基本上还是有一击之力的。

南绘手里的烧饼还没有吃完，那七杀派的人就直接杀了过来，这突然的攻击让大家根本没有一点反应时间，被突然变故吓得下意识双手一松，这啃了一半的烧饼顿时掉在了地上。还没有吃饱的南绘顿时怒了，抽出断念剑怒吼了一声便直接朝着那旷野天冲了过去，还没有忘记大吼道：“你个浪费食物的坏蛋，不知道等我吃完再打吗？！你赔我烧饼！”

原本还准备激战一场的旷野天一听这话差一点脚下一滑摔在地上，看着南绘那怒气冲冲的模样难得有些无语凝噎，虽说七杀派恶名不少，可是这么长时间这浪费粮食的恶名旷野天还是第一次听到，不得不说要不是场合不对，他当真有点想笑。

云隐和花千骨也有些无奈地对视了一眼，花千骨对于南绘这丫头的性子自然清楚倒也不是很意外，倒是云隐表情有点奇怪。初次见面时他还以为南绘也不过是个柔弱女子，可是哪里知道这段时间相处让他的三观也是碎成了渣，掌门和长老都是吃货也就罢了，为什么看上去还挺靠谱的长老还是个不分时间地点抽风的逗比？！

花千骨似乎对战局结果很有信心，拉着云隐一起蹲在一边兴致勃勃地看起了好戏，完全没有一点想要插手的意思。云隐只觉得这段时间自己的额角一直处在抽疼的状态，不由得叹了一口气，看了看拎着断念剑的南绘，开口问道：“掌门，当真不需要助长老一臂之力么？”

花千骨摆了摆手，笑得一脸骄傲：“没事，阿绘的实力我很清楚，她可是很厉害的，好好看着吧，肯定让你开开眼。”

云隐显然有些不以为然，南绘身子骨本来就瘦小再加上这段时间深受伤势折磨更是瘦了一大圈，看上去实在是和弱小小姑娘没什么分别。再加上平日里又是一个不着调的欢脱性子，看着也实在不像是会什么高深剑法法术的人。

然而事实证明，因为没有吃完最喜爱的烧饼愤而炸毛的南绘杀伤力是巨大的，再加上她那一套天墉城剑法几乎从未有人看过，出其不意再加上本来招式就极有杀伤力。

旷野天本就存着几分轻敌心态，没有将南绘的攻击放在眼里的后果就是，后者单手结印，漂浮在空中的断念剑顿时幻化出好几道剑影，南绘一声令下便直接朝着旷野天攻了过去。

当今世上各大修仙门派的基本武学七杀派其实都是有所了解的，可偏偏南绘施展出来的这几招却极为陌生，旷野天根本猝不及防便被这些剑影给刺得身受重伤，他抬头恨恨地看了一眼双手抱胸得意大笑的南绘。这丫头着实不容小觑，实力深浅尚且不知，但这一套剑法当真让人有些头疼。

身上伤势太重，旷野天咬了咬牙也没有力气再去攻击南绘，只能是捂着伤口捡起自己的武器分外狼狈地逃离了现场。

南绘收回断念剑，冲着旷野天离开的方向做了一个特别狰狞的鬼脸，想着刚才的战果她就忍不住想要N瑟，笑嘻嘻地跑到花千骨面前拉着对方的衣袖，鼓着脸颊瞪着大眼睛求夸奖：“小骨小骨，刚才我有没有特别英勇神武？重伤那旷野天的模样是不是帅呆啦？”

花千骨默默叹了一口气，却还是扬起笑容摸了摸南绘的脑袋，语气听着特别慈祥和蔼：“是是是！我们家阿绘最厉害了！”

南绘选择性忽视了花千骨那明显是哄小孩的语气，依旧是笑眯眯地抱着花千骨的手臂进行全然不带一点重复的自我夸奖，让得花千骨着实有些头疼。

云隐无奈地瞥了这两姐妹一眼，明明看着年纪都不大怎么性格差距这番惊人，一个看着瘦瘦小小不怎么靠谱剑法实力倒是惊人的强，一个看着挺靠谱但是这基本实力实在是槽点太多不知道该如何下口。

看了一眼一直腻在一起的姐妹两人，云隐有种特别不好的预感，或许这一次蜀山之行，不仅仅可能是要遇到七杀的袭击，这掌门和长老也都是不让人省心的存在。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无知少女竟惨遭外表迷惑？！
                            

                                                        

                            

                            南绘本来以为这一次跟着小骨一起去蜀山还能够好好玩玩的，和仙气飘飘的长留山不同的是，蜀山显然接地气多了，当然这可不是什么褒义词。有两个不断找茬的长老，还有一大堆看着就头疼的蜀山大小事宜，南绘甚至有种要拎着小骨打包回长留的冲动。

不过和花千骨这个新任掌门比起来，顶着一个闲职长老头衔的南绘已经是轻松很多了。拿着一个不知道从哪里摸出来的果子，南绘坐在假山顶上打着哈欠看着依旧在努力练习蜀山剑法的花千骨，故作哀伤地默默叹了一口气，这一派掌门果然不是什么好当的角色，好在自己这个长老也只是挂个名，突然觉得自己好机智。

掌门需要立威，而清扬道长的挑战便是一个最好的机会，只不过这三日只能便凭借蜀山剑法击退道行尚深的长老听起来也着实有些不大现实。南绘也没有什么可以帮助的地方，这一次比试规定只准使用蜀山剑法，而对此南绘可是没有一点涉猎，所习会的天墉城剑法在这个时候却并不能起到作用。

好在这个时候东方卿及时赶到，有了这个呆书生帮忙，花千骨的立威计划肯定不会有什么问题。南绘平日里虽然总是爱欺负这个呆书生，这呆书生平日里看着是呆了点，但是知识面绝对远超他们几人，方法肯定是会有的。

因为自身身体缘故，南绘平日里需要花费大量时间调息体内那两股互不干涉属性截然不同的两股力量，蜀山虽然仙气并未有长留那般浓郁，却也是个灵气十足的地方，而趁着身体这段时间尚且健康无事，南绘便趁着没事时练习长留云霄九式剑法以及那套尚不完整的天墉城剑法。

对于天墉城剑法的真实名字，南绘其实完全不知，当初在梦境之中除了看到一个穿着紫色长衫的少年独自一人练剑之外，有的时候便经常停留在一个叫做天墉城的地方。这里面究竟是怎样一番模样，南绘完全没有记忆，却意外地觉得有些熟悉，也就直接将那套剑法取名叫做天墉城剑法。

南绘很喜欢断念剑，平日里没事的时候总是会背着它到处跑，全然没有在意那些蜀山弟子们看到这把剑时的惊悚反应。长留上仙白子画的名声在外有多声名赫赫，南绘才没有兴趣呢，反正对于她来说白子画始终都是那个会教她剑法给她疗伤的墨大哥，其余那些闪亮亮的名头也不过是世人套上去的罢了。

不知道为什么最近总会无意识地想到白子画，南绘有些茫然地甩了甩脑袋，将这些莫名其妙的情绪全部甩了出去，继续拎着手中的断念剑开始练习天墉城剑法。现在只希望蜀山的事情能够尽快解决，好想快点回到长留啊……

只不过突然她运剑手法一顿，踉跄一步扶着一旁的古树才是勉强撑住身子，不知为何体内的那股黑煞之气似乎有隐隐上涨的趋势，像是受到了什么东西召唤，南绘紧皱着眉头感受着经脉处不断乱窜似乎马上要破体而出的黑煞之气，有些不知所措。

小骨不久之前靠着逆转剑法取得了比试胜利，也算是勉强获得了蜀山弟子的认可，现在正跟着东方卿还有云隐一起在准备掌门继任大典来着。南绘对这种事情素来不甚关心，再加上看着整日围着小骨打转刷存在感的东方卿，感觉小骨似乎不再爱自己了，南绘只能是哭丧着脸自己蹲在后山练剑，后山甚少人来，无人打扰很是清净。

将断念剑放在一边，南绘深吸了几口气盘坐在地上试图以自身灵力强行压制住体内煞气，这本来还只是蜷缩在一角的黑煞之气似乎有越发强大的趋势，南绘修为尚浅根基也算不上稳固，强行压制这黑煞之气只有失败这一结果。她的力量有些不够，可是以东方卿和花千骨的实力若是强行对付这黑煞之气说不定还会遇到什么危险呢，被这玩意搅得实在有点烦躁，南绘也顾不得形象揉着自己的脑袋，大吼道：“这鬼煞气什么时候可以消停点啊！能不能让人愉快练剑了？！”

而就在这时身后却突然传来了一声特别磁性好听的声音：“何事这般烦躁？”

南绘气鼓鼓地转身准备好好教训一下这个打扰自己一人世界的坏蛋，结果一转身就被眼前的大美人给闪瞎了眼。顾不得那头被自己揉的有些惨不忍睹的乱发，南绘浑身冒着诡异的粉色泡泡，凑到大美人面前，捧着脸笑眯眯地开口：“漂亮姐姐，你长得真好看！”

看着颜值高到报表的就忍不住掉节操的南绘下意识地摸了摸下巴，做出一副深沉思考状，挠了挠已经乱的和稻草有的一比的头发，伸出手指特别自信地开口道：“按照人间那些诗句来说，就是六宫粉黛无颜色，一枝红杏出墙来！”

杀阡陌本来是准备来这蜀山瞧瞧，看看自己的手下单春秋又在背着自己做什么坏事，可哪里知道这刚一到后山树林就听到一个小丫头中气十足的嘶吼，凭借他的实力自然将这内容听得一清二楚，不由得有些失笑便直接从火凤上下来瞧瞧这个小姑娘。对于这小丫头随意说出口的诗句，杀阡陌可不知道具体意思，只以为是夸奖美貌的话，顿时很是喜悦，倒也没有更正这丫头口中的姐姐二字，只是摸了摸自己光滑如玉的肌肤，浅笑道：“我当真有这么美？”

被美色迷晕了头，南绘毫无节操地点了点头，本来还准备发挥一下自己的博学文采，只不过长留山只负责教授修仙练剑可没有文化课这一类型，人间诗句自然也不再涉猎之中。忍不住伸手又挠了挠稻草脑袋，南绘笑眯眯地凑了过去，拉着杀阡陌的衣袖，脸上的表情很是灿烂：“姐姐每天早上一定特别烦恼……”看着杀阡陌那张颜值逆天到没朋友的脸，南绘一本正经地继续开口，语气难免有点荡漾：“每天都被自己美醒，真是一件特别苦恼的事情……”

南绘本就是个不着调的性子，这番话若是普通人听了可能还会恼羞成怒，偏偏杀阡陌却很是喜爱听到他人对自己容貌的夸奖，南绘这一通马屁拍得倒是很有效果。

本来气氛还算和谐，偏偏这时候南绘体内的黑煞之气再次不安分地窜动起来，而且这一次比起之前还要激烈不少，连带着另一股力量也跟着一起在经脉处乱窜，让得身上的伤口也忍不住再次刺痛起来。

南绘倒吸一口凉气，双腿一软便坐在了地上，这变故有些太过于突然，让得一旁本还沉浸在自己美貌之中的杀阡陌都有些猝不及防。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸道长老复仇七杀原因竟是那半边烧饼？！
                            

                                                        

                            

                            杀阡陌微蹙着眉，刚一探上南绘的脉搏就忍不住一惊，脉象平稳地有些诡异，偏偏这体内竟然同存于两股截然不同的力量，其中那股黑煞之气倒是与魔气有些类似，一体共存两种几乎是完全互相冲突的力量，对于这个小姑娘来说可算不上是件好事。

为了方便练剑南绘身上的衣衫比起往日要轻便许多，杀阡陌刚一将她的衣袖掀上去就看到那白皙肌肤上着实狰狞可怖的伤痕。南绘连忙整理好衣袖，笑得有些不好意思，只不过脸色终究有些苍白：“姐姐别担心，这事时常会遇上几次的，等它渐渐平息下来就没事啦。”

杀阡陌最看重容貌皮相，南绘手臂上的伤疤无疑让他有些不悦。好不容易看到了一个挺对自己脾气的小丫头，结果就看到了这狰狞的伤口，素来护短的杀阡陌语气之中也就难免带上了一点杀意：“可知是谁伤了你？”

南绘有些茫然地眨了眨眼睛，似乎完全没有察觉到杀阡陌话语之中的杀气，她心里暖暖的，就连身上本来还刺骨的疼痛似乎也是缓解了不少。她又摸了摸头发，歪着脑袋道：“我也不知道啊，墨大哥将我救回来的时候似乎就是这样，除了知道我的名字叫做南绘之外，其余的我也是完全不记得了。”

对于自己的事情她没有一点隐瞒全部老老实实地全部说了出来，对于长得漂亮的大美人，南绘素来没有一点抵抗力，反正这也算不上是秘密，至少这届长留新弟子之中大家几乎都知道。

“我可是上可顶天立地下可翘课逃学的南绘呢，这点小伤完全难不倒我，姐姐你不要担心，皱着眉头的样子一点也没有刚才好看！人生嘛，最重要的就是开心……”

杀阡陌的法力层次可是和白子画不相上下的，他拉过南绘的手在她的伤口上轻轻拂过，南绘便觉得伤口处的疼痛明显减轻了不少，感觉到这一点南绘顿时欢呼一声，直接扑了过去保住杀阡陌，很是开心地吼道：“姐姐你真厉害，身上的伤一点也不痛了！”

被南绘无意吃了豆腐的杀阡陌倒是一点也不恼，只是轻轻搂着对方有些瘦小的身子，笑道：“不过是伤口不痛了，就当真这么欢喜？”

也不知是无意还是刻意，南绘将脑袋埋在杀阡陌怀里不肯出来，嗅着对方身上好闻的馨香，脸上的表情分外陶醉：“那是因为姐姐太厉害了！”

对于刷大美人好感这一事，南绘素来是不遗余力的，作为一个资深颜控她定然要守住自己的节操，努力边丢边刷好感！杀阡陌就很吃她这一套，摸了摸南绘那头乱糟糟地有些不忍直视的头发，脸上的笑容很是轻松：“你这小嘴倒是挺甜的。”

不过南绘今日的刷好感活动是注定要告一段落了，听着不远处几个蜀山弟子的声音，南绘有些懊恼地挠了挠头，苦兮兮的叹了口气，道：“蜀山弟子们来找我了，想来应该是小骨的继任大典要开始了！”

杀阡陌挑了挑眉没有多说什么，身为七杀圣君他自然不会在这个时刻出现，到时候定然会引起不必要的麻烦，于是在离开之前他只得再三嘱咐南绘千万不要将二人见面的事情告诉任何人。全然被美色迷晕了头的南绘晕晕乎乎地点了点头，一直到被那几个蜀山弟子领回去的时候也都是恍恍惚惚带着傻笑，再配合着那头乱糟糟的头发，着实画面略美不忍直视。

这掌门继任大典注定不会平静，七杀这个时候赶来凑热闹显然不安好心，南绘甚至还没有来得及整理一下自己略显狼狈的造型，只是随便扒拉了两下头发也没有挽起来只是披散在耳后便急匆匆地拿着断念剑赶了过来。

南绘一眼就看到了那个害得自己那半边烧饼光荣牺牲的旷野天，顿时拎着断念，杀气腾腾地走上前，那模样看着特别霸气侧漏，指着旷野天怒吼道：“我还以为是谁呢，原来就是你这个浪费粮食的坏蛋？！说吧，这一次是来还我烧饼的呢还是还我烧饼的呢！”

原本还准备霸气侧漏放出狠话的旷野天一哽，对上自家护法那诡异的目光突然觉得有点头疼，不过就是半个烧饼吗？这熊孩子为什么总是抓着不放！而且现在重点貌似不是烧饼吧！

花千骨在后面默默捂脸，感觉每天都在被自家闺蜜刷新三观这滋味真让人微醺，呵呵。她甚至不忍想象身后那群原本还义愤填膺的蜀山弟子们现在是怎样一种表情，好在南绘除了在吃这方面有点执着以外，关键时候还是挺正常的。

见旷野天乖乖呆在那单春秋身后全然没有一点想要还烧饼的意思，南绘顿时怒有心中起恶向胆边生，学着白子画摆出那张看着就特别有气势显得高贵冷艳酷炫狂霸拽的面瘫脸，南绘沉声道：“我不管你们七杀派此来蜀山是何目的，不过今天有我在，尽早收了你们那肮脏的想法，否则到时候你伤我蜀山弟子一人，我便拿你这上百号人来陪葬！”

南绘姑娘这一番话简直戳中了在场不少蜀山弟子荡漾的少男心，整个气势顿时就被激了起来，蜀山弟子看着虽然人不是很多但是这气势的陡然上升还是让单春秋挑了挑眉。对于南绘刚才的豪言壮语，他是一点也没放在心上，冷哼一声道：“限你们三日之内交出宫羽，最好乖乖听话，否则让你们蜀山血流成河！”

平生最讨厌受人威胁，南绘冷哼一声黑煞之气有些不自主地散出体内，她毫不在意，只是冷冷看了一眼这群七杀弟子，冷笑一声，道：“血流成河？好大的口气！当真以为这天下只有你七杀派不成？对面的丑八怪给本小姐我听着，三日之内给你们机会跪下来好好认错，蜀山掌门宫羽可不是你等喽可染指的，若你们还识相便乖乖给本小姐道歉认错赔了烧饼，否则到时候你伤我蜀山弟子一根毫毛，我便拿你七杀派百条人命当作补偿！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烧饼侠南绘！
                            

                                                        

                            

                            南绘和花千骨都是重情重义的好姑娘，既然从清虚道长手中接过这一重任自然也要承担相应的责任，这些蜀山弟子虽说在刚开始时没少给她们找麻烦，可如今他们遭遇大难自然是要无条件团结在一起。七杀派弟子各个凶残无比招式皆阴狠毒辣，蜀山现在的弟子又几乎全部都是武功平平的外门弟子，若是强行与七杀对上，蜀山定然吃不得好。

和严阵以待的其他人明显画风不同的是，南绘这些日子靠着怨念了好久的烧饼在七杀弟子们面前好好刷了一遍存在感。旷野天简直要头疼死了，每天看着这个丫头面不改色地掏出一个又一个烧饼蹲在蜀山入口啃，满脸杀气地死死盯着那些负责监视的七杀弟子，让得每每听到属下回报消息的旷野天好几次忍不住想要冲到蜀山入口将那个不省心的熊孩子好好揍上一顿。

在这六界横行霸道了这么多年，无论是旷野天还是单春秋都是第一次遇见这么一个让人哭笑不得的家伙。不过这丫头的烧饼战术显然是很管用的，现在所有七杀弟子只要一听到烧饼两个字就忍不住想要吐上一通，几乎一闭上眼睛就是南绘啃烧饼的光辉形象，这着实是让人微醺。

趁着南绘还在靠着烧饼吸引七杀注意力，东方卿也正在赶紧安排蜀山弟子进行最后的布置，对于法术剑法他确实算不上精通，不过这奇门遁甲之术或许还当真能够起到作用。他们的计划非常简单，先派出南绘过去吸引注意力，东方卿的机甲阵法也能够在某种程度上击败一部分七杀弟子，当然最后真正的大战还是需要依靠南绘来完成。

花千骨已经向长留求救，南绘如今的战斗力虽然大涨，可是她那诡异的身体状况始终是个问题，到时候一旦久战定然支撑不住，甚至可能还会再次面临生命危险。然而南绘没有与他们说起的是，不知为何最近自己体内的黑煞之气似乎有越来越强大的趋势，总是会时不时不受控制冒出体内，和当初在后山小树林时遇见的情况一样，像是受到了什么东西召唤一般。可是如今蜀山大难临头，南绘也不可能为了解开自己身上的煞气之谜便抛下这些蜀山弟子，只能是咬着牙坚持了下去，整晚盘坐在沙发上调息体内煞气。

三日之期很快就到了，单春秋早早便带着一大帮人马杀上了长留，看着这四周的石兵阵，脸上的笑容都有些诡异。然而事实证明，东方卿的石兵阵虽说是杀了不少七杀弟子，只不过当真正与那旷野天对上时，再如何精良奇妙的阵法也压不住绝对的实力碾压。没一会儿，这些士兵便全部被那旷野天给摧毁干净，高兴还没有持续多长时间的蜀山弟子再一次面临危机。

南绘深吸了一口气，单春秋旷野天实力如何她尚且不知，只不过她现在这情况却着实不适合上阵杀敌，可是在场所有弟子之中唯有她对上七杀有点杀伤力，东方卿和花千骨都是她的朋友，南绘不想看着他们出事。捏紧手中的断念剑，她走上前看了一眼那明显有些慌了神的弟子们，走到东方卿面前轻声道：“东方，等会我出去迎战拖延时间，你带着小骨和其他蜀山弟子即刻离开，切记安全。”

东方卿有些欲言又止，但是转过头一看到花千骨那写满了忧虑焦躁的脸蛋忍不住叹了一口气，只是伸出手拍了拍南绘的肩膀，郑重嘱托道：“你身体本就不好，若实在支撑不住切莫硬拼，我和骨头在大殿内等你。”

花千骨哪里知道南绘的想法，可是她的身体才刚刚好转没多久，这会对上的还是单春秋这一行本就阴狠毒辣的七杀弟子，此番大战定然是危险重重随时都会有性命危险。况且她虽说已经向长留发去了求救信，却也不知长留方面何时能够接到消息派人增援，一切尚且未知，可是如今情况太过于复杂，南绘的实力她可是见识过的，在场这么多人之中也就只有她才有一战之力，其余人若是冲上去对上七杀也只有找死。

一行人全部从大殿内撤离，独独剩下南绘一人，小姑娘手持断念剑脸上的表情倒是看不出一点紧张，旷野天一看到南绘就生理性头疼，好在现在只有这小姑娘一人，七杀这么多人倒也不足为患。南绘瞥了一眼这看着就觉得有点污染眼睛的七杀弟子，尤其是在坑了她半边烧饼的旷野天身上狠狠瞪了一眼，抱着双臂斜靠在一旁的柱子上，一脸笑意地死死盯着他们，语气阴森森让人不由得菊花一紧：“怎得？看到本姑娘便走不动路了？要不要我将你们一同给送上黄泉作伴过的潇潇洒洒？！”

旷野天下意识地看了一眼单春秋，身为圣君大人的脑残粉，这姑娘的画风和杀阡陌还真是该死的相像。单春秋盯着南绘那张清秀的稚嫩脸蛋，瘦瘦小小的丫头看着是一点威胁力都没有，很显然在这个蜀山他当真没有找到任何对手，他轻笑一声显然没有将南绘的威胁放在眼里，道：“丫头，你若是现在肯乖乖跪下来给我求饶磕头，或许我还会大发慈悲饶你不死！”

南绘高贵冷艳地瞥了他一眼，眼神里的鄙视让得单春秋脸上的笑容顿时一僵，眸子里的杀气几乎要实体化。若是按照南绘的性子这时候定然是一语不合便直接上手揍人，可是还需要拖延时间让其他的蜀山弟子安全撤离，南绘只能是嘴炮模式大开，口上不带一点脏字地将这群七杀弟子给好好损了一遍：“给你点颜色你真当你盘菜？哦，将单大护法说成是菜，美食可是要哭的……毕竟这么丑的菜可没人敢吃！”

单春秋双眸一眯直接单手成掌朝着南绘袭来，后者早就已经做好了战斗准备，不慌不忙的运转体内灵力飞上半空躲过了单春秋的袭击，毫无压力地踏着虚空。南绘将手中断念剑甩了出去，深吸一口气，双手急速解印，体内的两股力量都被她给同时调动了起来，本就属性不同的两股力量被强制激活，互不相容的结果就是在经脉处横冲直撞，南绘将喉头猩甜勉强吞下，看了一眼底下依旧是漫不经心的七杀弟子，嘴角不由得勾起一抹诡异的弧度。

体内的所有力量随着咒印的形成全部朝着断念剑涌去，顿时天空之中出现了无数道密密麻麻的剑影，围绕在南绘身边着实杀气腾腾。单春秋瞳孔一缩，可惜当他意识到威胁却已经是晚了，南绘强忍着体内剧痛，看着密密麻麻的剑影，嘶哑着嗓子吼道：

“万！剑！穿！心！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女身受重伤，帅气湿胸终上线！
                            

                                                        

                            

                            又是那股有些熟悉的煞气波动，百里屠苏紧握着手中的焚寂剑，冷硬的脸上不由得划过一丝茫然。只不过他还没有采取任何行动就感受到空气之中似乎有一道极为熟悉的灵力波动，那力量有些复杂却是让得百里屠苏忍不住瞳孔一缩，心中大喜也顾不得还在一旁等着点菜的小二，匆匆放上银两便是直接朝客栈外直飞而去。

蜀山战况激烈，南绘那一招无疑是重创了不少七杀弟子，只不过相对应的她自己情况也没有好到哪里去，万剑穿心固然杀伤力极大可对于自身灵力的消耗也同样是一个非常恐怖的数字。更何况这一次她全然不怕死地将体内黑煞之气与另一股力量全部调动了起来，经脉再次受创，几乎是剑招刚一形成便是忍不住吐出一口鲜血，站在半空之中手持断念剑摇摇欲坠。

单春秋和旷野天同样是身受重伤，不少七杀弟子都死在了这一招极为骇人的剑招之下，单春秋捂住心口看着半空之中情况同样糟糕的南绘，心头一凛，若是平日他定然要让这丫头生不如死，可如今自己身受重伤在没有全部搞清楚这丫头底牌的同时还是切莫硬拼。他只能是狠狠在心头记了一笔，杀气四溢地死死盯着半空之中的南绘，恨声道：“今日是我单春秋小瞧了你，日后定然不会再轻易放过你！”

说罢便直接带着仅剩的旷野天踉踉跄跄地离开了蜀山，见危机已解，南绘也不由得松了一口气，一直紧绷着的神经陡然放松下来，双腿一软甚至来不及调整一下姿态便直接从半空之中摔了下来。在彻底失去意识之前南绘似乎看见了一个很是熟悉的身影，他一身黑红长衫依旧是记忆中的那副模样，南绘无意识地勾了勾唇，轻声唤道：“师兄……”

百里屠苏浑身一颤，将怀里的南绘抱紧了些，轻飘飘落在地上，将手搭在南绘的手腕上一探，脸上的表情便忍不住一僵。她终究还是受到了影响……

白子画便是在这个时候赶过来的，花千骨的求救信号刚已抵达长留，便是直接由落十一上报给了当时正巧在商量安置十方神器的儒尊笙萧默和白子画。白子画微蹙着眉，想着却是南绘身上的伤好不容易有所好转，若是当真和那群七杀弟子对上到时候定然讨不得好，以这丫头的性子到时候定然是拼尽全力也会斗上一斗，她身体本就不同于常人，当真会危及生命。

来不及多想，白子画甚至还没和笙萧默打声招呼便直接御剑飞行极速赶往蜀山，刚一到蜀山便被空气之中浓郁的血腥味给刺激地眉头紧皱，而当他赶至蜀山大殿前时，便是瞧见了一个穿着玄色苗疆长衫的少年将已经昏睡过去的南绘轻轻搂在怀里。白子画心中划过一丝不喜，连忙走上前去，不着痕迹地打量着这少年，语气冷冰冰地看不出半点情绪：“你是何人？怎会突然出现在蜀山之中？”

百里屠苏没有理会他，能够再次见到南绘他的心情很是开心，将南绘打横抱起来朝着大殿内走去，背后的焚寂剑隐隐冒着的幽光让得南绘体内本来澎湃不停的煞气倒是消停了不少。

蜀山这一战着实惊人，密密麻麻的剑影可不是说说而已，花千骨刚将所有蜀山弟子暂时安顿好便准备去找阿绘，刚一出门就瞧见了不远处万福宫方向那惊人的漫天剑影。可等她和东方卿一行人急急忙忙赶回大殿，便瞧见了南绘此时正被一个面容俊秀身形修长的少年被抱在怀里，而尊上则是依旧顶着一张万年不变的冰山面瘫脸盯着那少年没有说话。

气氛有些诡异，看着趴在那少年怀里昏迷不醒的南绘，花千骨连忙走上前顾不得这两位气场强大的面瘫脸，直接开口唤道：“阿绘阿绘，你还好吗？”

百里屠苏瞥了她一眼，花千骨的模样让他下意识地想到了晴雪，当初他们几人闯荡江湖寻找玉衡碎片时也同样是这番模样，可惜如今都已是物是人非。

“可否房间，我带师妹过去好好休息……”花千骨愣了一会，心中有些疑惑，抬头看了一眼百里屠苏那俊俏的面容，不由得心跳加快了些，这一届长留弟子之中可没有这么好看的弟子啊！这师妹一说又是从何而来……

南绘的房间里依旧是有些乱糟糟的，零食饰品总是放得到处都是，百里屠苏瞧见了也是忍不住轻叹了一口气，将南绘小心放在了床榻上，他转头看向还站在原地发呆的花千骨，看着对方慌慌张张的模样，唇角也忍不住轻轻勾起，道：“这些日子师妹就多谢你了。”

花千骨连忙摆了摆手，看了一眼床榻上依旧昏迷不醒脸色惨白的南绘，脸上担忧之色更重：“阿绘的情况怎么样了？她的身体本就才刚痊愈，若不是为了抵抗单春秋那一行人，也不会不顾性命使出这么一招杀敌一千自残八百的招式。”百里屠苏自然知晓南绘那一身狰狞伤疤是从何而来，只不过这件事始终都是他们心中难以抹去的心结，遂不再提起。百里屠苏一身煞气，若贸然给南绘运功疗伤到时候只会雪上加霜，这疗伤一事只得交给白子画来完成。

白子画对百里屠苏充满了戒备，这少年不知从何而来且言语举止皆不无一表示他与南绘的关系很是密切，阿绘这丫头虽看着不靠谱了些，却始终是个心地善良的性子，对于身边不怀好意的人又哪里看得出来。白子画将自己看到百里屠苏的不喜全然归结到防备之上，而经历了重重磨难好不容易才重聚肉身寻回了焚寂剑的百里屠苏也同样如此，他欠小师妹太多，这一生终于能够控制住煞气也全然是南绘功劳。从魂飞魄散到重聚灵魂，这其中困难痛苦非常人所能想象。

白子画还在给南绘运功疗伤，花千骨很是好奇地盯着百里屠苏，嘴里的问题不断，偏偏百里屠苏只是一脸茫然地看着她，时不时点头摇头的模样看着比起初见时要呆萌不少。

而与此同时，看似昏迷不醒的南绘却毫无意外地陷入了最为可怕的梦魇之中，这一次的梦境很是连贯，她就像是个局外人看着那个和自己有着相同面貌名字的姑娘如何考入天墉城，是如何和师兄弟们一起愉快玩耍的，一直到最后画面停下了一个仙气与死气并存的东海仙岛之上，她才猛然惊醒。

“不要！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酷炫少女为何痛恨喝药？
                            

                                                        

                            

                            南绘再次睁开眼睛的时候原本还记得很是清晰的梦境再一次被全部遗忘，只剩下一片空白。她呆坐在床上甚至感受不到体内一阵阵刺骨锥心的疼痛，只是一脸茫然地看着自己双手，不知道在想些什么。

百里屠苏刚一推开门就瞧见南绘呆坐在床上发呆的模样，此次大战她耗损灵力过多，再加上本就不对盘的两股力量相互冲撞，南绘体内的经脉更是差点全部废掉。不过好在当初蓬莱大战虽害得南绘身受重伤，又记忆全失，却终究还是记得自己这个师兄的，况且之前对付七杀的那招万剑穿心可是一点没有输给大师兄。

南绘抬起眸子看着眼前这一身玄色异族长衫的少年，有些陌生又有些熟悉，她有些茫然地眨了眨眼睛，下意识地开口唤道：“师兄……”

百里屠苏唇角轻勾，却依旧是那张万年不变的木头脸，他点了点头坐到床边将手中的药给递了过去，语气多了一分轻柔：“此次大战你受伤不轻，把这药给喝了。”看着百里屠苏手中那碗黑乎乎还带着一股不知该如何形容味道的汤药，南绘皱着眉头一脸纠结地摆了摆手，天知道她南绘天不怕地不怕，只害怕一样东西就是喝药，这玩意简直就是考验味蕾的存在。

对于南绘的抗拒，百里屠苏毫不意外，当初在天墉城这丫头也是这番模样，自己总是拿她没办法，也只有大师兄和师尊亲自出马才能震慑住这个不省心的丫头。南绘不同意，百里屠苏便始终保持着这个递碗过去的动作，完全没有丝毫让步，最后还是南绘默默叹了一口气，狠狠瞪了一眼百里屠苏，然后视死如归地举起瓷碗将里面黑乎乎的汤药全部灌进了嘴里。

见南绘乖乖将药喝完，百里屠苏满意地点了点头随后便从怀里取出了一盒蜜饯，迎上小丫头惊喜的目光，轻声笑道：“这可是你最喜欢的蜜枣，尝尝吧。”对于口舌之欲，南绘是丝毫没有半点抵抗力，抱着小盒子吃得开心，随后却像是突然之间想起了什么，转头看向百里屠苏，张了张嘴，有些迟疑地开口问道：“师兄，你可以和我说一些以前的事情吗？我醒来之后就什么都不记得了。”

百里屠苏不善于说谎，可当初他对于这个小师妹可并不算了解，天墉城新收入弟子没多久，剑阁便遭到了鬼面人偷袭，虽说焚寂剑并未被盗，可是自己却被引入陷阱煞气发作从而误伤大师兄，再加上后来肇临惨死，之后的三年便是一直在后山禁地里反思度过的。也正是在这段时间南绘成了他的小师妹，经常在天墉城调皮捣蛋可没少被掌教真人处罚，之后随着大师兄陵越一同下山，却意外的和性格沉稳的欧阳少恭关系很是亲密。

这些事情算不上什么秘密，除了后来那一场惊心动魄的蓬莱决战，百里屠苏将有关于南绘的一切事物全部说给她听。南绘的记忆一片空白，百里屠苏的回忆也只是让她隐约有些熟悉，却始终感觉像是站在第三者的角度，看待另一个人的故事。

从另一个人的话语之中得知自己以前的事情，不得不说确实是一件挺让人心塞的事，然而南绘始终没有办法完全记住梦境的一切内容，似乎是遭受到了诅咒，刚一睁开双眼原本还记得清清楚楚的梦境就这样莫名其妙地消失在了脑海之中。对此百里屠苏倒是并未说什么，南绘以前的事说到底还是太过于沉重了些，忘记了倒也不是一件坏事。

或许是身边有了曾经熟悉的人，南绘体内的伤势也很快好转起来，白子画身为掌门事务繁多在离开之前时有说过待伤势一好转便尽快回到长留山，长留山乃是天下灵气汇聚之地甚至比起当初昆仑山天墉城也不遑多让，这对于压制南绘体内那两股力量非常有帮助。对于马上就要重新见到小伙伴，南绘自然心生欢喜，可是只要一想到马上就要和师兄分别，就有点心塞。

心塞的可不仅仅只有南绘一人，花千骨同样如此，对于这个身负煞气的异族少年她自初次见面以来就一直很有好感，平日里总是会无意识地靠近他。百里屠苏对此倒是并无异议，饶是成天板着一张木头脸，也是丝毫没有消退花千骨疯狂刷好感度的热情。

不得不说，他二人确实有不少相像之处，同样都是丧父丧母的孤儿，一个天煞孤星身怀异香容易招惹妖魔，另一个身负煞气注定孤独宛若妖魔，如此多相似之处自然也会惺惺相惜，不过百里屠苏不善于交流沟通，反倒是花千骨一直占据着主动权。对此，南绘表示喜闻乐见，自从师兄担负起送药煎药的任务之后，南绘整个人都不好了，那汤药的味道简直没法形容，哪怕是百里屠苏掏出了一打蜜枣都没法安慰她那颗受伤的心灵，于是在看到小骨让自家师兄吃瘪的模样，南绘自然保持喜闻乐见。

将东西稍微收拾了一下，南绘便准备和花千骨一道返回长留山，同行的还有百里屠苏，白子画对这个顶着南绘师兄名号出现的异族少年始终多了几分警惕，与其将他放在远处暗自戒备，还不如放在自己眼皮子底下光明正大的监视来得好，于是百里屠苏也就破例一道来了长留山。正式踏上长留山时，百里屠苏的神情一时之间有些恍惚，记忆好像突然之间回到了当初尚还年幼的自己拜入师尊门下的模样，天墉城也有这么遥远的天阶呢。

长留弟子都是一身飘逸潇洒的白衣，这让一身玄色异族长衫的百里屠苏显得格外显眼，偏偏他本就生了一副精致俊美的脸蛋，再配上这通身气质着实吸引了不少人的目光。他的身后背着一把剑，精致神秘的造型一瞧便知道这绝非凡物，更何况百里屠苏身上的气息同样有些诡异，灵气与煞气并存着实看着让人有些摸不着头脑。

然而同样感觉摸不着头脑的还有笙萧默，对于自家师兄突然之间允许一个外人进入长留，他想了半天也想不出个所以然来，跑去问白子画也是只字未提。笙萧默心里好奇，便一直悄悄关注着这个神秘青年，然而不得不说还真让他发现了一件不得了的事情。

如今已是长留弟子的南绘却还是这个神秘少年的师妹？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女霸气侧漏竟遭人妒忌？！
                            

                                                        

                            

                            百里屠苏到底不是长留弟子，白子画也没法留他太久，这段时间将他放在眼皮子底下一是暗中监视，二自然是为了南绘。

白子画翻阅了长留上上下下几乎所有藏书，却始终没有发现一点有用的消息，而百里屠苏本就身负煞气，对于如何暂且封印住南绘体内的黑煞之气还是有一些经验的，更何况他二人本就是师兄妹，对于南绘失忆前的事情也有一定的了解，如此一来到时候彻底解决南绘的体质问题也就不是什么特别困难的事情。

长留弟子们对于百里屠苏也很是好奇，偏偏他那张万年不变的木头脸愣是唬得不少人不敢靠近，而除了南绘这个小师妹以外，花千骨算得上是唯一一个能偶尔和百里屠苏聊上几句的人。

甚至还有不少人跑过来问花千骨，这个百里少侠究竟是个什么样的人，就连一直暗恋孟玄朗的轻水都忍不住好奇凑上来问了几句，也不知道是不是和南绘呆久了，平日里看上去善良可爱的小骨也学会了南绘那一套，愣是摆出一副单纯无辜的模样装傻充愣，还真的没几个人从她这里问到想要的信息。

南绘回到长留没多久，就要和大家一起迎来仙剑大会，这可是各大门派之中少有的大事，更何况此次仙剑大会魁首甚至能直接成为长留掌门白子画的亲传弟子，这可是无数修仙弟子梦寐以求的事。对这魁首不魁首，南绘倒是毫不在意，这段时间在百里屠苏的教导之下，她的天墉城剑法已经初有小成，虽说已经失去了记忆但是基础还是存在的，学习这些基础剑法倒也算不上困难。

长留剑法动作飘逸舒展单独舞动起来时倒更像一幅画，而天墉城剑法则是大开大合行云流水间尽是杀意，每一招每一式都尽展潇洒，而除却剑法极为多变以外，中级剑法甚至高级剑法也都是以手势结印偏多，与术法一同使用效果倒是出乎意料的好。

以往对于练剑一向惫懒的南绘这一次突然之间勤奋起来，原因其实也很简单，自从享受了一把在蜀山一己之力抽飞一群七杀弟子的凶残杀伤力之后，尽管因此自己也是身受重伤，却依旧没有阻止南绘在装逼这一条艰辛道路上越走越远的步伐。

而结合了长留以及天墉城两家剑术之长的剑法更是让南绘此时的攻击力上升了不止一个档次。或许是身体本身存在的记忆，对于剑术一道南绘的天赋也算得上是这一届长留弟子之中最高的一个，再加上之前那场震惊天下的蜀山大战，于是在南绘本人毫不知情的情况下，她就这样光荣地成为了这一届仙剑大会的夺魁热门人选。

南绘容貌本就长得精致清秀，再加上实力高超又莫名得了百里少侠和尊上的亲睐，现在还是蜀山派鼎鼎有名的长老，拉仇恨值的效果简直不要太好。霓漫天本来还因为对方那一身伤疤存着几分怜惜愧疚之意的，可是架不住无意之间看到了对方正手持断念剑和百里屠苏比划招式的场景，断念可是白子画的佩剑，尊上将这把剑赠与南绘意味着什么，霓漫天几乎不敢想象。

她身为蓬莱掌门千金，再加上从小到大就是捧着金汤勺长大的，受尽宠爱没受过什么挫折历练的她也就逐渐养成了这样丝毫不讨喜的骄纵傲慢的性子，除了一些刻意因为她的身份讨好的人之外，真正交心的朋友几乎完全没有。此次仙剑大会，她对于魁首一位可是势在必得，若是日后当真能够成为长留上仙白子画的徒弟，传出去不仅仅对于她霓漫天是件好事，蓬莱也定然会因此名声大震。

爹爹不止一次和她说起过，只要能够得到魁首一位也不介意到时候使用一些卑劣的小手段，只要记住千万别被其他人发现来得好。南绘最近风头大盛，之前那蜀山一战如今可是天底下人人皆知，说是蜀山长老同样也是长留弟子的南绘姑娘使得一手惊艳绝伦的剑法，漫天剑影可不是说说而已。

只不过在霓漫天看来，流言始终是带着几分夸张性质的，她压根不相信年纪轻轻再加上又身受重伤的南绘当真有这般惊人的实力。

更何况当初这丫头那满身伤疤实在是让她印象太过深刻，如此重伤又怎么能够得到尊上的亲睐，只要一看见南绘拿出那把断念剑出来比划，霓漫天就觉得自己整个人都陷入了魔怔之中，恨不得立刻冲上前去将对方手中的断念剑给一把夺下来。在霓漫天看来也就只有自己才能配得上做尊上的徒弟，其余的弟子仙姿并未有她高，实力也不及她深，而唯一能够对她产生一些危机感的也就只有朔风一人。

花千骨对于日后成为谁的徒弟同样不怎么关心，最近这段时间她一直都在百里屠苏面前好好刷了一遍存在感，或许是觉得这丫头和风晴雪有些相像，百里屠苏虽说依旧是顶着那张万年不变的冰山木头脸，却始终没有出言说过什么。而且让花千骨这段时间这般努力刷好感的原因还在于，百里屠苏即将离开长留前往昆仑山瞧瞧，看看能否找到一些天墉城的线索，若是能够有一些以前天墉城藏经阁里的藏书，南绘如今这般棘手的状况倒也能够轻松解决。

在百里屠苏离开去寻找线索之后，每日定时为南绘煎药的任务也就光荣落在了花千骨头上，这让最讨厌喝药的南绘欣喜不已，可是哪里知道在喝药这一点上花千骨倒是表现出了难得的坚定霸道，而已经长歪的小骨甚至还直接搬出白子画这一尊大佛。想起尊上这座千年老冰山，南绘就只能是默默叹了一口气，一脸生无可恋地将花千骨递过来的汤药一口气全部灌进了肚子，脸上的表情纠结成一团简直无法直视。

看着刚刚将汤药一口喝完的南绘，躲在不远处角落的黑衣人却是不着痕迹地轻轻勾起嘴角，脸上的笑容诡异而满足。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女煞气发作究竟为何？！
                            

                                                        

                            

                            距离仙剑大会还有一个多月的时间，百里屠苏便准备出去寻找一些线索，对于南绘在长留拜师学艺他倒是并无异议，由于体内煞气很多天墉城高级剑法他没法掌握，而长留山灵力充沛且同门之间相处也还算愉快，环境不会比天墉城差到哪里去。更何况如今还有一位长留掌门白子画愿意护着南绘，百里屠苏也就完全放下心来，还特意找到了前者将自己的计划简单说了一遍。

百里屠苏和白子画都不是什么多话的人，不过三言两语便将此去昆仑的行程计划给定了下来，百里屠苏如今并无身份牵绊，本身实力不弱哪怕是遇上了七杀派也有一击之力。白子画尽管有些摸不清楚百里屠苏和南绘究竟是何种关系，但是对于这个看上去冷冰冰的少年，白子画还是赋予了足够的信任。如今知晓南绘失忆前身份的也就只有百里屠苏一人，此事他出马定然也会在某种程度上缓解此时南绘糟糕的状态。

百里屠苏刚一离开长留山，南绘就再次遇到了状况，那本是一场用以评估大家实力的模拟比试，这本来没什么问题，偏偏与她比试又是这段时间不知道是不是忘记吃药整个人火气特别旺的霓漫天。南绘身上的伤虽说还未痊愈总是反反复复让人将人折腾的有些疲惫，但是这段时间她对于天墉城剑法以及长留的基本剑法也都有了初步涉猎，霓漫天尽管是蓬莱千金资历实力都是这届弟子之中最强的，只不过以一人之力对抗几百七杀弟子的南绘倒是丝毫不惧。

当初蜀山一战被传得太过于传神，长留弟子们早就清楚南绘温柔精致外表下那一颗糙爷们的内心，自然不会相信这个平日里整个长留最不靠谱的弟子当真有这般让人畏惧的实力。这一次的模拟比试倒是让他们有些期待，蓬莱掌门千金和最近风头正盛的蜀山长老听着就很有看点。

然而比赛结果倒是出乎很多人意外，两人刚准备拔剑比试时，南绘便突然之间感觉体内的黑煞之气有些不受控制，顾不得还在刺痛的身上伤口，南绘深吸一口气连忙盘坐在地上试图以自身灵力控制住体内煞气。师兄在离开之前曾经传授了她不少能够控制煞气的方法，只不过这一次却是不知为何无论她如何调息，体内的煞气只有更加疯狂滋长，看着实在是让人头疼不已。

代表着不祥的黑煞之气从南绘身体各处的伤口迫不及待地冒了出来，南绘尽量调整呼吸再次睁开双眼时，那一双赤红色眼睛让对面霓漫天都忍不住一怔，只不过还处在痛楚之中挣扎的南绘没有注意到的是霓漫天那一闪而过的诡异表情。

长留是何等清净之地，南绘体内的煞气如今不受控制地冒出来好好刷了一遍存在感，自然也就瞒不住上头三尊，世尊对此很是震怒，黑煞之气代表着什么他不能更加清楚。南绘背景还尚未调查清楚便突然之间煞气发作，再加上最近长留本就与七杀大战在即，冒出了这么一件事着实很难让人不多想。

世尊态度非常坚决，南绘绝对不能留，若是此人便是七杀奸细那不是对长留有害。然而对此白子画却是不置可否，这丫头到底是个什么身份，百里屠苏已经简单和他说起过，再加上百里屠苏本身也是煞气护体，几番猜测倒也能够猜出来这丫头体内的煞气是从何而来。

更何况若是一旦离开长留，这天底下可很难再寻到第二个灵气充沛可供南绘疗伤的绝佳地点，因此饶是摩严在如何苦口婆心费尽心思地劝说白子画将南绘赶出长留山，后者始终不为所动，每每一听摩严要说起这个话题，白子画就会顶着那张万年不变的冰山面瘫脸高贵冷艳地拂袖而去，留下站在原地分外哀伤的世尊摩严，还有躲在一边幸灾乐祸大笑出声的儒尊笙萧默。

南绘天赋极佳算得上是这届弟子之中最为出色的一个，偏偏这丫头平日里的性子看上去实在是太不靠谱，大家对于外界传言蜀山那位年轻的女性长老是如何如何霸气侧漏也始终是存着怀疑态度。更何况这突然之间爆出了这么一件煞气之事，联想起最近蠢蠢欲动的七杀派，还有之前南绘对战七杀的盛大战况，大家看向南绘的目光也就难免多出了几分深意。

似乎是对门派内那些流言蜚语毫不在意，南绘依旧还是和往常一样吃了睡睡了吃，很是悠闲地享受着自己梦寐以求的米虫生活，就算是运气不好遇见了几个特意来找茬的，也能够通过酷炫狂霸拽的暴力直接进行镇压。

只不过这体内煞气倒是越发诡异，百里屠苏不知从哪找来了一只海东青，名字也叫做阿翔只不过比起那只胖乎乎的看上去要苗条不少，阿翔很通灵性这段时间南绘有事需要请教也都是直接写信让阿翔直接带过去的。

百里屠苏一看见信上内容便忍不住微微皱眉，一般来说煞气最难控制的时候通常都是夜晚或者月圆之夜时，而南绘现在突然之间白天会发作，煞气显然不会突然之间暴涨这么多，很显然是有外力元素造成的，就像是当初他被迫吸纳那狼妖内丹是一样的。

这件事没有想象中那么简单，配合着马上就要到来的仙剑大会，百里屠苏担忧自家小师妹也就根本不敢大意，赶紧将事情简单书写了一遍让阿翔直接飞往长留送到白子画的绝情殿内。

对于那个意图要暗害于她的幕后黑手，南绘是丝毫不知，身体状况确实有些诡异，那么难喝据说还相当珍贵的药一碗一碗灌下去可是始终没有一点效果，甚至连体内的煞气都有着慢慢滋长的趋势，南绘甚至逐渐发现体内的煞气竟然真的在逐渐脱离自己的掌控。

尽管有时候看着不大靠谱，但是可不代表这丫头的智商一直处在下线状态，花千骨不懂医理很容易给人留下钻空子的机会，更何况在此之前南绘的情况就整个长留皆知，要想通过汤药对着南绘下手脚自然算不上困难。

只要南绘离开了长留，仙剑大会少一个劲敌，那么能够得到魁首的机会也就更大。

                            

                            

                            
惨遭陷害少女欲要虎躯一震勇夺魁首？！
                            

                                                        

                            

                            本来还对仙剑大会那所谓的魁首毫无兴趣，这突然之间被其他不怀好意的弟子盯上算计，南绘顿时整个人都不好了。她最讨厌暗地里捅刀子的人，尽管如今她尚且不知到底是谁对她下手，既然此人目标在于仙剑大会，那么自己若是发愤图强夺下第一，让对方计划功亏一篑，如此想想还当真有点小激动。

确定了心中所想，南绘对于每日花千骨送来的汤药也是态度大变，每每都是一脸淡定地接过然后趁着花千骨不注意将这些药全部不着痕迹地倒在了草丛里一个毫不起眼的小瓶子里。平日里的御剑课上她也始终是一副无精打采的模样，总是一脸疲惫地趴在一边光明正大偷懒，好在落十一早就知道了这丫头的德行倒也并不奇怪，也由得她去。

当然这仅仅只是表面那般简单，如今敌在暗我在明一切都需要好好算计一番才有乐趣。每每到了夜深人静的时候，南绘便会拖着花千骨一起跑去后山小树林里练剑，花千骨完全没有一点修仙基础一切都需要从头到来，和这群天赋异禀各大门派弟子之中的佼佼者一比自然是逊色不少。好在这丫头天赋虽然可能没有其他弟子高，但胜在足够努力，尤其是经过了蜀山一战之后，花千骨如今的实力比起之前刚来长留的时候是明显进步了不少。

对于这次仙剑大会花千骨倒是没什么其他想法，只要不是最后一名被赶出长留就行，至于日后成为谁的弟子她倒也是完全没有多想。至于南绘，停了所有汤药之后她的状况显然好转了不少，果然这问题始终还是出现在了这汤药之中。不过为了好好闹上一场，南绘依旧是每天不辞辛苦地装出一副疲惫不堪惨遭煞气附体的悲惨模样，一是为了让暗处那本欲算计她的人放好心，二则是为了能够养精蓄锐积攒力量待到时候对战之时再彻底爆发出来。

师兄都没有反对自己再拜师父，那么比起那些完全陌生的师父，还是白子画看上去更有吸引力一些。只有在白子画身边时，南绘才能够感觉到体内煞气难得的平缓，心情愉悦平静实在是让人心情复杂。只不过这一届长留弟子之中想要成为白子画徒弟的人实在是太多了，毕竟日后要是放出话说是长留上仙白子画的徒弟，想想就觉得有些爽。

而在这其中最有可能成为尊上徒弟的也就只有霓漫天和朔风二人，至于南绘这丫头平日里的不靠谱属性让得这群弟子们完全下意识地直接将她排除在外。南绘也不恼，如此一来正和她意，骨子里的腹黑是不用多说的，南绘脑子里冒出来的好几种方法若是一写出来，估计到时候就会容易惹得不少人惊叫不已。

放不下南绘这边的事，白子画总是会在夜晚之际来到她的寝室查看一下她的脉象，依旧是和往常一样平静的有些诡异，然而轻轻掀开她的衣袖一看伤口处却还是冒着比以前似乎要浓郁不少的黑煞之气。

而对于半夜私闯姑娘闺房这事，白子画依旧是一脸淡定，尽量收敛起气息波动，白子画看着趴在床上睡的正香的南绘，也不知这丫头究竟是在梦里看见了什么，唇边的笑容在白子画看来这却莫名觉得有些刺眼。

白子画也没有多想见南绘状况还算平稳便直接回到了自己的绝情殿继续翻阅长留藏书，可是这长留山大大小小数千万本的古代藏书却没有半点卵用，饶是翻阅了不少资料古籍可始终没有办法找到任何有价值的线索。

然而百里屠苏那边也是有些异动，在前往昆仑山的路上，百里屠苏收集了不少南绘可能喜欢的小玩意全部收入了袖里乾坤之中，师兄妹二人关系密切的让人着实有些不忍直视。

南绘的事情百里屠苏早就已经知晓，对于南绘暗戳戳地准备好好算计一番的事情，素来护短的百里屠苏自然无法容忍，再加上马上就要到仙剑大会，总归是需要回到长留山好好瞧瞧自家最近瘦了不少的师妹，顺带过来给好好检查一番这丫头的剑法是否有所提高。

仙剑大会在一个月后正式举行，各大门派的弟子们纷纷来到长留山围观这一出备受瞩目的盛况，蓬莱掌门霓千丈对于自家宝贝闺女霓漫天成为尊上入门弟子一事似乎很有信心，刚一踏入长留山便是摆出一副势在必得的笑容来，这一副还没有开始比赛就觉得自己已然成功的姿态怎么看怎么觉得有些欠揍。各大门派掌门也不过是相互瞧了一眼，看向霓千丈的表情有些诡异却并未开口说些什么。

这一届实力高超的弟子可不仅仅只有霓漫天一人，先不说那个招式诡异灵气十足资质极高的朔风，便是那个蜀山小长老南绘就同样不可小觑。有人亲眼看见过那漫天的剑影，可惜当时南绘修为太低若是换一人来施展哪怕是弑仙也算不上是一件困难的事情。

百里屠苏也很快赶回了长留，如今煞气他已经能够轻松自在地控制，焚寂剑虽说是上古凶剑之一却也是灵气十足，百里屠苏全力催发自己体内的灵力以最快的速度朝着长留山的方向杀去。

而等他正式到了长留时，南绘还是一如平常一样，全然将其他门派的长老全部给无视了一遍，抱着一个不知道从哪里摸出来的软乎乎小肉包，南绘原本还有些低落的心情瞬间被治愈起来，不去想那些乱七八糟的，只是一脸餍足地抱着手里小小的一只包子全然不顾其他弟子们好奇的目光，一脸淡定地将小包子给全部消灭吃光光了。

百里屠苏忍不住默默叹了一口气，所以哪怕是失去了记忆这丫头却还是当初那个搅得整个天墉城鸡犬不宁的熊孩子。这丫头当时可没少找机会偷偷溜到膳堂偷吃的，掌教真人对于这个自己看着长大的乖巧小丫头很是喜欢，所以只要不是做出什么严重违反天墉城门规的，其余的睁一只眼闭一只眼装作什么事情都没有看见。

而就在南绘啃完包子准备将手放进包里掏出下一个时，却是听到落十一站在一旁高呼了一声：“下一场，南绘对云端！”                            

                            

                            
单纯男女因何擦出爱的火花？！
                            

                                                        

                            

                            南绘被暗算一事知晓的人并不多，白子画仔细研究过那遗留下的汤药，却发现这药竟然与魔界七杀派同出一源，无论是效果还是用药都极为相似，很显然此次长留招收新弟子还是不可避免地混入了一些长留奸细。

这些奸细平日里做些什么他懒得管，可是却偏偏不能对南绘下手，这丫头身上情况本就反复难治，现在好不容易有百里屠苏寻找线索，有了一线生机，若是再有人刻意阻扰，南绘很有可能会面临性命危险。

白子画对此绝不刻意姑息，不过对于此次七杀奸细一事他却并未与摩严和笙萧默说起，只是小心叮嘱花千骨这段时间一定要小心提防，可万万不要再中了对方的阴谋诡计。

花千骨资质平平，现在战斗力大涨可也始终不能算是此次仙剑大会的热门人选，对于那些人也算不上威胁，反而南绘当初蜀山一战让她彻底扬名，成为其他人眼中钉也不算奇怪，也正因如此才更要小心应付。

花千骨性格善良单纯，小时候又没怎么交过朋友，对于这个世间肮脏之事是丝毫不曾了解，只不过这一次有人借了自己的手暗害阿绘，却让她第一次看见了这世界全然不同的另一面。这次仙剑大会有多重要她也猜到，成为尊上的徒弟想来就是一件非常荣光的事情，可这些人为了达到目的竟然当真做出了残害同门的事情，也是让她好好地开了一次眼，对于之后的事情也就愈发小心谨慎起来。

若只是她一人那也就罢了，可南绘是她生命之中第一个也是最为重要的朋友，没有人可以伤害到她。这一次有人通过下药害的南绘煞气不受控制从而找惹祸端是她无心之失，她不知那个暗下黑手的人究竟是谁，可若当真还有下一次饶是拼了性命她也要好好保护阿绘。

南绘发现不对劲时她已经接连喝下了七日的汤药，这药对于助长煞气很有作用，药力也很是强大，也正因如此饶是后来白子画出手运功帮助她将这多余药力逼出体外，却还是留下了不可避免的后遗症。

此次仙剑大会来的可不只有长留一派，现在本就是多事之秋，若是被其他门派发现了她身怀煞气的话，定然会给长留山带来不必要的麻烦，虽然不甚喜欢那世尊摩严，可是南绘也不愿意做出给白子画添麻烦的事情。

而为了不让其他人看出破绽，在与云端对招之时也是尽量不适用以气劲为主要攻击力的天墉城剑法，而是直接拿着手中长剑运转起了长留山的基本剑法。云端也算是这届长留弟子实力中上等的弟子，对于长留剑法的掌握倒也还算熟练，可偏偏南绘的剑法是融入了一些天墉城剑法招式的，这招式转换之间很难预测动作流畅让人根本难以招架。

南绘情况特殊她必须尽快结束战斗才能避免他人看出异样，看了一眼举起长剑准备反击的云端，南绘轻蹙起眉举着举起手中长剑身形一闪便是直接飞到了对方身后，随后直接一剑将其抽飞，云端已经提前一步落在了地上，这也就意味着这一场比试她输了。

百里屠苏并非任意修仙门派之人，可他通身剑意气质非凡再加上身上还有着长留信物，尽管这一身玄色衣衫看着有些奇怪，长留弟子还是将他放了进来。他的背后依旧是那把焚寂剑，似乎是感受到了什么熟悉的气息，本来还很是老实的焚寂剑在剑鞘内轻微地抖动了一下。百里屠苏抬起眸子看向场地内已经轻松落地的南绘，勾起唇轻笑道：“师妹赢了……”

似乎是又突然之间想到了什么，他脸上笑容一敛，沉声道：“也不知吃了什么几日不见，煞气竟然上涨了如此之多……”当初他被迫吸入狼妖内丹，导致体内煞气暴涨几乎失去控制，就算是白天也会时不时发作痛苦不堪，可南绘本就并不是煞气载体，若不是当初那场意外她又怎么会现在这般身负两种属性截然不同的力量，可如今南绘遭到暗算，体内煞气突然大涨让本来还尚处在平衡状态的那两股力量顿时有些失去控制，这可并非小事。

力量一旦失去平衡的后果百里屠苏根本不敢想象，可是此次昆仑一行却是没有让他发现一点有用的线索，这里并没有天墉城所在，自然天墉城内那数以万计的藏书也就不可能会出现在这里，而如今唯一有用的只能是教导南绘自主控制煞气。

南绘仙剑大会初战告捷显然是在意料之中，只不过为了避免明日一战出现差错，南绘只能是提前告辞回到寝室里休息，当然顺便去拎着同样取得了胜利的花千骨一起去见见自己许久未曾见面的师兄。百里屠苏这些日子倒是过得不错，脸色比起当初初见之时要好了不少，可是这眉目间的疲惫也还是让花千骨暗暗皱眉，心里却只觉得有些酸涩，尽管早就已经知晓阿绘和屠苏只不过是最为平常的同门之情，没有半点暧昧可言，可是看着他二人亲密的举止，花千骨还是忍不住暗暗心塞。

百里屠苏是个不会表达自己想法的傻小子，再加上由于从小便身负煞气害怕误伤其他弟子哪怕是平日里最为平常的练剑也都是他独自一人躲在后山完成，大师兄还有不少门中事物需要处理很少过来看他，而芙蕖师姐来只是偶尔过来看看。

从小便习惯了独自一人，百里屠苏对于朋友倒是并没有多大感觉，一直到后来由于焚寂剑下山，遇见了那么多人生之中最为重要的朋友，哪怕后来突遭大变百里屠苏也从来后悔认识他们。

他对花千骨其实很喜欢，这姑娘善良单纯的模样总是让他无意识地想起了晴雪，也不知后来自己离开后晴雪如何。只不过和晴雪比起来，小骨其实要倔强坚强很多，他二人身世际遇相似的地方不止一处，总是会难免生出一些惺惺相惜的意味出来，而花千骨这丫头不求回报的不断付出总归是有一天能够打破冰山冰封已久的内心的。

对此作为唯一的围观群众，南绘表示喜闻乐见，自家师兄虽然看上去冷冰冰不好相处的模样，其实内心也同样很是单纯善良，这二人如此相似，都值得最好的人。若是因此凑在了一起倒也称得上是一出旷世奇谭，也算是了了自己这一颗为了师兄情缘已经操碎了的小心脏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸道少女实力碾压可怜少年为哪般！
                            

                                                        

                            

                            南绘成功进入此次仙剑大会四强选手之中，不过这一消息也没有阻止这丫头准备继续将长留厨房搬空的趋势，每天一早便是拉着花千骨直奔厨房求投喂，连带着百里屠苏也好好地享受了一把花千骨那看成精湛的厨艺。

将手里的桃花羹全部吃完，百里屠苏心情也很是愉快，只要一想想当初晴雪做出来那一大堆看着就够吓人的虫子宴，百里屠苏就忍不住打了个寒战，比起那销魂的味道小骨的厨艺简直就是人间美味没有之一。

今日是四强战即将决出此次仙剑大会的一二名，南绘、霓漫天还有朔风进入这四强名单都是意料之中，而这平日里表现平平没有丝毫亮点所在的尹上漂此次却是大大出乎其他人意料，竟然一路过关斩将进了这四强之战。由此看来此人平日里表现定然是在刻意隐藏实力，只不过这其中目的就很值得寻味咯。

南绘今日的对手便是这尹上漂，这段日子师兄一直在教授自己控制煞气的方式，尽管药力已经无法挽回，可现如今除了月圆之夜煞气会不受控制冒出头来以外，其余时间倒还算是听话。

只不过有些棘手的是，由于这段时间煞气的不受控制，她身上的伤势再次无可避免地加重了起来，伤口重新裂开也就罢了再次往外渗血，现如今南绘甚至不敢当着花千骨的面脱衣服，就怕她看见了自己那被鲜血染红了的亵衣。

尹上漂招式狠辣再加上本身功力不差，南绘若是不小心应对很容易中招落败，也不知为何南绘只要一看见尹上漂那张长得还算英俊的脸就忍不住头疼，这人有太多不寻常之处，明明平日里看上去一般般却在关键时刻暴露出这般实力，若说此人未曾另有所图她绝不相信。

联想到最近害的自己煞气大涨的汤药，南绘眸中便忍不住闪过一丝杀意，既然有这个心思来背后捅我刀子，那么这一次仙剑大会本姑娘也要让你尝尝被人当众羞辱又是何滋味！

霸气侧漏的南绘姑娘说到做到，比试刚一开始她就直接飞上半空很是悠闲地直接盘坐在天空之上似乎没有收到半点影响，而她的双手也没有丝毫停歇，结下一个极为复杂的符印，飞在半空之中的佩剑便是直接运转了起来在南绘的操纵之下以一招招极为犀利的剑法直攻尹上漂弱点而去。

他的剑法功力确实不差，可偏偏遇上了南绘这么一个剑法奇葩，融合了天墉城和长留山两大门派剑法精髓的剑法杀伤力自然不用多说，处处攻其不备慌不择路之下便很容易出现破绽，到时候抓住机会一击必杀就行。

原本还在不断攻击尹上漂的长剑突然之间停了下来，随后在大家的惊呼声之中，突然之间幻化到十几道剑影围绕在尹上漂身边，看不出究竟是真是假。

南绘单手迅速解印，长剑立刻开始绕着尹上漂转圈圈，自修行以来尹上漂当真是第一次遇见这般霸道无理的剑法，分不出虚实又如何能够取胜，而就在他要差点暴起准备直接攻击南绘时，似乎早有感受，南绘唇角轻轻勾起露出一个得意的笑容，尹上漂身后的一道剑影猛地一抖随后直接一招没入尹上漂体内，后者顿时一口鲜血吐出毫无意外地落在了地上。

整场比赛之中南绘甚至完全没有给尹上漂任何近身的机会，不过是操控长剑施展剑法便是让得尹上漂手忙脚乱，偏偏她的剑法精妙至极处处攻其不备找出破绽然后一击必杀，尤其是后来那个虚实剑影更是让人忍不住惊呼不已。

天墉城执剑长老一脉从来都是整个天墉城内实力最为强劲的，尽管如今已经失去了记忆，但是剑法一道南绘的天赋实力从来都是没有多说的。本来大家还对这个因为蜀山大战而扬名天下的小丫头持怀疑态度的人也开始逐渐正视起当初这些传闻，只不过这在场众人好奇者有，但是嫉恨提防者也不少，霓漫天便是其中之一。

为了能够取得胜利，霓漫天已经开始不择手段，在刚刚与朔风的比试之中她更是趁其不备使用了暗器导致后者体内灵力没法凝聚从而很是遗憾地输了比赛。

尹上漂的实力也不算差，可南绘如今这般对敌很明显就是羞辱，偏偏这丫头完全没有觉得自己的行为有哪里不妥，在比试结束落地之后更是直接走到尹上漂面前，眼神冷冽全然没有一点平日里呆萌少女的气质，她冷冷瞥了他一眼，语气清冷杀气十足：“既然敢对我暗下毒手便也该知道这后果，好好保住你那七杀奸细的皮子，这猫捉老鼠的游戏可才刚刚开始呢……”

狠话刚一放完，南绘就一脸淡定地转过头直接扑向了早就在一边等待的花千骨，那面带笑容还时不时扯着对方衣袖撒娇卖萌的模样着实和刚才的霸气少女差别太大。

尹上漂默默捂住自己身上的伤口，只觉得自己脑仁有点疼，他突然之间有些理解了为什么前几天旷野天会让他好好提防这丫头的原因了，南绘姑娘变脸太快偏偏气场太强也是件让人微醺的事。这样撒娇卖萌的模样，尹上漂甚至觉得刚刚那番霸气侧漏的豪言壮语不过只是一场梦罢了……

尽管手段各不相同，南绘的羞辱性打法尽管遭受的非议不断，可到底还是没有违反任何规则，进入最后决战倒也在情理之中，而且不得不说看这丫头的这一战确实很是过瘾，没有让对方近半点身想想就觉得酷炫狂霸拽。

而由此一来，这魁首之争也就越发引人期待起来，一个是蓬莱受尽万千宠爱天资惊艳的千金大小姐霓漫天，还有一个是在蜀山大战一战扬名剑法功力都是惊艳不已的小长老南绘，魁首究竟是谁着实引人关注。

可偏偏就是在这么一个重要关头，南绘体内好不容易乖巧了几天的黑煞之气却是突然之间失去了控制，在决赛开始的前一个晚上全然不受控制地爆发出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
傲娇小姐胜之不武，霸气少女虎躯一震！
                            

                                                        

                            

                            很显然在这个敏感的时候煞气突然爆发定然是在某些人的计划之内，南绘倒是毫不意外，只不过这煞气发作的痛楚着实将她折腾的够呛。不过那些准备暗害她的人又哪里想得到，这里还有一个偏偏对抑制煞气很有自己一套的百里屠苏，几乎从小与焚寂煞气为伴，百里屠苏对于如何抑制煞气简直不能更懂。

只不过百里屠苏毕竟功力有限只能暂且将南绘体内的煞气安抚下来，若是师尊还在只要使用空明幻虚剑将其封印住就好。被这该死的煞气折腾了一晚上，南绘几乎没有多少休息时间似乎刚刚趴在床上连被子都没有热乎就直接被花千骨重新挖了出来。仙剑大会的赛程非常紧，几乎没有给多少休息时间，就这样迷迷糊糊被拖到了比赛现场。

南绘昨日与尹上漂一战表现着实太过于霸道，后者尽管平日里不显山露水但是之前的比赛表现却也是非常出色，否则也很难会进入到四强名单之内。可偏偏就是如此凑巧，南绘对这个心术不正的小子可没什么好感，既然这群人敢下药暗算她，那么这后果哭着也得自己吞下去。

霓漫天对于此次仙剑大会的魁首是势在必得，此次与南绘的决战她很有信心，似乎完全没有被昨日对方那近乎于霸道的剑法所震慑，反倒是趾高气扬俨然一副已经取得了胜利的模样。和精神奕奕的霓漫天比起来，南绘看上去就憔悴多了，脸色有些苍白配合着那着实有些无法忽视的黑眼圈着实和霓漫天形成了鲜明对比。

不过好在正式比试之前还有一段领导讲话的时间，南绘瞥了一眼正站在台上慷慨陈词的世尊毫不在意地眨了眨眼睛，继续抱着手里自家小骨出品的美味糕点吃的正欢。

好在长留弟子们对于这姑娘的性子早已经熟悉地差不多，时刻将食物摆在第一位什么的习惯也就好了，就连平日里素来严肃死板的世尊都是一脸淡定，压根没有搭理这个仙剑大会举办以来第一个在决赛前轻松大吃的弟子。

表面上还是一副在认真吃东西的模样，南绘却是趁着其他人没有注意时运起体内灵力按照百里屠苏教授的方式强行安抚煞气，如今随着煞气愈来愈强，体内的另一股力量似乎也是受到了刺激也开始逐渐增长之中，这可让如今还是凡胎肉体的南绘着实吃了不少苦头。

身上的伤依旧是在用痛楚宣示自己的强烈存在感，将最后一个烧饼啃完，南绘霸气侧漏一擦嘴拎着手里的长剑，也没有搭理一旁的霓漫天，直接大步朝着那七星负极阵走去。

霓漫天是绝对不会任凭南绘轻易拿下这仙剑大会魁首之位的，所以在正式比赛之前这位蓬莱千金定然会有所准备，早就已经预料到了这一点南绘也就没有再使出昨日的应敌方法，只是手中执剑与霓漫天直接来了一场正面冲突。

果然这双方气息一碰撞，南绘就察觉到了霓漫天体内的灵力比起往常要增加了不少，下意识地转过头看向了端坐在台上显得很是得意的蓬莱掌门霓千丈，唇角的笑意意味不明却偏偏让这一派掌门忍不住菊花一紧，心中一惊莫不是这小姑娘瞧出了什么？

随即还是摇了摇头，为了能够拿到这魁首之位自己可是下足了功夫，蓬莱的手段有哪里是这个黄毛小丫头能够看得出来的……

手中长剑很是利落的随着南绘的剑招而舞动着，霓漫天既然已经使出了全力甚至还用上了一些小手段，那么南绘也没有准备继续藏私，直接将天墉城剑法一同施展了出来。

有关于天墉城的剑法，南绘一直都是从梦境里面熟悉的，总归是会存在一些偏差的，然而如今师兄在身边也能够近身指导，就比如说现在南绘所施展的便是天墉城的中级剑法。

这是一套他人从未见过的高深剑法，剑气凛然招招致命让霓漫天应对起来是慌不择路，尽管已经被父亲输入了一成的功力再加上还有丹药扶持，她自信如今自己的功力定然要远远超过南绘。

可是对方这突然之间使出来的高深剑法却是打了她一个措手不及，她性子本就急躁冲动，这一套剑法又是从来未曾见过慌张之下就很容易露出破绽，而南绘又怎么可能轻易放过这个机会，唇角轻勾便是手中拿剑直接朝着霓漫天刺了过去。

见南绘攻势来袭，霓漫天下意识地举起手中长剑去挡，南绘拿的不过是最普通的长留佩剑，这刚一碰上霓漫天，南绘手中的剑便是被直接弹飞了出去。

她低下头瞥了一眼对方手中那造型古朴还带着一丝凶气的长剑，心情倒是难得有些愉快起来。尽管不知道这究竟是什么剑，不过既然这时候对方都已经拿出杀手锏，那么……

霓漫天手中的剑确实有古怪之处，南绘刚一触上剑身便发现自己体内的煞气似乎有渐渐脱离控制的趋势，这让原本准备借此反击的南绘心惊不已，体内煞气挣脱封印速度太快根本没有留给南绘一点压制的时间，便是直接朝着体内各大经脉全部冲了过去。南绘一时不察便直接是一口鲜血吐了出来，正好不偏不倚全部喷在了霓漫天脸上。

原本还在为自己计划得逞的霓漫天突然之下被喷了一脸血，下意识地松开了紧紧南绘的手，后者松一口气便觉得双腿一软不受控制地便要往下跌去。这比赛规则可是明白写着，先落地者必败无疑，好不容易支撑到了这一关，南绘又如何甘心在最后关头将胜利拱手相让。

单手解印插在地上的长剑顿时受到感应飞到了半空之中，在即将落地的前一秒南绘双手结印直指佩剑体内的灵力全部涌入长剑之中，唇角上扬，勾起一抹略带疯狂的笑容，嘶哑着嗓子开口吼道：“人！剑！合！一！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女愿望终成真，好师兄竟舍身渡煞气？！
                            

                                                        

                            

                            仙剑大会一战算是彻底给南绘扬了名，其他修仙门派弟子当真是第一次瞧见有人能够将剑法修到如此境界，人剑合一可没有想象之中那般简单，对于剑道而言这本就是最高境界，可如今却是一个看上去还略显稚嫩的小姑娘轻松完成，当真是让人忍不住感慨万分。

更何况，南绘这一招可是整个人全然与佩剑融为一体，不过可能由于长留统一佩剑并不具备灵性，在攻击力上显然弱了几分，不过饶是如此拼着性命使出天墉城剑法的南绘还是毫无意外地取得了胜利。只不过由于大战消耗灵力过多再加上体内煞气影响，刚一恢复人身便是直接昏迷了过去。

南绘刚从半空之中摔下来，百里屠苏便先一步飞身而起将自家师妹给护在怀里，握住对方手腕一探，果然她体内的煞气比起之前又要失控甚至还增长了不少。朝着台上三尊点了点头，百里屠苏将怀里南绘抱紧了些，便是跟着花千骨一同回到了她们的寝室开始疗伤。

南绘体内内伤同样是个棘手的问题，她的身体状况本就特殊，两股全然不相容的力量共存一体平日里可没少发生冲突，对于身体本身的损失本就很大。而如今仙剑大会决赛比试更是害的南绘身受重伤，昏迷不醒，可偏偏这丫头体内的煞气还是不断翻滚不停歇。百里屠苏看着南绘那张由于痛苦惨白的小脸，终究是不忍的叹了一口气，盘坐在床上单手结印覆在南绘脊背上，将对方经脉处的煞气全部一点一点引入自己体内。

南绘与百里屠苏身上的煞气本就同属一源，后者也并没有感觉有丝毫不适，只不过不可避免的身后的焚寂剑红光大盛煞气翻腾看着着实有些可怖。这段日子离开长留尽管并没有找到有关于天墉城的消息，可是终究还是让他想出了一道很是冒险的方式，由于实在没有多少把握，为了不到时候落了个两人同时走火入魔煞气发作爆体而亡的结局，百里屠苏只能是将其放在一边另寻他法。

可如今南绘内伤严重，若是如今不赌上一赌的话，到时候在因为这身体原因，伤势只怕是要越来越严重，定然会有生命危险。而现在唯一的办法便是尝试着将南绘体内的煞气全部渡入百里屠苏体内，不得不说这当真是一个损己八百伤敌一千的法子。

花千骨守在房间门口焦急不已，尽管如今她修为算不上高可还是能够感受到房间内那极为浓郁的煞气，还有隐隐约约传来南绘带着一丝痛苦的低泣声。认识南绘这么长时间，花千骨这还是第一次听到平日里不着调的姑娘哭，由此倒也能够猜出来到底是有多么痛苦。本想推开门看看阿绘情况如何，可是想着百里屠苏进去之前的嘱托只能是默默放下了手，满心煎熬地蹲在了门口护法。

将仙剑大会的其他事宜暂且丢在了一边，白子画刚一靠近寝室便能感觉到空气之中残余的煞气，所幸现在大家都在大殿内忙活着马上就要开始的拜师大典，倒是没有人注意到这里的异样。花千骨一瞧见白子画便立刻行礼，语气很是恭敬：“弟子花千骨拜见尊上，屠苏哥哥还在里面帮阿绘疗伤。”

白子画依旧是那副万年不变的冰山脸，眉头微蹙，却始终没有说些什么只是朝着花千骨点了点头，冷声道：“稍后便是拜师大典，待南绘状况好些了你便带她过来。”

花千骨连忙点头称是，心中却忍不住嘀咕，为什么同样都是面瘫冰山脸，百里屠苏看上去就要亲切帅气不少呢，当真是有点奇怪。和冷冰冰的外表形成鲜明对比的是单纯犹如白纸一样的内心，这着实戳中了花千骨的萌点，看着百里屠苏的模样分明与怀春少女并没有什么不同。

而就在这时百里屠苏也停下了继续引导煞气的动作，为了安全考虑实在不宜一次性直接将煞气全部转移过来，到时候不仅仅可能是南绘体内的灵力失控，还有可能让自己煞气达到饱和爆体而亡。尽管没法子一次性将南绘体内的煞气根治，不过比起刚才南绘体内的伤势也要好转不少。

花千骨刚一进屋就将刚才白子画递过来的丹药连忙给南绘服下，这些都是治疗内伤的仙药对于南绘来说也总归是能够起到一定作用。南绘眨巴着大眼睛顶着一张茫然的包子脸，一脸淡定地接受着自家小骨爱的投喂，这一次不用喝药还有小骨牌爱心美食简直不要更加幸福。

南绘甚至有种要冲到霓漫天面前狠狠亲她一口的冲动，这段时间由于身体原因再加上为了避免其他人再次依靠这一点暗算，小骨的每日一投喂基本上都是一些没什么味道看着就有些惨不忍睹的菜式，类似于什么清水豆腐之类的，让对美食尤为痴迷的南绘很是心塞。

而这一次仙剑大会身受重伤，小骨不仅仅发挥自己逆天的厨艺做出了不少好菜来犒劳自己苦逼的胃，南绘的心情很是愉快，顾不得身边还有一位气场强大的屠苏师兄，直接捏住花千骨下巴凑了过去在对方脸上狠狠亲了一大口。

然而刚好瞧见这一幕的百里屠苏也是忍不住微微蹙眉，面无表情地盯着这两个还在不断嬉笑打闹的少女，心中闪过了一丝无奈，却刻意忽略了当时师妹亲上千骨时自己内心陡然而升的一股子异样感。

将小骨牌爱心美食全部吃了个干干净净，体内煞气减少了不少南绘也只觉得浑身轻松，还特意拜托了轻水妹子给自己挽了一个新发髻，又戴了一个师兄从山脚下无意间买到的银簪子，换了一身长留新制服便是准备跟着花千骨一同前往大殿进行此次仙剑大会最为重要的一步：拜师大典。

跪在大殿内，南绘有些不自在地摸了摸还有些圆滚滚的小肚子，小骨做的东西好好吃，要是以后能够每天都吃到小骨做的美食就好了。

南绘这边还在低着脑袋默默感叹，却没有发现在场所有人都统一看向了她，偏偏这丫头发呆没找准时候，饶是身边花千骨小声提醒也没让这丫头从美食的幻想之中走出来。然而她却突然之间感觉到自己浑身一轻，回过神来的时候便整个人漂浮在半空之中，抬起头便看到了白子画那张依旧没什么表情的冰山脸，南绘愣了一会，随后才后知后觉地扬起笑容。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为寻上古至宝，帅气湿胸抛下苦逼姐妹踏上探险旅程！
                            

                                                        

                            

                            此次仙剑大会霓漫天违反规则使用了上古凶剑碧落害得南绘因此煞气发作身受重伤，第二名位置被夺尽管并未被赶出长留却也算是受尽了白眼。霓漫天好歹也是蓬莱千金，为了各大门派相处和谐，最后霓漫天还是拜了落十一为师，成为了他们的小师侄。

而花千骨则是被儒尊笙萧默收为徒弟，轻水则是拜了桃翁为师，倒也算是皆大欢喜。南绘整个拜师过程都是迷迷糊糊的，低着脑袋看着挂在腰间的宫铃，南绘依旧还是一脸恍惚。长留上仙白子画此生唯一的徒儿听着就觉得各种带感好么，可偏偏南绘的关注点完全没有放在这里，她很开心甚至完全没有搭理霓漫天那怪声怪气的奚落讽刺，刚一出大殿便直接跳到了花千骨背上，大声笑道：“小骨小骨，我以后是尊上的徒弟啦！”

花千骨被南绘这突然起来一扑吓得差点脚下一滑摔倒在地，所幸身边百里屠苏赶紧伸出手将她二人扶住，感受着鼻息间的少女馨香，至今还是条老光棍的百里屠苏脸上也是浮起一层诡异的红晕。南绘了然一笑，为了避免这两个薄面皮尴尬，她还是机智地什么也没有说，只是顺势从花千骨背上爬了起来，笑眯眯地凑过去：“小骨，以后一定要经常过来看我，知道么？”

花千骨正要点头，就又听到南绘一本正经地继续开口：“绝情殿没什么好吃的，所以以后就拜托你了！小骨姑娘！”说罢，还特别郑重地伸出手拍了拍花千骨的肩膀，惹得对方无奈地瞥了她一眼，果然刚才自己的感动都喂了狗……

好在小骨素来宠爱这丫头，平日里也没少给她开小灶投喂各种零食，尊上可是已经修成仙身了自然不需要进食，可想而知绝情殿肯定没有什么能够吃的东西。可偏偏南绘现在伤势未愈，正是需要好好滋补修养的时候，到时候一来情况自然不会好转。反正销魂殿距离绝情殿也不算太远，来来回回应该也不会是什么大问题。

回到寝室将自己的东西好好收拾了一下，她的东西并不多除了长留几件基本的弟子服饰之外便只有一个当初捡到自己时便佩戴在身上的一件玉佩，可还没有正式踏上绝情殿，南绘体内的内伤便是突然爆发出来，最后更是苦逼兮兮地晕倒在了花千骨怀里。霓漫天的那把碧落剑确实并非凡物，尽管已经被封印，可杀伤力依旧不容小觑，上古凶剑对于刺激南绘体内的煞气简直不要更有用，更何况此物本就剑气逼人很容易便会造成严重内伤，甚至可能直接绞碎体内内脏，若不是南绘修为还算高且还有灵力护体此时定然不会好受。

南绘的伤势比起想象中还要重上不少，由于这丫头无法御剑再加上绝情殿本就是漂浮的小岛，担心这丫头到时候没法上来，白子画便想着过来瞧瞧。哪里知道这刚一走进寝室就听到花千骨焦急的大喊，心中一凛连忙走上前去，见到趴在花千骨怀里惨白的南绘，眉头轻蹙，冷声道：“我带她去绝情殿。”

花千骨连忙点了点头，将手里南绘本就算不上多的衣服全部递了过去，却是听到白子画开口道：“你与我一道去绝情殿，绘儿需要擦药。”

花千骨也是愣了一会才反应过来绘儿究竟是谁，不过她也没有多想拿起南绘的衣服便是跟着白子画一起匆匆忙忙地直往绝情殿赶去。还没有来得及欣赏一下这传说中高冷尊上的寝宫究竟长成什么模样，便是直接被白子画给一道领进了屋子。

南绘身上的伤势太重，这段时间需要好好调养，而绝情殿正巧便有一张有助于伤势恢复的寒冰床，将南绘小心翼翼放在寒冰床上，白子画从怀中取出一个小玉瓶递给了花千骨，吩咐道：“待会将这药给绘儿涂上，记住切莫让她离开冰床，我会同师弟讲的，这段时间你就在绝情殿好好照顾她。”

连忙点了点头，花千骨看着一眼冰床上眉头紧蹙脸色惨白没有一丝血色的南绘，也是不由得叹了一口气，却是第一次生出了想要狠狠教训一下那霓漫天的冲动。不过却很快被她压制了下来，从小到大她都没有什么朋友，而南绘是她花千骨人生之中最为重要的亲人，尽管毫无一点血缘关系，可是一直相互扶持着支撑到现在的情感估计也与亲情无异。

南绘的实力比自己强，饶是她身体状况不行，在遇到危险的时候也总是会下意识地站在面前保护自己，对于这份情感，花千骨一直很是珍惜。

白子画离开之后，花千骨便在房间里留了下来开始给南绘上药，这丫头身上的伤势是愈发严重可怖了，看着这雪白肌肤上遍布的刺眼伤疤，花千骨也是忍不住叹了一口气。

南绘体内的情况以她的修为看不出来究竟是如何，屠苏曾经说过由于她体内两股不相容的力量不断进行对冲，南绘的身体受到了很大重创，而如今仙剑大会霓漫天一把碧落剑更是让南绘内脏多处受损，再加上这糟心的身体状况，这次的伤也不知道需要多长时间才能彻底痊愈。

不过不得不说的是，寒冰床在某种程度上当真抑制住了南绘体内的黑煞之气，这段日子无论是外敷还是内服的仙药南绘也是用了不少，抑制住了体内煞气，伤势恢复地倒是还算顺利。只不过唯一让人有些担心的是，南绘这段日子始终保持着昏迷状态，若不是还有呼吸只会让人觉得这不过是一具早已死去的尸体。

听到花千骨说起这事，百里屠苏也是皱了皱眉，对于医术当初他也只是跟着欧阳少恭学到了一些粗浅的内容，也没办法第一时间判断出南绘情况如何处理手段怎样。

只不过最近他倒是无意间想起了一些事情，小骨说当初捡到南绘时她身上有一件玉佩，只不过造型有些奇怪像是刻意被人切开的，而当小骨将这玉佩偷偷拿过来让百里屠苏瞧瞧时，他却是不由得深吸了一口气。

南绘身上佩戴的压根不是什么玉佩，这分明是上古至宝玉衡碎片！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女终于苏醒，调戏高冷狮虎为哪般！
                            

                                                        

                            

                            玉衡是个什么东西，这若是问长留的人定然回答不上来。可百里屠苏却无法对它不熟悉，当初为了能够解除煞气他们一行人一同踏上了寻找玉衡碎片的路途，一路上虽然险阻不断可也过得充实快乐。可偏偏是这玉衡碎片最后害得他与欧阳少恭在蓬莱决战，他解开封印化为荒魂也就罢了却连累南绘因此受累，如今不仅仅是失去记忆更是身受重伤，终其一生都无法摆脱焚寂煞气的影响。

玉衡除了是炼丹的必备神器之外，更是引灵的一大利器，当初蓬莱大战南绘身死大家都处在悲痛之中完全没有注意到这玉衡究竟跑去了哪里，而如今这玉衡碎片突然出现在了南绘身上，想来这其他碎片也很有可能同样处在这个世界。百里屠苏体内的煞气来源于焚寂剑，而他已然和焚寂剑灵融为一体，煞气源源不断除了自我抑制否则根本没法彻底消除，可南绘不一样，她的煞气本就源于焚寂若是能够借助玉衡，说不定当真能够彻底解决她身上这一大难题。

百里屠苏来不及多想匆匆和花千骨解释了几句便是收拾好了东西准备离开长留山，在离开之前他特意嘱托花千骨千万不要让南绘单独一人时使用这个玉衡碎片，否则到时候将会有生命危险，对于这一点曾经被兰生和襄铃坑害地不浅，百里屠苏简直不能更懂。

见有了能够彻底治愈南绘的法子，花千骨也很是高兴立刻去往了绝情殿，将自己所知道的一切全部告诉了白子画，后者依旧顶了一张万年不变的冰山脸，正在书写的手顿了一下不过很快恢复正常，语气依旧平淡：“知道了，具体消息定要第一时间告诉我，你先下去吧。”

白子画气场太强，花千骨在面对这位高冷尊上时总是小心翼翼，一听这话连忙点头称是大大松了一口气便是直接朝着南绘如今暂住的房间飞奔而去，仿佛后面跟着什么洪水猛兽一样，画面着实有些喜感。

看着依旧躺在床上昏迷不醒的南绘，花千骨有些苦恼地挠了挠头，蹲在床边一脸心塞地轻声嘀咕着：“阿绘你说尊上为什么成日都摆着一副冷冰冰的样子啊，是不是仙人都是要这幅模样才能震慑住底下弟子啊？可是师父吊儿郎当却还是儒尊之位啊，好神奇……”像是想起了什么，她语气一变，脸上的笑容也更灿烂了些：“对了，屠苏离开长留去寻找那玉衡碎片的消息去了，屠苏说了到时候若是找齐了定然能够解开阿绘你身上的煞气。”

还在忙着述说自己少女心事，花千骨也就完全没有注意到南绘刚才稍微动了动的手指。这段日子南绘始终很是清醒，她明白了解身边所发生的事情，可是却始终没有力气睁开眼睛去表达自己内心的想法，只能是昏昏沉沉地感受着周边的一切。这样的状态让她本能的产生了抗拒感，可身下的寒冰床尽管冰冷刺骨却也起到了抑制煞气的作用，她完全没有力气去支撑自己活动起来。

而等南绘终于有力气睁开眼睛时已经过去了三日，在寒冰床的刺激下南绘的伤势倒是好转了不少，体内的煞气也是听话了很多。煞气能够得到抑制，南绘体内的两股力量也就不再互相冲突，白子画留下的长留仙药也总算是发挥出了作用，长留仙药使用的都是人间千金难求的上等药草，而有了这些药草的调养南绘的伤势也在一天一天逐渐变好。

南绘的伤势逐渐好转，花千骨也就没有再以照顾病人的理由继续呆在绝情殿，不过每日还是会定时带着自己亲手做的美食过来投喂阿绘，这让南绘这丫头很是感动，更是将脑袋埋进花千骨胸口，瓮声瓮气地撒娇道：“啊啊啊！小骨这么好，一点也舍不得让你嫁给师兄了！小骨要不你干脆想开点，直接嫁给我好了！”

被南绘这话激地满脸通红，花千骨瞪了她一眼，嗔道：“阿绘你别乱说，大姑娘的说这种话不害臊么！”

南绘笑嘻嘻地凑了过去，全然没有将花千骨那一副杀气腾腾的模样放在眼里，脸上的笑容也很是轻松，这段日子因为受伤实在是憋坏她了，好不容易逮着一个机会好好调戏一下小骨，她又怎么可能轻易放弃。眼珠转了转，南绘凑到花千骨面前死死盯着对方那已经变得通红的耳垂，轻声笑道：“可是我们家小骨姑娘都已经背着我勾搭我家师兄啦！再说了，小骨日后可是嫂子，有什么好害臊的！”

花千骨无言以对只能是将已经通红的脸埋进了自己的手掌，让得一旁的南绘很是得意地叉腰大笑了三声，不过还没有等她霸气侧漏地继续一本正经调戏小骨，就见房间大门被突然之间推开。白子画依旧是那副白衣飘飘高贵冷艳的模样，只不过在瞧见此时正在开怀大笑的南绘时，脸上却是不由得柔和了几分。

南绘面对白子画时可没有那么拘谨，一见到他便离开跑了上来不顾对方那副气场强大的冰山脸，便是直接伸出手一把熊抱住对方，口中还没有忘记开心大吼：“师父师父，你给的药好好用，你看我现在伤势都已经好的差不多了，长留山的仙药好神奇啊！”

南绘这举动若是被摩严瞧见了定然是要好好责罚一顿，对于师父如此无礼也是绝对讨不得好。至于被熊抱了一把的白子画倒依旧是一脸淡定，唇角轻轻扬起对于南绘的无礼丝毫没有放在心上，他伸出手敲了敲这丫头的脑袋，语气很是柔和：“伤势好了就要开始跟着为师学习了，到时候可不准偷懒，知道吗？”

显然白子画已经将这丫头的性子摸了个十成十，将怀里一本看上去就很是古朴的小册子递了过去，道：“这本书你完完整整将它记住了，以后我随时会抽问。”南绘接过这册子乖乖点了点头，摸了摸此时开始疯狂宣告存在感的小肚子，有些不好意思地挠了挠头，瞪着一双无辜的大眼睛，满脸无辜地看着白子画，开口道：“师父，我肚子好饿，可不可以先和小骨一起下去吃饭啊？”

见白子画点头，南绘很是欣喜地欢呼一声匆匆对着白子画挥了挥手，便是直接拉着还在一旁发呆的花千骨，直接朝着绝情殿直飞而去，到了远处还能听到这丫头咋咋呼呼的高喊声。

白子画瞥了一眼，唇角轻勾，很是无奈的叹了一口气，却还是转身朝着自己书房走去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狮虎高贵冷艳无理取闹！
                            

                                                        

                            

                            为了能够抑制住体内的煞气，每过几日南绘便是要在这寒冰床上睡上一夜，而平日里内用外敷的药也是完全不能少，只不过敷药这种事身为师父的白子画可没法帮忙，绝情殿平日里除了专门负责打扫的弟子也很少会有人来，白子画只得特许花千骨可以到绝情殿来给南绘上药。

对此花千骨表示喜闻乐见，儒尊笙萧默性子懒散，教导徒弟什么的刚开始可能还存着几分兴趣，到后来也就慢慢厌了，平日里几乎很少会亲自教导花千骨，只是将一些长留的剑法书籍全部一股脑丢给了对方，让花千骨自个儿将这些东西全部学会。花千骨资质平平，对于这些看着就复杂晦涩的剑法就会生理性头疼，而白子画这一特许她便能够借着这个机会向南绘好好讨教讨教。

南绘这丫头最近也不知道是不是吃错了药，平日里总是懒懒散散的丫头近日却总是独自一人抱着一本书蹲在自己房间里看，津津有味的模样和之前那个在课堂上公然睡觉吃东西的样子形成了巨大反差。然而不得不说的是，南绘的天资确实已经到了凶残的地步，七绝谱这本书中内容包罗万象极为复杂，可这丫头却还是花了不到三日的时间就彻底习会了乐谱。

不知为何，这些乐曲有些明明是第一次见，可她总是能够很快地就将这些曲子全部完完整整地给弹奏下来，在演奏的同时她的内心一片通透平静，就连体内隐隐有些躁动的煞气都安静了不少，然而让她略感不安的是在弹奏古琴时体内的另一股力量却是以肉眼可见的速度增长。虽说身体并无半点不适，可感受着体内越发庞大的这两股力量，南绘的心底却总是不安。

而且还有一事，自从开始学习乐谱后，南绘也总是开始梦见一些更为奇怪的梦境，世外仙境之中独自弹取奏乐的仙人，看不出容貌可这曲子却是记得清清楚楚。在梦醒之后，她也曾尝试过将这首曲子完完整整复制出来，可是还没有将前面几个音完成，体内的那股力量便开始暴涨，甚至连带着煞气也跟着一同上涨起来。两股力量又隐隐有了冲突的趋势，南绘也不敢再继续连忙停下手中动作，掀开衣袖看着这些日子好不容易有了些好转的伤口再次在力量冲击之下破裂渗血，心里也是一片茫然。

只不过南绘伤疤再度复发的事情有哪里瞒得住每天给她擦药的花千骨，最近不知为何原本还呆萌可爱的软妹子小骨突然之间变身成为霸道气场十足的邪魅总裁，在面对南绘伤势的问题上霸道强硬地简直让南绘有分分钟抱紧小骨大腿求嫁的可耻心态。对于这些事情，南绘也没有准备刻意隐瞒，全部老老实实地交代清楚。

南绘的诡异体质着实让人头疼，身怀两股不相容甚至还相互冲突的力量也就罢了，偏偏这满身的疤痕更是因此完全没有办法祛除，饶是白子画翻遍了整个长留的藏书也全然没有找到一点能够解决这丫头体质的办法。现在唯一的希望只能是暂且寄托在离开长留下山寻找玉衡碎片的百里屠苏，虽说这计划的成功率同样算不上高，却总归是唯一的办法。

七绝谱之中内容不少，若是全部掌握到时候倒也能够成为应敌的关键所在。如今七杀蠢蠢欲动，长留又是天下第一修仙门派，到时候定然免不了要和七杀有所冲突。南绘如今是长留掌门白子画的座下弟子，到时候与七杀一战避无可避，如今多增加一些杀手锏在应敌之时也会多出几分胜算。

白子画刚准备南绘屋子检查一下这丫头的学习情况，一出屋子就瞧见了正端着小托盘的花千骨。最近这段时间由于需要每天给南绘上药，花千骨的日常学习进度比起其他弟子们是落下了不少，偏偏身为师父的笙萧默对此表示喜闻乐见，教导徒弟这种麻烦事情他可是没打算继续，反正小骨和南绘关系不错，一起丢给师兄教导倒也能够说得过去。

花千骨资质平平，再加上本就是儒尊徒弟，若是法力剑术都不堪入目的话怎么说也是丢的长留的面子，摩严也不止一次和他说起过这件事情。南绘平日里懒懒散散，却是这届弟子之中资质最高悟性最强的，仙剑大会这丫头闹出的那档子事摩严也算是彻底开了眼，也就由得这丫头继续任性。

看了一眼花千骨，白子画面不改色，语气依旧冷淡：“将东西给我吧，这些日子麻烦你照顾绘儿，可莫为此耽误了自己修炼。”

花千骨连忙摆了摆手，也不敢抬头将手里的托盘递了过去，小心翼翼地开口道：“那尊上，弟子这就先告退了。”

得到白子画点头允许之后，才是松了一口气，也不知道为什么明明都是面瘫高冷，面对尊上时自己总是会小心翼翼，可面对屠苏时心情却是特别轻松愉快。果然高冷和高冷之间也是有着不小的差距啊……

南绘还蹲在房间里很是认真地翻阅着七绝谱，听到敲门声时还以为是小骨过来完成日常投喂任务，将手中七绝谱合上窜到了门口也没有多想就打开了房门。

白子画这段时间总是会在书房里查阅书籍，再加上身为长留掌门本就有不少事情需要处理，南绘一天里也很难见到几面，只不过这丫头脸上的笑容还没有扬起来还没有抱住师父大腿好好地刷一遍好感度，在看到白子画手中托盘那黑乎乎的汤药时，嘴角的笑容就忍不住耷拉了下来，脸上的表情变得分外苦逼。睁着一双无辜的大眼睛死死盯着白子画，南绘下意识放柔了声音，拉着白子画的衣袖，撒娇道：“师父，这药好苦，我可不可以不喝……”

平日里喝药的时候南绘可没少对着花千骨撒娇耍赖，可偏偏千年老光棍白子画却是第一次遇见这事，心跳不由得漏了几拍，脸上的表情却是丝毫没有变化，他强压下心中那股略微有些怪异的悸动，语气依旧冷淡没有丝毫情绪：“胡闹！若是不吃药你身上的伤又如何能痊愈……”

看着这丫头一脸生无可恋的表情，白子画还是忍不住勾了勾唇，语气也柔和了不少：“有你喜欢吃的蜜饯，你伤势未愈还是得将药给喝了。”                            

                            

                            
狮虎再也不用担心我的伙食问题
                            

                                                        

                            

                            南绘这一生有两件最讨厌的事情，一呢就是这个一直找自己麻烦的霓漫天，第二呢便是喝药。吃饭和睡觉是一天之内最为美好的两件事，而喝药便是一天之内最为痛苦的时刻没有之一，即便有小骨亲手制作的小点心和蜜饯，也抚慰不了那颗被诡异味道折磨地痛苦不堪的脆弱心灵。

若是小骨，南绘有时还会撒娇耍赖求安慰求抱抱什么的，可现在每日负责监督她吃药的人换做了师父，尽管性子大大咧咧没大没小但南绘还是怂了。只能是每天吃药时用无比怨念的目光盯着自家高贵冷艳无理取闹的师父，生无可恋地将那黑乎乎的汤药给一口灌进了肚子，那纠结成一团写满了苦逼的表情却没有能够得到自家师父一点的同情心，南绘的心情无疑是复杂的。

而平日里甚少有自己情绪的白子画最近倒是突然发现每每在看到绘儿那苦逼兮兮喝药还不忘一脸怨念瞪着自己的模样，还有那张纠结成一团的表情就会时不时忍不住唇角上扬。自从南绘成为自己弟子之后，平日里冷冷清清没什么人气的绝情殿一下子就热闹了不少，除了能够听到这丫头近来进步堪称凶残的琴声以外，还总是能够听到南绘特别开心的放声大笑。

白子画素来喜欢安静，可偏偏南绘是个闲不住的，知道自家师父每天还有一堆事情需要处理，也就没有过去擅自打扰，反倒是可劲地折腾每日都上来完成投喂任务的花千骨。

后者倒是对此毫不在意，只是在离开之前默默提出了自己的要求，拜托阿翔给屠苏哥哥带一些自己亲手做的好吃的，也不管到时候能不能够完整送到百里屠苏手里，反正终究是自己的心意。

而面对小骨的少女心思，南绘的心情无疑是复杂的，按照她的想法说那就是我家小骨善良温柔又可爱长得漂亮贤惠温柔惹人爱，除了胸有一点小之外其余的简直可以称得上是梦中情人。

可偏偏这丫头看上的居然是自家那个冷冰冰的木头师兄，这让总是幻想想要把小骨娶回家，这样以后师父再也不用担心我的伙食问题的南绘心情不能更加心塞。

白子画显然不可能每天都过来督促南绘喝药，这些日子由于还有事情需要处理白子画暂且离开几日，这督促喝药的任务也就交给了花千骨完成。只不过今日不知为何，花千骨总是显得有些心神不宁，南绘连忙往嘴里塞了几个蜜饯，凑到花千骨面前，含含糊糊地开口问道：“小骨，怎么了？是不是出了什么事？我怎么看你魂不守舍的……”

花千骨默默叹了一口气，摇了摇头，也没有过多隐瞒：“朗哥哥回了蜀国，这些天寄了信过来说是已经成功当上了蜀国国君，怕是日后很难再有相见之日了，轻水听到这消息时可是伤心了好久。”

塞了好几个蜜饯嘴里那苦苦的味道还是没有消退多少，南绘皱了皱眉头继续往嘴里塞蜜饯，听了花千骨的话才突然之间发现自从来到绝情殿之后自己几乎就从来没有下去过，反正现在师父也没有在，她眼珠子一转，凑到花千骨耳边轻声道：“那等会咱们下去看看？唔，在这绝情殿呆久了，我都感觉快发霉了，今天趁着师父不在也要好好偷个懒……”

销魂殿里平日虽然没有绝情殿这般冷清，火夕和舞青萝性子太过于跳脱，花千骨也着实不知道该怎么和她们二人相处，没有朋友在身边总归是有点寂寞的。对于南绘的提议花千骨也没有反对，这丫头这段日子几乎每天都在学习七绝谱。

尽管这本书是长留至宝里面内容众多趣味十足，可南绘这般下去对于身体终归是没什么好处，尤其是这丫头本就伤势未愈更是需要好好调养休息，这下绝情殿好好出去透透气倒也是个不错的方法。

尽管无法御剑可是腾翔之术南绘倒是使用的很是顺畅，非常酷炫狂霸拽地直接从绝情殿上一跃而下感受着风呼呼刮过耳边的声音，南绘几乎不敢看下去只怕到时候双腿一软摔出一个酷炫狂霸拽的狗吃屎姿势。

刚一下殿，南绘就忍不住伸了一个懒腰呼吸了一下新鲜空气感觉自己整个人都轻松了不少，她环着花千骨的手臂笑嘻嘻地凑了过去，开口道：“还是这下面舒服，绝情殿冷冷清清的一点也不好玩。”瞥了一眼花千骨，南绘语气一转，又道：“有小骨在，肯定哪里都好玩！”

很是无奈地瞥了她一眼，花千骨始终搞不明白南绘这丫头为什么总是喜欢逮住机会就来调笑自己，若不是清楚自己是喜欢屠苏哥哥的，花千骨甚至觉得这丫头是不是真的对自己有什么不能描写的非分之想。不过想着绝情殿那般冷清，尊上又不是会过多交流的人，除了每天上来完成涂药喂药加投喂工作的自己，南绘能够大着胆子折腾的人几乎是一个都没有。

绝情殿到底有多冷清南绘简直不能更懂，这好不容易趁着师父不在偷偷下来玩玩，她也就完全没有顾忌拉着小骨便是直接跑向了后山小树林，原本准备和小骨好好洗水玩耍的，可是还没有等他们溜达到小湖边上便是见到了明显来者不善的尹上漂和霓漫天。

她二人站在一块又刻意挡住了南绘和花千骨前进的道路，想来这一次定然是来找麻烦的，南绘不由得冷哼了一声，对这个害得自己受伤的家伙她是一点好感也没有，脸上的表情瞬间收起，平日里嬉笑惯了的人陡然之间面无表情看起来还是很唬人的。

只不过霓漫天和尹上漂可不会被南绘的气场所震慑住，霓漫天本就因为南绘夺了仙剑大会魁首还拜尊上为师一事嫉恨不已，这一次好不容易逮住了尊上不在而这丫头又偏偏跑下来的大好机会，她自然不会轻易放过。
                            

                            

                            
苦逼少女惨遭暗算再受重伤为哪般！
                            

                                                        

                            

                            双方冲突根本无法避免，南绘正准备招出断念剑好好教训一下这二人时，却是突然觉得肩膀传来一阵有些诡异的酸疼，她眉头轻蹙，还没有开口说些什么就发现体内的煞气不知为何突然之间开始有些失去控制。她呼吸一乱连忙拉住花千骨的手，尽量维持住自己的表情，用只有她二人能听到的声音轻声道：“小骨，带我回绝情殿……”

花千骨心中一惊，南绘靠在她身上还在下意识地颤抖显然是体内煞气有所异动，刚开始还好好的，怎么突然之间……

想是想到了什么，花千骨抬眸看向尹上漂和霓漫天，果然这二人脸上闪过一丝得逞的笑意正巧被她看了个正着，现在阿绘情况紧急花千骨只是狠狠瞪了他们二人一眼，连忙召出长剑扶着南绘赶紧朝着绝情殿飞去。

如今尊上离开长留外出有事，正是有心之人想要暗算南绘的大好时机，可只想着让闷坏了的阿绘好好透透气的自己却是万万没有想到这一点，这才给了这些人可乘之机。也不知道霓漫天和尹上漂到底用了何等卑鄙手段，当初霓漫天违规使用碧落剑便是害得南绘身上内伤至今都未痊愈，如今这二人突然使出手段定然不会对南绘有利，只希望可千万不要再出什么事情了……

霓漫天一直心心念念想要成为尊上的弟子，甚至不惜直接违规使用了上古凶剑碧落剑，只不过饶是如此最后还是输在了南绘手里，愣是将这仙剑大会的魁首让给了这个平日里懒懒散散不思进取的臭丫头。这让从小到大便是养尊处优且习惯了其他人簇拥着的大小姐如何能够忍受得了，凭什么她堂堂蓬莱千金却是输给了这么一个乳臭未干的臭丫头，她心中不甘，恰巧这时尹上漂走了过来，和她说起了不少事情。

对于此人口中所谓的爱慕之词，霓漫天是半点不信，不过既然这人能够提供除去南绘的法子她倒是也愿意与他结盟，也正因如此才会有刚才那堵住南绘花千骨去路，从而趁乱给南绘刺入毒针的机会。

这毒针极细非常不容易察觉，上面涂有一层叫做洗髓散的药，可以洗去仙骨让修仙之人重新退成凡人且再无修仙之可能，这对于身为掌门徒弟的南绘无疑是致命的。若她当真再无修炼可能，想来长留山也不会再留下这个累赘废物，那么到时候这掌门徒弟定然会择机另选，如此一来霓漫天胜算不小。

可霓漫天万万没想到，这洗髓散的毒针刚一入体内南绘体内的两股力量便开始完全不受控制地对冲起来，这毒针本就有让力量无法凝聚的效果，如此一来倒是完全打破了南绘体内那两股力量好不容易保持住的平衡。煞气和灵力相互冲撞带来的后果便是让本就没有痊愈的内伤更加加重了几分，南绘有些无力地靠在花千骨身上，刚一飞上半空她就只觉得体内一阵剧痛，喉头一阵腥甜，一时不察便是一口鲜血直接喷了出来。

这着实将花千骨吓得不轻，只能是赶紧运转体内灵力催动脚下长剑赶紧向绝情殿飞去。可偏偏现在尊上并不在长留，花千骨也完全不懂千里传音术，小心翼翼的将南绘放在床榻上便是完全有些不知所措。

由于平日里需要服用不少药物，南绘的房间里倒是还存着不少，花千骨连忙将这些乱七八糟的仙药全部挖了出来，将平日里吃的最多能够控制走火入魔的药物给倒了出来让南绘服下，可是这显然并没有什么用。

南绘的脉象非常不平稳，洗髓散的药效让她体内的力量失去了控制随时要爆体而出，这对于本就伤势还未痊愈的南绘来说无疑是致命的。花千骨看着躺在床上脸色惨白浑身还冒着黑煞之气的南绘，心中焦急也顾不得那么多连忙冲出屋子便是要准备使用御剑术去寻找师父笙萧默帮忙。

可是这刚一冲出屋子就瞧见了绝情殿殿前站着一个流火绯瞳容貌绝美的男子，花千骨心中一喜连忙冲上去，道：“杀姐姐，你怎么来了？”还没有等杀阡陌开口回应，却是突然之间想到了南绘，赶紧拉着杀阡陌的手，满是焦急地开口道：“杀姐姐，阿绘出了事，你法力高强肯定有办法的！”

杀阡陌此次偷偷前往长留本就是想要瞧瞧小不点还有那个许久不见的小丫头的，在七杀时他可没少听旷野天吐槽南绘这个不省心的丫头，尽管战斗力增长了不少却还是个当初初见时那个不靠谱的傻丫头。原本还想着能够见到小不点和小丫头满是惊喜的表情，只不过这突然听到花千骨这般焦急，心中也是一惊，南绘这丫头身上的煞气他当初可是见识过的，莫非……

来不及多想杀阡陌立刻跟着花千骨一同进了屋子，果不其然南绘身上那着实无法忽视的黑煞之气，比起当初初见之时甚至要更加浓郁了一些，这长留山灵气充沛按理说只会起到抑制作用怎的还会愈发严重。杀阡陌蹙眉这刚一探上南绘脉象，极美的绯瞳中闪过一丝杀意，丫头体内的伤势极为严重内脏受损再加上如今煞气灵气对冲，情况更是惨不忍睹，若是此次他没有过来，南绘不仅将会失去仙骨到时候恐怕还会有性命危险……

杀阡陌作为七杀圣君修习的自然是魔修一派，而这种力量恰好能够安抚住南绘体内的黑煞之气，南绘体内那捣乱的洗髓散本就是七杀的物事，杀阡陌细想便也能够猜测出来这究竟是怎样一回事。不过白子画素来敏锐力极强，为了避免被发现从而给花千骨和南绘带来麻烦，杀阡陌只是输入力量小心给南绘护住心脉后，留下了一些好不容易搜集起来的小玩意和伤药便是匆匆回到了七杀，准备好好教训一下那几个不听话试图伤害南绘这丫头的属下！

而杀阡陌刚刚离开绝情殿没有多久，隐约感觉到南绘验生石有些许诡异之处的白子画也是匆匆离开，立刻马不停蹄地赶往长留。

只希望可千万不要是南绘出事了的好……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱少女昏迷不醒，霸道闺蜜终黑化！
                            

                                                        

                            

                            南绘身为长留上仙白子画此生唯一的徒弟，再加上她身负煞气在整个长留是人人皆知，因此想要借此机会暗害于她的人着实不少。只不过自从拜师以来，南绘几乎就从来没有从绝情殿上下来过，平日里的日常起居基本上都是由花千骨照顾，后者尽管同样是儒尊徒弟，只不过资质平平对于他人倒也构不成威胁。

而如今白子画暂且离开长留，南绘趁机偷懒跑了下来正好是一个绝佳的下手机会，霓漫天与尹上漂联手，还是将那涂有洗髓散的毒针给刺入了南绘体内。若是硬拼长留谁不知道这丫头剑法惊人，到时候他们定然讨不得好，可若是施展一下小手段，可够身负煞气的南绘好好吃上一壶了。

此次离开长留本非白子画自愿，可既然已经身负掌门之位，那么自然也要肩负起掌门责任，不过为了保险起见他还是将南绘的验生石给放在了身上。阿绘体内煞气本就反反复复，过些日子便是月圆之日，到时候这丫头体内的煞气只会比之前更加严重，白子画心中牵挂只能是加快处理这里的事务，可是还没有等他处理完却是突然之间感觉放在胸口的验生石一阵炙热。

白子画眉头轻蹙将验生石拿出来一瞧，验生石上除了包裹着一层黑煞之气外还有另外一层极为精纯强大的灵力，两种力量在相互博弈撕扯，可偏偏载体却是南绘的身体。果然正如他所料，此次离开长留当真有些人耐不住性子开始下手，长留弟子八千其中自然不乏会有七杀混入的奸细，此次对南绘下手存的便也是铲草除根的心思。

顾不得多想，白子画匆匆处理完手头的事情告辞之后便是极速往长留山赶去。

尽管杀阡陌已用灵力护住了南绘心脉，可是却没法阻止这两股不相容的力量继续侵蚀她的身体其他部位，煞气与灵力相互博弈的结果便是她体内好不容易有些好转的伤势再次不可避免地恶化下来，身上的伤更是不住地往外渗血。刚一换上的几乎很快就会被鲜血染红，看着实在是有些触目惊心，这着实让花千骨担忧不已，顾不得多想她连忙拜托刚好过来寄信的阿翔将南绘的具体情况一同带过去给百里屠苏，后者身为阿绘的师兄总归是有些法子的。在尊上回来之前，她们绝对不能坐以待毙，否则到时候阿绘此生再也无法修仙罢了，甚至还可能会有生命危险。

糖宝是来自于异朽阁的灵虫，知晓的事情倒也不少，可是南绘这诡异的身体状况却是让它都有些猜不透。黑煞之气与精纯的灵力共存一体确实是一件极为稀少的事情，好歹也是骨头娘亲最好的姐妹，再加上平日里南绘可没少给它投喂各种好吃的蔬菜水果，糖宝心里也同样很是着急，可是这方面的事情它确实知之甚少，甚至跑过去询问十一师兄对方也是丝毫不知。

将南绘身上那身再次被鲜血染红的白色衣裙给褪了下来，花千骨甚至不敢去看她身上那愈发狰狞可怕的伤痕，尊上和杀姐姐留下的伤药已经不多了，花千骨对于南绘这样复杂的情况也是毫无办法可言。南绘体内的煞气与灵力都在不同程度上有所增长，尽管给阿绘上了不少珍贵仙药可始终都是于事无补，看着不过短短几日就几乎消瘦了一大圈的阿绘，花千骨着实心疼不已。

这丫头尽管平时有些不大靠谱，可却是第一个不求回报的好朋友，哪怕是遇到再如何危险的情况，南绘总是会下意识地站在自己身前保护自己，而她自己除了每日给她做上一些喜欢的吃食几乎就没有帮助过阿绘什么。这一次也是一样，若不是她同意跟着阿绘一起下去透透气，想必也不会给霓漫天她们可趁之机，害的如今南绘昏睡不醒命在旦夕，都有她的责任所在。

由于掌门弟子重伤昏迷长留还是不可避免地传出了一些风言风语，花千骨下山时特意拜托了轻水让她好好提防一下霓漫天和尹上漂，她可是清清楚楚记得若不是与这二人发生冲突南绘可不会像现在这样昏迷不醒。

对于霓漫天的刻意针对，轻水是丝毫不意外，毕竟这位蓬莱大小姐的性子骄纵任性做出这样的事情着实算不上稀奇。可让她感到困惑的却是尹上漂，此人平日里资质平平看上去丝毫不起眼，可偏偏仙剑大会上表现出色手段倒是毒辣，很有可能正是因为南绘在仙剑大会上堪称耻辱性地击败了他，所以由此因爱生恨从而对南绘痛下杀手？

对于花千骨所言，轻水也是放在了心里，平日里也会下意识地关注起这二人的行踪，希望能够从中找到一些线索，若是能借此机会将他二人彻底赶出长留倒也是为了南绘报仇。

外界的事情尚处在昏迷状态的南绘是一概不知，似乎是被刻意隔绝了五感，昏迷的这段时间内她总是做着一个重复的梦境，感知不到外面的一切只能一脸木然地一遍一遍看着这着实会将人逼疯的梦境。

依旧是那处死气与灵气共存的东海仙岛，只不过这一次背景却是换成了一个一身红衣的男人，长什么模样南绘看不清楚，可是每当在看到他时她总是会觉得心中一片刺痛却莫名其妙地觉得很是安心。男人说了些什么她同样听不到，做了什么也同样是一片模糊，可是南绘却诡异地有种干脆一直呆在这梦境里不再出去的想法，这个男人对她很重要，可是她却丝毫不知道这个人是谁……

而这一次情况有些不同，梦境之中的这个男人似乎是感觉到了她所在，手中抚琴的动作一顿，抬起头露出一张清俊儒雅的面孔，嘴唇微启，轻声唤道：“绘儿……”

下意识地开口唤了一声：“哥哥……”

南绘却是陡然一惊，几乎是下意识就直接睁开了眼睛，身上后知后觉传来的刺痛却是告诉她刚才的一切不过只是一场梦境，几乎还没有来得及记下来，所有有关于梦境的记忆再次被人清零，重新变成一片空白。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为报救命之恩，柔弱少女竟开启厨娘模式？！
                            

                                                        

                            

                            此次南绘也算是因祸得福，白子画匆匆赶回绝情殿时便是看见了昏迷不醒且随时可能被这煞气和灵气同时侵蚀身体的阿绘，他也未曾多想直接将体内的真气渡了过去。也不知为何，白子画体内的真气在某种程度上当真让这两股力量暂时平息了下来，尽管耗去了百年功力南绘倒是借着这个机会直接打通了仙脉，就连内伤也是好转了不少。

由于记忆再次归零，总算是苏醒过来的南绘也没有再继续扮演一个安静的忧伤少女，听小骨说自家师父为了自己消耗了百年功力来打通仙脉更是消耗了不少院里的珍稀药材来熬制仙药给自己疗伤，南绘的心里也是暖乎乎的。也没有多想掀开被子便是准备去谢谢白子画，可是刚一起身就发现双腿一软不可避免地重新倒在了床上，双腿一阵无力酸疼的厉害，让南绘有些不知所措。

花千骨在将今天的汤药和吃食放下之后就匆匆回了销魂殿，笙萧默今日似乎难得有兴致来教导她一些东西，如今尊上已经回来了阿绘的伤势也有所好转，再加上又得了屠苏哥哥的书信，花千骨的心情也是愉快了不少。便也没有多想，就直接回了销魂殿。

而白子画刚一推开南绘房门时便瞧见自家徒弟一脸无措地蹲坐在地上，捂着自己的双腿低着脑袋不知道在想些什么。受伤昏迷的这段日子南绘的身体也是急速消瘦了下来，尽管伤势已经痊愈可这惨白的脸色还有这消瘦的身子估计还得需要很长一段时间慢慢调养。

白子画看着平日里咋咋呼呼的小徒弟如今却是这般瘦弱，心里也不大好受，可是面上却并未表露出什么，依旧是那张看不出情绪的面瘫脸，走上前去开口问道：“可是出了什么事？”

南绘抬起头一看是师父也顾不得多想便准备站起身子熊抱一个，可是却还是双腿一软再次不受控制地跌坐在地，白子画皱着眉头扶住她上了床，语气依旧清冷：“你伤势未愈这段日子就好好休息，可别再想着什么出去玩了，知道了吗？”

一听这话南绘就止不住有点心虚，要不是当初她想着师父不在偷偷溜出去玩也不会被其他人抓住机会暗算一把。想到这她立刻表情严肃认真地点了点头，瞪着一双无辜的大眼睛，手却抓住了白子画的衣袖晃了晃，柔声道：“师父，南绘知错了，下一次一定不会给其他人暗算自己的机会了！”下一次，本姑娘一定要先下手为强！

白子画也没有过多苛责，只是伸出手摸了摸南绘毛茸茸的脑袋，这丫头素来不懂得掩饰自己，心里在想些什么一看便知，不过他却并未阻止只是轻声提醒让她好好注意安全便是先行离开让她吃了东西之后好好休息。

这段日子伤药喝得不少可是由于长时间未曾运动，南绘的双腿出现无力酸疼的情况倒也实属正常，只不过躺在床上南绘的心里却是不受控制地茫然起来。昏迷的这段日子她究竟梦到了什么现在已经完全记不清楚了，只不过这股怅然的情绪还是无可避免地影响到了她，这着实让人有些心塞。

不过忧伤什么的才不是南绘想要的呢，师父说了为了能够好好休养这段日子需要尽量避免使用法术，可偏偏七绝谱已经全部被南绘给翻了一遍基本上想要学习的内容都记住了，剩下的什么制香她是一点内容也没看。南绘本来就是闲不住的性子，趁着这段时间小骨一直都在绝情殿，为了能够好好地报答师父一起，南绘这段日子便一直缠着小骨，一定要让小骨教她烹饪。

剑术琴艺上南绘的天赋无疑是凶残到让人羡慕嫉妒恨的，可在厨艺上就着实有点惨不忍睹，花千骨一脸绝望地看着已经第五次错将糖认成盐的南绘此时此刻的内心无疑是崩溃的。桌子上这盘菜看上去卖相倒是不错，只不过这吃下去的味道却是让人有种分分钟切腹自尽的冲动。南绘也很懊恼，酷炫如本姑娘怎么可能连一盘小小的菜肴都搞不定，一脸愤恨地擦了擦鼻子，南绘在一旁花千骨更加绝望的表情之中再次开始了新一轮的菜肴创作。

在知道南绘准备将亲手做的菜肴给谁吃后，花千骨就忍不住默默给高冷的尊上点了一排蜡烛，希望已经修成仙身的尊上到时候还有这个力气跑茅厕……

身为一个资深吃货，南绘的厨艺技能却是惨不忍睹这无疑是耻辱的，在浪费了不知道多少食材之后，总算是做出了一碗极为简单的桃花羹。花千骨只觉得以后一定要将南绘列为膳堂后厨恐怖分子，这丫头浪费的食材估计可以给这一届的长留弟子一人做一碗桃花羹了，可看着南绘一脸得意欣喜的模样，花千骨也着实不好开口将这一残酷的现实告诉她，只能是再次给可怜的尊上点上了一排蜡烛……

由于恢复还未完全，南绘的腿脚还是有些不大利索，只能是小心翼翼地端着手里的瓷碗往前走着。白子画刚从书房出来准备去塔室修习便是瞧见了从后厨出来手里还端着一个小瓷碗的南绘，他走上前去，开口道：“绘儿……”

一听到师父的声音，南绘被吓了一跳下意识双手一松，这碗好不容易做出来的桃花羹就这样光荣地全部喂给了院子里花花草草。南绘蹲下身看着地上残余的几片桃花花瓣，脸上的表情无比纠结，她皱着一张脸，抬起头一脸控诉地看着白子画，眼圈都有些红了：“师父，我好不容易做了一碗桃花羹被你一吓现在全部浪费了……”

白子画心中一动，面无表情地开口问道：“桃花羹？你做这个干什么？”

南绘心里无比憋屈，原本以为还能用亲手做的桃花羹给师父求夸奖求抱抱什么的，结果现在全没戏了。通红着眼睛南绘瘪着嘴，语气之中满是怨念：“我想给师父亲手做些吃的，便去找小骨学了好久，可是现在全部都没用了……”

又是那股莫名其妙地悸动，白子画却并未放在心上，看着南绘这沮丧的模样只能是伸出手摸了摸对方的脑袋，柔声安抚道：“以后有的是时间，到时候绘儿再给师父做吧。”

忍不住蹭了蹭那双温柔的大手，南绘也是乖乖点了点头扬起唇角很是灿烂地开口道：“到时候师父每天的伙食就都交给我啦！”

白子画摸头的动作一顿，只觉得有些头疼，看着南绘这一副自信满满的模样，却是突然之间觉得自己的话是不是说的有点太满了……

而且最重要的问题是，绘儿做的东西能吃么……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八一八我家那个爱上了女人的徒弟弟
                            

                                                        

                            

                            和熊孩子南绘形成鲜明对比的是，花千骨简直可以称得上是长留好徒弟，不仅仅包揽了整个销魂殿所有的卫生饮食，甚至连带着她师父的衣服伙食外加发型都给全部承包了。至于南绘，这丫头现在还在苦逼兮兮地刷厨艺技能，然而值得庆幸的是最近做出来的一些东西总归是没有出现什么奇怪的味道。

南绘最近有一个远大且艰难的梦想，身为一个不靠谱且时时刻刻让师父操碎了心的熊孩子，她要坚定地成长起来，而为了成为不让师父操心的好徒弟她也在努力地向花千骨学习。只不过现实太残酷，阿绘可怜的玻璃心早在无数次水灌绝情殿，将师父白衣洗成灰色之后碎成了渣渣。

所幸有一件事情她倒是意外的很有天赋，看着自己扎破了无数次手指做出来的一件白色长衫，南绘这段时间倍受打击的心总算是稍微愉悦了些。她身上的伤还没好，又没有办法练习剑法，又是个闲不住的性子，好在这缝纫制衣上她天赋还算不错，至少比起烹饪来说看上去要好上不少。

白子画尽管看上去冷冰冰不好接近，可待南绘却是极尽维护，甚至耗损了百年功力来替她打通了仙脉。南绘也想要为自家师父做些什么，可偏偏她体质诡异能力有限，只能在平时生活时好好地给白子画做些什么。烹饪什么的，花千骨现在也没有能够指望这丫头做出什么惊为天人的菜色，浪费了不少食材取得的效果还是不错的，至少现在南绘做出来的桃花羹没有让高冷尊上跑茅厕就已经是进步不少了。

将好不容易做好的衣服整整齐齐叠好放在了白子画床榻上，南绘还特意留下了一张小纸条，完成好了一切才哼着小曲儿慢慢悠悠地回到了自己房间。身为师父的贴心小棉袄，趁着受伤没法使用法术的这段时间，南绘要努力地将生活技能全部点满。也就在这个时候她才知道这平日里看起来很是简单的事情完成起来到底有多艰难，由此倒是更加坚定了她要从师兄手里把小骨抢回来娶回家的想法！

现在除了最简单的桃花羹之外，南绘算是彻底地和食谱说再见了，花千骨还是每天都会上来绝情殿完成投喂尊上和阿绘的日常任务。在看到这平日里咋咋呼呼的小丫头突然之间安静地蹲在房间里笨拙缝纫时可是没少受惊，不过这生活技能惨不忍睹的南绘在制作衣服上倒是天赋不错，给尊上做出来的衣裳针脚很是精密刻意绣出的花纹也很是精致。要不是看着南绘手指上密密麻麻的针孔，花千骨甚至有种用手里好吃的给南绘换一件亲手制作的爱心长裙的冲动。

然而作为南绘制衣的唯一客户，白子画尽管表面上未曾说些什么，可是看着这段日子整日穿着这一件有些宽大的长袍在其他弟子面前秀存在感，想必也能够猜测出这位闷骚的师父定然很是喜欢这件衣服。

长留三尊外加上其余弟子们的衣服其实都是有专人制作的，按理说完全不需要南绘瞎操心，然而酷炫的南绘姑娘大手一挥霸气表示她要让整个长留山的人知道高贵冷艳的尊上已经被她承包了。

有了第一件作经验，南绘的制衣手艺进步也很是快速，在与其他弟子们下山历练之前做了好几套看着就很是精致的长衫外袍，全部放在了白子画的屋子里。白子画将手里的衣服小心叠好放在床榻上，看着南绘留下的字条心里却是不免有些复杂，一个人的生活他已经习惯了也就没有什么孤独不孤独一说，可自从将南绘收为徒弟之后，他才逐渐发现或许身边有一个人陪伴也并不是什么困难的事情。

尽管南绘这丫头这段日子可没少给他添麻烦，可是每当看着这丫头苍白的脸色时他也实在狠不下心去苛责什么，只能是叹了一口气让她老老实实回房间好好休息，当然这并没有什么卵用。

尤其是这丫头在知道马上就要下山历练时，更是完全不顾还未痊愈的身体，特意拉着花千骨跑去了后山不远处的一个小岛上。这是当初杀阡陌无意间发现的，距离长留山并不算远，平日里几乎上也没有什么人来过。这段日子也带着她们来过几次，这里风景优美如画也长了不少珍稀花卉，南绘跑到这里来便是准备将这些花全部给挪到绝情殿上去。

绝情殿的院子里中了不少珍稀药材，可是看上去终归是少了一些人气，南绘为了能够在自家师父面前好好刷一遍存在感倒也是蛮拼的，趁着白子画下殿与儒尊世尊议事，便是拉着花千骨废了好大力气才将这些花草全部移植完毕。完成了这一切，两人都灰头土脸地趴在了草地上一动不动，南绘伸出手将手上的泥土全部不着痕迹地抹在了花千骨的衣服上，南绘看着自己的光荣大作忍不住得意大笑起来，道：“小骨小骨，你说到时候师父看到了这个会不会特别惊喜？是不是会觉得特别开心收了我这样聪慧机智的好徒弟！”

花千骨毫无形象的翻了一个白眼，充分地表达出了对如此厚颜无耻之人的鄙视之情：“我觉得到时候尊上若是瞧见了，定然又会说你没有好好照顾身体，你看看你养伤的这段时间有哪几天是有好好休息的！”

南绘讪笑一声连忙滚到花千骨身边搂住她的腰，整个人挂在对方身上，双手还很不老实地在小骨身上捏来捏去，嬉笑道：“小骨不要嫉妒了嘛，你要知道我这辈子最爱的就是你了！”

刚刚和世尊儒尊开完会回来的白子画刚一回到绝情殿，便是瞧见了自家那熊孩子徒弟整个人挂在花千骨身上，就连那句表白听得也很是清楚。

白子画只觉得这段日子自己的感动都喂了狗，这丫头就算在如何贴心小棉袄也始终掩盖不住本质里始终是个不省心熊孩子的设定。不过看着南绘满脸幸福盯着花千骨的场景，白子画却是不由得心中担忧起来，这丫头不会真的是喜欢花千骨吧……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸道少女竟要做酷炫灯泡为哪般！
                            

                                                        

                            

                            此次下山历练本就是存着让这些新晋弟子们多多增加一些实战经验的目的，南绘身上伤势未愈又不能使用法术，白子画又需要镇守长留，无奈之下只得将这消息一道告诉了不知跑哪里去了的百里屠苏，只希望他能够在外出这段时间好生照顾绘儿。

此次历练如若不是遇到了七杀，平日里是完全禁止使用法术的，这倒是正巧合了南绘的意思。她的伤势太重若不是当初杀阡陌特意护住了心脉，恐怕她就早就在白子画回到长留之前就因为煞气发作爆体而亡，如今体内内伤尽管有所好转可煞气和灵气倒是比起以前更加强大了一些，若是再次爆发到时候后果定然不堪设想。

养伤的这段日子南绘几乎就没有消停过，身上的伤口也是重新回到了疤痕状态，尽管有时还是会时不时刺痛一下，可是总归是比起当初血流不止来得好。她的行李并不多，在正式下山之前，白子画特意给了她一些用以疗伤的丹药以备不时之需，这些都是他这段日子精心研制出来的，在某种程度上能够抑制住走火入魔也能起到清心静气的功效，对于煞气缠身的南绘倒很是有用。

一路上乘船离开东海还特意换上了常服装成普通江湖弟子，南绘对于外界的一切都很是好奇。尤其是这一次还是公费旅游还能好好的体验一把仗剑江湖行侠仗义的女侠生活，她已经迫不及待地准备马上虎躯一震享受着一票人崇拜爱慕的眼神，说起来还真的有点小激动。第一站他们来到的是蜀国，就是孟玄朗继任皇帝之后统领的国家，尽管进城时出了一点小意外，可最终还是靠着东方卿圆满解决了这件事情。

东方卿和孟玄朗似乎都对花千骨存着几分爱慕之情，可偏偏小骨心心念念的百里屠苏此时此刻还不知道在哪个地方蹲着，如今关于玉衡碎片一事百里屠苏始终没有得到线索，在接到了白子画的传书之后只能是将手头寻找玉衡碎片的事情暂且搁置下来，转程前往蜀国。南绘如今好歹也是掌门弟子，再加上本就伤势未愈正是一个绝好的下手机会，七杀的人自然不会轻易放过，南绘身体有恙无法使用法术，在场的其他弟子们实力也普遍偏低，若是百里屠苏与他们同行自然也能够多几分保证。

百里屠苏来到蜀国时，南绘和花千骨一行人正巧在城外安营扎寨，阿翔这段时间有了花千骨的精心投喂可是长胖了不少，一瞧见这肥鸟在天空中盘旋的模样，还有南绘体内隐隐受到了召唤的煞气，都无一意味着她家师兄一道过来了。

花千骨一听到这个消息脸很快就红了，这般羞涩的模样无疑是让东方卿和孟玄朗心塞不已，显然小骨已经心有所属，不过这二人又哪里是这么容易就放弃的人，互相对视了一眼尽管有些不好意思却还是暗戳戳地跟在了花千骨和南绘身后。

尽管无法使用法术可这两人隐藏手段着实算不上高深，南绘几乎很快就发现了身后那鬼鬼祟祟的两道身影，唇角一勾南绘却是坏心的完全没有提醒花千骨的意思，只是跟着自家小骨一起去见自家师兄。

百里屠苏一眼就瞧见了她二人，不过几月不见却是觉得她们都变了不少，尤其是南绘原本还有些肉嘟嘟的脸颊现在是消瘦了不少，脸色苍白脚步有些虚浮显然身体还未痊愈。将手探上南绘手腕一瞧，百里屠苏却是不由得蹙起眉头，终是忍不住轻叹一声转身对着花千骨很是郑重地开口道：“小骨，这段时间谢谢你对阿绘的照顾。”

花千骨有些不好意思，通红着脸连忙摆了摆手，语气也有些磕磕巴巴：“没……没事，屠苏哥哥你客气了，我一直将阿绘当做生命中最重要的人，照顾她是我应该的。况且若不是我让阿绘一起下绝情殿，也不会给其他人下手的机会，说到底责任始终在我身上的。屠苏哥哥的话，倒是让小骨不好意思了。”

百里屠苏是个正直的孩子，一听这话连忙一脸正经地摆了摆手，表情也很是严肃：“这件事情不能怪你，你莫要多想。”

一旁兴致勃勃看好戏的南绘却是忍不住轻笑一声，师兄和小骨一个一本正经地道谢另一个满是愧疚的道歉，现在看着这互相道谢道歉的戏码是还要继续下去的节奏，看够了好戏南绘连忙凑上前笑道：“哎呀，师兄小骨你们那么客气干什么你看看我现在生龙活虎，就算是七杀来了我也能一个打一群，本小姐是那么容易被打败的人吗！看我的身体现在强壮如牛分分钟徒手劈板砖没有半点问题呢！”

说罢还伸出手很是大力地拍了拍自己挺起的胸膛，却因为用力过大一时不察止不住咳嗽起来，最后还是泪眼朦胧地被气场全开的花千骨和百里屠苏一人赏了一个毫不留情的暴栗以示惩罚。

看着前面那两个一看见情缘就抛下了闺蜜师妹的秀恩爱的情侣挡，南绘很是怨念地揉了揉自己刚刚被揍的脑袋瓜子，满是怨恨地决定今天晚上她要把师兄和小骨的晚餐全部偷偷干掉！就连包裹里准备的小点心也要当着这两个人的面全部吃光，馋死他们哼！

现在满脑子还是计划着要如何做一个深藏功与名的灯泡，然而南绘完全没有想到的是自己刚刚那一番话竟然当真实现了。七杀果然不会轻易放过这个下山历练的机会，在她们一行人在城外安营扎寨没有多久，就是遭受到了七杀的伏击。

果然正如白子画所说，此次新晋弟子之中确实有七杀奸细所在，落十一布下的结界被刻意打开了一个口子正巧给了七杀可趁之机。花千骨如今是蜀山掌门，这上古神器栓天链自然是放在她身上，而南绘又是白子画的徒弟若是一起下手斩草除根自然不能更加美妙。

七杀魔兵举起手中长刃便是要刺向帐篷内的二人，却不料这刀还没有靠近便是直接被一道赤红色的凌厉剑气给刺穿了身体，转头一看正是手持焚寂剑的百里屠苏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
可怜七杀奸细，竟遭黑化少女揍成猪头！
                            

                                                        

                            

                            由于身体还未痊愈，南绘的战斗本能比起之前也是退化了不少，一直到百里屠苏手持焚寂剑大杀四方时她才从梦境里慢悠悠地醒过来。或许是身边有了熟悉的气息，这一次她竟然没有做噩梦，睡的正香时哪里愿意睁开眼睛，可偏偏这群七杀魔兵来得太是时候，大家都被惊醒，这么大的阵仗南绘又如何睡得下去。

不过好在百里屠苏战斗力惊人，这些魔兵也不过只是小喽丝毫不足为惧，不过是天墉城剑法之中最为简单的几招便是将这些不知好歹的七杀魔兵全部诛杀干净。尽管此次历练本是长留的内部事务，按理说完全不需要百里屠苏在旁，可南绘身体状况摆在这，白子画身为掌门只能镇守长留也无法随时随地守在南绘身边，而百里屠苏身为南绘师兄对于这丫头的情况也有些了解，再加上本身战斗力惊人哪怕是历练途中遇到了七杀弟子，也能够保证其余弟子无碍。

至于此次历练的另一个目的，在这群新晋弟子之中找出七杀奸细倒也算不上特别困难的任务，这段日子由于无法使用法术，南绘平日里闲着无聊没事做时就会小心观察这群弟子。如今她已经打通了仙脉，实力境界都远超这些新晋弟子，只要小心点若要观察某些人也并不困难。

南绘看着虽然有些不大靠谱，平日里也完全是个熊孩子做派，可关键时刻这丫头却总是想得比谁都要精明。早在当初仙剑大会时她就瞧出了一些不对劲，无论是比赛之前莫名其妙地煞气发作，亦或者是后来惨遭暗算差点煞气翻腾爆体而亡，都足以让她瞧出霓漫天和那尹上漂之间的不对劲来。

不过对于这一猜测她并未与任何人说起，至于如何让这二人自动露出马脚，南绘也是早有计划。七杀率先攻击她与小骨为的除了杀了她这个掌门弟子以外，余下的目的不过是为了那栓天链，既然已经知道了对方的目的，剩下的计划也就非常好实施。不过南绘如今伤势未愈实在没有办法使用法力，只能拜托百里屠苏在一旁护法，她二人结伴而行将七杀一道引出来，到时候也不怕这尹上漂和霓漫天露不出狐狸尾巴。

尹上漂与霓漫天估计对自己的计划很有信心，在听到花千骨和南绘同行时脸上的表情已经说明了一切。南绘心中冷笑一声面上却是不动声色，这些人当真以为自己无法使用法术便是废物了不成，真当本姑娘那七绝谱是白学的？！

果然事实证明，作为一个卧底，尹上漂的功力显然还修炼得不到位，甚至于就连这智商都存在问题。有哪个弟子会在下山历练的时候还随身携带上古神器，估计也就只有这群愚蠢的七杀魔兵会这般认为，不过这倒是正中了南绘的意思。当初在蜀山时她就将这群七杀弟子玩得惨不忍睹，如今无法使用法术她只能勉为其难让智商上线，若不好好折腾一下这群愚蠢的七杀弟子，真当她这段时间的烧饼是白吃的啊！

果然一到晚上，尹上漂就按耐不住用信鸽发出信号，结果被花千骨毫不留情的拦截了下来，南绘背着断念剑从树上一跃而下，双手抱胸脸上的表情格外高贵冷艳。她们三人已经将这尹上漂围堵起来，根本没有留下一点逃跑的余地。

见事情暴露尹上漂也没有准备继续隐瞒自己身份拿着手中长剑便是要与她三人好好战斗一番，南绘斜睨了他一眼，冷笑一声，道：“七杀奸细就是你这样的货色？果然是不堪入目……”

瞥了一眼尹上漂那满是杀气的表情，南绘继续开启嘴炮模式，拉仇恨的实力比起之前还要厉害不少：“七杀的人将你派过来为的就是让你用信鸽送信？你是对自己太有信心呢，还是把我们都当傻子！如此看来，你脖子上的那个东西莫非是用来当做摆设的？啧啧怎么以为栓天链在小骨身上，还想趁着这个机会将本姑娘斩草除根？！”

她举起手中断念剑，脸上的鄙夷之色让得尹上漂额角抽疼若不是此时状况使然，他定然要让这死丫头生不如死！尹上漂脸上的杀意太明显，花千骨都有些不忍直视。要不是这七杀奸细通风报信，南绘此时此刻估计还在享受着难得的好梦，对于这丫头来说打扰她吃东西和睡觉的人都无疑是罪不可恕的，所以尽管没法使用法术，不过这可不代表南绘会轻易放过这群糟心的七杀弟子。

南绘本来就是吃软不吃硬的性子，尹上漂的杀意越明显，这丫头的玩心就越重。果然没有使用半点法术只不过是靠着最基础的天墉城剑法，南绘在完全没有运用灵力的情况下直接将尹上漂揍成了猪头，那鼻青脸肿的模样让花千骨默默点了一根蜡烛。

怨念值已经快要实体化的南绘压根没有准备轻易放过这家伙，她单手捏住对方的脖颈命脉处，在百里屠苏和花千骨不忍直视的表情下，毫不留情地直接将他给拖到了落十一的面前，表情严肃，语气也是特别正直：“这个愚蠢的尹上漂就是七杀奸细，十一师兄我知道我特别英勇神武霸气侧漏，没有用一点法术就抓住了。不用谢我，我要深藏功与名，做一个安安静静的掌门弟子。”

落十一抽了抽嘴角看着顶着一张猪头脸有气无力趴在地上的尹上漂，莫名觉得有些头疼，瞧着南绘这丫头一路上将尹上漂以脸着地的方式给拖过来，落十一几乎就可以想象尹上漂到底在这丫头手里受到了怎样可怕的折磨。若不是立场不同，他都会忍不住给这个可怜的奸细点上一排蜡烛。

南绘手段算不上狠辣，可偏偏行事作风太过于捉摸不定，做出来的事情尽管看着无厘头了点，却总是能够达到意外的效果。然而此次活捉尹上漂她们三人功劳最大，到时候将他带回长留审问，也能够在某种程度上知晓七杀暗地里的计划，对于长留日后行事也是大大有益。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱少女为何对烧饼念念不忘！
                            

                                                        

                            

                            七杀已经向各大门派发出战书，南绘一行人好不容易暂且解决了尹上漂这一奸细问题，几乎还没有休息多久就要马不停蹄地往太白山赶去。南绘顶着一个不忍直视的黑眼圈一脸疲惫地趴在花千骨身上，昨晚审问尹上漂就几乎花了南绘一夜的时间，今日一早就马不停蹄地出发前往太白，南绘如今身子骨本就虚弱这般劳累奔波哪里承受得住，脸色苍白脚步虚浮看着就有些无法直视。

此次下山历练本就是长留门规，尽管南绘伤势未愈，白子画也是丝毫阻止不得，况且如今他们一行人需要支援太白，若是南绘还未受伤以她的实力剑法抵御七杀倒是不成问题。可如今这丫头并不能使用法术，仅仅依靠着这些新晋弟子还有百里屠苏，也当真不知道是否能够抵御住七杀来犯。为了保险起见，白子画让李蒙速速前往太白支援，顺带将上古神器之一流光琴一并交给南绘，这丫头琴艺水准超凡若是施展此琴定然能够对七杀造成威胁。

似乎是感受到了太白山一触即发的气氛，南绘体内的煞气与灵气也开始不安分地涌动起来，自下山历练后南绘几乎就从来没有使用过任何法术。煞气成长的速度太过□□速，若非如今南绘已经突破到了知微境界，定然会被煞气侵蚀变成妖魔。百里屠苏太清楚煞气的可怕，来到太白山之后更是完全禁止南绘参与任何行动，若师妹体内煞气当真失去了控制，后果着实不堪设想。

对于煞气一事，百里屠苏曾经简单的与花千骨说起过，至于南绘如今为何会变成这番模样却是只字未提，不过想着刚开始见到南绘时的模样，花千骨也能够想象出定然不是什么特别美好的回忆遂不再多提。

由于之前与七杀对抗时的记忆，南绘始终认为这群魔兵脖子上的东西都是用作装饰的，可此次却显然不同以往。七杀同时向各大门派发出战书，如今更是全员集中在天山脚下，用的便是这调虎离山之计，到时候趁着所有人全部赶往天山支援时一道屠了太白，抢夺上古神器幻思铃便是目的所在。

南绘如今情况不宜出战，只能是被落十一和百里屠苏勒令乖乖呆在屋子里，可大家都在外努力抗敌，她又如何闲得住，省的到时候有人会说她故意装病全然不配成为白子画的徒弟。再者，她与七杀战斗次数最多，且次次处于上风，若是她出来尽管不使用法术始终是还能起到一定震慑作用的。况且，李蒙送过来的流光琴她也已经成功接手，她的琴艺进步速度太快且攻击招式自成一体，流光琴乃上古神器之一用此琴与七杀抵抗定然效果不错。

焚寂剑乃是上古十大凶剑之首，与身负煞气的百里屠苏早已做到了心剑合一，尽管太白如今守卫薄弱，对抗这群虎视眈眈的七杀弟子却并不成问题。对于这个世界的上古神器，百里屠苏也只是有所耳闻，具体功效倒是丝毫不知，焚寂既然能够惹得众多垂涎杀伤力自然不容小觑，与这世界的上古神器对抗当真不知谁会赢。

对于自家师兄的战斗力，南绘是完全没有丝毫担心的，她凑到前面来唯一的目的就是膈应对面那群七杀弟子。果不其然当一身白衣的南绘端着一个油纸包，一脸淡定地蹲在队伍最前面开始啃烧饼时，所有守卫太白的弟子们无一例外看见了对面刚刚还杀气腾腾的七杀弟子全部不可抑制地抽了抽嘴角。

旷野天和单春秋简直要疯了，当初蜀山一战他们可是花了好长时间才忘记了南绘那魔性的烧饼精神污染，如今这攻打太白原本以为南绘身受重伤终于可以不用出来为祸苍生，哪里知道这熊孩子竟然还真的掏出来了一打烧饼再次进行无差别精神攻击。一旁的旷野天捂住鼻子努力地将空气中的烧饼香味屏蔽在外，看着蹲在前面的南绘那一脸享受的模样，实在很是头疼。

他不明白，真的，为什么高冷如白子画会这么想不开收了如此一个不靠谱的弟子……而且为什么每次他们都会这么倒霉地遇到这个熊孩子，旷野天甚至开始后悔当初在蜀山路上的突袭行动，若是因此南绘吓掉了半个烧饼，也不会有后来那么多的糟心事。

旷野天死死捂住鼻子盯着还在满脸享受啃烧饼的南绘，感觉自己整个人都被这该死的烧饼香味所包裹，意识到这一点他整个人都不好了，顾不得还在一旁的其余弟子，他走上前一脸杀气地开口：“怎么又是你这个丫头！要打就打不要再吃烧饼了好么！还能不能愉快的抢夺神器了！”

花千骨默默捂住了自己的眼睛，果然不管在如何剑拔弩张的气氛只要南绘这丫头一出场就会瞬间改变画风，这姑娘就是有如此清奇的能力。

擦了擦唇边的烧饼残渣，南绘高贵冷艳地瞥了旷野天一眼随后面不改色地继续从油纸包里掏出下一个烧饼，成功让本就满脸裂纹的旷野天彻底崩溃。

“既然这么喜欢吃烧饼，这城下就有买的，为什么要找我要，你欠我的烧饼本姑娘没有找你要就已经不错了，你还指望我免费给你？你当我傻啊！”

单春秋跟在后头默默扶额，他们真的已经被这丫头给折腾怕了，只要一听到烧饼两个字他们就会下意识循环播放起了当初蜀山之战时南绘那凶残的烧饼精神污染。这丫头吃了这么多烧饼，真的不会腻么……

突然之间从抢夺神器变成抢夺烧饼，这一切变化太快也是让太白掌门绯颜有些微醺。看了一眼面对七杀杀气还能面不改色蹲在前面啃烧饼的南绘，绯颜抽了抽嘴角，还是忍不住感叹道，既然能够被长留上仙白子画收为徒弟果然是有着特别之处，单单这份心性就十分难得了。

尽管此时此刻心情有点复杂，但是瞧着对面刚刚还杀气腾腾的七杀如今这般憋屈的模样，绯颜还是忍不住勾唇一笑，看来这掌门弟子尽管是身受重伤无法出手却还是能够震慑住这群七杀魔徒，白子画的眼光倒是不错……                            

                            

                            
帅气骚年战斗酷炫狂霸拽，竟惹得少女媳妇儿花痴相见！
                            

                                                        

                            

                            按照单春秋这一行人的计划，本来是准备先掏了绯颜墟鼎找出幻思铃所在，随后在从花千骨手中夺回栓天链如此一来，此次太白大战便是让他们成功集齐了两枚神器。南绘身受重伤，这些事情早就由奸细尹上漂汇报过，显然此次大战这杀星不会出现，至于其他人全然不足为惧。

如今上古神器之一的流光琴还在南绘墟鼎内好好藏着，她并未与其他人说起过这事，由于身上伤势未愈且无法使用法术，为了避免到时候神器被夺南绘只能将其暂且隐瞒起来，若是到时候当真情势紧急她定然不会顾及身上伤势再次出手。

如今太白守卫薄弱，大部分的战斗力都被七杀全部引向了天山，掌门绯颜实力还算不错却也不是单春秋一行人的对手。长留弟子之中落十一又恰巧在之前与七杀的战斗中小有受伤，战斗力最为惊人的南绘也同样伤势未愈完全没有办法使用法术。而且更让人糟心的是，七杀此次大战准备充分，除了单春秋和旷野天这两张老面孔之外，还多了一个浑身剧毒且招式狠辣诡异的般若花，有了强援，此次七杀抢夺神器想来是势在必得。

可偏偏这个时候七杀圣君杀阡陌却是突然从天而降，看着那张熟悉的绝美容颜，南绘嘴里还没有吃完的烧饼差一点全部喷到了对面旷野天的脸上。将烧饼快速啃完南绘正准备高声呼唤却是顾及如今情势只能是沉默下来，若是此时她表现出于杀阡陌很是热络，那么到时候定然那什么七杀奸细的名头定然不会轻易放过她。南绘也并不愿意因此给自家师父招惹什么麻烦。只能是在被自家师兄给拉到队伍后面时，对上杀阡陌的眼神，轻轻勾了勾唇角冲着他不着痕迹地挥了挥手。

杀阡陌自然也知道如今情势脸上的表情也没有丝毫改变，尽管依旧是熟悉的流火绯瞳绝美容颜却比平日里多出了几分杀气，或许这才是作为七杀圣君的杀阡陌，而并非是那个对她和小骨都非常好的杀姐姐。

也不知是从哪里得知到了此次太白一难，东方卿和孟玄朗也都一并赶了过来准备来此助长留一臂之力。杀阡陌此番前来长留目的也很是简单，也不知道从哪里听到的消息，他只需要流光琴一用，为此更是不惜与东方卿定下比武定夺神器的约定，若是七杀赢了只需流光琴，可若是输了不仅仅需要放弃幻思铃争夺更是要将不归砚一并奉上，这对于太白一方可是个不亏本的买卖。

南绘身上有伤不宜出战，于是这第一战便直接由她家师兄百里屠苏给担了下来。天墉城执剑长老一脉本就是所有弟子之中实力最为出色的，况且经历蓬莱大战魂飞魄散之后，百里屠苏如今更是早已做到与焚寂剑心剑合一，体内煞气也不再是阻碍反倒是为他的每一招都增加了不少杀伤力。

与师兄对战的是七杀单春秋，此人野心勃勃招招狠辣南绘也交过几次手，尽管有些棘手却构不成什么威胁，以百里屠苏的实力解决此人丝毫不成问题。

百里屠苏也许久未曾战斗过，感受着体内隐隐有些兴奋的煞气，他也是轻轻勾唇一笑，对上对面脸色阴沉的单春秋并未言语，只是抽出背后在微微颤抖的焚寂剑。俊朗少年勾唇一笑的杀伤力无疑是巨大的，至少南绘就从身边冒着诡异粉色泡泡的小骨身上就充分地感受到了这一点，在为自家师兄魅力感到欣慰的同时，也在为自己命定媳妇儿终于还是爬了墙而感到暗暗心塞。

焚寂剑刚一出鞘，单春秋就暗觉不好，好歹也是在六界横行了这么多年的人物，对方手中那把剑煞气萦绕造型古朴精致一瞧便并非凡物，可却也不像是那上古神器悯生剑，反倒是有些类似于凶剑却是从未见过。百里屠苏白皙额角上出现了一道赤红色的长剑印记，如今他已经与焚寂剑灵融为一体，施展焚寂也是更加得心应手。

单春秋显然感受到了威胁，咬了咬牙却还是奋不顾身地冲了过去，百里屠苏面不改色地将焚寂剑举起不过是最为简单的天墉城基本剑法，却因为那精纯的煞气杀伤力变得极为惊人可怖。赤红色的煞气带着隐隐燃烧起来的火焰毫不留情地砸在了单春秋身上，让得后者忍不住惨呼一声体内气息翻腾后头一阵腥甜，毫不意外地登登登往后退了好几步，一口鲜血顿时喷了出来，显然受伤不轻。

见成功击退单春秋，百里屠苏单手结印原本还在体内不断翻腾的煞气便顿时平静了下来，就连额间那祸人的长剑印记也是渐渐褪去。这一战百里屠苏很是轻松，七杀实力并不强，以百里屠苏的实力分分钟干掉那都算不上什么事情，可百里少侠是个正直善良的好青年，对于这约定也很是尊崇，见已经取得胜利便老老实实地回到了自己位置。

花千骨的心情也是愉悦，顾不得身边围观长留弟子们各色目光连忙扑了上去拉住了百里屠苏衣袖，笑得很是灿烂：“屠苏哥哥，你实在是太厉害了！我越来越崇拜你了！”

南绘愣了一会随后像是想到了什么趴到了花千骨肩膀上，笑眯眯地打趣道：“我家师兄这么厉害，那小骨干脆以身相许好了……”却没有想到话还没有说完，就被恼羞成怒的百里屠苏毫不留情地赏赐了一个暴栗：“阿绘莫要多言，此事关乎小骨名声，并非可以玩笑之事。”

南绘有些怨念地摸了摸脑袋，瞥了一眼脸色黯然的花千骨又看了一眼茫然无措的百里屠苏，随即似乎意识到了什么乖乖闭上了嘴什么都没有说。别以为恼羞成怒欺负师妹，就以为我没有看见师兄你那已经通红的耳尖！

他们三人蹲在队伍后面一本正经地开玩笑，这第二场比试却是很快就已经开始，此次比试有些特别乃是蜀山弟子云隐对阵前任蜀山弟子云翳，这同门师兄弟相爱相杀想想就各种看点多多。云翳当初被还未学过法术的南绘无意间弄成重伤，此次太白一战便是想着一雪前耻，而如今南绘受伤又不能使用法术正是一个绝好的机会，可还没有等到他开口便是直接被云隐给打断，如此一来这师兄弟二人刀兵相见的画面是如何也避不开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女惨遭嫌弃，高冷狮虎英雄救美！
                            

                                                        

                            

                            云隐云翳使用的都是蜀山剑法，不过有些奇怪的是这云翳却始终只顾着防守丝毫没有半点要进攻的意思。云翳可是个下手狠辣的主，此人既然能够与七杀里应外合屠杀蜀山这么多弟子，想来也不会对同门师兄弟存在什么爱心，可偏偏在与云隐对阵时他总是只防不攻全然没有半点平日里的阴狠毒辣，着实让人疑惑。

这二人实力相当，云翳故意将剑脱手还顺带将云隐引到一边想来是准备解决一下他二人的私人恩怨，杀阡陌挑了挑眉只说这一局只算平手，下一局定胜负即可。

单春秋在第一局比试之中惨败心中很是不甘，可偏偏百里屠苏实力太强再加上又有焚寂剑在手他根本没有办法对其造成什么威胁。他转了转眸子将视线停在了还在于小骨凑在一起不知在谈论些什么的南绘身上，这丫头如今身受重伤无法使用灵力，花千骨实力平平这栓天链显然不会自己保管，很有可能都一并放在南绘身上。

想出其中奥秘，单春秋握紧了手中的不归砚不着痕迹地施展真气眨眼之前便是出现在了南绘身边，这变故着实太快南绘压根没有来得及反应便是直接被单春秋给一把拎了起来。百里屠苏紧握着手中焚寂，眸中暗红煞气翻腾，可又顾忌着单春秋手里的南绘只能是强行压制下来。

南绘紧皱着眉头，单春秋将其拎在半空中显然不会有什么好事，这丫头正准备招出断念剑好好抓住这个霸气侧漏的表现机会时却是突然之间动作一顿，脸上的杀气也在一瞬间褪了下去。她停下自己刚刚还在半空之中不断扑腾的双手捂住了自己的鼻子，一脸嫌弃地戳了戳满脸杀气的单春秋，很是郑重地开口道：“杀姐姐那么注意容貌的人，怎么手底下全是你这样不爱卫生的属下啊！你瞧瞧你这头发和衣服到底有多长时间没有洗了，油腻腻的还都有味道了！”

刚准备表现一下狠辣反派嘴脸的单春秋脚下一滑下意识地就松开了手中的南绘，偏偏这个时候又是在半空之中南绘惊慌之下完全忘记了还有法术这么一说，只能是默默捂脸还没有忘记大声吼道：“啊啊啊！我要是死了记得给我烧好吃的啊！”

都已经交代了伟大遗言的南绘正准备面对生死时，却觉得腰间一紧整个人被一道温热熟悉的气息包裹住，南绘小心翼翼地睁开眼一瞧这半空之中接住自己的人正是前些日子还放话说要镇守长留的宝贝师父。南绘欢呼一声伸出手臂便是直接搂住了白子画的脖子，整个人挂在师父身上，还没有忘记欢喜地大喊：“师父师父，要不是你及时赶到，那个单春秋肯定要摔死我了！”

感受着脖颈间温热的呼吸，白子画也是忍不住心跳有些加速，却是被他强行压制了下来，面不改色地瞥了抱着自己下意识撒娇的南绘，有些无奈地叹了一口气，问道：“可是你又说了什么？下一次可不许这样了，知道了吗？”

南绘抱着白子画的脖子下意识地蹭了蹭，语气软绵绵的全然没有半点刚才那霸道熊孩子的模样，只有面对最重要的人时她才会卸下所有心防毫无心理压力地撒娇卖萌。

“那单春秋不爱卫生头发衣服不但脏兮兮的还臭臭的，我不过就是说出来提醒一下以免他以后丢了杀姐姐的脸，哪里知道这家伙这般无理取闹，竟然直接将我从半空中丢了下来！”

刚被杀阡陌接住的单春秋一听这话差点一口老血吐了出来，偏偏自家画风同样诡异的圣君大人还当真上下打量了他一下，脸上与南绘如出一辙的嫌弃表情狠狠地戳碎了单春秋这颗对杀阡陌有着深深爱意的脑残粉玻璃心。与他同样感到无语的还有白子画，好在经过了这么长时间的相处，他早就已经对南绘这熊孩子性子有所了解，面上表情不变唇角却是不自觉上扬了一些，伸出手敲了敲南绘的脑袋，语气也很是轻柔：“七杀属下个人卫生如何那是杀阡陌的事，以后可千万不能这样了……”

南绘乖乖点了点头在回到座位上端正坐好之前还没有忘记朝着对面的单春秋做了一个特别狰狞可怖的鬼脸，在对方无语的大白眼下心情愉快地哼着小曲回到了自己位置上。既然白子画已经赶了过来，这第三场比试内容自然会有所变化，对阵双方分别是长留掌门白子画还有七杀圣君杀阡陌，这可谓是正邪首领双方首度正面直接对决倒也着实吸引眼球。

杀阡陌极为注重容貌皮相，这一点从他不断地给南绘带来各种祛疤美容用品就可以看得出来，他曾经问过花千骨，南绘身上几乎密密麻麻全是伤痕偏偏全然不知是何人所伤着实让人苦恼。然而受伤这么长时间，却因为身体原因伤疤旧旧未曾痊愈，掀开衣袖时瞧见的那依旧血淋淋的伤疤始终都是杀阡陌的一块心头病。

对于南绘和花千骨这两个小丫头，他一直都很是疼爱，刻意隐瞒真实身份也完全是情非得已，而此次与白子画正面对抗为的也不过是小借流光琴一用，对于其他神器他倒是丝毫未曾放在眼里。

白子画和杀阡陌功力相当都是六界之中少见的最强者，正面对抗时两人强大的真气总归是会对身上有所损伤，这对于最为在意自己容貌的杀阡陌来说无疑不能忍，于是被削去了一段长发的杀阡陌冷哼了一声直接结束了这外功正面比试。

一直在围观的南绘敢发誓，她绝对看见了单春秋那一行人略感丢人不忍直视的尴尬表情，心里发笑的同时却还是忍不住为这群不爱卫生的七杀弟子默默点了一排蜡烛，比试结果无论如何估计这群人是逃不过被狠狠搓一顿澡换身干净衣服的命运咯。

至于这群愚蠢的七杀弟子到时候会怎样被他们家高贵冷艳画风清奇的圣君这样那样，才不是南绘想要知道的事情呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高冷尊上魅力满分，他派掌门竟大为吃味？！
                            

                                                        

                            

                            也不知是有意亦或者是无意，最后这一场比赛以一个完全无法直视的形式进行到了最后，杀阡陌与白子画的推鼎比试毫无意外还是让后者取得了胜利。白子画内功高深莫测与修炼芷阴之气的杀阡陌来说总归是要霸道一些，取得这最后一场比试的胜利也完全在情理之中。

如此一来，这三场比试赢了两场也就意味着，不仅仅拯救了太白数百人的性命安危，更是直接不费一兵一卒就从七杀手中夺取到了上古神器之一的不归砚，这绝对是一出极好的买卖。大家都很是兴奋，南绘更是直接抱住了白子画，这让甚少与异性有过这般亲密接触的长留上仙僵硬住身子，唇角倒是轻轻扬起，看起来倒是心情不错。

一旁的花千骨也同样很是兴奋，而站在她身边的百里屠苏也成了这丫头熊抱的受害者。感受着耳边温热的呼吸，还有鼻尖的少女馨香，百里屠苏整个人都不好了。从出生到现在这当真是百里少侠第一次与异性这般亲密，哪怕是当初与晴雪相处时也从未有过这般面红耳赤心跳加快的情况，这让纯情的百里少侠着实有些不知所措。

大战结束剩下的便是需要来收拾残局，南绘身上伤势未愈只能老老实实跟着花千骨回了房间。花千骨最近学了不少医术，在不影响药效的情况下还特意修改了一下汤药味道，尽管每次喝药时南绘始终是那一副视死如归的凄惨模样，却到底没有像之前那般抵触，身上的伤势情况也比当初好了许多。

她自身身体情况太过于诡异，体内的煞气本就在不断刺激着伤口，对于愈合好转始终是没有起到半点好处，反倒是拉了不少后腿。下山历练本就并非本意，无法使用法力对于她来说始终是存在危险，尤其是此次太白一战更是如此，好在这丫头还算克制体内的情况也并未因妄动法力而有所恶化，在经过白子画小心以气调养后倒是好转了不少。

太白大战为答谢众位留下共同抗敌，掌门绯颜早已备下薄酒前来款待，不过也不能指望这些修仙门派内会有什么美食佳肴。南绘戳了戳桌子上摆着的一些水果点心有些不满地瘪了瘪嘴，这丫头素来又不懂掩饰，脸上表情太过于明显，花千骨只得无奈地戳了戳她，后者连忙立正坐好表情一凛看起来特别严肃认真，这一惊人的变脸速度也是让花千骨有些无奈地摇了摇头。

不过在宴会之前白子画刻意嘱托过花千骨，为了避免南绘这丫头神志不清时又做出什么惊天动地的事情，在宴会之中最好不要喝酒。花千骨对此深以为然，她并未将这事告诉南绘，只是趁其不备暗戳戳地将她酒壶中酒全部换成了白开水，如此一来既不会失礼于人也不会丢脸，花千骨简直要为自己的机智点一百个赞。

只不过除了刚开始绯颜敬酒外，剩下的时间里南绘几乎没有碰那酒壶，只是一脸认真地抱着一个苹果放在嘴边啃。长留其余人也知道这丫头的性子若是喝醉了指不准会出什么事，也都很有默契地未曾上去劝酒，毕竟都同样是长留弟子，若是这掌门弟子出了丑他们面子上可不好看。

只不过显然不是每个人都是这样想的，霓漫天本就因为仙剑大会惨败于南绘手中一直心生怨怼，白子画一直在身边她也不好使一些下流的小手段，不过这可不代表她会眼睁睁看着这丫头得意洋洋的模样。于是这看着对方出丑便是最好的方法，拿好了酒壶杯子，霓漫天唇角轻扬，慢悠悠地走到南绘面前，笑道：“小师叔，今天我敬你三杯。”

南绘瞥了她一眼却并没有接过对方递过来的酒杯，这个刁蛮任性的大小姐她可没有什么好感，几次三番暗算自己也就罢了偏偏还装出一个没事人的模样不断地在她们面前刷存在感。见南绘没有搭理自己，霓漫天有些恼羞成怒，冷笑一声道：“小师叔莫非看不起我不成？”

南绘依旧没有搭理她，站起身来拉着花千骨便往一旁的百里屠苏走去，经过霓漫天时就只有她们二人才听得到的声音轻声道：“我便是看不起你又如何？还想勾结谁给我下洗髓散？你要知道，便是暗害掌门弟子一罪，便可让你永生不得再入长留半步，你若是再心存歹念可莫怪我不客气。”

霓漫天气急，端着酒杯脸色通红，却也不好冲上前去质问些什么。尽管如今受伤可这丫头究竟全部实力如何她也无法摸清楚，若是到时候惹急了这丫头或许真的有可能不顾身上的伤势让自己好看。不过这敬酒不成，霓漫天还有的是办法让南绘好好出丑，不过这时机倒是再需等等。

此次太白大战损伤深重，太白掌门绯颜坦言已无法继续守护上古神器幻思铃，只得将其拜托白子画管理，如此一来加上七杀奉上的不归砚，还有栓天链与流光琴。长留此次大战之后便是已经有了四方神器，对于这一点可不是所有人都心服口服的，在座总归是有人暗自眼红，这温掌门便是其中之一。

关于上古神器长留不止一次召集过其余门派掌门共同商议，只不过这些掌门早已将神器视作门派私有，眼睛里有着的全是自己利益，这神器共同保管一事也就这样不了了之。

“杀阡陌要是想得到这些神器还要兴兵遣将大动干戈，他白子画往那一坐几方神器便到手了，当真是不亏本的买卖。”

总归是有着这样扫兴的家伙，南绘也懒得搭理他却有意让这人难堪，故意拿了一个大苹果哼哧哼哧地大声啃着。此时气氛本就尴尬，南绘这啃苹果的声音实在是很难让人忽视，一时之间几乎所有人都不约而同地看向了她。

南绘面不改色地冲着大家摆了摆手，好不容易将嘴里的苹果全部吞了进去，才笑眯眯地开口道：“大家继续，大家继续……”

有了这丫头一边打岔，尽管这温掌门还想要在阴阳怪气一下，可是架不住这话还没有出口就被这丫头的啃苹果声音打断只能是恨恨瞪了南绘一眼，却也没有再开口说些什么了。

而南绘姑娘则是高贵冷艳地瞥了对方一眼，暗自在心里嘀咕：你行你上啊，既然这么厉害干嘛还在这里阴阳怪气，真是一群愚蠢的人类。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
刻意为难竟让逗比少女大出风头？！
                            

                                                        

                            

                            霓漫天有意为难南绘自然找得到法子，就比如说现在大家饮酒作乐正是心情愉悦之时，霓漫天凑在霓千丈耳边说了一些什么，后者立刻站起身冲着大家抱拳一笑，道：“素闻长留上仙白子画琴艺超绝，想来南绘姑娘身为掌门首徒琴艺自然不凡，今日大家共庆太白无事，不如南绘姑娘为大家奏上一曲如何？”

若是没了南绘，霓漫天成为掌门首徒几乎是毫无疑问的事情，可偏偏半路上杀出了这么一个臭丫头，可如此一个身负煞气命带不详的丫头竟然能够白子画的徒弟他们自己也是有些想不通。此次太白大战，南绘身上有伤并未出战，在场众人对于她的印象也就仅仅限于仙剑大会上那堪称惊艳的人剑合一之上，其余的倒是丝毫不知。

霓千丈有意为自己女儿出头，不过是弹琴奏乐这样的请求倒也说得过去。在场诸位皆是各大门派掌门，为了自己师父名誉南绘也实在没有办法嘴炮全开，听闻只是弹琴她倒是挑了挑眉，抬眼瞥了一眼这霓千丈，轻笑道：“霓掌门可是认真的？我这手中可没有琴可奏……”

气氛变得有些尴尬起来，刚开始被南绘刺了几句的那位温掌门也是举起酒杯笑道：“太白门这么大的门派，想来应该不会缺少一把琴吧！”

绯颜显然有些为难，这其余几派掌门分明是在为难一个小姑娘，可太白门收藏众多，这古琴倒也有不少。纠结之际他只能转过头看向白子画，南绘的琴艺完全是自学成才，习成速度太过□□速，几乎完全没有给白子画任何亲自指点教导的机会，毕竟同在绝情殿住了这么长时间，对于这丫头的真实实力，白子画还是很清楚的，也就点了点头应了下来。

南绘也是挥了挥手，举起手中酒杯大笑道：“今日太白大战，在□□内伤势未愈未曾上场出战心中着实遗憾。既然如今靠着大家努力才能力挽狂澜，我南绘便在此替大家抚琴助兴，还望大家多多包涵！”

此话一出，大家表情各异，南绘这丫头虽然看上去清秀精致，可这大大咧咧又有些不大靠谱的性子怎么看都不觉得是会安静抚琴奏乐的人。反倒是花千骨和百里屠苏表情不变，小骨总是时常往绝情殿里跑，自然清楚南绘的真实实力。至于百里屠苏，作为在场之中唯一知道这丫头失忆前真实身份的人，对于琴艺他自然不能更加清楚。

太白弟子很快就将一方古琴抬了上来，太白门收藏果然不凡，梧桐木为琴身千年冰丝制为琴弦当真不是凡物。南绘蹲下身子却是不自觉太阳穴有些抽疼，脑袋中一闪而过一道身影，这速度太快压根没有给南绘捕捉的时间，似乎这琴身与自己的身份有着某种特别的联系，可究竟如何她自个儿也说不上来。

摇了摇脑袋将里面的情绪全部清空，双手覆上琴弦，南绘深吸了一口气，却是下意识将那首总是在梦境之中出现的曲子给弹奏了出来。百里屠苏刚一听到这曲子便是一愣，看向南绘的眼神之中也就多了几分复杂，没有想到尽管已经失去了记忆她终究还是没有忘记这首曲子。

此曲乃上古仙人太子长琴所作，曲调悠扬实乃天籁，南绘琴艺实力不凡且这首曲子在场众人除了百里屠苏外几乎从未有人听过，一时之间也是难免沉浸其中，仿若此时便身处世外仙境一般。当南绘一曲奏罢，大家也都显得有些意犹未尽。

有意刁难却变成了让这丫头大出风头，霓漫天心中怨恨不已，可偏偏无法开口说些什么，只能是气鼓鼓地将脸转到一边不再看南绘得意洋洋的模样。绯颜见气氛有些尴尬，连忙站出来冲着南绘笑道：“南绘姑娘这首曲子当真宛若天籁，吾等今日能够听闻当真是有幸，只是不知此曲名字叫什么，恕绯颜见识浅薄，此等天籁却是初次听闻。”

对于这个风度翩翩又谦卑有礼的太白掌门，南绘是很有好感的，摆了摆手笑道：“此曲名唤《瑶山》，乃上古琴曲，这些日子总是时常梦见大家能够听到，想来也是与这首曲子有缘。”

南绘这一曲子可是为她加分了不少，白子画也很是亲昵地摸了摸这丫头的脑袋，让她先下去好好休息。乖乖点了点头，南绘回到位子上开始继续和桌子上的瓜果点心奋斗着，丝毫未曾将在场众人复杂各异的表情放在眼里。

此次太白一战长留一行人休整了一段时日之后便是要重新启程回到长留，南绘身上有伤无法御剑飞行，与白子画共乘一剑也总归是有些不妥。于是这师徒二人便是只能坐船回到长留，只不过让南绘有些不解的是，此次太白大战后她的梦境似乎不再完全是一睁眼就忘记，就比如说这些日子她总是会梦见一个人，容貌尽管有些看不清楚却能够感觉到对方是个温润如玉的谦谦君子，而且更重要的是一旦看到他南绘就觉得心情格外愉悦，体内的煞气也是全然没有半点异样。

梦中的自己与那人关系很是亲密，只不过饶是如何搜刮这空荡荡的脑海也是找不出半点与此人有关的回忆。而且更为重要的是，自己所弹奏的那首瑶山便是这人所奏，这首曲子她只知音调却不知其背景，跑过去问师兄百里屠苏，后者却总是僵硬地转移话题显然是不愿意多聊这件事情，这也让南绘心中疑惑不已。

现如今唯一知道南绘身份的师兄刻意不说，南绘想要重新找到记忆的想法也就只能搁在一旁。只等着到时候哪一天自己全部想起了所有回忆，亦或者是师兄哪天想开了将所有事情全部告诉自己，那么她也将不会再受这该死的煞气折磨之痛了。

只不过此时天真的南绘又如何知晓，这解开记忆枷锁可并非是如此简单的事情，它所牵扯到的天道轮回便足以让她受到不少深刻教训。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生池水再试炼，竟失去疗伤功效？！
                            

                                                        

                            

                            坐在大船边上，脚下便是大海，南绘仰着脑袋看着满天星辰，心情也是轻松愉悦。白子画站在甲板上看着南绘，却是截然不同的心情。

南绘这段日子梦魇加重，她自己沉浸在梦境之中尚不自知，可白子画却是将这段日子南绘遭遇梦境时的癫狂模样看了个一清二楚。她的嘴里总是不断地重复着类似于哥哥、师兄亦或者是玉衡之类的词汇，可是如今唯一一个尚且知晓南绘身世的百里屠苏却是始终不愿将其中原委透露给旁人，饶是白子画知晓的内容也并不算多。

白子画也曾经狠下过心想要试图潜入南绘梦境瞧个清楚，可却是不知为何几次尝试都是无功而返，像是被什么更为强大的力量所阻绝。如此一来，白子画心中更为疑惑，南绘失忆之前究竟是何人，煞气灵气共存一体也就罢了，还有这满身的伤痕，堪称妖孽的琴艺与剑法上的天赋，都无一例外证明了南绘失忆前很有可能也同样是修仙门派弟子。

南绘毕竟是他此生唯一的徒弟，白子画自然是心中爱护有加，再加上这丫头虽说没少给他惹事，却总是尽自己所能去完成绝情殿的一切日常事务，当然由于笨手笨脚可没少惹祸。经过了经验值的不断上涨，南绘制衣缝纫的技能倒是掌握的越发娴熟了，只不过至今以来她却始终都只为自己师父做衣裳。她自个儿的衣服也都是最寻常不过的长留弟子服，至于日常常服更是少之又少，甚至于就连首饰也就寥寥几根发簪而已，当然这些都是花千骨看不过去友情赠送的。

如今太白大战已歇，南绘也该回到长留山接受三生池水的再次试炼。乘船的速度总归是比不上御剑飞行的，南绘与白子画回到长留时其他人也早就已经回来了，此时此刻也都在大殿内候着，南绘也未曾回到绝情殿休整片刻便是直接被落十一给一道拖到了大殿之中。

南绘那一身伤痕如今却也是已经结成疤，却依旧是狰狞可怕，好在过了这么长时间南绘对于这皮囊之事也不会如之前那般在意，更何况所有的新晋弟子之中几乎都知道了她的情况。换了一身白色长衫，南绘拉着花千骨的胳膊，凑到了落十一面前，笑眯眯地开口问道：“十一师兄，这一次三生池水还能够带走吗？”

落十一有些无奈，伸出手敲了敲南绘的脑袋，笑道：“这其他弟子对三生池水都是避之不及，你这般向我讨要还当真是第一个，等你此次淌过三生池水依旧无事再说吧。”

南绘掀起衣袖看着那泾渭分明的三生池水，一副恨不得马上下去在池水里打滚的模样也是让得落十一有些忍俊不禁。

花千骨跟在后面默默捂脸，南绘这丫头伤势一好就就很容易失去控制，想着开完大会就蹲在绝情殿不出来的高冷尊上，花千骨就忍不住脑补，是不是在船上南绘这丫头又做出了什么丧心病狂的事情，所以高冷尊上受不了干脆避而不见？

总觉得自己触碰到真相的骨头姑娘又哪里知道，南绘这丫头抽起风来可是连她师父都敢扑倒的彪悍存在。这船上当真发生了一些不得了的事情，当时南绘正蹲在甲板上看着星空发呆，白子画兴致一来说要亲自教授南绘弹琴，是这丫头从未听过的曲子。

南绘也没有多想，两人就这样紧紧靠在一起完成了这一首曲子，由于距离实在太近，再加上月色正美，配上南绘那张带着点婴儿肥却不失精致清秀的脸庞，顿时就变得有些暧昧起来。

偏偏南绘对此毫不自知，见白子画一直怔楞地看着自己还以为是出了什么事情，连停下手中动作转过身来看向对方，语气也比起平日里多出了几分轻柔：“师父，怎么了？”

白子画回过神来表情依旧不变，摇了摇头却也并未再开口说些什么。南绘只觉得有点不大对劲可偏偏说不出个所以然来，看着白子画依旧是一身清冷地抚琴，南绘脑子一抽也不知怎么的便凑到了白子画面前，在对方的脸颊上狠狠亲了一口。事后，还一脸无辜地眨了眨眼睛，笑道：“师父，阿绘最喜欢你了！”

说完这句让人心跳加快不由得多想的话，南绘就笑嘻嘻地踏着步子回到了自己的房间休息睡觉去了，全然不知白子画坐在原地因为她这话怔楞了一夜。

轻水心系孟玄朗在淌过绝情池水时自然是疼痛难忍，而花千骨也同样如此，整颗心系在百里屠苏身上又如何瞒得过这绝情池水，只不过好在这丫头还算机智刻意用了内力压制才算是暂且瞒了过去。

而南绘却依旧是个不按常理出牌的，贪婪池水与销魂池水对于她来说都并没有什么特别效果，唯有在经过绝情池水时有些异样，只不过有些遗憾的是之前有的缓解疼痛的效果这一次倒是消失不见了。当然饶是如此，南绘此次三生池水再次试炼却依旧是表现出色。

其余弟子也都因三生池水试炼不合格在世尊那里受了处罚，南绘试炼合格并不需要处罚便先一步回到了绝情殿。由于无法使用御剑飞行，南绘这段日子可没少练习腾翔之术，这段时间倒也能够轻松飞上这绝情殿，白子画也不用每天想着这丫头的上下殿问题，倒也是松了一口气。

刚一回到绝情殿便是瞧见了一位一袭浅紫色长裙容貌绝美的女子与白子画坐在一起，南绘愣了一会，倒是认出了对方便是五上仙之一之前一段时间曾在长留教授炼香术的紫熏上仙。

只不过这传言所说，紫熏上仙痴迷师父上百年，可自家师父却丝毫不为其所动，紫熏上仙一片痴心付诸东流。当初在听到这些传言时，南绘也是一笑而过压根没有放在心上，只不过现在突然之间想起来却是不知为何，心口有些异样却说不出来为何，着实让人疑惑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
强势情敌上线，苦逼少女怒刷好感！
                            

                                                        

                            

                            紫熏前些日子便是听闻白子画收了一个徒弟，只不过由于有事也就暂且耽搁了下来，这些日子刚一解决完手头上的事情她便来到了这绝情殿之中。此次过来这绝情殿，紫熏一是为了与白子画叙叙旧以解相思之情，二是过来瞧瞧白子画今生唯一的徒弟究竟是个怎么惊才绝艳的人物。

在此之前，她也曾经听说过一些有关于南绘的事情，只不过大多数除了这丫头剑法如何如何精湛便是性格如何如何不靠谱。紫熏性子冲动且占有欲强，对于这样一个不靠谱的小丫头一直陪伴在白子画身边，心中总归是有些不喜的。

南绘在回到绝情殿前特意领了一些上等布料一起回来，准备到时候再给自家师父做几件特别好看的衣裳，前些日子太白与杀姐姐一战时由于太过于激烈，师父身上的衣服破了几个洞看着着实有些不忍直视。南绘却并不愿意缝个违和感十足的补丁，咬了咬牙干脆准备再给师父做几件衣裳以作备用，反正这段日子她为了安全起见依旧无法使用法术，琴艺在白子画的教导之下也是进步神速，七绝谱中的内容也全部看了一遍，平日里没有事情可做也就只有这制衣缝纫能够稍微打发一下时间。

见紫熏上仙在与自家师父叙旧，尽管心有异样，南绘却还是未曾上去打扰反倒是先回到了自己的房间，将手里的布料整理了一下，便开始思忖着待会给自家师父设计个什么纹饰比较好看。

因为师父叫做白子画，所以师父大多数的衣服都是白色的。这一次依旧和往常一样，只不过师父的衣服模样款式大多一样看着着实没什么分别。前些日子在七绝谱之中南绘瞧见了一种特别精致的纹饰，若是依靠灵力来绣似乎也能够起到保护防御的作用，那纹饰着实精致好看的紧，南绘也未曾多想咬了咬牙便决定了下来。

只不过如此一来南绘倒是缺少了不少材料，刚一打开房门准备下去拜托其他弟子好好搜集一下，便是遇见了正准备离开的紫熏上仙。到底身为上仙，礼数不可费，南绘连忙蹲身行礼，道：“弟子南绘拜见紫熏上仙。”

紫熏垂眸瞥了她一眼，看上去倒是个瘦弱普通的姑娘全然没有半点特别之处，她轻笑一声，开口问道：“你便是子画新收的徒弟？”

南绘挑了挑眉，这位仙子的语气貌似有些冲啊，也不知道自己是怎么招惹她了，莫非今天是忘记吃药了？南绘挠了挠头，语气依旧轻松欢快：“是啊是啊，师父看阿绘特别聪慧伶俐便收我为徒啦！”

紫熏抽了抽嘴角却也并未再多说些什么，成为上仙这么长时间她当真是第一次遇见这般厚颜无耻的丫头，不过却不知为何紫熏倒是并未对这小丫头产生恶意。或许有这样一个不着调的小丫头陪伴在子画身边，这座千年老冰山才会有那么一点符合人的情绪表现出来吧。

她轻笑一声，却也未在出言讽刺，只道：“你这丫头性子倒是有趣，子画独自一人久了，你作为他的徒弟定然要好生照顾他，知道了么？”

南绘乖乖点了点头，见紫熏离开才是松了一口气，只不过她还没有下去搜集材料便是被自家师父白子画给逮了个正着。三生池水试炼过后，白子画便想着过来瞧瞧这丫头身体是否有所不适，南绘与紫熏的对话自然瞒不过他，南绘若是想要刻意刷好感度那从来不是什么困难的事情，紫熏的情意他如何不知可不爱便是不爱，紫熏也并不需要什么怜悯之情，这件事情也就只能就此作罢。

只不过此次三生池水试炼南绘确实没什么事，在绝情池水时有些不大对劲她也并未放在心上。白子画见南绘闷闷不乐便开口询问道：“三生池水试炼通过了，可是有何不开心？”

南绘却是摇了摇脑袋，凑到自家师父面前，特别疑惑的开口问道：“师父，你说我刚进长留时这三生池水还能缓解我身上的疼痛。可如今却是半点效果都没有了，亏得在试炼之前好不容易才让十一师兄同意让我偷偷带点三生池水上来的呢！”

白子画失笑，放下手中花草敲了敲南绘的脑袋，唇角轻勾道：“能够通过试炼便实属不易，你又如何还要纠结于这三生池水的疗伤功效？”

南绘低着脑袋思考了片刻，猛然点了点头像是想起了什么似的，脸上的笑容很是神秘，她冲着自家师父眨了眨眼睛，笑道：“师父师父，我还有一件事情忘记了，等过段时间再给你一个大惊喜！”说罢也不给白子画说话的时间，便是笑眯眯地直接从绝情殿上一跃而下。

这丫头的性子白子画早已摸了个清楚，南绘性格开朗顽劣，总是会做出一些让人哭笑不得的事情。这绝情殿原本冷清的日常因为南绘的到来也是比起之前要热闹不少，前些日子这丫头亲手做好的那几件衣服，白子画都是格外珍惜地叠好放在床头。

心如止水这么多年却是第一次因为有人亲手为他做了衣裳而有了些许波动，白子画也并非是铁石心肠又如何能够做到不感动。尽管这些衣裳绣样略显青涩了些，却不难看出这丫头确实是花了心思的，更何况南绘那满手的针扎伤痕又如何瞒得过他。

未曾开口说，不过是不知如何开口，白子画却总是趁着无人之时在南绘房里留下一瓶伤药。好在南绘这个粗神经的丫头始终未曾发现，只不过如今南绘手艺渐长再次用上这些伤药的机会也就越发少了起来。

好不容易拜托其他弟子将所有的材料全部收集齐，南绘也开始正式投入缝纫制衣工作之中。只不过还在认真为自家师父做衣裳的南绘不知道的是，由于此次三生池水试炼，倒是让本来就互有好感的自家师兄和小骨有了突破性的进展。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夭寿啦！还未恋爱就伤害单身狗为哪般！
                            

                                                        

                            

                            花千骨心心念念都是百里屠苏，瞒得过其余师兄弟却如何瞒得过绝情池水，整只脚疼痛难忍，偏偏还不能让其他人发现只能是咬着牙坚持了下来。糖宝着实有些看不下去只能是蹦跳着跑到百里屠苏面前去寻求帮助，南绘姐姐素来不靠谱对于小骨的伤势显然起不到什么作用，而容貌俊朗精致又有一股无法言喻的神秘气质的百里屠苏显然就是最佳选择。

百里屠苏一听小骨头受伤也没有多想连忙赶了过来，有了白子画的命令这段时间他一直都呆在长留一是为了自家师妹煞气一事，二便是为了与白子画共同商讨有关于玉衡碎片的事情。对于花千骨这小丫头，百里屠苏总归是有些好感的，性格善良温柔最主要是还有一手让人惊艳的好厨艺，相处的时间渐渐久了百里屠苏也就不再将花千骨当做是风晴雪，只不过如此一来平日里这心跳加快不知所措的次数倒是也越来越多。

长留山三生池水的事情百里屠苏也曾经听南绘科普过，糖宝说花千骨当初在第一次淌过绝情池水时只觉得舒服全然没有半点不适。可如今下山历练在经过三生池水试炼，贪婪池水与销魂池水倒是并无特别反应，却是被这绝情池水伤的不轻。这其中代表的意思，百里屠苏不敢多想，却是下意识地红了脸颊。

在去找花千骨之前，百里屠苏特地去了落十一那里一趟讨了一些能够治疗三生池水的伤药，便是直接往那销魂殿飞去。儒尊笙萧默并不像世尊摩严那般死板，对于百里屠苏这位并不是长留弟子的家伙擅闯销魂殿是一点责怪的意思都没有，火夕和舞青萝这段日子由于三生池水没有试炼成功被派去接受惩罚，整个销魂殿内除了笙萧默一人也就只有花千骨在，这对于素来闲不下心的笙萧默来说可是着实有些受不了。

至于花千骨与百里屠苏之间的事情，笙萧默自然乐得看好戏，也就完全没有阻止。更何况百里屠苏本来就并非长留弟子，他要如何没有人能够阻止得了，再说了花千骨这丫头与百里屠苏看着确实很像是一对金童玉女，如此美好的一段姻缘笙萧默可不忍心棒打鸳鸯。

百里屠苏不善言辞心中紧张得不行，却依旧是面不改色地伸出手敲了敲花千骨的房门，清了清嗓子有些不好意思地开口道：“小骨，我是屠苏……”

房间内原本还在抱着床单打滚的花千骨立刻匆匆忙忙站起身，正准备下床去开门，却是因为脚上绝情池水的伤下意识双腿一软跌坐在地上。而门外的百里屠苏一听到花千骨倒吸一口凉气，还以为是这丫头又出了什么事情，顾不得多想便是直接推门而入，然而眼前的一切却是让他再次忍不住红了脸。

花千骨只穿了一件亵衣，少女曲线看得很是清楚，百里少侠有些尴尬地转开了视线不再看，连忙走上前将花千骨扶了起来。扑面而来的少女馨香再次让百里屠苏的心跳失了方寸，他只能是尽量绷住自己那张面无表情的木头脸，只不过很显然的是耳尖上的红晕已经是彻底出卖了他。

花千骨将百里屠苏的反应看了个清清楚楚，心中欢喜，屠苏哥哥不善言辞对于爱情这种东西也是完全不了解，自己也不止一次觉得这位哥哥或许是真的对自己没有那方面的心思，不过现在看来应该也只是对这位纯情少年的攻略程度还不够的原因罢了。她眼珠子一转，似乎是想到了什么极好的法子，伸出手捂住自己的脚，可怜兮兮地开口唤道：“屠苏哥哥……”

百里屠苏下意识一抖，总感觉小骨头这妹子越来越有自家师妹的样子了，看来这二人关系亲密这性子倒也是学了个十成十，只不过也不知道这对于花千骨来说到底算不算上是一个好事情。他清了清嗓子，从怀里掏出了一个小瓷瓶递了过去，语气也有些紧张期待：“糖宝说你受了伤，这是我找落十一讨来的，你且用着。”

糖宝果然是第一助攻，花千骨默默点了一个赞，接过那个分外珍贵的小瓷瓶，看着百里屠苏笑容灿烂：“谢谢屠苏哥哥，小骨并无大碍的，屠苏哥哥不要担心。”

百里屠苏依旧是僵硬着身子看着花千骨那灿烂的笑容，心跳不由得又漏了几拍，白皙俊朗的脸颊上也是染上了一层颇有些可疑的红晕，发现了这一点却是让花千骨脸上的笑容越发灿烂。

经此三生池水试炼一事，花千骨与百里屠苏的关系也就愈发暧昧起来，尽管如今尚未确定恋爱关系，只不过这二人平日里的举动便是让得不少长留弟子纷纷捂脸，大声控诉这二人竟然公然伤害单身狗。而对此，身为神助攻的南绘可没少打趣他们，更是在大声哭诉，说花千骨始乱终弃最终还是投入了祸国殃民的师兄怀里，当真是水性杨花。当然，可免不了被心情愉快的花千骨给暴揍一顿。

自家内定嫂子和师兄终于有了实质性进展，南绘无疑是喜闻乐见的，只不过让她有点心塞的是，小骨这些日子几乎是完全绕着百里屠苏在转，现在更是连绝情殿也很少上来了。没有小骨的爱心美食投喂，自家师父也几乎从不下厨，身为一个资深吃货的南绘愣是被刺激得将原本惨不忍睹的烹饪厨艺给生生练了上来，虽说白子画并未开口夸赞过，只不过瞧着这位高冷尊上这段日子没有跑茅厕便是能够证明，南绘的厨艺确实进步了不少。

原本已经对师父的小棉袄这一个称呼彻底绝望的南绘，却是突然发现自己貌似也进步了不少，现如今不仅仅能够给师父做特别好看的衣服还有爱心餐点去投喂师父，就连平日里师父的发型都已经被她给承包了。

这让曾经一度很是羡慕小骨头的南绘得意不已，心情一好便是加快了那件小惊喜的赶制，师父前些日子说了想要带着她单独下山历练，除了查查看上古神器悯生剑所在以外，还有一个目的便是寻找其余几件玉衡碎片。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高冷尊上调戏纯情徒弟？！
                            

                                                        

                            

                            百里屠苏身负煞气贸然接近玉衡碎片很容易出问题，为了安全起见这寻找玉衡碎片一事也就只能暂且拜托给白子画来完成。这件事情非同小可，若是当真一旦集齐让玉衡碎片重铸，那么也就意味着南绘身上那糟心的煞气灵气共存一体的状况即便不是彻底消除，也能够做到有所改善。

而且此次还有一件事情需要完成，南绘需要代替花千骨将这蜀山掌门之位传给云隐，如此一来这丫头的重任也就可以暂时放下，当然南绘若是愿意这长老之位也可以一并卸掉，反正对于南绘来说这长老之位并没有什么用。

按照长留的规矩，一旦下了山便不能暴露出自己是修仙弟子，除非遇到了七杀派或者是生死关头否则一律是禁止使用任何法术的。南绘这段日子的伤势好转了不少，也到了可以重新使用法术的时候，这好不容易准备过过瘾却是遇到了这下山历练，南绘此时此刻的心情也是有点复杂。

正式下山的前些日子南绘愣是盯着一双黑眼圈熬了不少夜咬着牙完成了那件小惊喜的最后工序，趁着师父还在洗澡南绘偷偷摸摸地潜进了白子画的房间，将那件小惊喜与小纸条一并放在了床头，随后便深藏功与名默默回到了屋子趴在床上半死不活地直接昏睡了过去，显然这段日子的拼命熬夜工作可是累坏她了。

白子画擦了擦有些微湿的长发身上是较为宽松一些的长衫，回到房间便是无一例外瞧见了床榻上那件叠放的整整齐齐的新衣裳，还有一张字迹娟秀的小纸条。

“师父，明日便要下山，师父一定要喜欢这件小惊喜，才不负阿绘这段时间熬夜弄出的黑眼圈！。――阿绘”

布料不过是最为寻常的织锦，白子画伸出手感受到这不同寻常的衣服纹饰时却是让他不由得蹙起眉头，难怪这段日子总是见南绘这丫头蹲在自己房间里除了吃饭时间几乎就不出来，原来是在忙活这件事情。这纹路极为复杂再加上所需材料不少，尽管能够起到一定的防御功效，可是始终没有多少人真正做得出来。南绘这丫头倒也真的是有心了……

白子画只觉得心里暖暖的，看着这丫头从什么都不懂到现在也能够自己下厨制衣梳发，不得不说心中情感是复杂的，有些骄傲却也有些遗憾。比起现在这个做什么事情都游刃有余的乖巧弟子，他倒是宁愿一直希望南绘始终都是那个顽劣调皮总是不断闯祸的小丫头，尽管平日里可没少因为她的事情头疼，可是世界却总归是纯净单纯的。

白子画准备暂且在花莲村住下来，当初便是在这里捡到身受重伤的南绘，想来这附近定然会有一些遗留下来的线索。小骨头的小茅屋已经有很长时间未曾打扫了，不过简单收拾一下还是能够住人的。

不过有一件事情南绘未曾与白子画说起过，似乎在一踏入花莲村范围之内，她便是感觉到了一种有些奇怪的力量，有些熟悉让她下意识的产生了亲切感，而且更为奇怪的是这股力量似乎总是在隐隐约约的召唤自己。体内的煞气似乎也在这样的召唤之下有些蠢蠢欲动，不过好在南绘机智先行用灵力压制了下来，才没有被白子画看出破绽。

而今日去给花伯伯上坟祭拜的时候，这种类似于召唤的感觉似乎也有了越来越浓的趋势，南绘有些茫然看了看身边的师父还是凑了过去老老实实地将自己的情况全部说清楚。白子画一听却是心中一喜，百里屠苏说的当真准确，这花莲村是当初南绘重伤昏迷的地点，而且到如今南绘仍然对此心有感应，那么如此一来这收集到第一块玉衡碎片的机会也会增大不少。

白子画沉吟片刻最终还是决定将南绘带到当初捡到她的位置好生探查一番，不过让他略感诧异的是，长留掌门下山历练凡尘间所遇到的人基本上在继任掌门之后都会无一例外地失去记忆，可南绘却是个例外。这丫头不仅仅记得当初的所有事情，就连墨冰的容貌都是记得一清二楚。

南绘抬头看了一眼面带诧异之色的白子画，有些不好意思地挠了挠脑袋，讪笑道：“当初墨大哥不告而别本来是有些怨气的，不过后来与小骨一道上了长留见到了师父也就明白了。之前阿绘有问过十一师兄，说是历任掌门下山历练时所遇到的人都会失去记忆，可为何我记得这般清楚他们却都是不知。师父，你说这是不是缘分啊，若是不记得师父就是墨大哥，或许现在师父的徒弟可能真的不是我……”

白子画瞥了她一眼，语气依旧听不出情绪却是让得南绘忍不住虎躯一震菊花一紧：“你便是因为为师是墨冰，才拜我为师？”

南绘连忙摇了摇头，抓住白子画的衣袖晃了晃，撒娇道：“师父是我唯一认识的人啊，师兄曾经与我说起过师尊的事情可是阿绘失去记忆没有半点印象，只不过听师兄的话，失忆之前的师尊应该也是和师父一样是个剑法高超高贵冷艳的面瘫脸！”

话一说出口南绘就忍不住懊恼拍了拍自己脑袋，怎么这样嘴快就把自己内心的想法全部说了出来。讪讪地抬起眸子瞥了一眼白子画，只见自家高贵冷艳的师父依旧是面无表情，本就心虚的南绘最先受不了只能是咬了咬牙直接扑了过去抱住了白子画的胳膊晃了晃，一脸讨好的笑容，语气也是刻意放软了几分：“师父，你要知道阿绘最喜欢的就是你了！”

白子画唇角轻轻扬起，显然是心情不错，看着这丫头因为害怕自己生气又是撒娇又是卖萌，不得不说确实是一件挺有趣的事情。白子画那颗高贵冷艳的心更是难得幼稚一把，起了刻意逗弄这傻徒弟的心思，不过在经过那次月夜表白后再度听到这句话，高冷尊上的那颗闷骚的心可耻的波动了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幸运少女外出找狮虎竟偶得上古至宝？！
                            

                                                        

                            

                            南绘是在煞气发作后的第二天无故失踪的，此时正值朔月，白子画为这丫头忙活了一晚上好不容易等到南绘平安无事睡了过去才松一口气。这一大早刚从外面买了一些南绘喜欢吃的包子和烧饼回来，却是发现小木屋之中空无一人。南绘的衣裳行李都还在床上好生躺着，只不过这断念剑却并未放在这里。白子画皱了皱眉头，屋子里并未留下任何表明去向的纸条，陈设也是完好无损想来也并未发生打斗，如此一来应该是南绘自个儿离开的，可是这丫头又会跑到哪里去……

按理来说长留弟子下山历练是无法使用法术的，可南绘情况特殊，白子画就担心这丫头煞气发作误伤花莲村的无辜百姓。顾不得多想便是单手结印灵力还是四散，寻找着南绘的下落。

此时此刻的南绘确实不大好受，昨天夜里花了好些时候才抑制住煞气，今天一早见师父不在南绘本来是准备出去找找的。可是哪里知道这刚一走出小木屋的结界，就突然之间感觉到体内那有别于煞气的灵力开始暴涨起来，似乎是感受到了什么很是亲近的东西，脑海中一直有一个声音在暗示着她去寻找什么，而且这个东西对于她来说极为重要。

有关于玉衡碎片的事情白子画未曾与她说起过，南绘的性子他再清楚不过，若是得知了这事定然会耐不住性子，可此事太过急躁却并无好处。此次下山历练知晓的人并不多，七杀始终对长留虎视眈眈，怕的就是一直有人监视，南绘若是独自下山定然讨不得好，尽管如今七杀派除了圣君杀阡陌外无一是这丫头的对手。可到时候就怕这丫头不要命，那么到时候可不仅仅是煞气发作这个糟心的问题，或许还要面临更为可怕的生命安危。

体内的灵力暴涨连带着煞气也开始蠢蠢欲动起来，南绘心中一惊却顾不得太多只能是强行忍耐着快要破体而出的灵力踉踉跄跄地往外走着。只不过这周围的一切却是让她隐隐约约觉得有些熟悉，可偏偏这里她当真是从未来过，若是白子画在这定然能够一眼瞧出，这里分明便是当初第一次捡到南绘的地方！

一切都是冥冥中注定，南绘下意识地听从着脑海中的这一暗示满脸恍惚地往前走着，却因为太过于关注体内处再次开始互相撕扯的灵气煞气没有注意脚下那被不少落叶藤蔓盖得严严实实的大坑，脚下一滑便是惊叫着跌了下去。

南绘很是狼狈的爬了起来，拍了拍衣服上的落叶灰尘有些郁闷地瘪了瘪嘴，然而却是不知为何跌入这个大坑之后便是觉得脑海中那股隐隐约约的召唤声渐渐消失不见，甚至于连体内那原本还在不断暴涨宣示存在感的灵力也是渐渐消停了下来，就连煞气似乎也是受到了什么压制老老实实地缩回了南绘的丹田处。这大坑底下是一个山洞，看了一眼那黑漆漆的山洞洞口，南绘吞了吞口水招出断念剑小心翼翼地往前走着。

山洞中有着不少灰尘，而更让人觉得诡异可怕的是这阴森的环境，南绘咬了咬牙单手结印手中便陡然出现了一个小光团正巧用作照明之用。这山洞平日里应该没有人过来，除了一些灰尘蛛网南绘完全没有见到任何东西，只不过有些奇怪的是她分明已经走了一炷香这山洞似乎还未曾走到尽头。

此时此刻，南绘的内心无疑是崩溃的，她特别后悔真的，为什么不老老实实的在小木屋里等着师父回来。这突然之间跑了出来师父肯定会担心，可是现在的情况她也着实不能回去，这种有东西在召唤自己的感觉从来到花莲村便是一直存在，如今好不容易抓住了机会可以一探其中秘密，南绘又如何会轻易放弃。

一手举着光团一手拿着断念，南绘在这黑漆漆的山洞中也不知道走了多长时间，她突然脚下一顿，满脸骇然地盯着眼前场景心中更是惊诧万分。在她终于迷迷糊糊地走入这山洞尽头时，却是看见一块玉坠在隐隐发着幽光，更让人感到奇怪的是这块玉坠分明与自己一直戴在身边的那块很是相似。这倒也罢了，更让人感到不知所措的是，在这块玉坠的边上还放着一把通体赤红造型神秘精致的古琴，南绘看着这古琴上栩栩如生的凤凰图腾还有这极为熟悉且强大的灵力，终于是弄清楚究竟是什么东西在召唤自己。

南绘一脸恍然地向这把琴逐渐靠近，这琴着实太过于熟悉可偏偏空白的大脑记忆却无法告诉她答案，下意识地伸出手搭在这琴身之上，然而就在触碰到琴身的那一刻，这把古琴却是突然之间发出极为耀眼的赤红色光芒。事情发生的太过突然，南绘只觉得体内一阵剧痛，痛呼一声甚至来不及反应便是双腿一软眼前一黑彻底昏睡了过去。

白子画怀中的验生石突生异样，一股赤红色的光芒包裹在验生石上，就连平日里存在感强烈的煞气也都被生生压制不敢妄动。白子画心中一凛，放出去用以探查的灵力在不远处发现到了南绘的气息，白子画顾不得多想连忙运起飞剑往南绘所在处赶去。

而等白子画终于通过这隐藏山洞找到南绘时，却是发现这丫头额间已经多出了一个若隐若现的图腾，将南绘的手腕拉过来一探却是诡异的发现，她体内的煞气已经在无意之间消散了不少，反倒是体内另一股力量变得格外浑厚且精纯了许多。白子画轻叹一声，看着趴在自己怀里昏迷不醒的南绘，心中一阵无奈，就知道这丫头趁着自己不在就会闹出一些事情。

不过南绘此行倒是收获了一个意想不到的好东西，除了额头上那个时不时冒出来秀一下存在感的神秘图腾，还有白子画手中这个正在下意识吸收周边灵气的玉衡碎片。这玩意百里屠苏走遍了许多地方都始终没有找到线索，南绘随意溜出去玩便是找到了其中之一，也不知道那位百里少侠听到了会是作何感受。

将玉衡碎片收入怀中，白子画弯下腰一把将昏睡不醒的南绘打横抱了起来，只不过手中这轻飘飘的重量却是让得他不由得蹙起眉头，轻叹了一口气只能是一路上抱着南绘回到了小木屋之中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸气少女武力值爆表却竟是苦逼文盲？！
                            

                                                        

                            

                            次日晚上南绘才从朦朦胧胧的梦境之中苏醒过来，她坐起身子捂着心口，只觉得里面似乎多出了一些对于她来说很是重要的东西可又偏偏说不出个所以然来。她摸了摸音乐有些炙热的额头，脑海中的记忆只停留在自己刚刚触碰上那把琴的时候，至于后来发生的一切她是一概不知。

一直听到小木屋门被推开的声音，南绘才如梦初醒从发呆之中回过神来，看着白子画那张依旧看不出情绪的面瘫脸，南绘讪讪一笑准备下床跑到师父面前卖乖求放过，可是哪里知道这刚一准备站起来却是突然觉得双腿一软便是要跌坐在地上。好在白子画反应迅速及时将这丫头给一把搂在怀里，才避免了让这丫头体验一把屁股着地的酸爽滋味。

手搭在白子画胸前，南绘感受着鼻尖隐约传来的师父身上冷香，却是第一次感觉到有些心跳加快。她趴在白子画怀里傻愣愣地看着对方，这张着嘴巴一副呆萌到不忍直视的模样让得刚开始原本还准备好生训斥一下这不省心丫头的白子画都忍不住勾唇轻笑，道：“怎么了？看到为师就这般害怕？”

师父低沉磁性的嗓音就在耳边响起，南绘诡异地觉得腿更软了，尽管知道这黑心的师父只是在调笑自己，但是本就心虚的南绘还是可耻地怂了。顺着还趴在白子画怀里的姿势，南绘伸出手臂一把直接环住了自家师父那纤细的腰身，触感棒棒哒还下意识地多蹭了几下，感受到白子画有些僵硬的身子，南绘才满意地点了点头，笑道：“才不是，师父这样平易近人绘儿怎么会害怕呢，有古话不是说‘一日不见如隔三秋’嘛，绘儿这可是想师父了！”

从小到大都是个可耻的面瘫脸，可没少被人说高贵冷艳的白子画这还是第一次听到平易近人这个神奇的形容词，想着这丫头曾经与自己N瑟过的当初与杀阡陌初次见面是吟诵的诗句，白子画就觉得太阳穴又开始隐隐抽疼起来。“六宫粉黛无颜色，一枝红杏出墙来”这两句截然不同的诗句是怎么诡异地凑在一起的白子画压根不敢多想，所幸七杀暂时没有文化课这一课程，否则白子画压根不知道该如何脑补杀阡陌知道这两句诗词真实意思的表情，当然一定非常精彩就是了。

如今南绘琴艺剑法都是进步飞快，白子画却是默默决定日后一定要破例给这丫头好好上一次文化课，若是日后传出去他长留上仙白子画此生唯一的徒弟是个搞不懂诗词歌赋的文盲，总觉得到时候长留的声望都要受到威胁。当然，自从收了南绘这个神奇的徒弟，在七杀殿内部他可没少被平日里素不对付的七杀弟子们点蜡烛，这丫头啃烧饼的光辉形象已经给所有的七杀弟子们造成了无法弥补的心理阴影。

不过饶是再如何撒娇卖萌南绘还是老老实实地坐在床上被气场全开的白子画狠狠训斥了一顿，知晓自家师父只是担心自己安危，南绘也只能是乖乖闭上嘴巴低着脑袋一副虚心听教的模样。白子画伸出手敲了敲南绘的脑袋，看着这丫头低着脑袋的乖巧模样，语气也是不由得放柔了些：“听话，明天一早咱们便出发前往蜀国，我想这悯生剑便应该就在蜀国境内。”

蜀国？那不是孟大哥统治的地方吗？尽管有些迷茫，南绘还是乖乖点了点头。白子画弯下身给她盖好了被子，道：“明日一早便要出发，绘儿早些休息吧。”

虽是师徒关系只不过在一个房间里面休息总归是有些不妥，白子画已经修成仙身睡不睡觉一事对于他来说并没有多大影响，这些日子也不过是坐在看一下书籍亦或者是弹琴舞剑。他正准备离开，却是突然感觉到袖子一紧，转头一看便见南绘正瞪着一双水灵灵的大眼睛盯着自己，脸上还带着一抹讪媚的笑容：“师父，我都昏睡了这么长时间哪里还睡得着。我一个人有点害怕，师父不要走好不好？”

也不知道这丫头最近在梦里又遇见了什么，这段日子对于他是极尽依赖，好几次想与她说起这事，可是看着对方那可怜巴巴的小眼神却实在是说不出重话，只能是牵着对方的手尽量让她安下心来。白子画也并未拒绝，一直到南绘抓着他的手迷迷糊糊再次进入梦乡时才叹了一口气却也并未离开。

南绘睡着时很不安稳，她在梦里不知道看到了什么，眉头紧蹙脸色惨白而且浑身还在下意识地不断颤抖，苍白的嘴唇微微开启口中的呢喃却是让得白子画心中一惊。

“天道……为什么……哥哥……恨……”

呢喃断断续续听不懂其中意思，可南绘的声音很轻只不过不知为何听起来却很是脆弱，认识这丫头这么长时间白子画当真是第一次感觉到这般绝望的南绘，心中也是难免有些酸涩起来。南绘的梦境始终是个不解之谜，可偏偏梦醒之后南绘总是会将其中的内容忘得一干二净，不过这几日无意听到的一些梦话，也能够让白子画在内心脑补出一出旷世惨剧，当初对于百里屠苏为何不告知真相还有所怀疑，现如今倒是能够理解了。

尽管失去了记忆不过南绘此时此刻却无疑是快乐幸福的，与其让这丫头沉浸在过去那些痛苦之中还不如像现在这样什么都想不起来来得好。

次日一早南绘迷迷糊糊醒了过来，果然昨天夜里的梦境再次被她全然忘了个干净，她的脸上依旧是灿烂无邪的笑容，让得原本还有些担忧的白子画也是松了一口气。简单收拾了一下行李，白子画与南绘便是正式踏上了前往蜀国国都的路途。

花莲村距离蜀国国都有些远，再加上白子画与南绘此行下山历练无法使用法术，靠着马车赶路才在晚上赶了过来。隐约感觉到今日都城有些许诡异之处，白子画与南绘便率先登上了塔楼好作观察，果然天空之中突然之间升起了一道红光，显然这也就意味着上古神器之一的悯生剑终于出世！
                            

                            

                            
当爹又当娘，长留好狮虎白子画为叛逆徒弟操碎了心！
                            

                                                        

                            

                            孟玄朗自继位大统以来甚少管理朝政，平日里基本上总是惦记着好好练习法术剑法争取有一日能够早日见到花千骨。他性子单纯再加上素来被保护的很好，看不清这世间人心险恶，自然不知这平日里兄弟和睦的场景只不过是明王孟玄聪的障眼法罢了。为了能够早日架空孟玄朗手中的权力，孟玄聪一早就开始了行动，哪怕此事已有东方卿不止一次提醒，可是孟玄朗却始终未曾放在眼里。

而如今明王借着观赏夜明珠的宴会意图谋反篡位，更是靠着这几个身手不凡的杀手硬生生的重伤了轻水与孟玄朗，而名曰王剑实则乃是上古神器悯生剑却也是被孟玄聪给抢到了手中。夺得此剑也就意味着王权政府即将大改，孟玄朗这短暂的皇帝生活怕是要走到头了。

南绘与白子画一见悯生剑出世便是即刻赶了过来，人间这些死士武功再如何强大也是无法与法术相比的，成功击退了这群死士之后，南绘连忙将孟玄朗与轻水一同带到附近客栈暂且安置下来。孟玄聪此次设下鸿门宴本就在轻水与孟玄朗二人意料之外，后者顾忌兄弟之情下手处处小心翼翼，可孟玄聪却满心都是皇位权利丝毫没有半点兄弟之情，孟玄朗内伤很严重这段时间需要小心调养。

经此变故，孟玄朗也是成长了不少，不过亲大哥背叛兄弟二人反目成仇对他的打击着实太大。南绘看着也有些不大放心只能是拜托轻水这段日子一定要好好照顾他，他二人关系只能算一般若是贸然上去安危只会是起到反效果。

孟玄聪继位以后大幅度增加税收增加徭役，老百姓们苦不堪言，没了皇位束缚孟玄朗看着这一切心中更是复杂。以往他只嫌弃这皇位烦躁诸事繁多，将所有的事情全部丢给了大将军和东方卿来处理，可是如今皇位被夺失去了一切他才真正认识到了自己的责任所在。为此，他更是恳请白子画出手相助。只不过长留身为修仙第一门派，按理说是不能够插手人世间权力斗争的事情之中的，可是此次情况着实特殊。不仅仅涉及到了上古神器悯生剑，如今更是连七杀派也一并牵扯了进来。

对于人世间的事情南绘当真懂得不多，更不明白为何这兄弟之间竟然能够为了一个皇位便是手足相残。她有些疑惑地问过白子画，只不过后者却并未多说，人心复杂难测又哪里是短短几句话便能够全部概述而论的。南绘的记忆一片空白，性子单纯看到的一切都很是简单，这些东西着实复杂，白子画也不愿让这丫头过多插手。

七杀对悯生剑虎视眈眈，想来此时应该也已经与那孟玄聪结盟，南绘体内的煞气始终是让人头疼的问题，更何况如今还有她额头顶上那时不时冒出来刷一下存在感的诡异图腾，在还没有弄清楚其中原委之前，白子画不愿让她再次冒险。至于此次孟玄朗皇位一事，白子画心中也早有计较，解决事情的关键所在还是在轻水身上。

为了不惹人怀疑，南绘特意在此之前找到东方卿大演了一出撕逼大戏。当然这只不过是为了给大学士府中那些细作眼线来看的，私底下二人早已达成了计划，只等着到时候好戏开场。

轻水身为周国柴王府的郡主，父王可是执掌兵权若是由他出兵，那么到时候孟玄朗若要复位自然也是轻松了不少。而且孟玄聪性格刚愎自用，东方卿与南绘演的那一出戏为的便是能够在孟玄聪这里取得足够的信任，如此一来也有利于接下来的计划实施。

周国突然发兵出战着实让孟玄聪这位新任皇帝焦躁不已，再加上最新兵部急报更是说周国已经率先抢夺下了蜀国的三座城池，孟玄聪头脑中可没有多少战术计策，再加上新皇上任更是心中焦急。而此时身为大学士的东方卿即使上线，献出自己的计策，孟玄聪若是御驾亲征倒也能够增长不少士气，当然这便是计策所在。

以孟玄聪的性子若是御驾亲征定然会手持悯生剑，这对于孟玄朗这一方来说无疑就是送上门来的猎物，能够借此机会将孟玄聪从守备森严的皇城之中引出来，这复位计划便是已经成功了一半。

正如东方卿所料，计划施行的很是顺利，孟玄聪当真中了计不仅仅带了一队精英兵马还将悯生剑也一并带了过来。南绘拿着断念剑另一只手却总是下意识地扣着自己的额头，不知为何这段时间总觉得脑袋上面痒痒的，可是明明照镜子时没有发觉半点异样，就连轻水和师父都没有说过有任何不对，莫非是自己产生了错觉？

南绘挠了挠头心里纠结得不行，她知道她体质奇怪，自家师父为了保护自己不受伤害始终不让自己出战也是能够理解的。可是这样一直待在自家师父的羽翼之下，她自个儿真的能够成长起来吗，南绘自己也说不准。尽管如今她的剑法琴艺都已经进步太多，可是始终没有一个施展机会也是很容易让人心塞的。

她素来藏不住事，这些纠结也是很认真的与白子画进行过深刻讨论。白子画待她太好，总是想要张开自己的羽翼让这丫头不受到任何伤害，想要时时刻刻保护着她，却是忘了身为掌门弟子的南绘始终还是需要成长的。哪怕是日后并未继承长留掌门一职，却总归是需要有独立长大才是。想着这段日子总是下意识黏在自己身边的南绘，白子画狠下了心还是同意了此次对战让这丫头与孟玄朗轻水一起迎战。

下山历练本就是为了能够让她好生成长起来才决定的，并不能因为这丫头体内的煞气便切断了她成长进步的权利。白子画心中叹了一口气，看着站在战车上一身白裙显得亭亭玉立的南绘，突然之间生起了一种吾家有女初长成的亲爹情绪。

这也是让千年老光棍白子画内心微醺。                            

                            

                            
蜀山掌门即位大典，为何两代掌门差距如此之大！
                            

                                                        

                            

                            这一出谋反大戏最后还是以孟玄聪死不瞑目作为结局结束的，七杀的人一心只想要这悯生剑，至于蜀国国君是谁他们压根不在乎。南绘这么长时间不敢使用法术，今日总算是逮住了机会，又如何会轻易放过这群送上门来的七杀弟子呢。单春秋一瞧见这丫头就忍不住脑仁抽疼，不过想着这丫头如今不能使用法术也就暂时安下心来，只求这丫头到时候可千万别再啃烧饼就是了。

南绘确实没有再啃烧饼，不过恢复了战斗力的她一上了战场就如脱肛的野马彻底疯了起来，拎着断念剑长留剑法与天墉城的剑□□番往那单春秋还有一个蒙面人脸上砸去。如今这两大门派的剑法南绘已经很是熟练，用起剑来只凭心中直觉对于招式倒是不再过多追求，便是因为太过于自由，这单春秋和云翳可就没有那么好过了。

孟玄朗本来还在为自家大哥惨死悲伤不已，结果这刚一转头就看到了南绘追着平日里气焰嚣张的单春秋一顿爆揍的画面，顿时忍不住抽了抽嘴角。听轻水说南绘已经有好些时候未曾使用过法术了，想来也是憋久了，否则这一向在六界横行霸道的单春秋又怎会被揍得如此凄惨。

再加上白子画华丽登场，单春秋与云翳一见暗夺悯生剑的计划失败，南绘和白子画战斗力又太过于可怕，咬了咬牙只能是万分不甘的仓皇逃走。本来这悯生剑一直都是他们心中触手可得的上古神器，可是哪里知道好死不死遇到了白子画和南绘这一对师徒下山历练，还正巧猜到了这悯生剑就在蜀国境内。白子画身为长留上仙，实力是远远超出单春秋的，唯一能与他抗敌的也就只有七杀圣君杀阡陌，然而单春秋太过于清楚自家圣君的性子，谋夺神器这种事情他是完全没了半点野心。

而南绘同样是一个棘手的存在，先不说这丫头有一个护短的师父还有一个更加护短的师兄，就说这姑娘本身实力哪怕是无法取了单春秋的性命，却也能够让他在手下好好喝上一壶。而且更让人心塞的是，也不知道是不是受了什么刺激，与南绘刚才的对战之中，她几乎所有的招式全部是照着脸糊过来的。 

尽管单春秋自认为容貌无法与自家圣君大人相比，但好歹也是七杀魔界之中难得的美男子好么！被揍成猪头脸什么的完全有损于他单大护法的声名好么！看着镜子里那张已经肿的看不出本来面貌的脸蛋，单春秋默默叹了一口气。

而一直站在一边的旷野天则是暗自松了一口气，好在他机智地以有其他任务安排为由没有跟着一起去蜀国。否则要是再次遇到那个不让人省心的熊孩子，旷野天真的害怕自己会彻底疯了去。如今被南绘那充满精神攻击的啃烧饼画面冲击，七杀弟子只要一见到南绘就会下意识地生理性头痛，这对于这些平日里各种邪魅狂狷的七杀弟子们来说无疑是痛苦的。

对于单春秋的狼狈逃走，南绘心中同样很是不甘，指着这二人消失的方向大声吼道：“单春秋你出来，我们来谈谈人生！打架打到一半落跑算什么男子汉啊！我今天好不容易可以用法术砸脸呢，这还没有过瘾就跑掉了真是太不大丈夫了！”

孟玄朗与轻水抽了抽嘴角，毫不意外的从对方眼睛里看出了无奈，南绘这丫头的性子确实……特别啊。

经此一战，蜀国兵力也是耗损良多，悯生剑身为上古神器放在人界总归是不安全的。尽管此物乃是皇室至宝，不过孟玄朗还是将悯生剑交给了白子画代为保管。如今下山历练的两项目的皆有达到，神器之一的悯生剑已经得手，而玉衡碎片也已得其一，只要到时候将这蜀山掌门由南绘代为交给云隐之后，他们便是可以再度出发去寻找玉衡碎片的其他下落。

蜀山掌门一位花千骨本就是临危所托，对于这个代表着无数麻烦的头衔她是一点也不想要，若不是当初云隐劝着说蜀山需要一位能够站出来主持大局的人，花千骨甚至一早就已经准备将这掌门之位传给云隐。尤其是后来，南绘实力大涨力抗七杀，功劳很大，虽说只是顶了一个蜀山掌门的头衔，只不过这在外的声望却是比身为掌门的花千骨还要大出不少。

当然对此花千骨是没有半点嫉妒，反倒是松了一口气，她自己的资质如何再清楚不过，她也曾经询问过云隐还有南绘，瞧瞧是否能够将这掌门之位给传给南绘。只不过到最后还是被南绘给无情的拒绝了，身为这蜀山掌门自然要习得一些蜀山剑法，可这对于如今已经集合长留天墉城两大门派剑法之精的南绘来说，只能算是一个没多大用处反倒是会带来一些阻碍的鸡肋。

更何况若是以这丫头的性子，到时候蜀山定然是一阵鸡飞狗跳，永无宁日。为了蜀山弟子们脆弱的小心脏考虑，这最适合蜀山掌门位子的始终还是花千骨。更何况如今花千骨的实力也是上涨了不少，有了南绘在一旁一同训练，再加上尊上时不时的指导，花千骨本来也是个特别勤奋努力的好学生，实力有所提升进步加快也算不上一件稀奇的事情。

只不过此次下山历练，花千骨身为儒尊弟子确实不好跟着白子画与南绘一同前去，只能是让后者暂时下山主持大局，还顺道将六道全书、蜀山剑法还有掌门宫羽一并丢给了南绘保管。只等着到时候南绘将这些东西全部一股脑交给云隐，那么如此一来她身上也就轻松不少。

如今蜀山发展顺利，为了增强战斗力门派内也是增加了不少新弟子，在云隐的治理之下也算是彻底扫去了当初惨遭灭门的阴霾。与花千骨接任掌门时的寒酸典礼不同的是，云隐此次接任不仅仅是设下宴席还邀请了其余门派的各大掌门一同前往蜀山观礼。南绘对于这些应酬可是一点也不喜欢，除了太白山掌门绯颜还算不错之外，其余这些掌门一个个眼高手低心胸狭隘得紧，对于长留也始终是没有一个好脸色。

南绘又是个藏不住自己情绪的，若是当众与这群人撕逼，定然会对自家师父声誉造成不良影响，又为了避免与这些讨厌的人继续接触，南绘干脆直接躲在了白子画身后闭上嘴巴做一个安安静静的蜀山长老。

只求着这蜀山继任仪式尽快过去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙界各门派最吃藕校服非蜀山莫属！苦逼少女泪流成河！
                            

                                                        

                            

                            南绘与白子画刚一来到蜀山就察觉到了这里隐隐有些不对劲，蜀山弟子确实比起之前要增加了不少，这不对之处却并不在这些弟子身上。南绘抬眼瞥了一眼云隐，嘴角上却是留着一抹意味不明的微笑，着实让顶着云隐身份的云翳心惊不已，这丫头敏锐力有多强悍之前他可是亲自领教过的，当初在蜀山南绘也不过是个手无寸铁的小姑娘却也能够突如其来出手害得他重伤险些不治。如今距离他的计划已经只差一步之遥，只希望这丫头可千万别瞧出什么破绽便是。

云翳尽管如今顶的是云隐的身份，不过这行事作风却还是没有丝毫掩饰，让人看出不妥之处实在太过于简单。尽管这兄弟二人眉目五官很是相似，不过云翳显然要阴鸷不少，眼睛里的东西无论过了多长时间都是不会欺骗人的。

南绘挑了挑眉却并未开口说些什么，这里可不仅仅是蜀山弟子，还有其他门派掌门，若是这样的事情当众说了出来，蜀山的面子可是要丢大了。只要这云翳别背着自己玩些什么把戏，她也乐得装作什么事情都不知道，只等着到时候小骨也一起来了一并处理了就是。

蜀山制服南绘着实有些穿不下去，既没有长留山的仙风道骨也没有天墉城那般仙气凌然，估计就连这尼姑庵的道服看着都比这个要好看一些。憋着嘴挣扎了好长时间最后实在架不住清风清扬两位长老的唠叨，分外不甘愿地接下了这丑出新境界的道服，对于姑娘来说爱美可始终都是天性，尽管平日里完全是个糙妹子，可不代表南绘当真愿意将这一床道服裹在身上。

南绘不过只是一个挂名长老，主持这蜀山掌门继任大典原来不该是她来做的事，可偏偏如今花千骨还在长留继续做一个苦逼的弟子，无法下山就只能将这一任务暂且交给了她来完成。百里屠苏虽说并不是长留弟子，不过有了尊上特令如今也是暂且在长留山住了下来，对此世尊可没少表达异议，当然这并没有什么卵用。

百里屠苏容貌俊朗且通身剑意，容貌气质皆属上乘，长留女弟子众多每每看到一身玄色衣裳的百里屠苏就会忍不住默默脸红。只不过偏偏内心单纯且不善言语的百里少侠对陌生人是极为冷漠，也就只有在熟悉的人面前才会无意识的表现出自己的真实性子，对此花千骨表示深藏功与名。

原本此次蜀山掌门继任大典是准备把花千骨一并拉出来准备的，只不过这丫头摇手只道自己压根不擅长这些场面上的事情，更何况这一次本来就是白子画与南绘师徒两的历练，她一个儒尊弟子凑上去总归是有些不合适的。当然更主要的原因是，她要留在长留继续刷百里少侠的好感，距离正式攻略只有一步之遥了，她又怎么会轻易放弃。

对于这个有了师兄转头就把自己卖了的女人，南绘的心情无疑是崩溃的，只能是万分憋屈地接下了这一苦逼的主持任务。这复杂的礼仪仪式看着也是让人头疼，好在白子画有特意为她好好补习过，这些礼仪也并不算复杂只要别让人抓住错处便也算是过关。

为了能够好好准备一下第二天的继任大典，南绘也是早早就滚到了床上。这丫头睡觉素来不老实，当初一个寝室时花千骨可没少拿这件事来取笑她，于是本想趁着这个机会潜进南绘房间好生吓唬一下这丫头的云翳看着床上那个四仰八叉，姿势美到让他这个糙爷们都觉得有点不忍直视的南绘，深深地叹了一口气。

七杀的弟子们曾经不止一次私底下吐槽有关于这个丫头的光辉事迹，首当其冲的便是旷野天，这位旷大护法已经不止一次地被南绘直接称呼为茶叶蛋，哪怕他也同样不止一次地告诉了她他的名字。而且更让茶叶蛋护法感到心塞的是，就连七杀弟子们连带着平日里高贵冷艳邪魅狂狷的单春秋在一次出任务时也下意识地直呼茶叶蛋，现在这个光荣的称呼甚至都已经传到了圣君杀阡陌的耳朵里，于是旷野天这个名字算是被人彻底遗忘了，茶叶蛋护法光荣诞生。

此次云翳代替云隐接任蜀山掌门只有单春秋一人知道，除了夺取悯生剑以外单春秋还特别交代定然要趁着这个机会好好膈应一下南绘这个不让人省心的坏丫头。只不过看着这床上睡得正香的南绘，还有这不远处的白子画，云翳纠结了片刻还是默默离开还顺道给关上了房门。

却不曾想，云翳刚刚离开没有多久，床榻上原本应该与周公幽会的南绘却是突然之间睁开了双眼，她坐起身，眸中一道红光一闪而过，而她的额头那道赤红色的诡异图腾则是发着幽暗而诡异的光芒，连带着唇角的笑容看着都让人觉得有些不寒而栗。

次日一早便是要举行这掌门继任大典，南绘迷迷糊糊还未曾睡醒便被白子画给拖了起来，一脸纠结的换上了蜀山制服，南绘将花千骨托付的东西全部拿在手里，跟着蜀山弟子一起走上了太极广场。

只不过这继任大典之中却还是不出意外地出了一些意外，太白掌门绯颜久久不曾出席，却偏偏在云翳马上就要接过掌门宫羽成为蜀山第三百五十七代掌门时从空中直线坠下。太白掌门绯颜实力并不差，这突如其来的死亡着实打了大家一个措手不及，而且更让人担忧的是，其死状凄惨身上骨肉全部被人生生剥夺，只剩下衣服还有一张皮囊，看着着实颇为可怖。

他派掌门惨遭杀害这可不是一件小事，掌门继任大典只能马上停止，南绘紧蹙着眉头瞥了一眼绯颜那着实惨不忍睹的尸身，只觉得此次蜀山之行并未有想象中的那般简单。她转过头看了看同样面沉如水不甘之色尤为明显的云翳，挑了挑眉，若凶手当真是他那么凭借着云翳的性子是定然不会在这般重要的仪式上下手的，毕竟对于他来说这也算得上是一生夙愿所在。可除此之外，凶手究竟是谁呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心魔渐生
                            

                                                        

                            

                            蓬莱霓千丈怒而拍桌，很是愤恨地站起身来，却是直接将这杀害绯颜的凶手直接推到了七杀身上。南绘挑了挑眉，轻笑一声，道：“霓掌门若是拿不出证据便这般扣帽子，那么我也可以说这杀害绯颜掌门的凶手同样有可能是你。”

霓千丈果不其然怒目相视，南绘却是丝毫没有放在眼里，她漫不经心地敲了敲桌子，只觉得胸口憋着一股子不知从何而来的怨气，冷笑一声，道：“凶手可能是现场的每一个人，若是拿不出证据就别在这里胡乱猜测，有这个闲心不如去好生调查一番早日找出凶手。要知道此人既然胆敢向一派掌门下手，那么谁知道会不会有下一个，谁又知道这下一个会不会是你我中的一个！”

白子画看了一眼她，伸出手拍了拍这丫头的肩膀，南绘的情绪有些不大对劲，尽管她并不是很喜欢这霓千丈还有那位温掌门，可平日里却从未像如今这般冷言冷语。南绘也察觉到了其中诡异之处，她只是看着霓千丈冷笑了一声，却还是乖乖闭上了嘴巴不再多话。

对于这个小丫头霓千丈可着实喜欢不上来，单单凭这丫头抢了自家宝贝闺女的仙剑大会魁首还拜了白子画为师，便是足以让他无甚好感。但是不得不说南绘这一番话确实有些道理，谁知道这杀人凶手下一个会不会直接对他们这些掌门下手，谁能想到前一天还凑在一起相谈甚欢的绯颜死相竟会如此凄惨。他们都是一派掌门，自然也有自个儿的考虑，比起如何为难南绘这个小姑娘，终究还是自己的小命更为重要。

尽管不甚喜欢白子画，但是大家都得承认这位长留上仙实力确实算得上是在场最强，为了自己的性命安危大家也都选择暂且在蜀山住了下来，等到时候查出了一些眉目再说。至于南绘，尽管只是一个挂名长老，但这件事毕竟发生在蜀山，而且这些人更是直接将杀人凶手的名号扣在了杀阡陌脑袋上，这对于素来护短的南绘来说无疑不能忍，便是直接将这些事给揽了下来。

查找杀人凶手有哪里是那么简单的事情，绯颜尸身几乎就只剩下了一张皮囊，这无疑是丢失了不少有价值的探案线索，给破案也是带来了不小的困难。绯颜表情惊诧很显然，这杀人凶手他定然是认识的，否则定然是满面惊恐，如此说来很有可能是熟人作案，那么这样一来探案范围也就减轻了不少。

对于这探案结果如何南绘却是没有心思再去搭理，这些日子她的情绪始终很是奇怪，脑海中总是会有一些不属于自己的情绪出现，而且每天夜里更是会几次重复一个噩梦。梦境的内容她记得不大清楚，只是隐约能够回想到一些内容，便是这其中一点点内容也能够害得她恍若失措，心魔渐生。

她只记得自己似乎被关在了一个黑暗恐怖的地方很长很长时间，久到连她自己都有些记不清楚了，几乎没有人在自己身边没有人陪伴自己说话。她被囚禁在一处柱台之上千万年，始终是她一人，蝴蝶骨还有小腿上被好几根诛仙钉直接钉在这诛神台之上，鲜血不停地往外冒却始终不会危及性命，就这样迷迷糊糊之下她有了变化，心魔便是在这个时候渐渐产生的。

这些梦境很熟悉却也很陌生，南绘始终都记得梦境之中那千万年的孤独恐惧，这些日子脑海之中总是会下意识地回放这些画面，甚至于连带着体内的煞气也都有了些许异动。

南绘不寻常之处自然瞒不过白子画的眼睛，可是几次三番询问，这丫头却始终是三缄其口不肯多说半句。白子画也不愿勉强，只能是再三嘱咐让她小心身体莫要再妄动煞气，便是叹了一口气回了自己的屋子。

夜已经深了，南绘正准备沐浴更衣到时候好生休息一番，可是哪里知道这才刚刚褪下身上唯一剩下的肚兜，便是突然之间感觉到了一道有些陌生的气息，顾不得多想南绘便是立刻抽过屏风上的外衫裹在身上蜷缩在一旁大声尖叫起来。

大家都已经睡了，南绘这一声惊叫可谓是惊醒了不少人。还以为是南绘遇到了什么危险，白子画未曾多想便是直接赶了过去，却是看见南绘长发散落衣衫不整地蜷缩在角落里，脸上还带着一些慌乱。白子画紧蹙着眉头瞥了一眼南绘外衫下若隐若现的少女躯体，还有那几乎暴露在外的小腿与肩膀，耳尖有些微红却还是努力紧绷着脸将屏风上的衣服全部拿了下来给南绘裹上，直到裹得全部严严实实才松了一口气，开口问道：“可是出了什么事情？”

南绘显然有些惊魂未定，甚至顾不得是否会走光的问题，下意识地抓紧了白子画的衣袖，想起刚才看到的那一幕紧蹙着眉头，开口道：“师父，我在洗澡突然有人闯进了我的房间……”似乎是意识到了什么，原本白皙的脸上顿时染上了一层羞恼的红晕，她瞥了一眼表情不变的白子画，过了好久才支支吾吾地开口：“我……我当时就只剩个肚兜……之前和小骨一起洗澡时被东方给瞧见了……今天又出了绯颜掌门被杀的事情……我有点害怕就……”

想着现在天色渐晚大家都已经醒了结果被她突然之间一声尖叫给吓醒，南绘就有些不好意思，看着白子画紧皱着眉头面色深沉的模样，更是心中纠结，忍不住便是抓着白子画的手臂晃了晃，下意识地贴近了些，道：“师父，这么晚了……我……我真不是故意的……师父你别生气了，明天一早阿绘给你做桃花羹好不好？”

几乎不用刻意就可以感受到扑面而来的少女馨香，还有那贴在手臂上温热的少女躯体，白子画万年不变的冰山脸终于还是忍不住染上了一层诡异的红晕，他有些尴尬地转过了头甚至来不及安慰一下还在卖乖的南绘，随意附和了几句便是落荒而逃。只留下南绘一个人蹲在地上看着白子画仓皇离开的模样若有所思。

南绘这半夜一声吼是惊醒了不少人，不过终究是姑娘他们一群大老爷们也不好径直闯进去，见白子画从里面出来，大家连忙走上前去询问情况。

白子画耳尖微红，脸上的表情却是冷到了极致，眸中甚至还闪过了一丝杀气，他紧蹙着眉头，冷声道：“有人刚准备趁绘儿沐浴时意图不轨，好在绘儿及时发现……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女不是在被暗算就是在被暗算的路上！
                            

                                                        

                            

                            各大掌门一听这事情原委表情可谓是非常精彩，南绘的战斗力他们并未亲眼见识过对于传闻总归是有些不信的。可是竟然有人能够毫不知觉地潜入这丫头的房间图谋不轨，这可是当真第一次说。掌门们下意识地瞥了一眼南绘那紧闭的房门，然而不得不说的是这丫头尽管看着有些不靠谱了些，不过这容貌还有通身气度却是精致可人，倒也能够称得上是美人一位。

将各大门派掌门全部打发回去，白子画松了一口气回到了南绘的房间，这丫头已经换好了衣服靠在床上不知道在想些什么。以为南绘还在为刚才的事情心有余悸，白子画紧蹙着眉头连忙走了上去，伸出手敲了敲她的脑袋，道：“时候不早了，绘儿也早些休息吧。”

南绘却是直接拉住了白子画的衣袖，对于刚才的事情她倒是已经看开了，让她感到不安的却是这段日子不断重复的可怕梦境，有的时候她甚至能够感觉到脑海之中存在着另外一个截然不同的自己，这着实让她感到害怕。白子画尽管看着淡漠高冷，待她这个徒儿却是极好的，南绘也能够感觉到只有师父在自己身边，她就很少做噩梦，甚至于就连体内的煞气都能暂且平复。

这一次的噩梦不同以往，南绘总是能够听到一些完全不属于自己的负面情绪，这些内容足以将她彻底逼疯。也正因如此，慌乱无措之间她才会下意识地寻找白子画帮助。

对于南绘这段时间的异常，白子画自然察觉到了，平日里咋咋呼呼跟在自己身后撒娇卖萌的小丫头突然之间变得安静深沉了不少，其中定然是有问题的。而且自从来到蜀山之后，南绘的情绪就有些诡异之处，按照她以往的性子哪怕心中再如何不喜，也不会与霓千丈起正面冲突，可如今却甚至还出言大为讽刺了一番。

南绘不愿说，白子画也不会强求，只能是尽自己所能陪伴在她身边。南绘闭上眼睛熟睡之后，为了避免引人口舌，白子画还是从南绘房间走了出来，取出一把古琴坐在小院之中弹奏清心安神咒。此曲曲调柔和，用来安抚心神是最适合不过。

一夜无梦，经过这么长时间的噩梦折磨南绘总算是难得的享受了一次好觉，心情自然也是愉快轻松了不少。当然这一苏醒过来，等待她处理的事情同样多的让人下意识脑仁抽疼，如今掌门身在长留，南绘作为整个蜀山声望最高的长老，这些门派事物只能由她自己来处理。

一派掌门被杀终归不是小事，尤其是在那韶白门女弟子卫昔突然之间禀报尊上说是韶白门掌门雁停沙也是以同样的方法惨死于门派之内，不过由于其中牵涉到门派秘辛不曾对外张扬。各大门派之中已有两位掌门以同样的方法惨死，想来凶手应该是同一人，在解决完蜀山事物之后，南绘便是准备与白子画一同前往这韶白门瞧瞧，看能否在其中找到些许线索。

蜀山确实有着不少诡异之处，首当其冲的便是云隐。以往的云隐性格谦和有礼，且丝毫不看重名利，对待南绘也是恭敬亲密。只不过如今这云隐尽管顶了一张几乎相差不多的面孔，可无论是这通身气质还是这待人处事之道都是有了极为明显的变化，若当真是因为同门师兄弟云翳惨死，以云隐的性子是万万不可能在短时间之内有着如此大的变化。想来，其中定然有蹊跷之处。

更何况还有一件更为重要的是，那天夜里闯入南绘房间的人显然是有所图谋，只不过没有想到这丫头当时还在洗澡且还大声吼叫了一声，为了避免被发现才匆匆逃走。南绘当初只顾着披上衣服遮住自己压根没有时间去看那来人模样，不过倒是隐约记得那个人貌似穿着蜀山弟子的服装。

结合这段时间云隐的变化，南绘又如何猜测不出这其中原委。只不过还没有等她将这一切全部告知白子画却是突然之间感觉到体内的煞气突然之间爆发出来，根本没有来得及反应过来，南绘只觉得眼前一片漆黑，在失去意识之前还能隐约听到一个熟悉的声音，那人轻笑一声……却分明是云翳！

一切发生的着实太过于突然，根本没有给南绘一点反应的时间。云翳好几次计划被这丫头破坏心中也是早有不满，知晓这丫头体内还有着煞气这种东西，七杀魔界自然不缺少这些能够让她好好享受一把煞气发作的好东西，找到单春秋拿了不少，便是趁机全部将其下入了每日南绘的饭菜之中。

南绘是个吃货再加上这里又是蜀山，白子画也在身边，她是全然没有半点防备之心，毫无意外地将这些饭菜全部吃了下去。云翳刻意将其迷晕为的自然不是什么神器之故，他只是准备将已经昏迷了的这丫头直接给送去七杀交给单春秋和旷野天处理罢了。南绘已经察觉到了他的身份，自然是留不得，可白子画便在附近，云翳只能将其交到七杀手里，到时候一起下手倒也有几分胜算，起码能够在白子画赶来之前将南绘给解决掉。

单春秋和旷野天也是在纠结了好长时间才同意云翳的这一请求，南绘这丫头就是有着这样让人哭笑不得无语凝噎的本事，这两人就怕到时候把这丫头带来七杀又会闹出什么幺蛾子。而且更让人心塞的是，偏偏他们家圣君大人对南绘这丫头还非常好，这两位画风极为相似的家伙很有可能到时候会凑在一起针对于各自的美貌聊上一整天，在当初单春秋和旷野天可没少被自恋的杀阡陌洗脑。

南绘是在一阵剧烈地头疼下惊醒的，她似乎又做了一个可怕的梦境，可这脑海之中却已经被另一股全然不属于自己的情绪所替代。她甚至还没有来得及打量一下周围环境，只是暗自捂住略微有些刺痛的心脏，强忍住里面快要溢出来的杀意，拳头死死握紧，体内的煞气似乎是感觉到了负面情绪，立刻开始疯狂涌动起来，南绘的双眸逐渐变得赤红，衬得额间那抹不知何时冒出来的血红色图腾更显诡异。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
血脉觉醒
                            

                                                        

                            

                            杀阡陌是万万没有想到，单春秋与云翳当真这般大胆竟然敢将南绘直接迷晕了给拐骗到了七杀殿。探上南绘脉搏，这丫头体内的煞气果不其然开始失去了控制开始暴涨起来，杀阡陌眉头微蹙连忙单手成掌抵在南绘后背处，将体内的芷阴之气源源不断地输入南绘体内。

芷阴之气性属阴正巧能够抑制住焚寂煞气，可这终究只能起到暂时的作用，杀阡陌原本想着将这丫头给直接送回去，毕竟对南绘的情况身为师父的白子画要更为清楚一些。

不过转念一想，距离上次太白一战他也已经有很长时间没有再见到过南绘这小丫头了，小不点在长留生活的很不错，身边也有一个百里屠苏在旁照顾着，杀阡陌倒也并不担心。

可是南绘，这丫头性子跳脱调皮，尽管手中战斗力不弱，可偏偏煞气灵气同居一体，这对于南绘的身体可是有着极大地损害。

而且这丫头如今又是长留上仙白子画的徒弟，当初这位与其余四位上仙一同游历江湖惩奸除恶时也是有着不少仇家，只不过白子画实力太强能与他一敌的唯有杀阡陌一人，而南绘又是白子画此生唯一的徒弟，自然是最好的下手目标。

这丫头煞气发作的样子，杀阡陌可不只是一次见识过，比起自己妹妹琉夏，南绘算得上是他唯二在乎的人之一，另外一个便是小不点花千骨。

直接将南绘带到了琉夏的房间里暂住了下来，可是一连过去了好几天这丫头始终都是处在昏迷状态。她似乎是陷入了梦魇之中，总是眉头紧蹙紧抓着杀阡陌的衣袖，口中还在不停地呢喃着什么，杀阡陌心中焦急，立刻将单春秋给招了过来询问情况。

只不过单春秋给云翳的不过只是一些七杀内最为普通的迷药，并没有什么特别功效，杀阡陌咬了咬牙只能让单春秋前往蜀山报信，说南绘现在在七杀殿，若想让她尽快得救便让白子画单独赴约。

南绘的情况太过于特殊，一点最为普通的药都能让她好好喝上一壶。白子画本来还在追查绯颜掌门被杀一案，可是怀中验生石突然之间红光大盛炙热不已，南绘这丫头情况是稳定了不少，只不过为了安全起见白子画始终将这丫头的验生石随手带在身边，验生石突生异象显然是南绘出事了！

顾不得多想，白子画紧蹙着眉头赶到南绘房间，果不其然她的东西在房间里没有半点变化，可是人却已经是不知所踪。询问了蜀山弟子，大家也都是丝毫不知情。如今蜀山封锁，南绘被人掳走后果如何，白子画压根不敢多想，只能是尽快派出一部分蜀山弟子前去寻找下落。

可是过去了好些时候，南绘始终是没有半点消息，直到单春秋闯入蜀山将那封信交给他之后。白子画素来与七杀不对付，想着南绘这丫头好几次受伤便是因为七杀弟子暗中暗算才造成，尽管七杀还有个素来护短的杀阡陌，可白子画始终不敢多想这丫头会遇到什么危险，简单与各派掌门说明了一下情况，白子画便是直接朝那七杀殿赶了过去。

而等白子画赶来这七杀殿再次见到南绘时，便是瞧见这丫头一脸狰狞地蜷缩在床上，双目赤红眉间还有一道诡异的血红色图腾，浑身上下更是被煞气包裹的严严实实。见白子画已来，这段日子一直在旁守护的杀阡陌也是松了一口气，他看着床榻上蜷缩成一团的小丫头不由得叹了一口气，道：“如今的云隐是云翳假扮的，想必你已经知道了……”

白子画始终还是一副千年不变的冰山脸，杀阡陌显然也没有指望从这位大冰山身上得到回应，他继续道：“小丫头是云翳迷晕了带过来的，她身上的煞气太过诡异，七杀藏书之中也并未有合适的解决方法。本来是准备将她送回蜀山，可如今绯颜那老头子被杀，我杀阡陌又是你们口中所谓的杀人凶手，若是我当真这般大喇喇地出现在蜀山，我自个儿名声受损也就罢了反正我也没放在眼里，只不过小丫头到时候可免不了被那群所谓的正道人士戳脊梁骨。由此，我才让单春秋送去书信，让你来七杀一见，瞧瞧能否合力解决小丫头体内的煞气问题。”

杀阡陌修炼的是芷阴之气能够暂且安抚下南绘体内的煞气，若这二人一同出手或许当真有可能暂且封印住。杀阡陌性子非常简单，对待不喜之人他是不会赏赐半个眼神，可若是被他真真正正放在心上那便是一心一意，南绘和花千骨对于杀阡陌都是极为重要的人。

尤其是在得知杀阡陌的真实身份竟然是七杀圣君后，南绘这丫头表情是没有丝毫变化，让原本还准备凑过去求原谅的杀阡陌是全然没有半点说台词的机会。南绘的笑容依旧，甚至还很是老成地伸出手拍了拍杀阡陌的肩膀，笑道：“我才不管正邪与否呢，我只知道眼前这个人是一直对我特别好的杀姐姐，他人口中那个坏事做尽的七杀圣君又与我何干。”

杀阡陌与白子画共同出手，两道截然不同的力量同一时间全部涌入了南绘体内，刚一探入便察觉到了除却煞气之外还有另外一股让人心惊的力量。

杀阡陌眉头一挑，绯瞳之中杀气一闪而过，南绘体内除了煞气以外竟然还有一股极淡的魔气！

联想到这段日子南绘种种奇怪之处，白子画紧蹙着眉头准备到时候将南绘带回去后，便立刻书信给百里屠苏。南绘的身份当真不能继续瞒下去了，若是再继续如此，这丫头很有可能会压制不住内心心魔，到时候不仅仅身上修为功亏一篑，甚至还会有性命之忧。

然而就在这二人源源不断地往南绘体内输送真气时，原本一直处在梦魇之中的南绘浑身的煞气陡然平静了下来，只不过下一秒这丫头体内便爆发出一阵极为骇人的威压。饶是已经修炼成仙的白子画还是七杀圣君杀阡陌都有些抵抗不住。

一直处在梦魇之中的南绘终于睁开了眼睛，不过这不含一丝情绪的赤色双眸看着也着实让人心惊不已。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惨不忍睹！双生兄弟因何互相残杀？！
                            

                                                        

                            

                            杀阡陌与白子画联手封印也只能是起到暂时的作用，南绘体内由于心魔渐生煞气更是强大了不少，这二人力量属性本就不同若是再继续输入到时候无论是南绘还有他们自己都会有性命危险。暂且将南绘体内的煞气封印住，白子画便准备将这丫头重新带回蜀山，杀阡陌尽管心中不舍，却也明白七杀这魔气四溢的地方对于南绘这丫头的恢复显然是起不到什么作用的，蜀山灵气尽管并没有长留那般浓郁，却也算是如今能够修养的最佳地点了。

不过对于南绘此次来到七杀，无论是白子画还是杀阡陌都是对外声称，南绘是被直接强行抓到这七杀殿来的，对于这封印煞气是一点也没有向外透露半分。而在回到蜀山之后，南绘却始终处在昏睡状态，这丫头看着大大咧咧，这心中执念心魔却比常人还要重上几分。

梦魇一事他人是没有办法从旁相助的，一切只能依靠南绘自己，白子画无法帮助什么，只能是每日每夜守在南绘身边，整日抱着流光琴，试图以上古神器的力量弹奏清心安神咒让南绘暂且摆脱梦魇束缚。

南绘的身体并无大碍，体内的煞气也已经暂且平复了下来，只不过这突如其来的心魔却让她无故昏迷了半月有余。而在这之间，云翳终归还是露出了破绽，他始终渴望着有一天能够得到悯生剑从而能够斩断他与云隐之间的可怕诅咒，白子画似乎也是早有察觉，一将悯生剑作为诱饵抛出去，云翳便迫不及待地来到了密室之中试图杀掉云隐，却不知此举正是白子画计划所在。

白子画身为长留上仙的实力就摆在这里，以云翳如今的功力是完全没有办法与之抗衡的，他渴望解脱渴望了不知多少年，若是没有这可怕的诅咒，或许他真的会和云隐成为一对互相扶持互相照顾的好兄弟。可惜，命运便是如此戏人，云翳最后还是奋不顾身地冲上了白子画，悯生剑刺入身体的一瞬间，他的脸上只留下了一抹解脱的微笑。

云隐在得知事情真相时为了补偿便是主动与其交换身份，只希望这位从未正式谋面的弟弟能够好好活下去，可是如今云翳为求解脱更是毫不犹豫地死在了自己面前，对于云隐的打击无疑是巨大的。

如今南绘昏迷不醒，白子画只能是暂且一直留在蜀山，而在这段时间花千骨与百里屠苏也是一起来到了蜀山，白子画将南绘的情况写以书信让阿翔交给了如今身处长留的百里屠苏，后者好歹也是南绘的师兄，对于这丫头的情况总归是了解的多一些，多一个人在身边对于这丫头总归是好的。

而且更为重要的是，南绘毕竟是个姑娘，蜀山里又没有女弟子，这丫头身上的伤白子画是着实不方便去处理。若是花千骨在这里，终究是会方便一些。

杀阡陌最为看重容貌，在他那里最不缺的除了各类化妆品以外便是各类美容用品，南绘那满身的伤疤始终是杀阡陌心头的一块心病，为此他也是花了不少时间来小心研究，这些日子倒也倒腾出了效果很是不错的祛疤霜。白子画带着南绘离开之前，杀阡陌便将这些东西一并塞给了他，只道到时候让白子画给这丫头上好药就是，说完便是脚步匆匆的回到了自己房间。

花千骨看着躺在床上脸色惨白时不时开口呢喃着什么的南绘，心口疼痛不已，原本以为有尊上在身边这丫头应该不会出什么大事，可如今却还是被七杀的人给找准了机会下手。对于云隐云翳两兄弟之间的秘闻，花千骨甚至还没有来得及惊讶一下，便是被南绘这突如其来地苏醒给吓了一跳。

南绘的苏醒确实没有半点预兆，这段时间她对于外界所发生的事情一概不知，只是始终都是独自一人在梦魇之中挣扎。她的脑海中确实恢复了一些曾经的回忆，她想起来了自己曾经是天下第一修仙门派天墉城的弟子，师父是御剑第一人紫胤真人，有两个同门师兄，一个叫陵越，还有一个叫做百里屠苏。

当初是怎么来到天墉城的，南绘倒是记得不大清楚了，她只记得自己貌似是为了寻找一个很是重要的家人才会跑到了这天墉城来，结果却很是意外地被紫胤真人收为了座下弟子。只不过师尊平日里始终都是在闭关修行，日常修炼始终都是由大师兄陵越来指导，而当时百里屠苏由于焚寂煞气正处在关禁闭期间，南绘心中尽管好奇却始终不敢趁着大师兄不在偷偷过去和这位屠苏师兄说几句话。

天墉城里有关于百里屠苏的事情确实不少，不过大多都是一些听上去并不是那么美好的话，南绘着实不大喜欢那个总是时不时在抹黑百里屠苏的陵端二师兄，总是和新来的风晴雪一起整蛊他。这一届新来的弟子不少，风晴雪是唯一的一名女弟子，平日里只能与芙蕖玩耍，好不容逮住了一个软妹子，南绘自然与她关系不错。

而除此之外，这丫头却对一个叫做欧阳少恭的书生很是亲密，欧阳少恭容貌俊朗且端的是一副温润如玉的君子做派，南绘对他倒并不是存着几分旖旎心思，南绘只是觉得这个人很熟悉有着一股有些奇怪的亲近感，平日里闲着无聊没事做总是会去找他玩耍。

而欧阳少恭对此也并不抗拒，过了这么多年再次遇到了小妹，他的心情也算是暂且平静了下来，不过这可不会影响他计划实行。他遇到的这么多人之中，真心交付的人着实太少，巽芳已经不在身边，南绘尽管失去了记忆却也算得上是唯一一个。

只不过后来的一切着实出乎欧阳少恭的意料，诚如计划确实再按他的预料一步一步走下去，可是却没有想到南绘竟然会独自一人前往瑶山，恢复了所有记忆。更是在最后蓬莱决战时，不惜以自己神魂作为代价，只求天道宽恕让故人魂魄重聚再不受六道轮回之苦。也正因如此，百里屠苏才会在化为荒魂后重聚魂魄，来到这个陌生的世界见到了那个熟悉的人。                            

                            

                            
为寻惨案真相，苦逼闺蜜潜入阴森沙漠探秘韶白门？！
                            

                                                        

                            

                            恢复了记忆对于南绘来说倒是并没有什么变化，只不过是在看到了自家师兄更加兴奋了一些罢了，当然还不能忽视了在自己扑向师兄怀里时，同样在场的另外两个人同时大变的脸色。

恢复了天墉城的记忆，南绘对于剑法琴道的理解倒是加深了不少，再加上如今仙脉已通实力大增，连带着天墉城的几套高级剑法也能够做到全部施展出来，倒是让她自己惊喜不已。如今她体内的煞气是平复了不少，南绘如今使用剑法也能够放心不少，白子画与杀阡陌联手设下的封印尽管只是暂时，却也能够保持这段时间内这丫头一直平安无事。

在蜀山休养了一段时间之后，白子画便准备将南绘带着一同前往这韶白门去调查一下这门派掌门被杀一案。这段日子白子画也是接到了不少暗报，除了太白掌门绯颜和韶白门掌门雁停沙以外，其余门派之中也有一位长老一位掌门以同样的方式死于非命，只不过其中有些不少门派秘辛故并未透露出半点风声。

此事着实太过于重大，白子画也不止一次被其余门派催促过这事，只不过南绘才刚刚苏醒过来身体还尚且虚弱，韶白门又处在西域沙漠之中，距离蜀山更是路途遥远。以这丫头的体质定然是吃不消的，白子画并未多想在蜀山住了好些日子，等到南绘的身体状况总算是好转了一些才是正式出发。

花千骨着实有些放心不下南绘，白子画还有些事情需要拜托百里屠苏完成，后者知晓重要性尽管有些不舍却还是与花千骨暂行分开离开了蜀山去处理事情。

花千骨是一点也不愿意一个人回长留，平日里屠苏哥哥还在还能有一些事情可以做，可是如今轻水不在屠苏哥哥不在甚至于就连阿绘这丫头也不在，整个长留山除了一直在花样作死找麻烦的霓漫天，还有一直在各种打赌闯祸的火夕舞青萝，花千骨几乎就很少有认识的几个人。至于儒尊笙萧默，这位不靠谱的师父除了整日里摆弄一下花草折腾一下弟子，几乎就没有什么兴趣爱好，这对于始终惦记着小伙伴的花千骨来说，着实是忍受不住的。

有一个姑娘随行在身边对于南绘来说终究会方便一些，更何况韶白门门规森严对于男子很是避讳，南绘独自一人进去查案白子画也有些放心不下，有了花千骨同行，倒也是有些保障。小骨资质平平，却胜在勤快不怕吃苦，如今综合实力尽管是没法和天赋逆天的南绘相比，遇见危险却也有着能够保护自己的实力。

南绘无法御剑飞行，花千骨的御剑术又磕磕巴巴的紧，若是依靠最为普通的办法，那至少需要半个月才能到达这韶白门。思来想去，只能与白子画暂且共乘一剑，尽管恢复了记忆，但是南绘始终还是当初那个畏高到无药可救的苦逼少女，也不知是有意还是无意，这丫头始终都是死死抱着白子画的腰不撒手，饶是已经到了西域沙漠也是死死抓住自家师父的袖子不撒手。

对于南绘来说，花千骨这小身板显然是没法子保护她的，身为一个身负煞气的柔弱少女，师父白子画无疑是最好的避风港。终于意识到了心中所爱，南绘这死丫头更是毫不留情地无视了可怜的小骨姑娘，几乎时时刻刻都跟在自家师父身后，一直到这几人总算是通过了沙漠风暴中心，来到了这韶白门门口才算有所收敛。

韶白门位置确实非常之隐蔽，常人确实很难找到这其中位置。这西域沙漠南绘和花千骨都是第一次来，对于周边一切也是好奇得很，韶白门门规森严，白子画便未曾进入这韶白门内只是在莲城附近等候消息顺便拜访一位老友。至于这查案一事，便是由小骨和南绘独立来完成。

韶白门中几乎都是女弟子，卫昔倒也是个温和有礼的大姐姐，一路上也给这二人介绍了不少有关于韶白门的事情。雁掌门无故遇害已有半个月，死法与绯颜别无二致，尸身心脏肺腑骨骼肉身皆被取走，只留下最后一张皮囊。为了方便查案，雁掌门的尸体在被发现时就未曾有人动过，如今掌门房间里更是难以避免地散发着阵阵恶臭，连带着不停地在尸身上方盘旋的蝇虫，看着着实是让人作呕。

忙活了一整天，花千骨和南绘不仅仅是将韶白门上下所有女弟子全部询问了个遍，更是将门中一部分的门志书籍都给翻了一遍，尽管并没有找到关键线索却也是找到了不少有用的消息。只不过南绘却是有点心神不宁，她只觉得刚一踏入韶白门就有种莫名其妙地感觉，就有点像是之前在花莲村那样，似乎是感觉到了有种什么东西在召唤自己。

当初在花莲村她不仅是得到了一把奇怪的古琴，还有一个看着与自己的玉佩有点相似的玉坠，这种类似于召唤的感觉已经有很长时间没有再继续出现了。不过之前独自一个人行动可是她是不愿意再继续下去了，便是直接将这事直接和小骨说了，师父是男子不能进入这韶白门内，也就只能抱住小骨大腿了。

百里屠苏已经将一部分的事情告诉了花千骨，南绘的这种感觉很显然意味着玉衡碎片很有可能已经再次出世，这对于南绘这丫头来说可着实算不上是一件小事。花千骨咬了咬牙便将这调查命案的事情暂且放在一边，开始一心一意去寻找着所谓的召唤感到底是从何而来，玉衡碎片又究竟在何处。

不过南绘骨子里的吃货属性在某种程度上帮了一个大忙，忙活了一整天的南绘半夜里突然感觉到肚子很饿，便是拖着迷迷糊糊的小骨直接杀向了厨房求投喂。可是这吃的东西还没有找到，倒是意外发现这厨房里竟然还有一个不为人知的密室，而刚一踏入这密室之中，南绘便浑身一僵，很显然越走近这里这种召唤感就越发强烈。

如此看来，这玉衡碎片很有可能便在这里无疑了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐藏在尸骨背后的究竟是何秘密？为何苦逼掌门惨死其中！
                            

                                                        

                            

                            韶白门果然隐藏着不少隐秘，这厨房后的密室之中很是阴森，往深处走甚至还能隐约闻到腐尸特有的恶臭味，蝙蝠蚊虫是多不胜数。南绘将整个脑袋都埋到了小骨衣服里，挂在花千骨身上走的很是艰难，若不是为了寻找这玉衡碎片，南绘是一点也不愿意踏进这样黑漆漆的阴森环境，这总是会让她想到一些算不上美好的事情。

好不容易通过了狭长的密道，南绘和花千骨总算是进了这密室的最深处，不过这才刚松一口气就被这地上躺着七七八八的尸骨给吓了一跳。南绘埋在花千骨怀里深吸了一口气才蹲下身子仔细查看，这几具尸骨应该都是男子，总共有八个人。也就是说一共有八个人在厨房惨遭杀害，至于这杀人凶手，这密室中的一道石墙就已经说明了一切。

石墙上刻有一句诗：“望月情泪两行，对酒痴心两盏，杀杀杀！”而刻下这句诗的人便是这韶白门掌门雁停沙。如此一来倒也能够简单猜测出这事情发展，雁停沙年轻时应该也是被男子伤害过，所以对天下男子都没有什么好感，而这些尸骨从何而来倒也能够有一个解释，由于仇恨男子，当这位雁停沙掌门发现自己的弟子私底下在与男子私会时，便会将其骗至厨房随后便痛下杀手，想必这也是韶白门为何如此仇恨男子的根本原因所在。

不得不说避世太久，对于人世间的事情了解太少，思想就很容易局限在一个地方。南绘看着这石墙上的字抽了抽嘴角，只觉得槽点太多有点不知道该从何吐起，不过是被男子伤害过就这般偏激，南绘是当真不知道该说些什么。

如此一来倒也找到了一些线索，南绘和花千骨又在这密室之内翻找了片刻，果不其然在一个布满了尘灰的梳妆台上找到了被一根粗绳简单束起来的玉衡碎片。如此一来，除了南绘身上的那一块，他们已经集齐了三块，等到时候找到最后一块玉衡碎片，南绘身上的煞气很有可能会得到彻底解决。

除了如愿得到玉衡碎片以外，南绘和花千骨还找到了不少韶白门弟子与情郎们的书信，而在这其中也是正巧发现了卫昔的。很显然卫昔的情郎很有可能也是这么多尸体的其中之一，那么如此一来雁停沙惨遭杀害也就能够找到一丝线索，不过韶白门弟子对于这位掌门平日里可是敬重地很，而且这位掌门私底下干的龌龊事并没有其他人知晓，按理说应该也不大可能是仇杀。更何况，太白掌门绯颜也是以同样的方式死于非命，这二人好歹也是一派掌门，实力也是不容小觑，门中弟子显然不是这二人对手。

这门派掌门被杀的事情看着是越来越扑朔迷离，南绘觉得自己的头都要大了，可好不容易排除了卫昔以及其余门下弟子的作案嫌疑，南绘和花千骨又很快找到了另一个更为奇怪的新线索。这被杀的掌门之中有一个很是奇怪的共同点，这几人都是在很短的时间内功力大增，从而打败了其余师兄妹成为了这一派掌门，很显然其中定有蹊跷。

这世上大多数能够有提升功力效果的禁术从来都是暂时的，可这几个被杀死的掌门却并没有这个情况出现，若是照着这个线索往下查应该会有重大发现。而更让人困惑的是，除了这些接二连三被杀害的掌门以外，卫昔的师妹媚儿也有着这样段时间挺高功力的经历，南绘和小骨在这位媚儿师妹的房间里也是搜到了一张碎片，看样子应该就是那个禁术秘籍的一部分，只不过这上面只有一个字倒是看不出所以然来。

在天墉城并没有这样诡异的禁术学习，所有弟子练习心法剑术都是一步一步慢慢来的，天墉城剑法等级严密，初级中级高级之间的联系是密切相关的，若是连最基本的剑法都未曾掌握，要想施展这后面几种更为高深的功法只能是痴心妄想。对于这样的秘术，尽管有着能够短时间之内提高修为，想来定然会有一些不为人知的代价，若当真有这般不需要任何代价就能够提升功力的禁术，想来以天道的性子是绝对不会允许其存在的。

看不出这禁术究竟是什么，南绘和花千骨只能寻求白子画帮助。韶白门的姑娘们都比较内向，南绘和小骨基本上每日都在要死要活地忙着查案的事情，根本就没有多少时间来愉快地玩耍，因此好不容易出了韶白门终于见到了自家感觉已经很长时间没有再见的师父，南绘是压根没有多想就直接扑了上去。

对于这丫头的性子，白子画是早有了解，这般略微有些无礼放肆的行为他倒是一点不恼。面不改色地伸出手接住她，白子画依旧是那张万年不变的冰山脸，不过举止却很是亲昵，敲了敲南绘的脑袋，语气也是柔和了不少：“查案查的怎么样了？”

南绘从白子画怀里爬出来一把搂住身边有些拘束的小骨，一脸得意地拍了拍自己的胸脯，凑到师父面前求表扬求夸奖，笑嘻嘻地开口道：“有本姑娘一出手，自然是手到擒来啦！师父，你放心，我和小骨都已经查出来了，这些被杀的掌门呢都有一个共同点，他们都偷偷学会了禁术，短时间之内提升了功力从而当上了掌门，只不过我也不知道这禁术究竟是什么，我和小骨在那个失踪的媚儿房间里找到了这个东西。”

说罢便从怀里将那张小纸片递了过去，南绘似乎想到了什么，又将怀里的玉衡碎片一并取了出来，笑眯眯地递过去，道：“师父，我还在韶白门的一个密室里面找到了玉衡碎片，哈哈到时候等找齐了最后一个，我就再也不用受煞气困扰啦！”

白子画看了她一眼却并未多说些什么，只是接过了东西，默默转移了话题：“绘儿，我先带你去见一位朋友，兴许他会知道。”

见南绘点头，白子画心中也是松了一口气，遂不再多谈，一路沉默，寂静的沙漠上只听到南绘还在拉着花千骨说起了什么有趣的事情，嬉笑不停。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高冷狮虎美如画，苦逼少女惨遭诱惑为哪般！
                            

                                                        

                            

                            白子画拜托百里屠苏的事情很是简单，不过是希望对方能够暂且瞒着南绘和花千骨偷偷去寻找最后一块玉衡碎片。然而就在南绘和小骨前往韶白门查案之后没多久，身处莲城的白子画便接到了阿翔送来的书信，信上内容很是简单，尽管有些困难但是这最后一块玉衡碎片当真还是被百里屠苏在魔窟里给找了出来。

玉衡碎片灵气十足，这对于一些妖魔来说可是上好的滋养品，而最后一块玉衡碎片的位置便是在这样一个魔窟里。百里屠苏实力自然是不用多说，如今除了长留上仙白子画与七杀圣君杀阡陌能够与之一战外，这个世界上几乎是找不出来对手，解决这魔窟之中的妖魔自然不成问题。

然而在拿到了最后一块玉衡碎片以后，百里屠苏却是获得了另外一些出人意料地东西。魔窟的主人已经有一定的灵识，修炼多年这魔窟之中除了一些尸骨之外自然还是会有一些其余的收藏。这漱魂丹便是在这其中被发现的，百里屠苏刚一瞧见这小瓷瓶便是忍不住紧蹙起眉头，漱魂丹是什么东西，百里屠苏再为清楚不过，当初欧阳少恭便是凭借着这个东西害得琴川百姓们一一全部化为焦冥。

百里屠苏始终记得那天的情形，更是忘不了平日里总是对自己颇为照顾的方家二小姐方如沁化为焦冥的模样。百里屠苏不敢多想，立刻在这魔窟之中上下搜查了一遍，除了找到一些魔道修行秘籍还有一些金银财宝以外倒是并没有发现其他有价值的线索，对于这些金银财宝百里屠苏倒并未放在眼里，只是将这些魔道的修行秘籍还有其他一些丹药全部打包带走，等到时候交给白子画来处理。

只不过由于白子画还在带着花千骨下山历练，百里屠苏倒是并未跟上去，只是带着这些东西暂且回了长留，准备到时候事情处理完了再解决这玉衡一事。

好不容易可以离开韶白门跟着师父一起愉快玩耍，而且这一次还可以去见到五上仙之一的檀凡上仙，南绘的心情也是非常愉快。而这丫头一愉快呢，身边的花千骨就倒了霉。南绘这姑娘看着也是个胆大的，平日里可没少折腾她师父，如今小骨好不容易也一起来了，这后宫顺序自然是有所变化。当然主要还是因为，只要南绘这丫头一看见自家师父那张高贵冷艳的面瘫脸，总觉得有种莫名其妙地罪恶感，这种莫名的调戏良家少妇的感觉究竟是个什么鬼，南绘至今也没有搞清楚。

檀凡上仙隐居在山林之中，这里山清水秀仙气十足倒也是个修身养性的好去处。南绘很是好奇地四处打量着，白子画依旧是一副高冷脸，南绘和花千骨也不敢多问只能是老老实实地跟在他身后一起到了一处着实算不上起眼的小茅屋里。

南绘瞪着这一个又一个的檀凡上仙，心中好奇得不得了，时不时戳戳这个又摸摸那个，却是得不到一点反应，要不是白子画清了清嗓子提醒，估计这丫头指不定还会做出什么丧心病狂的事情。尽管由于紫熏上仙的事情，二人有些嫌隙，可白子画也不想看着这位老友被自家这个不省心的小徒弟吃尽豆腐的凄惨模样，恩，这样的事情作为师父一个人承受就是了。

檀凡上仙、紫熏上仙还有自家师父当年的二三事，南绘也曾经听其他人说起过几次，对于情之一字，她是半点也不懂，自然也就搞不清楚自己这突如其来的心塞是怎么个回事。小骨心心念念的只有百里屠苏一个，而自家师兄呢就是一个木头，饶是到了现在为止这两个人都没有确定关系便能够看出来了。

姑娘们都是要矜持的，可偏偏南绘身边陷入爱情的妹子们却个个是奇葩，轻水不仅仅是直接杀向了蜀国黏在孟玄朗身边，花千骨更是满心都只有百里屠苏，每时每刻都只想着黏在自家师兄身边，就连自己都是忘了个一干二净。看了一眼正蹲在烛台边浑身冒着粉色泡泡，还满脸幸福在给百里屠苏写信的花千骨，南绘一脸怨念地瘪了瘪嘴，不去搭理这个陷入爱情就没了友情的死女人，转过脑袋就准备去找自家师父寻求安慰。

不得不说檀凡上仙为人虽粗犷了些，不过这隐居的地方当真是一个世外桃源，此时夜已经深了，白子画便是坐在小湖边的木桥上抚琴，而檀凡上仙便坐在他的身边。知晓这两位老友可能还在叙旧，南绘也就没有上去打扰，只是坐在不远处啃着早上趁着师父不备从街上买来的小点心，看着坐在月色下抚琴的白子画一阵失神。

这世人说白子画乃是六界第一美男倒也当真没有说错，平日里清冷的面容在月色的衬托下更是多出了几分出尘的气质，南绘有些疑惑地摸了摸胸腔里那颗不知为何有些加速的心脏，又瞥了一眼月色下的师父，默默捂住了自己的脸。

和师父相处了这么长时间，南绘这才是第一次正式感觉到为什么长留弟子每次看到三尊都是那般花痴的模样，世尊摩严这个总是在找麻烦的讨厌大叔。南绘才不想搭理呢。儒尊笙萧默是小骨的师父，慵懒随性倒也是迷倒了一片怀春少女。唯有自家师父白子画，这朵六界出了名的高岭之花，心生爱慕的人不少可是除了紫熏上仙以外几乎就没有人敢接近。

迷迷糊糊地回了屋子，南绘捂着莫名变得有些滚烫的脸颊直接滚到了床上，拿着锦被盖住了自己的脑袋不想出来。花千骨刚好将书信交给了阿翔，松了一口气就看见自家阿绘神情恍惚地滚到了床上，还以为这丫头是出了什么事情，花千骨脸色大变连忙走上前去，不顾南绘的挣扎，毫不留情地直接掀开了被子，然后毫不意外地看见了这丫头还没有来得及掩饰的红脸蛋。

南绘羞恼地扯过被子盖住脑袋，闷声闷气地开口道：“小骨你干嘛呢！”

花千骨挑了挑眉，唇角扬起一抹很是狡黠的笑容，她戳了戳南绘的胳膊，凑了过去开口问道：“我家阿绘是看到了什么不该看到的东西了吗？怎么脸这么红？”

南绘脑子里顿时出现了自家师父月色下抚琴的身姿，那张平日里看着没什么感觉的禁欲脸蛋却是突然让南绘再次脸色爆红，她嗷嗷大叫一声抱着被子在床上滚了一圈，还不忘一本正经地开口解释道：“我……我才没有！”

而就在这时，木门被打开，白子画那看不出多少情绪的清冷声音想起：“才没有什么？”

缩在被子里面的南绘简直要哭出来了，难道要她顶着一张面红耳赤的脸蛋一本正经地告诉自家师父，是因为被您的美色所迷惑所以才变成这样的吗！尽管不靠谱，但是好歹也是不知道光棍了多少年的纯情少女啊，这样羞耻的话南绘又哪里说得出口，而且要知道更让人崩溃的是，那位檀凡上仙就站在一边饶有兴致地看热闹好么！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女惨遭抛弃，竟自暴自弃独自落跑？！
                            

                                                        

                            

                            檀凡上仙似乎对于这各大门派掌门被杀一案毫不在意，只是安安静静地在这荒村之中做一个看似普通的农夫，白子画几番询问都未能得到有效线索。知晓这位老友性子，也就未曾多问，休息了一夜后便是先行告辞，准备前往莲城瞧瞧看能否在无垢宫内找到云牙，从而查出那位消失已久的媚儿师妹的行踪。

莲城城主同样也是五上仙之一，名唤无垢，性子倒是清冷高贵。只不过不知为何这位城主大人对于南绘这个好友徒弟却算不上友好，南绘倒是毫不在意，只是每日拉着花千骨特别满足地啃着沙漠绿洲特有的水果点心，这各大掌门被杀的事情，其实这丫头是一点也不想要搭理，可偏偏绯颜是在蜀山被杀，自家师父又是长留上仙，这样的大事是不得不管。名门正派一派掌门为一己私欲偷偷修炼禁术，想来这些家伙也不是什么好货色，南绘只要一想起在韶白门看到的一大堆的男性尸骨就忍不住瘪瘪嘴。

如今正派之中暗地里的内斗也是不少，长留身为修仙第一派在仙界是绝对的龙头老大，如今更是一次性拥有了好几方神器，这很容易引起其余各大门派的红眼。南绘素来不擅长处理这样的场面事，面对这些夹枪带棒的门派掌门着实耐不下性子去做虚伪样攀谈，当初在蜀山时她可没少因此与这些掌门起争执。

天墉城尽管派内同样有内斗，不过却只是弟子之间的小打小闹罢了，更何况当初带头伤害百里屠苏的陵端早就已经被师尊废去全身修为沦为凡人。平日里弟子们之间倒是相处得很是愉快，与其他门派也从未起过冲突，哪里像这里动不动就是各种内斗，看着这些龌龊事着实是让人心塞。

不过这样的想法她可不敢和其他人说，如今长留与七杀已经是水火不容之势，南绘这番话若是放出去指不定还会被其他人扣上一个七杀内应的帽子，尽管她确实与杀阡陌关系不错，只不过在整个七杀之中也就只有杀姐姐一个人最对她的性子。杀阡陌也不止一次说起过，她二人关系之所以这般好，倒并不是因为身份缘故，纯粹是性子罢了，他们性格太过于相似，有的时候面对面的时候总感觉像是在照镜子一般，如此一来关系自然也就亲密不少。

为了这几大掌门被杀的事情，南绘已经是好些日子没有好好休息了，这些日子趁着师父还在身边，她便是好好休息了一会。只要白子画还在身边，南绘就很少会做噩梦，前些日子与小骨还在韶白门时，她也是不止一次做过噩梦，梦里的内容如今倒是记得不大清楚，只不过这留下的痛苦却总是让她不敢多想。

她只想起来了天墉城，至于身上的煞气和伤势从何而来又是为何失忆却是一概不知。师兄不愿多说，南绘也未曾提起，只想着等到时候玉衡碎片全部集齐了，煞气一除，这恢复不恢复记忆也就不那么重要了。

又是一日，南绘早早就爬了起来，自家师父拉着无垢上仙下了一整夜的棋，想来老友之间也是有一些话想要交流的。小骨还蹲在房间里忙着给百里屠苏写信诉衷情，南绘无聊的要死几次咬着牙上去骚扰，却是被满心都是自家师兄的花千骨毫不留情地赏了一个暴栗。

师父不在身边，小骨还在忙着秀恩爱，无垢宫又没有什么熟悉的人，南绘只觉得生无可恋，独自一人蹲在房间里特别悲伤地把玩着手里的葡萄。沙漠绿洲的水果确实很好吃，不过糖分很高吃多了倒是觉得有些腻味了，没有人陪在自己身边这种感觉当真不是一般的寂寞。

这段日子查案已经弄得身心疲惫，南绘是一点也不愿意去想这些事情，独自一人蹲在房间里太过于无聊，南绘咬了咬牙还是拿上了断念剑趁着大家都没有注意的时候偷偷溜除了无垢宫，准备自己一个人在这莲城逛逛。师父带他们进入莲城时，可是直奔无垢宫而来，只在莲城内简单看了几眼便是被拖着进了无垢宫，对于这个陌生的西域城镇，南绘心中也是难掩好奇。

然而不得不说的是，莲城确实富饶，这些商铺之中售卖的都是一些从未见过的金银珠宝，当然这些凡尘俗物南绘倒是没有放在心上，她趁着这个机会在莲城内买了一些还算不错的白色布匹，准备到时候再给自家师父做几件衣裳。身上的银两倒是不缺，买了几件布匹便是花去了一大半。

花千骨为这事还不止一次说过她，南绘自个儿的衣服首饰着实少得可怜，而这仅有的一些发簪还都是小骨看不下去送过来的，至于这衣裳除了几件长留弟子服之外也就只有两三件常服轮换着穿。可偏偏这丫头不知道是不是吃错了药，平日里修炼完了没事做时总是会蹲在自己房间里缝缝补补，只不过这做出来的衣裳全部都是给尊上的罢了。

随着缝纫制衣经验值的不断点满，白子画的衣裳也是越来越多，眼看着自己的衣柜逐渐满满当当，可是绘儿却始终是那么几件衣裳轮着穿。饶是素来不在意容貌外表的高冷尊上也是忍不住开了口，南绘却是点了点头，拉着白子画的衣袖，笑道：“阿绘本就愚笨，平日里除了给师父做些吃食，也就只能帮着师父做些衣裳了。要我自个儿给自个儿做，阿绘肯定做不过来，可是如果是给师父做，阿绘自然是愿意的啊！”

南绘见白子画依旧是面无表情，心里也有些紧张，抱住白子画的胳膊凑过去撒娇道：“阿绘的手艺定然是没有绣娘们好的，师父没有嫌弃，阿绘就已经很高兴啦！再说了，阿绘本就天生丽质，就算是最简单的衣服也依旧是能把我衬得祸国殃民！”

白子画无奈一笑，伸出手敲了敲这丫头的脑袋，不由得笑骂道：“前些日子让你看的书可记下了？到时候若是闹出了什么笑话，可别怪为师没有提醒过你……”

一听这话南绘的脑袋就更疼了，为什么其余弟子都只需要学习长留剑法招式，而自己却还需要学习论语诗经？！

彼时尚且还无忧无虑的师徒俩自然不知，在这无垢之城后又将有何等劫难在等着他们。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
善良少女被外表迷惑惨遭中计，七杀暗算竟惹少女黑化？！
                            

                                                        

                            

                            在莲城独自一人晃荡了好些时候，南绘看了看已经瘪瘪的钱袋有些郁闷地晃了晃脑袋。莲城太富饶的唯一缺点就是物价略高，这些日子师父总是让自己注意饮食，西域沙漠很多特色美食南绘几乎就没有机会去品尝一下，如今好不容易逮住了一个溜出来的机会，南绘自然是要好好享受一下。

只不过哪里知道不过是买了几个烧饼就耗去了剩下的所有银两，南绘只能是捧着这几个烧饼准备老老实实地回到无垢宫。莲城好歹也是无垢上仙的管辖所在，南绘也就完全没有提起一点的危机意识，所以当她看到一个披头散发浑身血污的姑娘从山洞里跌跌撞撞跑出来，也是吓了一大跳。

她身上的衣服尽管染上了鲜血却不难看出那分明就是韶白门的弟子服饰，联想到前些日子调查时那位几月前无故失踪的媚儿师妹，这姑娘的身份倒也能猜得明白。媚儿无故失踪再加上现在又是满身血污，想来其中定有原因，那么等弄清楚事情原委，这几大门派掌门被杀的案件也就能够真相大白。

媚儿这些日子显然是受了不少折磨，对于来人也很是防备，南绘摆出一副自以为很是亲切的笑容凑过去，还是把这姑娘吓得够呛。有点郁闷地挠了挠脑袋，南绘还是尽力保持住脸上的笑容，道：“你是韶白门的媚儿？我是长留弟子南绘，你不用怕，我会保护好你的！”

媚儿颤抖着身子抬起眸子看了她一眼，南绘手中那把断念剑实在是太过显眼，尽管韶白门素来避世不出，不过这长留上仙白子画的佩剑她们还是见过的。这姑娘手里拿着尊上的佩剑，又说是长留弟子，身份也能够猜得出来。媚儿失踪之前也听过一些这位掌门弟子大败七杀的英勇事迹，联想到她的身份心里也有了几分底气，她怯怯地抬眸看了看她，好一会儿才开口道：“姑娘，请你救救我！七杀的人想要杀了我，好不容易才逃出来……求求你！救救我！”

七杀？莫非这一次就连七杀也参与到了这掌门被杀的案件里？南绘紧蹙着眉头显然没有预料到这一点，脸上的笑容很快恢复过来，她蹲下身子将媚儿小心扶了起来，语气也是轻柔了不少：“莫怕，你身上伤势挺重，我先带你去无垢宫医治吧，无垢上仙和师父都在那，七杀想来是伤害不了你的。”

媚儿身子一颤却还是乖乖跟在南绘身边准备一同回到无垢宫，可是这路还没有走上多少，七杀的人却是不知为何突然之间潜入了这莲城。南绘紧紧握着手中断念剑，将媚儿小心护在身后，一脸警惕地看着眼前的单春秋，道：“单大护法倒也是胆子大，我师父和无垢上仙可都在这里，护法若是想要动手可要顾忌一下头上的这两位大神。”

单春秋冷笑一声，阴鸷地脸死死盯着南绘，道：“你这丫头几次三番坏我好事，今日你师父怕是赶不来救你了。哼，还是识相一些，乖乖将神器交出来，否则到时候可莫怪我将你尸首给亲自送到白子画面前！”

南绘压根没有准备与他废话，单春秋明摆了告诉她师父现在可能有事缠身根本无法过来相助，只要能够先行一步解决了这人回到无垢宫便也就安全了。只不过尚且不知这附近是否还有其他七杀弟子，小骨也并未在身边否则还能够向杀姐姐求助，如今她的伤势倒是好转了不少，不过为了安全起见师父一直不准她使用法术。如今自己带着一个受了伤的拖油瓶，面对着这单春秋，只能是咬着牙硬拼了。

单手结印南绘手中断念应声飞出，围绕在南绘身边结成无数道剑影守护，此乃天墉城剑阵能够起到一定的防护作用。剑阵一成，南绘便隐约觉得体内的煞气又开始蠢蠢欲动起来，咬牙压制了一会，她再次捏诀控制着断念剑朝着单春秋攻去。

然而让人略感奇怪的是，单春秋似乎对此毫不惊慌，脸上的笑意没有丝毫改变，却在断念剑接近的前一刻瞬间消失在了原地。南绘骇然地瞪大了眼睛，事情发展的太过于突然，身后的媚儿布满血污的脸上突然之间扬起了一抹极为阴鸷的笑容，单手结印直接一掌攻上了南绘脊背。

南绘毫无防备身上原本用来防护的天墉城剑阵也失了功效，她只觉得经脉处传来一阵剧痛，喉头一阵腥甜，吐出一大口鲜血。神智越发模糊，南绘只能是扶住一旁的大树勉强支撑起自己的身子，此次是她大意了竟然中计，可若是当做这般昏了过去，以单春秋的性子自然不会轻易绕过自己。

南绘咬了咬牙硬是拼着最后一丝力气调动体内灵气，体内一只朱红色朱雀腾空飞起朝着无垢宫的方向急速飞去。

而此时尚在无垢宫的白子画心中也是焦急不已，手中验生石开始发出暗光，炙热的温度再一次提醒着他南绘这不省心的丫头又出了事。无垢昨日已经将事情全部告知了自己，媚儿已经与七杀勾结在一起，而她的好友云牙也是因此惨遭杀害，至于这杀害各大门派掌门之事便是这位媚儿所为。

这几大掌门之所以能够在短时间之内提高修为且丝毫未被他人所察觉，便是因为他们修炼的正是无垢宫的传世秘籍《四荒经》。这群人一同联手盗走了这本书，媚儿也是在偶然之间发现了这事，也趁着师父未曾发现时小心抄录了一本，结果却是无意间被云牙所发现。后为了保密，媚儿狠下心来直接将这云牙给杀了，至于后来为何会与七杀合作去杀各派掌门，理由更是简单。

媚儿性格高傲任性，平日里素来被卫昔压着一头自然希望能够成长起来，单春秋以力量作为诱惑，媚儿纠结了好些时候终究还是答应了这一出交易。而此次，媚儿刻意出现在南绘面前，为的便是降低这丫头的警惕心，随后趁着她还在与单春秋正面交锋时，攻其不备永绝后患。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱少女以命相搏竟惨遭暗算？！霸道师父上线霸气侧漏！
                            

                                                        

                            

                            正是因为这里乃是莲城，同时有着无垢上仙还有自家师父坐镇，南绘才会没有一点防备心理。再加上莲城本有结界，七杀弟子若想要贸然闯入，定然瞒不过无垢上仙的眼睛，以这两位的实力解决七杀弟子丝毫不成问题。

况且，哪怕是自家师父和无垢上仙都未曾出手，南绘也有这个信心来对付单春秋，当初未曾受伤时她便是不止一次大败七杀。而且如今她体内煞气得到控制，更是多了天墉城的记忆，再加上还有识海中那莫名多出的那把古琴，种种底牌对抗单春秋那是绰绰有余。

可是哪里知道这平日里智商集体掉线的七杀弟子竟然想出了这么一招，媚儿更是已经成了七杀的人，南绘靠在树干上极力控制自己不去想若是被俘之后会遭遇到什么。以师父的实力，肯定是会即使赶过来救自己的，南绘对此一向很有信心。

正如南绘所预料那般，七杀弟子在闯入莲城结界开始，无垢上仙就有所察觉，只不过他却并未将此事告知白子画，这些年白子画与紫熏檀凡之间的爱恨纠葛他是看得多了，尽管对于情爱他是半点不愿了解，却也不想因此看着他们几人失了情分变得生疏起来。

白子画素来喜欢安静，接任长留掌门本就并非自愿，这收徒一事想来也不在本意之中，无垢之所以对南绘有些冷淡原因也正在此。这丫头资质确实少有，不过性子太过于跳脱活泼，再加上平日里听到的不少事迹，无垢几乎就能够想象得出白子画是过着怎么水深火热的日子。

南绘身负煞气是谓不详，且三番几次陷入危难之中，白子画也没少跟在后面给她解决麻烦。无垢对朋友极为看重，着实有些难以想象自家这位看着高冷的好友满脸焦急的模样，也正因如此他才会对南绘算不上友好。此次将这事隐瞒下来，无垢也并非是存着什么其他心思，不过是想要单纯瞧瞧这位老友徒弟实力如何罢了，瞧瞧以这丫头的实力是否真的如外界传言那般，轻轻松松利抗七杀。

白子画眉宇之间写满了焦急，他手中南绘的验生石也是愈发滚烫，无垢宫上空盘旋的那只凄厉哀鸣的朱雀鸟更是直接说明，南绘此时此刻的情况不妙。顾不得多想他立刻站起身，甚至还没有与身边无垢说些什么，整个人便是直接消失在了原地。无垢瞥了一眼白子画消失的方向有些无奈地叹了一口气，呢喃道：“从未见过子画这般焦急的模样，倒也是开眼了……呵，南绘这丫头倒也有趣。”

南绘素来是个心狠的主，以她目前的状况还不知道能不能坚持到师父过来救场的时候，她举着断念剑在自己腿上狠狠划了一刀，刺骨的痛楚也让她的神智稍微清醒了那么一些。深吸了一口气，南绘抬起眸子瞥了一眼对面笑得一脸得意的单春秋与媚儿，脸上也是扬起一道略显诡异的笑容。

白皙的额间陡然出现了一个略显奇怪的朱红色图腾，南绘收起了断念剑，闭上了眼睛单手结印，识海之中被封存已久的古琴便是这样被翻了出来。琴身呈朱红色，且散发着神秘的幽光，琴身上雕刻的凤凰栩栩如生灵气逼人，单春秋紧蹙着眉头心中也是暗生警惕，这琴他从未见过，只不过这古琴上的灵气却是让他莫名产生了一种极为诡异的畏惧臣服感，哪怕是上古神器流光琴都从未让他有过这样的感觉。

体内的煞气诡异地平息了下来，南绘只觉得额间有些滚烫，手指确实全然不受控制地抚上了琴弦。明明是冰冷入骨的琴弦南绘却只觉得手指灼烫，只觉得心中一片平静，像是整个世界只剩下自己一个人，南绘神智恍然地拨动琴弦。

而更让人感到可怕的是，琴音刚一生成单春秋便觉得体内一阵剧痛，饶是他在如何运气抵御也是毫无任何预兆地吐出一口鲜血。媚儿实力比他差多了状况也就更惨了些，体内经脉直接在琴音攻击之下全部惨遭击碎，连带着碎肉鲜血一块吐出来，也就意味着她失去了浑身修为，彻底沦为了废人。

媚儿显然接受不了这一情况狰狞着脸便是要朝着南绘直接扑了过去，可是哪里想到还未曾接近她便是直接被一道霸道的灵气包裹住，还未曾反应过来到底发生了什么便知觉得心脉一阵剧痛，眼前一黑便是彻底断了呼吸。

白子画看着悬浮于半空上额间赤红表情恍然的南绘，只觉得心中一阵暴怒，刚看见媚儿冲过去试图伤害南绘，他是丝毫没有多想便是直接下了死手，全然没有留下半点仁慈。他抬眸瞥了一眼那站在原地表情同样痛苦的单春秋，冷哼一声单手一抬便是一道气劲直接斩断了单春秋的手臂，看着那血淋淋的断臂，白子画表情不变，眸中厉色一闪而过，语气冷得让人只觉得不寒而栗：“你若是再敢动绘儿一根汗毛，我定要你整个七杀殿用以陪葬！”

哪怕是全胜时期单春秋也不是白子画的对手，看着地上那血淋淋的断臂，单春秋慌忙捡起来看着白子画那满脸戾气的模样，却像是突然之间发现了什么有趣的事情，轻笑一声道：“没想到，长留上仙白子画竟也有如此戾气的时候！看来，你对你这徒儿的感情可并不是师徒那么简单吧，我说的是么尊上……”却没有等到白子画回应，便是直接捏诀凭空消失在了原地。

白子画闻言一愣却下意识地不愿多想，他连忙飞身将南绘抱在怀里，刚一触碰这丫头手中的古琴便是收入了识海之中，南绘表情空洞地死死盯着他，只开口呢喃了一句便是彻底昏死了过去。

白子画强压下心里冒出来的那股子越发浓郁想要撕碎一切地暴戾感，垂眸看着怀里南绘惨白的脸色还有额间那道尚未褪去的朱红色图腾，只紧紧抱着她飞身朝着无垢宫急速飞去，只留下原地一片血腥还在昭示所发生的一切。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸道师父深情郎，高冷尊上为贴身照顾苦逼少女竟不眠不休？！
                            

                                                        

                            

                            又是那永无止境的黑暗炼狱，南绘只觉得头痛欲裂，灵魂深处传来的痛楚折磨得她苦不堪言。无穷烈火侵蚀着她的身体，灼烧着她的灵魂，身子被死死钉在这诛神台之上，耳边只能听到烈火炙烤身体的声音，在如何凄厉求救也始终未曾有人应答。

白子画坐在床榻边心中焦急万分，床榻上的南绘面色如纸，似乎是遭遇到了什么可怕的事情整个人缩成了一团僵硬着身子不停地颤抖，她张了张嘴似乎是想要说些什么，却是一点声音也发不出，狰狞恐惧的面孔让得素来淡定自若的白子画都忍不住紧蹙着眉头，脸上厉色一闪而过。白子画叹了一口气最终还是放下了手中的汤药，一把将不停颤抖的南绘直接搂在怀里，丫头冰冷的体温让他再次蹙起眉头，轻轻拍着她还在不停颤抖的身体，语气却很是温柔：“绘儿不怕，师父在这。”

也不知是不是感受到了熟悉的气息，原本还在梦魇之中挣扎的南绘情况倒是好转了不少，尽管脸色依旧惨白，却也未曾向之前那般骇人。白子画已经有三天三夜未曾好好休息过了，这段日子他始终陪伴在南绘身边小心照料她，这丫头的情况太过于特殊，心魔也是极重，若是一旦堕入心魔之中定然是万劫不复。

其余各派掌门被杀一案已经宣布告破，韶白门弟子媚儿勾结七杀为夺四荒经痛下杀手，至于这几派掌门偷偷修习禁术一事也是没有办法隐瞒下去，全部按照白子画的意思公开了出去。将这件事情暂且处理完毕之后，白子画便带着尚处在昏迷之中的南绘与无垢告别，西域沙漠灵气有限对于南绘的修养并无多大好处，借此机会回到蜀山便是最好的选择。

无垢也并未多做挽留只是给了白子画一些珍稀药材用作赔礼，毕竟他自己也未曾想到不过是一念之差竟然会害的这丫头成如今这般模样，到底还是有些过意不去的。白子画也没准备与他客气，尽数收了起来便是没有丝毫留恋地直奔蜀山而去。

南绘在失忆之前究竟经历了什么竟会让她这般痛苦，甚至还因此有了如此之重的心魔，白子画几次三番向百里屠苏打探，可是后者却始终不愿多谈。百里屠苏只知道这丫头是欧阳少恭的妹妹，至于太古时代的回忆他是一点也记不起来了，如今唯一能够解开南绘记忆之谜的人恐怕也就只有欧阳少恭一人，只不过很可惜他并未在此。

蜀山灵气并未有长留那般充沛，只不过胜在足够清净，南绘也能够好生修养。这段日子由于白子画一直守在身边，她也很少再继续陷入梦魇之中，只不过却不知为何始终未曾苏醒过来。

怀中依旧是毫无半点生气的南绘，白子画轻轻搂着她心不在焉地抚着古琴，只希望这清心曲能够助她驱逐噩梦平心静气。南绘已经昏迷了整整半个月，大腿上的伤由于体内煞气缘故始终未曾痊愈，小骨已经暂且离开了蜀山回到了长留，这换药一事也就只能交给白子画独自完成。

蜀山并没有女弟子，白子画也并不愿意让其他人触碰到南绘的身体，尽管师徒二人男女有别，可这换药一事他还是接了下来。还有一事也是让白子画颇为头疼，南绘这段日子里始终未曾进食，身子骨也是消瘦了不少，云隐特意熬制了不少灵药，可是却始终没有办法让南绘喝下去。这丫头尽管如今并未再次陷入梦魇之中，却时刻处在紧绷状态，再如何喂药也始终是无济于事。

眼看着南绘身体越发虚弱这丫头又是始终昏迷不醒，白子画想了不少办法却始终没有任何成效，垂眸看了一眼南绘，这丫头脸色惨白呼吸微弱身子骨还瘦了一大圈，白子画实在无法继续放任下去。花千骨没有在身边，照顾南绘的事情白子画也不愿意托付给他人便自己接了下来。眼看着南绘在以急速消瘦虚弱下去，白子画终究是叹了一口气，将手中的灵药灌入自己口中，神情复杂地看了一眼南绘，却还是俯下身覆上她的嘴唇，舌尖撬开她的牙关将灵药全部渡了过去。

渡药确实还是太过于暧昧了些，这让始终将自己定位成师父的白子画着实有些难以接受，而更让他感到崩溃的是，吻上南绘时胸腔里跳动的异常活跃的心脏已经明明白白告诉了他一切。他对自己的徒弟产生了不该有的情感，南绘受伤了他会愤怒，伤心了会痛苦，看着她的笑容会觉得开心，种种原以为不过是师徒感情常态的东西如今却是全部推翻。

分明是已经斩去了七情六欲，可在面对南绘时却总是容易失去控制，白子画也曾经想过狠下心与南绘保持距离，可是这样的日子还为持续一个时辰便是见到这丫头的情况丝毫不受控制变得更加糟糕起来。他未曾想到，离了他南绘的反应竟会如此激烈，心中暗自欣喜的同时却不由得愈发担忧起来，他二人终究还是师徒，男女之情对于他们来说是绝对不应该拥有的情感。

修仙本就需要斩断七情六欲，心中有了执念修仙便会遇到重重困阻，南绘天资聪颖日后定然成就不凡，他宁可折磨着自己，却并不愿看着她从此走上万劫不复的深渊，只能是在一切还未开始的时候便痛下杀手斩断一切。南绘依旧处在昏迷之中，苏醒的日子遥遥无期，白子画给她压好被角，拿起一旁的毛巾轻柔地擦去她额头上的汗珠，口中还在温柔地抚慰道：“绘儿好好休息，师父就在身边，别怕。”

似乎是听到了，一直处在昏睡之中的南绘轻轻动了动手指，从毫无尽头的梦魇中苏醒过来，南绘整整花了将近半个月的时间，而在这时间内白子画始终半步不离陪伴在左右。日常照顾都是这位高冷尊上亲自完成，喂药换药甚至于换衣裳都给一路承包了，当爹又当娘的甚至于都已经好些时候未曾合眼休息过了，在南绘终于睁开眼睛的时候，白子画松了一口气的同时便只觉得疲惫靠在南绘的手臂上昏昏沉沉闭上了双眼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七杀再秀存在感，苦逼师徒伤势未愈再勇当破案能手！
                            

                                                        

                            

                            南绘身子还未全部恢复，看着自家师父枕着自己胳膊睡得正香也不愿多做打扰，咬着牙放轻了动作好不容易才把白子画拖上了床，南绘垂眸看了一眼床榻上的师父还是忍不住叹了一口气，却丝毫未曾觉得男女同睡一张床究竟有何不妥，全然没有一点想要阻止的意思。

这段日子她一直都是在梦境之中，有师父在身边遇见的倒并不是噩梦，只不过这梦境内容也着实算不上美好。断断续续让人看不清楚关联，南绘晃了晃昏昏沉沉的脑袋，心中一片茫然，她的记忆如今只停留在天墉城，但是在来到天墉城之前自己是什么人，她自己却是一概不知。师兄不愿多说，师父也不想多谈，南绘也能够脑补出一段人间惨剧，心里又是期待又是畏惧，纠结地不行便也干脆放弃罢了。

师父这段时间一直都在照顾自己，已经有很长时间未曾合眼了，南绘看着白子画明显消瘦了不少的身形，心里感情着实复杂。她欣喜于师父对她的照顾，却也有些心疼，种种感情让她一时之间很难分清楚这究竟是不是师徒之情。她自己是有点神经大条，可智商却还是妥妥摆在这里的，直觉告诉她他们师徒之间似乎多了一些东西，可究竟是个什么东西南绘自己也说不出来。

南绘放轻了动作挣扎着从床上爬了起来，已经有半月未曾运动双腿肌肉有些无力，南绘咬着牙扶着墙壁慢慢往前走着，她想要去厨房给师父做一些东西。这段时间师父一直在照顾她，一定没有好好吃饭休息，身为自家师父的贴心小棉袄，南绘就算是咬着牙也要在这个时候好好刷刷好感度。

白子画在南绘下床的时候就已经醒了，看着这丫头换好衣裳便踉踉跄跄往外走心中疑惑却并未开口明说。却没有想到一炷香后，这丫头竟是全然没有顾忌自己尚未痊愈的身子，硬生生跑去了厨房给自己做了桃花羹，看着那碗桃花羹，白子画只能是叹了一口气，道：“傻丫头，你的伤势还未曾好全，怎的还跑去厨房给师父做了这个？”

南绘伸出手拍了拍自己依旧有些苍白的脸蛋，有些不好意思地开口笑道：“阿绘昏睡的这段日子，师父肯定没有好好照顾自己。如今阿绘醒过来，身体过些日子便会痊愈，自然是给师父好好补补啊！阿绘手笨，不会像小骨一样做什么美食佳肴，只要师父不嫌弃这桃花羹，阿绘就很心满意足啦。”

白子画伸出手很是亲昵地揉了揉南绘的脑袋，勾唇一笑，道：“绘儿有心了，师父喜欢你做的东西。你身子未愈，这段日子便好好休息，师父会照顾好自己的，知道了么？”

南绘连忙点了点头，笑得很是乖巧，当日莲城外对战后来的事情她自己已经记不清楚，只是突然之间觉得额间一痛便是失去了意识，一直到现在她都无法回想起来。识海之中那把诡异的古琴还在好生躺着，只是不知这古琴究竟是何物，为何效果如此奇怪，南绘闭上眼睛灵识潜入识海之中看了一眼这古琴，心中却莫名升起了一股安全感，好像只要有这个东西在自己就会特别安全。

单春秋被白子画斩断了一臂，按理说照杀阡陌一向护短的性子定然不会轻易绕过白子画，可是当这位魔君大人一听是单春秋不顾命令妄自对南绘动手时，大怒之下狠狠赏了这单春秋一个耳光，便不再多问这断臂一事。单春秋早就怀恨在心，便准备趁着杀阡陌马上就要闭关修炼的好机会，联合所有七杀弟子开始神器抢夺计划，等到时候这十方神器全部摆在杀阡陌面前，他就不相信圣君大人一点心思都没有。

由于已经断了一只手臂，单春秋的实力大减，如今他们手里的神器也就只有杀阡陌的谪仙伞，想要报仇的最佳法子便是趁着这个机会去抢夺下一个神器，而对此他早有目标。玉浊峰世代守护的神器乃是卜元鼎，此神器若用以炼香定然乃天下奇香让人永生难忘，可若是用以炼毒却是无药可医，到时候无论是人是仙，都只有乖乖等死这一条路可走。

南绘与白子画还在蜀山修养，本准备此行便结束历练重新回到长留准备两月之后便要重新开始的仙剑大会的，可是这还没有等南绘的身体好转一些，便是突然之间接到了线报，说是玉浊峰在昨日遭到了七杀偷袭惨遭灭门，掌门温丰予被俘。七杀更是直接放下狠话，说让白子画明日午时去雪山换人，若是见不到人的话便会杀了这温丰予还有其余几名俘虏。

按照白子画的性子，这件事□□关人命他绝对不会坐视不理，更何况以温丰予的性子这上古神器卜元鼎便很有可能就在他自己的墟鼎之中，若是到时候此鼎被夺后果不堪设想。只不过这件事，白子画却并未与南绘提起过，这丫头身上的伤势才刚刚好转，身体正是虚弱要好好休息的时候，此次雪山之行危险重重，南绘显然并不适合前去。

只不过白子画又哪里知道，南绘早在一开始便将这一切听了个一清二楚，在白子画离开后便是悄悄趁其不备跟在了后头，当然以这丫头闹出来的动静是绝对不可能瞒得过白子画的。这丫头太过于坚决，白子画试了不少手段都没能让这丫头改变主意，实在无奈之下只得是同意让她跟在自己身后，只不过却必须老老实实听话，若是再闯祸，白子画定然会好好惩罚她。

南绘蹲在地上抓起了一大把雪握在手里，只觉得这凉凉的触感很是有趣，捏成了一大团雪球，抬起眸子看了一眼依旧是那副万年冰山脸的白子画，瘪了瘪嘴，眼珠子一转似乎是想起了什么有趣的事儿，顿时唇角一勾扬起一个很是狡黠的笑容。手中的雪球朝着白子画狠狠砸去，南绘这丫头还在不怕死地开口拉仇恨值：“师父，看我这一招万能无敌天下第一大雪球！”

白子画显然没有想到这丫头今天又忘记吃药，慌张躲避之时却也没有忘记弯下身捏起雪球予以还击。南绘笑得很是开心，只觉得这段时间的慌张无措心中的各种阴霾都一概挥之而去，心情也是愉悦了不少，再次捏起雪球朝着师父砸去，南绘看着白子画脸上那不自觉扬起的灿烂笑容，明明是寒冷彻骨的雪山，南绘却只觉得脸颊热热的，浑身无力，就连心脏也开始加快了跳动。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼师徒幻境成亲，竟惨遭霸道师父刻意破坏？！
                            

                                                        

                            

                            昆仑山是经常下雪的，南绘也总是能够回想起当初自己与其余师兄妹们趁着诸位长老们不注意时，偷偷凑在一起在后山一起打雪仗堆雪人的趣事儿。可是如今身边这些时常在一起玩闹的师兄妹都已经不在了，只有这个异世界内一直悉心照顾自己的白子画，南绘只觉得分外幸福。

由于体内煞气，南绘曾经不止一次地感觉到那种消散不去的忧愁郁闷感，害怕伤害身边的人不敢靠近，可又不甘寂寞。而如今，自己恢复了一部分记忆，身边不仅仅有了师父，师兄和小骨也一直是陪伴在身边，生活倒也过的舒心愉快，尽管这七杀派总是会时不时冒出来刷一下存在感。

百里屠苏前些日子有让阿翔送过信来，说是在下山的时候意外发现了一些有趣的事情，不过信中并未详说，只是加了一句日后自会知晓。南绘心里好奇得很，可是不管怎么询问，百里屠苏始终都是这一句话，也不知道曾经根正苗红的百里少侠究竟是因为谁才有了现在这般恶劣腹黑的小性子，想起了抛弃了还在养伤的自己直接扑向了自家师兄怀里的花千骨，南绘就觉得特别郁闷，也不晓得是在自家师兄有了情缘忘了宝贝师妹，还是在郁闷自己媳妇儿有了情缘忘了旧爱。

心塞的南绘没法发泄便是只能去调戏自家师父，虽是顶着一张万年不变的冰山脸，但是白子画却还是妥妥的千年空巢老仙，打了不知道多少年的老光棍。对于南绘的刻意调戏，对上这丫头瘦巴巴的小身板又说不了狠话，下不了狠手，只能是强忍着马上就要跳出胸腔的少女心，分外憋屈地承受着来自于自家徒弟的调戏。

南绘的身体是无法连夜赶路的，白子画只能是慢慢来，好在蜀山距离这雪山倒也并不算远，一日的时间倒也是绰绰有余。不过距离这雪山越来越近，也就意味着他们也即将面临更多的潜在危险，单春秋尽管已经被斩去了一臂，实力有所损害，不过却还是能够依靠此与旷野天联手一同制造幻觉，更何况如今他们有神器卜元鼎在手，要想以幻境困住他们倒也并不算困难。

只害怕再如上次一样陷入梦魇，南绘只能是拽着白子画的衣袖紧紧跟在他身后，梦魇之中的情景太过于可怕，南绘只要想一想就会觉得浑身发麻，身子也开始下意识的颤抖。她的心魔太重，若是不小心控制，到时候不仅会失去仙身甚至有可能还会伤害到身边其他人，而这些可怕到极致的梦魇便是她的心魔所在，南绘也着实不愿意再过多体验一遍。

南绘到底在梦魇之中遭遇了什么，白子画不知，这丫头也未曾说起过，这师兄妹两倒也真是一个性子，对于这样的事情总是不愿多说。白子画心中叹了一口气，也没有多问，只是尽自己可能小心护着南绘周全，紧紧揽在身后不让任何妖魔鬼怪有下手的机会。

此次赴行雪山黄泉洞，七杀的人绝对不会坐以待毙，这黄泉洞之中必定会留下一些陷阱等着他们来闯，南绘身上的伤势还未曾痊愈，心魔还有体内煞气都未除，很容易就会被七杀抓住机会加以利用。

果不其然刚一踏入这黄泉洞，南绘与白子画便是突然之间闻到了一股有些奇怪的香味，这香味出现的时间地点都太过于怪异，师徒两几乎都没有多想，在感受到这迷香的第一时间便是屏住了呼吸。只不过还是不受控制地吸入了一些，这些迷香效果很强，不过是简单一点点，便是让得南绘觉得脑袋有些昏昏沉沉，双腿一软便是要倒在地上，白子画也不可避免地受到了一些影响，不过神智还算清楚连忙伸出手将南绘搂在怀里扶好。

到底是卜元鼎炼制的迷香，效果果然不错，南绘迷迷糊糊地抬起眸子看向白子画时，前面模糊看到的一切却是差点吓得她大叫出来。一向冰冷禁欲的长留上仙此时此刻却是一袭大红喜服加身，比起平日里略显清冷的白色倒是有了另外一番全然不同的感觉。白子画看着眼前幻境却也是下意识心头一惊，平日里跳脱活泼的小丫头此时此刻凤冠霞帔，衬着这一身红色嫁衣，容貌比起之前的包子脸倒是显得精致妩媚了不少。

尽管早就已经知晓这一切不过只是七杀刻意制造出来的幻境，可是当白子画真的看见了南绘与自己成亲的幻象时，还是不可抑制地心生欢喜，甚至于还下意识地放下了原本准备击碎梦境的双手，一脸茫然地看着眼前这一出成亲场面，面上复杂却是不知在想些什么。

南绘也没有比他好到哪里去，突然之间看到了自己和师父竟然成亲了下一步还准备要进行一些不能描写的运动了，以她的小心脏来说着实有些承受不住。在看到梦境之中的白子画捧起南绘的脸蛋吻住她的嘴唇，还准备伸出手解开南绘的嫁衣衣扣时，看着南绘低下头一副娇羞的模样，白子画终于是忍不住大喝一声道：“三千微尘里，吾宁爱与憎。破！”

说罢便是运起体内内力全力攻向眼前幻境，施展这幻境之人显然没有预料到白子画的反应竟然会如此之大忙不迭慌张往后退了几步，不过看到这幻境之中的内容却是忍不住勾唇一笑，似乎是知晓了某些不得了的大秘密了呢。原来这不问世事高贵冷艳的长留上仙，竟然当真对自己的徒弟动了情，若是传出去那就有趣了。

南绘还有些迷糊，刚才的幻境给她的震撼太大，只要想着自己在幻境之中差一点与自家师父成亲她就忍不住心跳加快面色赤红，她下意识地摸了摸自己的嘴唇。刚才在幻境之中师父有亲过这里，小骨曾经说起过，亲嘴是互相喜欢的人之间经常做的事情，南绘有些迷糊，刚刚的幻境之中她与师父亲亲了，是不是就意味着师父与自己就是互相喜欢的人呢，她搞不清楚。

似乎是察觉到了南绘的异样，白子画深吸了一口气紧紧握住了南绘的手，小丫头抬起眸子看了一眼两人下意识十指相扣的双手，只觉得刚才还在冒着纷杂情绪的脑海突然之间安静了下来。似乎只要有眼前这个人，便永远不会觉得危险不会觉得害怕，南绘默默底下脑袋遮挡住自己愈发通红的脸蛋，心中却是有些不安，事情似乎开始逐渐超出掌控了……
                            

                            

                            
柔弱少女惨遭卜元鼎幻境迷惑？
                            

                                                        

                            

                            南绘伤势未愈，此番雪山之行本就危险重重，若是跟上白子画定然只会成为累赘。可也正因如此，南绘也不会允许自家师父抛下自己独自一人去闯那龙潭虎穴，更何况此次事关上古神器卜元鼎，此物若是被七杀所得后果不堪设想。南绘根本不敢多想，只能是老老实实跟在白子画身后，只等着到时候七杀终于忍不住出手时，拼着性命也要将这卜元鼎给夺回来。

果然南绘与白子画刚一走出黄泉洞便是一同遭遇了情况，玉浊峰掌门温丰予似乎是被暂时控制了心智，好在白子画及时出手相救才没有酿成大祸，不过饶是如此这位素来与白子画不大对付的温掌门也是受伤不轻。对于这些平日里总是在热衷于秀存在感找麻烦的各派掌门，白子画是一点个人情绪都没有，人命关天，更何况还是一派掌门，白子画如何会坐视不理。

温丰予一听白子画这般说，只要一想到这位素来不对付的长留上仙听闻玉浊峰惨遭灭门便匆匆从千里之外赶来相救，便只觉得心中惭愧不已。同样都是一派掌门，为何他长留掌门便受众人爱戴，实力法力都远远超过他们，一开始时温掌门心中也是不满了很久，不过患难才能见真情，今日玉浊峰一难，倒是让他终于剥去了偏见，真真实实地看清楚了白子画为人。这份胸怀气度，便是十个自己都很难相比。

卜元鼎还是不可避免地被七杀夺走，温丰予对此很是愧疚，不过如今他身受重伤急需调养，这抢夺神器一事也就只能暂时摆脱给白子画师徒二人了。让这位温掌门暂且回到玉浊峰养伤，师徒二人便准备再往那黄泉洞去瞧瞧，看能否在里面找到七杀所留下的证据。

不过这还未曾靠近这黄泉洞，白子画与南绘便是遇到了麻烦。有关于南绘心魔一事七杀早已知晓，为了能够借此机会彻底铲除了这两颗眼中钉，单春秋也算是花了血本，特意准备了不少珍稀材料，炼制了旁人根本无法抵御的幻境。而在这幻境之中可随时随地都是卜元鼎所炼制的剧毒，一旦沾染上最后的结局也就只能是万劫不复。

断臂之仇对于单春秋来说无疑是奇耻大辱，南绘的心魔正巧是个很好的利用点，白子画一心一意都系在他这个徒弟身上，到时候关心则乱便很容易中计。只等着到时候他师徒二人一同跌入幻境，那么自然会有下手机会，单春秋可是一直期待着在他二人脸上看到痛苦恐惧的表情，只要一想想他就会觉得浑身兴奋地开始颤抖，心里也开始迫不及待起来。

南绘心魔究竟是什么确实不好掌握，没有人知晓一直纠缠着她的梦魇之中究竟出现过什么，单春秋干脆直接施展幻境将这师徒二人刻意隔开。幻境能够唤起心中最深的渴望，凭借此自然可以扰得他师徒二人心神大乱，那么到时候便是下手的最佳时机。

不过是一个转身，原本还在自己身边的师父就莫名其妙地消失了，南绘很是无措地看了看周围却始终没有发现其他人，她不喜欢这样昏暗的地方，只能是召唤出断念剑死死握在手里，始终都是处在紧绷状态。周围的一切有些奇怪，耳边也只能听到寒风呼啸而过的声音，南绘心中还在担忧自家师父，只能是强压下心中恐惧，大声唤道：“师父，师父，你在吗？我找不到你了……”

“绘儿……”

听到熟悉的声音，南绘立刻回过头去便瞧见白子画一袭白衣立于雪地之中，平日里高贵冷艳的脸上倒是罕见的扬起了一抹笑容。南绘愣了好一会儿才反应过来，顾不得多想便是直接扑了上去抱住了师父的腰，脑袋埋在对方的胸膛上下意识地蹭了蹭，语气也是放柔了一些，道：“师父，你刚才跑哪里去了，差点吓死我了。我还以为师父是准备不要我了呢……”

白子画勾唇一笑，伸出手摸了摸南绘毛茸茸的脑袋，笑道：“师父在这，绘儿莫怕。咱们走吧，事情已经解决了……”

似乎有点奇怪，南绘还没有反应过来便是傻愣愣地直接被白子画给一把搂在怀里，感受着鼻息间隐约嗅到的冷香，南绘只觉得脑袋开始有些晕晕乎乎，就这样迷迷糊糊地被白子画给带到了另外一个地方。

南绘还没有搞清楚怎么前一秒还在冰天雪地的冰山上，怎么后一秒就出现在了一个全然不同的世外桃源之中，便是看见师父突然之间朝自己走过来。白子画轻轻一笑，捏住南绘的下巴微微抬起，看着那一张还略显稚嫩却依旧精致柔美的脸蛋，脸上的笑容也是更深了，他伸出手抚摸着南绘白皙光滑的脸蛋，笑道：“绘儿……喜欢师父吗？”

一听这话被自家师父这副模样给迷得晕晕乎乎的南绘下意识地点了点头，白子画俯下身拉近了他二人之间的距离，将南绘直接压在这草丛之上，整个人俯在她身上，凑在南绘耳边轻声说道：“绘儿想要嫁给师父，做师父此生的娘子吗？”

南绘一愣，终于是发现了其中不对劲，只不过稍才吸入的卜元鼎迷香太多，她只觉得头脑发热身体似乎已经完全不受控制，压根没有办法反抗。她体内的灵力与煞气都被某种程度上克制了下来，根本没有办法施展法术予以还击，更让南绘感到奇怪的是，这分明只是幻境，可眼前这个假师父都无疑是个真人。

见南绘发现了，这人也没打算继续装下去，脸上的幻术一褪下便是一张另外一张与白子画全然不同的俊朗面容，只不过此人眸中沉积下来的欲念贪婪却是生生破坏了这一副好皮囊，让人看着便忍不住心生寒意。

眼前这人似乎很期待从南绘脸上看到惊慌失措绝望流泪的表情，可是他等了许久却始终只能看见那一张布满了冰霜的脸蛋，对于南绘的杀气他倒是一点也没有放在眼里，反倒是因此生起了不少兴致。

有了卜元鼎炼制的特质迷香，他很清楚南绘此时此刻完全就是待宰的绵羊，尽管更偏向于芙蓉帐暖，不过与这小美人一起幕天席地共赴云雨倒也别有一番情趣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
险遭失身，苦逼少女深受打击，温柔师父痛下杀手！
                            

                                                        

                            

                            衣扣被一颗一颗缓缓解开，外衫很快便被褪了下来，只留下里面一件贴身的亵衣与肚兜。看着少女这凹凸有致玲珑身材，男人不可自制地咽了一口水。看着此人脸上丝毫不加掩饰的欲望，心中的杀意渐渐被恐惧绝望所替代，她空有一身法力却毫无用处，只能眼睁睁地看着这个该死的男人来糟蹋自己。也不知道师父现在在哪……师父……

一想起白子画，南绘便只觉得胸口一阵剧痛，根本来不及反应便觉得喉头一阵腥甜，一口鲜血就这样毫无预兆地喷在了这男人的脸上。男人本正在兴头上，突然被喷了一脸血心中自然不悦，愤怒之下也没这个心思在玩什么情趣，甩了南绘一巴掌，便是直接一把将她身上仅存的亵衣给撕碎了丢在一旁。

活了这么久，还从未被人打过，南绘心里杀意肆虐，可如今她的情况根本没有办法对眼前这个人造成任何有效的伤害。能够隐约猜到这人的事情十分可怕，南绘只得死死闭上双眼不敢再去看，一直到近乎半果的身子被一个温暖的怀抱所环住她才怯怯地睁开双眼。

白子画显然也没有预料到七杀竟然会刻意将他师徒二人分开，想着自家小徒弟那糟心的情况，他就分外担忧。七杀刻意设下的幻境倒也是好破，只不过当真的看到南绘一副妇人打扮出现在自己面前柔柔唤着夫君时，白子画还是忍不住呼吸一滞。

对自己的弟子产生这样的心思，白子画如何接受得了，避之不及反促之，只能是小心隐藏不让南绘察觉到其中秘密。修仙本就是需要斩掉七情六欲，可如今白子画却有了情，只不过对象却偏偏是最不应该发生的那个，他闭上眼睛不停默念的清心咒也无法平静早已开始莫名躁动的内心。

明知这一切不过只是幻境却还是一次又一次下意识沉沦，白子画苦笑一笑却并未作答，只能是狠下心在幻境南绘不可置信的注视之下将这幻境亲手毁灭。卜元鼎炼制的迷香效果可远比平常迷药来得更为极致，南绘如今伤势未愈，身子骨也是比起之前虚弱了不少，再加上还有心魔一事，若是再遇到这般幻境定然讨不得好。

白子画不敢多想，只能是即刻朝着那黄泉洞赶去，将单春秋刻意引开，南绘此时被困于卜元鼎之中，白子画只能尝试着进入这幻境之中将其救出。可当他入了幻境找到南绘时，却被眼前所发生的一切给彻底激怒。他素来慈悲天下，饶是直面对战也很少会下杀手，可是当看到那个陌生男人压在已经几近半果的南绘身上预谋不轨时，几乎没有多想便是直接一招击碎了对方心脉，手段之狠辣前所未有。

南绘显然是被吓坏了，她身上的衣服已经被撕碎了，白子画只能褪下自己的外衫裹住她。平日里闹腾的小丫头这个时候却很是安静，让得白子画很是不安，却不知该如何开口，只能是叹了一口气将怀里的南绘搂紧了一些，轻声道：“师父在这，绘儿别怕。”

下意识地往怀里凑近了一些，此番劫难倒也是让她长了教训，一直以来她都认为自己实力远远超过七杀再加上还有不少杀伤力强大的底牌在手，就算是单独遇上了这一群人也是丝毫不成畏惧过。可是如今，引以为傲的天墉城剑法无法施展，一身强大法力毫无用处，差一点被一只蛇妖强占了身子，南绘只要一想到刚才画面就只觉得胸口剧透再次传来，不愿再让师父担忧，只能是强行压下喉头腥甜，装作什么事情都没有发生。

在这卜元鼎之中呆的时间越长，也就愈发危险，经过此事南绘倒是安静了不少，只是死死拉着白子画的手便准备离开。可是单春秋又哪里会让他们轻松离开，单手结印早已恭候已久的剧毒便是在不知不觉之中侵入了白子画体内，至于南绘，单春秋却是不敢再下死手。自家圣君有多护短，他不能更加清楚，若是此次真的借机杀了这丫头，到时候圣君若是出关发现了自然不会轻易放过，而且这丫头还有一个实力同样深不可测的师兄，那个叫百里屠苏的少年让人不得不防。

那个侵入南绘梦境意图不轨的男子是妖魔界之中最为擅长易容幻术的蛇妖一族之中的佼佼者，蛇本性淫这是无法改变的，尽管单春秋对此也不止一次唾弃过，手段虽然卑劣了一些，却也不失为一个好法子。果不其然，白子画感觉到丹田之处隐隐有些异样，紧蹙着眉头调息了片刻果不其然发现经脉处盘踞着一团黑色毒气，正是卜元鼎之毒。

卜元鼎炼制的东西无论是香亦或者毒都是世间最为极致的，至于卜元鼎之毒那几乎就是无药可救。他如今身中剧毒，困于鼎中太过于危险，可偏偏这时南绘身上迷香药力未除，知晓这卜元鼎之毒的厉害，白子画单手成掌便准备直接将南绘全力推出卜元鼎。可这丫头就是个不按常理出牌的，南绘咬牙轻点眉间，识海之中封印已久的凰来琴再次被召唤而出，凰来琴乃火神祝融亲自铸成再加上后来亦有女娲附灵，无论灵气亦或者杀伤力都远远超过这所谓的上古神器。

不过是简单几句音符，这其中所蕴含的杀伤力便是对卜元鼎内部造成了极大的冲击，南绘心中欢喜不已，顾不得身上还没有痊愈的伤势，便是再次运起体内灵力开始全力弹奏凰来琴。单春秋无论如何也未曾想到，这上古神器卜元鼎不过是靠这一首曲子便能这般轻易逃脱，可南绘演奏的古琴分明不是那流光琴，世上有怎会有比上古神器流光琴杀伤力来的更要惊人的古琴，单春秋不信。

只不过出了卜元鼎，南绘与白子画也没有安全到哪里去，弹奏凰来琴消耗的灵力本就不少，再加上这丫头刚才伤势复发压根不适合出战。至于白子画，身中卜元鼎之毒战斗力减弱，刚才更是不受控制吐出一大口污血，可见中毒之深。

单春秋显然不会轻易放过他们，看着此时此刻正无力倒在地上的南绘白子画师徒二人，单春秋不由得畅快大笑起来。可是还没有等他照例放出几句狠话，便是被一把剑气逼人的蓝色长剑给直接逼退数十步，剑身一抖很快便化成一袭蓝色长衫面容俊朗的少年郎。

南绘一瞧见来人容貌心中一喜，连忙大喊道：“大师兄，卜元鼎在那长发大婶的手上！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丰神俊朗，美貌师兄竟成长留弟子最爱？！
                            

                                                        

                            

                            那日蓬莱决战，百里屠苏化为荒魂永劫不复，南绘自毁神魂只求天道宽恕，执剑长老一脉便只剩下了陵越一人。师尊心灰意冷，离开了天墉城四处云游不愿再触及伤心地，陵越接任了天墉城掌教一位，却始终将执剑长老一位空悬着，这个位置从来都只属于一个人。

决战后三年，天墉城在陵越带领之下发展越发壮大，平日里门中事务繁多，陵越几乎很少离开天墉城，偶尔闲暇之余也会去临天阁瞧瞧，看着屠苏和阿绘留下的东西暗自伤神。屠苏身负煞气一生劫难重重，南绘这丫头平日里虽不靠谱四处捣蛋，却未曾想过最后竟是伤得最深的那个，自毁神魂那便是永无复原之可能。

原本还算热闹的临天阁陡然之间安静了下来那个总是跟在自己身边闯祸的小丫头已经不见了踪影，后山荒草丛生再也没有了那个总是拿着木剑与自己一同练剑的身影，陵越暗自伤怀，却从未与他人说起过。天墉城弟子都知晓其中事情，执剑长老一脉弟子多坎坷，无论是南绘还是百里屠苏都是如此，接任掌门后三年，陵越便将门派事务暂且交给他人打理，随后便借此机会与师尊一样外出云游，只求能够找到复活这师弟师妹的方法。

停停走走不知多少年，陵越翻遍天墉城众多古籍寻访天底下所有能人异士，却始终未曾得到复活的法子。直到有一日他误闯入火神祝融被囚禁的宫殿，后者在得知他所求后只是叹了一口气，却并未对此说些什么。此番下山他游历江湖带着百里屠苏的愿望行侠仗义仗剑江湖，得到的感悟颇多，却始终很难做到抛弃七情六欲，修为有涨境界却是无论如何也提升不上来。

陵越对此是丝毫不在意，他此生执念皆在师兄妹身上，哪怕是接下这掌教一位也始终未曾放弃过希望。或许当真是上天垂怜，弥留之际他似乎当真瞧见了百里屠苏正举着木剑微笑着看着自己，而他的身边南绘这丫头还是笑眯眯地举着烧饼不知在说些什么。

也不知过去了多长时间，陵越再次睁开双眼时却是发现了不少诡异之处，他的身体分明已是强弩之末，可是如今不仅仅硬朗得很甚至连状态都极为不同。他实在是无法接受自己竟然因此莫名回到了年轻时的模样，或许当真是上天垂怜，迷茫无措之际正巧看见了前往附近不远处取玉衡碎片的百里屠苏。

如今玉衡碎片已经全部集齐，只等着到时候玉衡重塑那么给南绘引灵一事便是可以开始慢慢尝试。尽管这里已经不再是自己所熟悉的世界，天墉城在这里也并无存在，只不过看着百里屠苏一切安好，陵越也能够松一口气。

南绘这丫头还是不可避免受到了那日蓬莱决战的影响，她身上煞气灵气共存一体便是当日欧阳少恭与百里屠苏力量对冲所造成的后果，至于为何会有这满身伤疤，又是为何会突然失忆，却是没有办法得到答案。不过如今这丫头并无大碍，这些事情也就没有再继续追究的必要。

百里屠苏将如今的不少事情都与陵越说了清楚，自然包括南绘拜了长留上仙白子画为师，如今已是长留首徒未来不可限量。当然花千骨的事情，百里屠苏也没想瞒着师兄，全部老老实实地交代清楚，抬眸看了一眼陵越，百里屠苏沉吟片刻，还是开口说道：“师兄，我生性愚钝，今生能得阿绘相助重获新生已是万幸，不求能够修仙问道执剑天下，只求能够找到一个人陪着我一起行侠仗义，而如今我已经找到了……”

他二人本就互生好感，若有意结为道侣倒也称得上是一份美事。百里屠苏一生坎坷孤寂，这番要求也算不上过分，尽管还是无可避免地有点心塞，陵越却并未对此过多反对。如今百里屠苏得白子画特令，能够暂且住在长留山，对于这个修仙第一门派，陵越也是有些好奇便打算与他一道过去瞧瞧，顺带看看自家师弟一直心心念念的花千骨究竟是何许人也。

长留山地处东海仙境，风景优美如画倒也有着几分天墉城的味道，此处灵气充沛是个修仙练剑的好去处。百里屠苏特意让阿翔给尚处在历练之中的南绘寄去一封书信，只写着发现了一些很是有趣的东西，却并未详细说明，也不知是和谁呆久了，原本木讷冰冷的百里屠苏倒也生出了不少小脾性，而逗弄南绘便是其中一项。

正如百里屠苏所想，南绘果然经不起逗弄，一连发了好几次信件询问这有趣的究竟是个什么东西，这来来回回好几次阿翔都要被折腾的瘦了一大圈。这丫头尽管失去了记忆，却还是当初那个调皮捣蛋闹得整个天墉城鸡飞狗跳的熊孩子，陵越可是清清楚楚记得自从这丫头入了执剑长老门下后，自己还有芙蕖可是不止一次跟在后面给她收拾烂摊子，好几次想要训斥惩罚，却抵不过这丫头的撒娇卖萌装可怜的一系列举措，只能是叹了一口气小心嘱咐了几句便是这般草草了之。

陵越将手中南绘寄来的书信放下轻轻叹了一口气，正准备转头与百里屠苏说话时，房间大门却是被突然之间打开，进来的是一个绑着包子头容貌清秀的小姑娘，正是花千骨。小骨今日本来是准备找百里屠苏的，却是突然之间在屠苏哥哥房间里看到了另外一个男人，她有些疑惑地挠了挠脑袋，还是乖乖地朝着陵越点了点头，道：“我是花千骨，你可以叫我千骨或者小骨的……”

花千骨性子单纯善良，容貌虽称不上倾国倾城却也是清秀可爱，陵越完全是一种看儿媳妇儿的心态不着痕迹地好生打量了一下这丫头，心里倒是还算满意，这种养了十几年的小猪终于会拱隔壁家白菜的心态简直不能更加心酸。

百里屠苏拉着花千骨的手，脸上依旧是那张千年不变的冰山木头脸，只不过由于二人十指相扣，这小子通红的耳尖已经是彻底出卖了他。

“师兄，她就是花千骨，长留儒尊笙萧默的弟子，阿绘最好的朋友。”

陵越点了点头，俊朗的脸上也是扬起了一抹浅笑，道：“幸会，在下陵越，天墉城执剑长老紫胤真人弟子，屠苏的师兄。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸气师兄战斗力惊人，苦逼七杀计划再落空！
                            

                                                        

                            

                            所以说天墉城执剑长老一脉颜值爆表可不是说说而已，南绘这丫头看着虽不靠谱了些，容貌却也是精致清纯，更别说还有百里屠苏这个最受长留（女）弟子喜爱的编外人员。也不知丰神俊秀凌然正义的陵越若是一道出现在长留山，会引起怎样的风波，花千骨心中也有些好奇，不过此次她过来寻找屠苏可不是为了这些小事，她从东方卿那里得到了最新消息，说是七杀已经攻下玉浊峰，并且以玉浊峰掌门温丰予以及其余一干弟子的性命作威胁，要白子画来这雪山赴约。

七杀这番举动想来是不安好心，花千骨心中不安的很，只觉得似乎要出什么大事，想着以南绘这丫头的性子定然不会让她师父独自赴约。可这丫头身上的伤势还未痊愈，对上的还是七杀的人，尽管有白子画在一旁保驾护航，可是架不住对方手中可还有上古神器卜元鼎在手，他师徒二人若是对上只能是危险重重。

百里屠苏还需要留在长留处理玉衡碎片的事情无法前往，陵越这些日子也听百里屠苏说起了不少有关于这上古神器的事情，细细一想也能猜测到其中关键所在。虽不知这七杀实力如何，不过仗着这些人几次三番伤害自家宝贝师妹，陵越便没准备让他们好过，听闻南绘可能遇到危险，也并未多想草草收拾了东西便直接朝着那雪山赶去。

天墉城的赶路速度可比长留御剑要快多了，陵越刚一到达雪山便是瞧见那一身黑漆漆的七杀弟子，而自家宝贝师妹正搂着一个一袭白衣的男子跌坐在地上，二人皆是脸色惨白显然受伤不轻。执剑长老一脉由于弟子甚少，师兄弟之间关系亲厚，无论是陵越还是百里屠苏都是个顶个的护短，更别提头上还有一个更为护短的师尊，一瞧见南绘衣衫不整还身受重伤的模样，陵越便是毫不犹豫以身为剑朝着那单春秋直攻而去。

身体尽管还是当初年轻那番模样，可这修为心境却远远不是修炼上百年有余的单春秋能够相比的，他的剑意内敛深沉，便如同他自己这般，不过最为简单的几招攻击便是让单春秋慌忙无措，登登登往后连退了数十步。

南绘一瞧见陵越心中欢喜不停，便是立刻开口直呼这上古神器之一的卜元鼎在这单春秋手中。经过这些日子百里屠苏的努力普及，陵越也能明白这上古神器的重要性，立刻手持霄河剑施展着最为复杂的天墉城剑法朝着那单春秋攻去。自家师妹受了伤定然与这些七杀弟子脱不了干系，当初那个在天墉城备受宠爱的小丫头不仅仅是身受重伤，甚至还衣衫不整隐约都能看见里头的小衫，陵越几乎不敢想象到底在此之前这丫头经历了什么事情，只能是用几招极为刁钻霸道的剑法将原本还有些得意的单春秋揍得身受重伤，倒在地上一直吐血不省人事。

白子画身重卜元鼎剧毒，正是体虚之时，继续留在雪山显然不是最好的方法。陵越便是带着这师徒二人先在这附近城镇的一家小客栈暂且住了下来，只等着次日清晨这二人休整片刻后便一起回到长留。

南绘换好了衣服原本是准备过去照顾自家中毒的师父，可是却被陵越给直接提溜拎回了自己房间。面对自家大师兄，南绘倒是乖巧的像只小白羊，这丫头体内的伤势太重，再加上由于幻境之事怒及攻心，更是雪上加霜，尽管惦念着师父安危，南绘还是架不住自家大师兄的劝说，老老实实地呆在了自己房间好好休息。至于这照顾白子画的重任，也就只能暂且交给陵越来完成。

白子画身体虽是虚弱无力，可这神智倒很是清楚，他抬起眸子看了一眼正坐在一边熬药的陵越，微微启唇，语气清冷听不出情绪：“绘儿的伤势如何了，可有大碍？”

陵越听闻却是皱了皱眉，想着这位便是南绘新认的师父，也并未对南绘的情况有所隐瞒，开口道：“算不上好，她身上旧伤未曾痊愈，此次大战又是耗力不少，体内真气怕是都已经消耗完全了，这丫头需要好好休息调养。”

白子画点了点头，又道：“明日一早便回长留吧，那里灵气充沛让这丫头好生疗伤也是好的。不知少侠姓甚名谁，子画还不知少侠姓名，失礼之处还望见谅。”

陵越倒是毫不在意，只是轻笑一声，看了一眼白子画心中却是不知在想些什么，开口道：“在下陵越，天墉城执剑长老座下弟子，屠苏和阿绘的师兄。阿绘这丫头性子顽劣调皮，德蒙尊上相救照料，陵越心中感激不尽，屠苏与我说起，当初若不是尊上在花莲村救下阿绘，恐怕如今我们师兄妹几人也是无法重聚，在此陵越倒是替阿绘好生谢谢。”

白子画摆了摆手又轻咳了几声，提起了南绘眉目间倒是柔和了不少，他轻轻一笑：“我独自一人在绝情殿生活久了，世人都说这里冷冷清清毫无半分人气，我倒是未曾放在心上。将绘儿收为徒弟，尽管她总是时常折腾出一些啼笑皆非的笑话，可也是让绝情殿热闹了不少，不过我倒是宁愿一直希望她做一个善良单纯的小丫头。”

他似乎是想起了什么，轻叹了一口气，千年不变的冰山脸总算是多出了一些情绪，道：“卜元鼎之毒无药可救，此番我身中剧毒想必不日便是逃不了这褪去仙骨化为飞灰的命运。到时候也还请陵越少侠好生照料绘儿，我一走也不知道还有谁能够保护好她，以师兄的性子，长留定然没有这丫头的立足之地，饶是到时候离开长留也总比触景伤情来得好。”

南绘这丫头当真是运气好，白子画这番处处为她着想的心思也不知这丫头是否能够明白。陵越对于长留尚且陌生，虽心中疑惑却也并未多问，这要求算不上过分，况且饶是白子画不提，南绘身为她的师妹，保护好她也是他师兄弟二人的职责所在。

只不过还在畅谈内心的陵越和白子画未曾注意到的是，门外一处不甚起眼的小角落里，南绘正茫然无措地跌坐在地上，想着刚才白子画的那番话，只觉得心中刺痛。

她咬了咬牙死死握住了怀中的两块玉衡碎片，却也是更加坚定了心中所想。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼狮虎身中剧毒，苏骨西皮终成眷属！
                            

                                                        

                            

                            卜元鼎乃上古神器之一，炼制的毒极为霸道毫无解药可医，可卜元鼎之毒一旦沾染上了灵气，南绘便是有方法解决此事。玉衡碎片除却炼药之用外，还能够引灵，如今玉衡已经集齐，只等着到时候一旦重塑，南绘便能施展玉衡将白子画身上所有的卜元鼎之毒全部汇集于玉衡之上。

玉衡是否能够消除她体内的煞气还尚不可知，可却是能够轻松解决白子画身上的卜元鼎之毒，只不过这一想法南绘却未曾与任何人提起过。按照师父与大师兄的性子，这般举动太过于冒险定然是不会同意，可南绘是不可能眼睁睁地看着师父身中剧毒化作灰飞的，只能是等着回到长留之后便借着养伤的由头闭关，待玉衡重塑后便开始正式引灵。

南绘心脉受损这些日子是需要好好休息，这些日子又有陵越在旁照顾，基本上是没有什么动用法术的机会。而在回到长留之后，大师兄和师父也不知道说了些什么，如今倒像是统一了阵线一样，处处防着她，就算是她凑过去找师父撒娇都能被敲脑袋，南绘简直不能更加郁闷。明明师父才是最虚弱的那个人，为什么所有人都以为她弱不禁风，看着其余同门弟子关切的目光，南绘有些无奈地叹了一口气，脸色虽然有些苍白，笑容却还是一如往常那般灿烂：“别担心，我身子骨好着呢，这一次不过是中了七杀的埋伏，修养些日子就好了。”

舞青萝凑过来拉着南绘转了一圈，看着这丫头明显又瘦了一大圈的身子，很是担心地开口道：“尊上把你送回来的时候，你的脸色白得可吓人了，毫无半点血色。我们都很担心你，这些日子啊尊上说让你好好休息，距离仙剑大会还有些时候，你一定要好好休息，身子骨养好了到时候咱们再一决高下！”

看着大家齐刷刷点了点头，南绘只觉得心里暖乎乎的，脸上的笑容更甚，一把勾住舞青萝的脖子，嬉笑道：“放心吧，到时候我身上伤势一好，咱们就好好比上一番！咱们可是有好些日子未曾切磋过了，正好检验一下进步如何？”

见着大家全部都围在南绘身边，一直蹲在原地的霓漫天显然有些不爽，她瘪了瘪嘴，忍不住冷笑道：“话可别说的太满了，到时候这仙剑大会榜首是谁还说不准呢！”说罢，也丝毫不理会这些人的看法，拎着手里的长剑便是趾高气昂地转头离开。

南绘倒是并未放在心上，她的情况确实算不上好，心脉受损可不是一般的伤，再加上之前本就伤势未愈，如今这一番调养下来也不知需要多长时间。百里屠苏与陵越毕竟并非长留弟子，哪怕是白子画应允都是无法来到这绝情殿的，因此这日常照顾南绘的任务还是交到了小骨手上。这些日子也不知道是怎么了，小骨在南绘全然不知情的情况下终于与自家木头师兄胡诉衷情，如今这样一幅总是凑在一起秀恩爱的模样，也是亮瞎了不少长留苦逼单身狗。

陵越对花千骨似乎也挺满意的，至少与晴雪比起来，这姑娘的手艺简直堪称人间美味。小骨对这位看着还挺威严的大师兄也有些发憷，老老实实地把南绘所有的事情全部乖乖交代了出来，而当陵越听见自家小师妹竟然亲手给白子画制衣做饭时，那个表情还是不可避免变得有些精彩起来。

当初在天墉城，这丫头虽然也是受尽宠爱却也是个十指不沾阳春水的大小姐，平日里这些事情也都是有专门的弟子在负责，全然不需要她自己来操心。可是如今这丫头性子虽然还是如同以前那般，却是长大了不少，不仅仅能够好好照顾自己，还能面面俱到地照顾到他人的生活起居，陵越感到欣慰的同时也是莫名有些心塞。

为了能够好好休养，南绘这些日子始终都是待在绝情殿甚少下去，如今师父闭关驱毒，小骨送药上来之后便忙着去找自家师兄谈恋爱，南绘这些日子倒过得很是清净。她的计划隐藏的很是顺利，如今四块玉衡碎片全部在手，可是却始终没有能够重聚这玉衡的宝物。可是师父身上的毒不能再继续拖延下去了，南绘咬了咬牙，心下一狠便是决定了心中所想，将四块玉衡全部收入墟鼎之中，便借着给师父做菜的名义偷偷入了厨房。

绝情殿内的桃花开得正旺，南绘小心翼翼地将刚做出来的桃花羹放在餐盘上，清了清嗓子才有些忐忑地端着这东西来到了白子画屋前。她伸出手敲了敲门，轻声唤道：“师父，绝情殿的桃花开得正旺，我给你做了一些桃花羹，不要忘记到时候好好夸奖我！”

为了不让师父担忧，她的语气也显得很是轻松，似乎全然没有受到半点影响，只是笑眯眯地开口道：“师父，仙剑大会就要开始了，到时候师父就等着看阿绘是怎么霸气侧漏勇夺榜首的吧！”

屋内白子画轻叹了一口气却并未开口说话，卜元鼎之毒果然霸道，他小心翼翼驱散了好几天都始终没有半点进展，反倒是随着毒性肆意侵袭，如今卜元鼎之毒已经是深入他的五脏六腑。

渐渐地便会彻底失去仙性，化作尘埃消散于天地之间，生死有命他从未畏惧过半分，可是心中却始终惦记着南绘，这丫头性子跳脱调皮日后没有自己在也不知会是怎样一番模样，对于这个真正住在他内心的小丫头，白子画始终放心不下。

平日里南绘性子可以各种不靠谱，可是如今牵扯到师父性命一事，这丫头愣是成功瞒住了所有人在绝情殿内布好了阵法，若是白子画一旦有异，她便会第一时间得知这件事。

玉衡碎片能够暂且以灵力进行融合，只不过效果却是短暂的，想来是无法全部承载住白子画体内愈发霸道的卜元鼎之毒。

而唯一能够解决这件事的，便是以玉衡为媒介，以肉身为最终载体，转移卜元鼎之毒也就可以成功进行。

南绘不愿让这件事被其他人知晓，体内强大不少的灵力与煞气倒是在这个时候帮了忙，若是以这两种力量作为掩饰，卜元鼎之毒饶是已经转移其他人定然察觉不出。至于师父，南绘倒是没能指望瞒得住他，她只求白子画一生平安无事便好，其余的从来不敢奢求。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
身中剧毒，苦逼狮虎竟兽性大发？！
                            

                                                        

                            

                            又是一夜，南绘还在翻阅着医术瞧瞧能否找出一些解毒的仙草，却没有想到原先布置的阵法突然开始抖动起来，南绘心中一凛顾不得多想便是直接朝着白子画的房间冲了过去。所幸此时夜色已深，绝情殿除了他师徒二人并无他人所在，南绘抬眸看了看此时发丝衣服都极为凌乱的白子画，心中一惊便是准备召唤出墟鼎之内的玉衡碎片，强行引灵，却没有想到白子画突然之间勾唇一笑，对上那双赤红色的双眸，南绘几乎还没有来得及反应便是被白子画拉住手腕直接撞在了不远处的床榻上。

白子画此时显然应该是已经被卜元鼎之毒所控制了心智，所行之事全然不受内心控制，他的力气太大，南绘身上伤势未愈又害怕误伤到师父只能是咬着牙硬撑了下来。对上那双陌生的双眸，南绘心中却是难得升出了几分恐惧，平日里见到的师父哪怕从来都是一张万年不变的冰山脸，待她却是极好的，可如今师父却让她感到无比陌生。

看着床榻上痛呼出声的南绘，白子画却是扬起一抹笑容，生生让人觉得背脊发凉。南绘愣了好一会正想起身逃离开，却是被白子画再次抓住手腕重新跌在了床上，后者似乎对她的逃离很是不满，瞪着眼睛怒吼了一声便是直接朝着她扑了过来。

南绘不敢挣扎只能是任由白子画紧紧搂住自己的腰，将头埋在自己脖颈之间，牙齿之下便是涌动的血管，白子画几乎没有多想便是直接一口狠狠咬了上去。南绘闷哼出声却并未挣扎，只是死死咬着自己的双手不敢发出声音，也不知道过去了多长时间，南绘只觉得身体的力量正在一点一点的被削弱，就连脑子也开始变得有些晕晕乎乎起来。好在这个时候原本正在埋头吸血的白子画总算是停了下来，他抬起脑袋，苍白的唇角边上还有一丝未干的血迹，带上一抹笑容，看着着实颇为惑人。

只不过南绘却是一点也没有被美色所迷惑，她伸出手强行调动起体内灵力将伤口暂时封印住，看着白子画总算是安静了一些也算是松了一口气。正当她准备起身开始运用玉衡引灵之时，却是再次被压倒在地上，白子画丝毫没有多想便是直接扑了上去，啃上了南绘微张的嘴唇。

南绘被吓得差点没有一掌拍过去，只不过感受着嘴唇上那陌生的温度，却是下意识地收起了原本准备反击的双手。她的牙冠被撬开，毫无防备的被攻城拔寨，南绘却诡异地觉得身子似乎是失血过多再次瘫软下来，毫无半点力气挣扎。唇齿之间尽管都是让人作呕的血腥味，南绘却还是轻轻闭上了眼睛，原本抵在白子画胸口想要推开的双手也是无意识搂住了他的脖颈。

对于这般事情，南绘是半点经验都没有，自然不知道该如何回应，只能是傻愣愣地搂着对方僵硬着身子不敢再动。于是当白子画当真准备将她的衣服一并扒掉的时候，她是彻底慌了神。这个吻只是一个意外，她还是可以当做什么都没有发生过一样照常过着师徒日常，可若是当真做出了最后一步，那么饶是在如何自欺欺人，怕也是再也回不过去了。

南绘从来未曾否认过她对于自己师父产生了某种无法言说的感情，可是师徒终究是师徒，背离伦理道德总归是会受到天道处罚的。如今白子画身中卜元鼎之毒便是最好的证明，可看着师父这般疯魔的模样，南绘一时之间也不知该如何是好，只能是在心中默默庆幸，好在这绝情殿自始至终从来都只有他师徒二人，若是这番场景被他人瞧见定然会引起轩然大波。

而就在南绘怔楞无措之际，她身上的衣衫却是已经被白子画一把撕了下来，低着脑袋看了看只穿着一身肚兜的自己，还有一边那已经被撕碎了外衣，南绘欲哭无泪。本来她的衣服就少，如今被师父刻意破坏了一件，看来过些日子恐怕是真的要去找小骨再去拿一件备用的长留弟子服饰穿着，她可做不到连续几天都穿着一件衣服。

白子画显然很不满这时间还在发呆的南绘，他的神智被控制脸上的情绪一眼便知，便是再次将南绘身上仅存的一件肚兜给扯了下来。身上的衣服几乎全部被撕了个干净，正以天体姿态示人的南绘心中羞愤不已，可还没有等她遮住自己的身子，双手便是被白子画一把抓住直接拉在了头顶上制住，身子被锁在他的怀里半分不得动。

自家师父要做些什么，饶是在如何对男女之事不算了解，南绘也能够隐约猜测到几分，心中更是煎熬痛苦。小骨曾经说过这分明是夫妻之间才会做出的亲密事情，当初他师徒二人下山历练时也曾经遇到过这样让人尴尬的情况，只不过当时好在白子画机智刻意布下结界阻挡住了对面传来那让人脸红心跳的声音。

那间客栈条件算不上好，客人也是什么样的人都有，住在隔壁房间的是一个五大三粗的糙汉子，只不过看着这男子神色显然便是沉醉于b欲之中，身子早就已经被掏空。来到这西域的几乎都是一些糙汉子，这里的青楼姑娘们质量也算不上好，因此当南绘这么一个水灵灵又长相精致气质出尘的小姑娘出现在面前时，那人是丝毫没有将南绘手中的断念剑放在眼里，一点也没有多想便是准备来一场当街强抢民女。

白子画当时正离开准备去给南绘买她最爱吃的烧饼，客栈之中也就只有南绘一个人，不过看着一个小姑娘受辱，周围这些糙汉子们却是一个也没有准备出手相救，反倒是端着一杯酒饶有兴致地凑在一起看好戏。对于这画面，南绘是一点也不着急，只是抬起眸子冷冷地瞥了他一眼，毫不掩饰语气之中的杀气：“你若是再这般无礼，莫怪我直取你项上人头！”

那人丝毫未曾放在心里反倒是开始大声调笑起来，南绘心中恼怒便是抽出断念剑也未曾使用一点法术便是直接依靠着天墉城剑法将这人直接抽飞，剑气凌然那人也终于意识到这一次是碰到了硬茬子，即使在如何不甘到手的鸭子飞走，也还是满心憋屈地回到了自己的屋子。当天夜里便叫了几个附近花街柳巷的头牌在屋子里面寻欢作乐，还故意放大了声音，为的便是给南绘找些不痛快。

白子画听着隔壁这不堪入目的声音脸上表情始终不变，他瞥了一眼面色有些通红的南绘，单手结印便是直接在房间内布上结界，将那恼人的声音给彻底隔绝开来，世界总算是安静了下来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
机智少女巧妙解毒，苦逼狮虎毫不知情！
                            

                                                        

                            

                            踉踉跄跄地站起身子，南绘强行忍着身体那处传来的痛楚，单手一挥将墟鼎之内的四块玉衡碎片尽数召唤了出来。按照五行阵图的方向摆好位置，看了看衣衫凌乱躺在原地的白子画心中叹了一口气，却还是为了保险起见暂时让他继续昏睡下去，随即便是双手结印调动起体内所有灵力将玉衡碎片连接成一起，所有的力量全部汇集于白子画一人身上。

正如南绘所预料的那般，玉衡碎片果然能够调动白子画体内的卜元鼎之毒，南绘心中一喜再次加大了灵力注入，将所有的卜元鼎之毒全部集中一点一点地吸入自己体内。玉衡碎片终究并非完整，对于卜元鼎之毒的吸收也只能起到一个暂时的效果，尽管失去了一些东西，但好不容易逮住这个机会，南绘又如何会允许这样的情况发生，干脆咬牙直接借着玉衡的威力将白子画体内的卜元鼎之毒全部转移在自己身上。

白子画体内的剧毒已经深入骨髓之中，若是单单靠着内力吸收显然是无济于事。玉衡乃是上古至宝，尽管如今还只是碎片，威力却同样不容小觑，联合着这四块玉衡碎片，再加上毫不吝啬的灵气输入，白子画体内那让人略感苦手的卜元鼎之毒也是全部统一被转移到了南绘体内。

卜元鼎之毒一入体，南绘便觉得自己丹田一阵剧痛，这毒性太过于霸道还没有来得及反应过来时便是直接蹙起眉头吐出一大口污血。强行运起体内灵力压制，南绘硬是撑着尚且虚弱且刚经历了那事的身子，双腿虚软却还是将这布满了血迹的被单给收了起来，重新换了一床崭新的被褥，再将处于昏睡状态的白子画给重新扶到了床榻上。

这件事情太过于突然，南绘压根不知道该如何处理，他们已经踏出了师徒的界限，若是白子画知晓自己毒发时竟然强占了自己宝贝徒弟的身体，到时候定然心生自责，与自己保持距离。南绘几乎不敢多想，只要脑子里面一出现自己师父那拒人于千里之外的表情，只要一想起师父一脸冷漠看着自己的模样，南绘就只觉得心中刺痛不已，只能是强行将脑子里的想法全部抹除，强行引灵转移卜元鼎之毒让她的身子受到了难以想象的重创。

可为了不让白子画日后远离自己，不想让原本幸福开心的师徒二人因为今日这次意外互生嫌隙从此分道扬镳，南绘愣是拖着遍体鳞伤的身子强行将识海之中的凰来琴给召唤了出来。若单论威力，凰来琴可是足以将那上古神器流光琴甩出几条街，尽管并非神器，却是由父神祝融亲自铸成，女娲附灵再加上本身灵体更是强大非凡。

凰来琴琴声虽不如凤来琴那般，却也能够控制心神，南绘若是拼着性命也想要封印住白子画的这段记忆却也不是什么难事。只不过如此一来，她的身子便是再次遭到反噬，情况也是雪上加霜，见屋子里已经扫去了刚才的凌乱，南绘松了一口气便是踉踉跄跄地回到了自己房间，胸口又是一阵剧痛，南绘看着地上那一大滩的血迹心中暗自叹了一口气。

玉衡碎片重新封印入墟鼎之中，南绘刻意在房间外施加了封印一旦有人靠近变回给予提示，为了保险起见她甚至还翻出了很早之前小骨送给自己的胭脂水粉。她自己是什么情况再清楚不过，瞒不住师父，却总是能够靠着这些东西勉强瞒住其他人。这件事情并不是想象中那般简单，若是她中了卜元鼎之毒的消息一传开，长留之中欲要除之后快的人定然会耐不住性子，在仙剑大会来到之前提前下手。

只要南绘死了，那么身为长留掌门的白子画很有可能又会重新招收徒弟，这对于其他长留弟子来说无疑会是一个好消息。若是平常南绘自然有法子让这些心怀鬼胎的家伙收敛起自己见不得人的心思，可如今旧伤未愈新伤又加再加上还有这个被转移过来的卜元鼎之毒，南绘的身体极度虚弱，以她如今的情况来看想来是撑不到仙剑大会那一天了。

好在南绘身受重伤的事情长留弟子们都知道，对于这丫头成天在房间里闭关不出倒也并没有感到奇怪。唯有花千骨总觉得事情有哪里不大对劲，心头上盘踞的不安总是让她有些心神不宁，可却也始终说不出个所以然来。百里屠苏与陵越这些日子一直是留在长留山里，这二人容貌通身气度皆乃世间少有，而且更让人男弟子们感到无奈女弟子们感到大爱的是，这二人师承紫胤真人，作为天下御剑第一人的弟子，手中御剑术还有剑法都是极为高超，这二人与长留弟子对战时，总是能够轻易取得胜利。

天墉城剑法不得外传，百里屠苏不爱说话冷着一张木头脸倒是没人敢刻意接近，反倒是陵越看着虽然挺严肃的，心底却很是温柔，对于这些弟子们的疑问，只要是不触及天墉城剑法，其余一些御剑诀窍还有一些剑术经验他倒是毫不保留地教导出来。也因此在经过他刻意指点之后，长留弟子们的剑法倒是整体提高了不少，这倒是让世尊摩严高兴不已，甚至还起了干脆让百里屠苏与陵越留在长留山执教的想法。

当然这一想法还是被师兄弟二人给无情驳回，天墉城剑法除了本派弟子是无法教授给其他人的，尽管在这里天墉城早已不复存在，可他二人却还是不愿意违背门规。不过对于一些最为基本的剑法传授，倒是并未推脱，百里屠苏剑法虽是精深奈何看着却着实不好清静，反倒是陵越在女弟子之中人气更高一些，抬起眸子看了一眼此时此刻正被姑娘们包围成一团的陵越，百里屠苏轻轻勾唇一笑，冲着一旁的花千骨叹道：“师兄倒是辛苦了……”

花千骨已经被百里屠苏那难得的笑容给惊得默默捂住了脸，只觉得脸颊微红不敢说话，百里屠苏倒是并未在意只是轻轻叹了一口气，倒是并未再多说什么。两人虽是无话，只不过这气氛却始终是能够在百步之外残忍击杀单身汪。

陵越好不容易从一大群姑娘的包围之中被解救出来，刚一松口气就被那边还在不自觉秀恩爱的两人给闪瞎了眼睛。好不容易养大的白菜被隔壁家的白菜给忽悠走了，大师兄此时此刻的心情想必也是日了狗了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱少女惨遭威胁竟霸气反击？！
                            

                                                        

                            

                            南绘挣扎着从床上爬了起来，卜元鼎之毒比起想象之中还要霸道许多，不仅仅正在迅速侵蚀她的身体，甚至于连带着体内的煞气与灵气都有些失去控制。她已经在房间内闭关了将近半月有余，平日里除了小骨来这里之外几乎就未曾出来过，就连日常练剑也未曾下山与其余弟子一起练习。

长留弟子们都知道南绘此行为从七杀手中夺得卜元鼎身受重伤，尽管有些人心存疑惑但架不住这丫头窝在绝情殿不出来，饶是想要探知真相也没有这个机会，绝情殿也不是人人都能够上来的。

她的身子太过于虚弱，饶是在如何用胭脂水粉做表面上的伪装，可是身体的情况毕竟摆在这里，花千骨每日都会上来送药，南绘的情况又如何瞒得了她。只不过此事事关卜元鼎之毒，若是被她人知晓定然会被好生利用，南绘紧蹙着眉头拜托花千骨前往不要将这件事情告诉任何人。

小骨比起之前也是成熟了不少，自然能够猜测到其中关键所在，心中虽是担心却还是无奈地点了点头，只不过私底下却是已经开始寻找解除卜元鼎之毒的方法。

可无论是长留山的藏书阁亦或者是她手中的六界全书对此都是没有半点记载，只是说若是中了卜元鼎之毒基本上就是无药可救。更何况南绘可是直接吸收的白子画体内的毒，如今也已经是深入骨髓血肉，哪怕是找到了解药估计也是于事无补。

花千骨心中不甘，她不忍心就这样眼睁睁地看着好友死在自己面前，这丫头房间里面沾染着污血的床单她可是看的清清楚楚，那画面着实有些触目惊心。而且仙剑大会马上就要到来，以南绘如今的情况参加此次大会胜算着实不高，况且很有可能会因此丢了性命。

生死有命，南绘对此素来看得淡泊，当初若不是有白子画相救，此时此刻的自己恐怕早就已经变成了一具枯骨，又哪里会有机会遇到这么多的知己好友，又如何会再次与师兄相见。如今师父因为自己中了卜元鼎之毒，南绘以自己的性命作为交换让师父平安，又有何不可，权当是最后的报恩罢了。

只不过如今她时日不多，情况也是一日比一日更为糟糕，想着日后没了自己，绝情殿便再次要恢复成以往那个冷冷清清的模样，南绘却也只能是叹了一口气，便想着趁着自己如今尚且还有力气，最后为大家做些什么。

那天夜里发生的事情不过只是一场意外，南绘也并不想因此而改变了他们之间的师徒情。所幸自那日开始，白子画便一直都在屋子里闭关不出，也不知道是出了什么事情，南绘好几次过去询问也始终没有得到半点回应。事情似乎有点不大对劲，可南绘却偏偏看不出所以然来。

不愿意再继续拜托小骨，南绘深吸了一口气换好了衣裳，拿出小骨友情提供的胭脂水粉，看了看镜子中那张惨白憔悴的容貌，南绘也是叹了一口气，却还是拿着这些玩意开始小心处理起来。

时日已经不多了，南绘几乎能够感觉卜元鼎之毒时时刻刻在侵蚀她的身体，在还没有彻底化作飞灰之前，南绘准备先行下了绝情殿去领取一些材料布料来，给自己的好友们做一些小玩意，日后若是当真走了也能留下一个念想。

自那日回到长留以后，南绘几乎是一直都在自己房间里面闭关养伤，除了上来照顾她日常起居的花千骨之外，几乎就没有其他人见过她，就连百里屠苏和陵越也是如此。对于南绘如今的情况，花千骨也是不知道该如何和陵越百里屠苏提起，这丫头如今的情况分明是已经无药可救。

可这般等死却也并非方法，花千骨翻了许多书籍，也用了不同法子却始终没有半点效果。哪怕是偷偷借了卜元鼎用来炼制解药，给南绘服下后虽然是减轻了一些疼痛，却并未起到任何根治作用。

一见到南绘，原本还盘坐在地上调息养气的长留弟子们立刻站起身来围了过去，很是关切地询问她的具体情况。为了不让他们发现事情真相，南绘只能是强撑着身子作出平日里那般调笑顽劣的姿态来，一把勾住舞青萝与火夕的脖子，得意一笑，道：“放心吧，我身子骨好着呢，可不是那么容易被击垮的，这些日子没有下来也是想趁着这个机会偷懒啊，不过这事可千万不要和师父说啊，到时候师父一定会惩罚我的！”

霓漫天看了一眼故作轻松的南绘，心中却只觉得这个丫头似乎隐瞒了什么很重要的东西，而且无论是她的走路姿势亦或者是其他表现看着都着实异样。此次仙剑大会，霓漫天满心想着借此机会找到南绘一雪前耻，只不过这丫头始终窝在绝情殿里，她也完全无法找到机会，如今她明显有了什么不可告人的秘密，若是能够知晓用作威胁，那么这一次仙剑大会的魁首她自然是有方法能够再次从南绘手里夺过来。

一旁的朔风似乎是看穿了她心中所想挑了挑眉却还是不着痕迹地跟了上去，南绘身子本就处在最为虚弱的状态饶是可以化了妆也掩盖布料她那一身疲惫，挣扎着好不容易取到了自己想要的东西，南绘刚一将这些东西全部收入墟鼎之中，便是瞧见了双手抱胸脸上还带着几分得意笑容的霓漫□□着自己走了过来。

来者不善，南绘首先警惕了起来，暗暗握紧了拳头准备随时召唤断念剑。霓漫天抬眸瞥了她一眼，显然是没有将她这么一副如临大敌的模样放在眼里，她只是掩唇一笑，语气却是极为张扬：“小师叔，你的脸色为何如此憔悴？当真以为你与你师父有私情，便能取得这仙剑大会魁首不成？”

话还未曾说完，断念剑便是直接抵在了脖颈间，南绘强行压制住体内蠢蠢欲动的煞气，却是丝毫不掩饰自己的杀意，声音极为冷冽让人不寒而栗：“你辱我骂我伤我害我，我皆不会放在眼里。可若你胆敢说师父半句坏话，我便让你万劫不复，永世不得好死！”她的语气突然变得轻柔起来，只不过这说出来的话却是让得霓漫天浑身一战：“我有一百种方法让你悄无声息地消失在这个世界，如何，可是想要尝试一番？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼狮虎痛失粉红回忆，苦逼少女处理后事心塞塞！
                            

                                                        

                            

                            看着南绘离开的背影，霓漫天跺了跺脚心中极为不甘，可这丫头刚才流露出那股子杀气却着实让她觉得有些不寒而栗。这般浑身戾气的人与这个平日里顽劣捣蛋的小丫头几乎完全就是两个人，只不过这般一靠近下倒是让霓漫天发现了一些很有趣的东西。

南绘的身上除了一些胭脂水粉的香味之外，还有一股几乎无法忽视的汤药味道，再联想到她这般虚弱无力的状态，想来这丫头此次闭关修炼可不仅仅只是身受重伤这么简单，其中定然还会有一些不为人知的秘密。

以她如今的身体状况定然是瞒不过陵越和百里屠苏的，为了安全起见南绘在拿到了自己想要的材料便是直接回到了绝情殿，所幸一路上倒是并没有遇到什么麻烦。将墟鼎之中的所有材料全部摊开放在了桌上，南绘看了一眼那匹白色蜀锦心中叹了一口气，她心中明白饶是自己不在，师父也不会缺衣裳穿，却还是尽自己所能趁着这段日子还有力气多多做出一些衣裳来。

白子画始终都是独自一人蹲在房间里闭关不出，世尊摩严和儒尊笙萧默也不止一次上来准备与他共同商讨七杀一事，却始终没有办法得到半点回应，若不是他的验生石还好好的，恐怕他师兄弟二人真的会误会白子画出了什么事情。然而更让人感到无奈的是，本来是准备过去询问一下南绘她师父在哪，可是这丫头状况倒也是一样，不仅仅在房间外设下了结界甚至还布置了一个简单的阵法，隔绝了一切人的打扰。

白子画总是觉得自己似乎是忘记了什么极为重要的事情，他分明还记得自己是中了卜元鼎之毒的，不过是一梦醒来体内的毒便是彻底消失干净，这其中自有蹊跷。可是在如何绞尽脑汁努力去回想也始终没有半点用处，关于那天晚上究竟发生了什么事情，几乎无人知晓。绝情殿素来只有他师徒二人在，本想着去问问南绘，或许这丫头还知道一些什么，可是却不知为何只要一想起她，心中便会有种诡异的悸动，这让白子画一时之间有些无措。

他始终都只是将南绘视为自己的宝贝徒弟，未曾有过半点男女之情存在，可是此番下山历练他便察觉到了诸多变化，而其中变化最大的便是心境。与自己徒弟有了那般亲密接触，饶是并非自愿却始终还是有了变化，白子画甚至于开始不自觉地思念她，在第一次见到陵越时，却是不由得产生了一些不知从何而来的警惕感，就害怕这位大师兄一时不察便将南绘带离了自己身边。

他的心中一直装着长留装着六界装着这天下苍生，属于自己的情绪是少之又少，笙萧默不止一次抱怨过说绝情殿太过于清冷无聊，他却始终未曾放在心上。这番安静的地方倒是正合了他的心意，过了这么多年倒也习惯了这样的生活，一直到后来他收了南绘为徒，绝情殿才是真正意义地有了些许人气。总是能够听到清脆的宫铃声，还有这丫头丝毫不加掩饰的大吼，南绘的修仙资质极高，无论是琴艺亦或者剑法上的天赋都是少之又少，只不过与之相对应的是，这丫头堪称凶残的自我动手水平。

烹饪出来的东西看着倒是挺不错，不过这吃起来味道着实让人永生难忘。看着这丫头从不会做饭到如今能够好好照顾自己照顾其他人，白子画一路看着她慢慢成长，心中欣慰的同时却也是有种莫名的失落。

他将南绘看得太重，可如今突然发现自己对她似乎产生了某种绝对不应该拥有的感情，还没有理清自己情绪之下便会下意识地选择逃避。体内的卜元鼎之毒究竟是因何而解，白子画不得而知，却也能够猜到定然与南绘逃不开干系，可是如今他心乱如麻，却并不适合见她。修仙之人皆需摒除七情六欲，如今他对自己的徒弟动了凡心无疑是不可饶恕的，他需要一些时间来好好整理思绪，只等着到时候心境恢复便去询问事情真相。

只不过白子画未曾想到的是，不过是下意识的一次逃避，便会让他失去了多么重要的东西。南绘的身体状况在他毫不知情的情况下急速恶化之中，花千骨拼了命地使用卜元鼎给她炼制解药也是于事无补。花千骨近些日子总是一副疲惫不堪心不在焉的样子，百里屠苏心中很是担忧，询问了其他弟子却也未曾得到有用的消息，百里少侠也未曾多想第二天夜里便是悄悄跟在了花千骨身后。

以百里屠苏如今的修为若想要刻意隐藏行踪绝不是什么难事，花千骨虽说已经打通了仙脉实力有所大涨却也修为有限，丝毫没有察觉到身后那个鬼鬼祟祟的百里少侠。跟着花千骨一同到了药庐，只不过小骨取的都是一些疗伤清毒的草药，其中更是不乏珍惜药草，想着前些日子大师兄说起的话，这药莫不是给白子画准备的？

自家小骨半夜里不睡觉跑来炼药便是知晓了这样一件残忍的事情，百里屠苏却隐约觉得有些不大对劲，仔细观察才发现这药压根不是给白子画准备的，分明是给南绘用的！可是这丫头回到长留时，自己可是亲自把脉当时可是确认是丝毫没有中毒，除了体内避无可避有些重伤，倒并不成大问题休息些日子倒也不会形成威胁。

可如今刚一回到长留，南绘便是出了这等子事儿，这着实很难不让人多想。对自家这个小师妹，无论是百里屠苏还是陵越都是照顾有加，对于这些试图伤害自己宝贝师妹的家伙他们可没有准备轻易放过。百里屠苏对小骨可没法说重话，这事便是交给了陵越来询问，花千骨最近由于南绘的事情也是被折腾得不轻，看着南绘一天一天地急速虚弱下来，她心里焦急的不行，陵越一问起她，便老老实实地将所有的事情全部交代清楚。

“南绘中了卜元鼎之毒？”

陵越紧蹙着眉头，这卜元鼎之毒不是在白子画身上吗，怎么会突然之间……

他猛然一拍桌子站起身来，他记得屠苏提起过四块玉衡碎片全部都是在南绘手里，这丫头该不会是……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为报一剑之仇，霸道霓漫天竟欲威胁苦逼少女？！
                            

                                                        

                            

                            陵越与百里屠苏尽管一直有了白子画的特许，能够暂时住在这长留山，只不过绝情殿却始终不是他们能够上来的地方。可偏偏南绘这丫头这段日子几乎就未曾离开过绝情殿，除了每天负责上去送药的花千骨之外，几乎没有人见过她，因此饶是心中再如何恨铁成功，这两位师兄在逮不到人的情况下，也就只能叹了一口气然后老老实实去给这熊丫头去寻找解药。

此事事关重大不宜声张，况且再过些时日便是一年一度的仙剑大会，到时候身为掌门首徒的南绘是无法逃避出战的。这丫头无论仙资亦或者是天赋都是这一届长留弟子之中的佼佼者，尽管身负煞气是谓不详，可目前所表露出的实力惊人，暗中关注她的人可不少。可是此次这丫头身重卜元鼎之毒无药可医，且更是毒入骨髓血肉，为了不让其他人发现其中蹊跷，她只能努力压制毒性，可如此一来她自己的实力也将要大打折扣。

百里屠苏与陵越的医术都很一般，若是师尊亦或者是欧阳少恭在此，就算并非彻底药到病除，却也能够轻松压制住南绘体内的毒性。不过他们师兄弟二人当真想出了一个不是法子的法子，当初百里屠苏体内煞气乃是紫胤真人与掌教真人一同联手用空明幻虚剑剑印封印住，尽管如今他二人实力修为无法与师尊掌教相提并论，不过在仙剑大会期间短暂压制住毒性想来应该是没问题的。

花千骨将这事原原本本与南绘说起，后者却是难得有些犹豫，若不是此次白子画被七杀暗算中了这该死的卜元鼎之毒，仙剑大会这样的场合她定然是想要好生表现一番的。就算不是为了自己，也能够不负自己身为长留上仙白子画徒弟这一称谓罢了。可是如今她身中剧毒，也不知何时便会消散于天地之间，她不舍得这些新认识的好友亲人，可命运捉弄她也无济于事，自己的命是师父给的，一命偿一命倒也划算的很。

她的状态实在是太过于糟糕，看着眼前这个披头散发脸色惨白眼窝深陷看着着实很是憔悴的小丫头，花千骨几乎不敢想象她竟然就是那个平日里调皮捣蛋的南绘。心中叹了一口气，强行忍住想要狠狠揍她一顿的冲动，花千骨还是认命地接过南绘递过来的胭脂水粉各类化妆用品，看着镜子里那张消瘦的容颜小心翼翼地开始涂抹起来。

然而不得不说化妆品确实就是这么一个神奇的玩意，尽管无法掩饰南绘的脉象，却至少让她在外表上看的挺人模狗样，是看不出一点病弱少女的影子。看着镜子之中面色红润的模样，南绘很是满意地点了点头，转过头就是一把抱住花千骨的腰，笑道：“小骨你怎么这么厉害！哈哈，看我现在这般模样估计能欺骗不少人……”

太过于兴奋便止不住有些咳嗽，花千骨连忙接了一杯水递了过去，轻轻抚着南绘的脊背，轻声安慰道：“与其想着如何欺骗他人，还不如想想趁着这段时间怎么养好身子吧，你的身子太过于虚弱，仙剑大会虽是比试可刀剑无眼，你的身体状况压根瞒不了多久。”

南绘却是沉默了下来，自己的身子自己最为清楚，她的身体状况到了何种地步她自己最了解，正因如此她才想要借着这个机会好生自我欺骗一番。她本无惧于生死，所有的情绪也始终都是停留在不舍感叹上，她舍不得小骨，舍不得师兄，更舍不得师父……

将那天晚上的事情忘记对于他们两人都是好的，修仙之人若是一旦沾染上了情爱那边是万劫不复，若白子画知晓自己曾经强行占了自己小徒弟的身体时，以他的性子到时候定然不会原谅自己，此番定然会对自身修为造成损害。南绘始终都将那天晚上的事情当做一场意外，让白子画忘记这些算不上愉快的回忆，心中有些怅然，但更多的却是松了一口气。如此一来，没有了这一场意外，他们始终还是那个最为平凡的一对师徒，而除此之外再无其他。

心境已经有所变化是无法改变的事实，南绘也未曾否认过如今所做的一切倒像是做最后的垂死挣扎试图自欺欺人，她对自己的师父产生了男女之情？这事先不论六界众生会如何评价，单说白子画若是知晓定然不会允许。可是如今事情已成定局，她时日无多也并不愿意再这样束缚着过活，在最后的日子里她想要为大家做一些什么。

陵越与百里屠苏联手施展空明幻虚剑剑印倒也还算成功，这个算不上复杂的咒印留在南绘体内确实能够暂且压制住体内的煞气以及毒性，尽管只能起到暂时功效，却也能够支撑到她完成仙剑大会的比试之中就是了。

然而随着仙剑大会举办的时间愈发靠近，南绘体内的毒虽然已经暂且压制了下来，只不过这煞气与灵气却是让她不堪其扰。卜元鼎之毒已经深入骨髓血肉，而体内煞气也在毒性刺激之下不断地增长，如今由于凰来琴归位，她体内灵力修为提升了不少，两股不相伯仲的力量互相撕扯，本就因中毒而虚弱不已的身体又如何承受得住，在毫无预兆的情况之下彻底崩溃。

看着再一次吐出的一口污血，南绘心中叹了一口气，她摇了摇有些晕乎乎的脑袋将地上的血迹小心处理干净，随后便是回到了床榻上。果不其然两股力量互相撕扯，南绘身上的伤疤看起来也就愈发可怖了一些，杀姐姐特意送来的那些美容祛疤霜如今也只能起到暂且止血缓解疼痛的功效，抵不过时时刻刻都在不断恶化的伤口。

卜元鼎之毒极为霸道，时不时会复发一下表明一下存在感，连带着让人更加糟心的灵力煞气共存一体的情况，南绘如今的情况着实不适合出战仙剑大会。可唯一能够震慑住这丫头的白子画尚且还在因为一些事情闭关修炼，百里屠苏和陵越虽然看着挺严肃，却也拗不过这个固执的姑娘，只能认命地叹了一口气，却也没有忘了再三嘱咐让她切莫受伤注意安全。

这一届长留弟子之中，霓漫天与朔风仙资都算不错，只不过这二人都拜在了落十一门下，与身为长留掌门弟子的南绘辈分生生差了一辈。朔风这个冰块脸倒是一点也不在乎，可一直眼高于顶的霓漫天又如何忍受，此番仙剑大会正是一个极好的复仇地点，她要当着这么多人的面让南绘再一次输给她！好报了上次自己那一剑之仇。

况且，这一次南绘这丫头也不会有什么出手的力气了，不是吗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼狮虎终上线，柔弱少女痛苦哭诉为哪般！
                            

                                                        

                            

                            南绘的情况分明不是依靠着简单的胭脂水粉就能够掩饰住的，况且霓漫天本就一直在努力寻找着这丫头的把柄，试图依靠着这个好生利用南绘一次。只不过这一番跟踪调查，倒当真让她得知了不少不得了的事情。绝情殿并非她能够上去的，唯一能够获得线索的地方便是花千骨这里，而每日花千骨熬煮的汤药霓漫天也曾经询问过药房的老先生，这分明就是平复走火入魔清心静气的汤药，想着南绘身负煞气的情况，倒也并不奇怪。

只不过霓漫天却总是觉得事情似乎并没有想象中那么简单，本来想接着这个机会偷偷跟在百里屠苏亦或者陵越身后，瞧瞧能否查出什么线索。可以这二人如今的修为实力，霓漫天那算不上高超的跟踪又如何瞒得了他们，花千骨早就已经将当初这位蓬莱大小姐做出来的伟大事迹全部向他二人汇报了一遍，在还未成为白子画首徒之前，这位便是一直在各种找麻烦秀存在感，正式拜师之后更是变本加厉。

霓漫天如今所作所为倒是与当初二师兄陵端很是相似，只不过后者倒是并没有那般显赫的家室，尽管为人算不上正派却也有着一群还算交心的朋友。可反观霓漫天，整个长留山最不受人喜欢的怕就是这位，能够入选成为长留弟子的哪一个不是心高气傲之人，就算并非如此也受不了大小姐这般高高在上唯我独尊的语气，就算这位生了一副如花似玉的娇俏面容，可心术不正这一切也只能是白搭。

绝情殿没法上去，她又不是百里屠苏与陵越的对手，愣是耐着性子跟踪花千骨好长时间却始终未曾找到线索。一直到那日花千骨不知跑去了哪里，霓漫天便借着去给南绘送药的由头偷偷跑上了绝情殿，无论是尊上亦或者是南绘的房门都是紧闭的，而后者的房间四周更是布置了结界与阵法，防范地倒挺严实。霓漫天刻意放轻了脚步，走到南绘房间敲了敲门，却并未开口说话。

南绘还以为是花千骨过来送药，压根没有多想单手结印便是暂时解开了房间封印禁制，捂住嘴唇忍不住轻轻咳了几声，道：“小骨，今天可别又忘了给我带蜜饯了，这些药可是苦死我了。”

刚准备扬起笑容扑过去，可是在看到门口人相貌时，脸上的笑容猛然一敛，单手一翻断念剑便是直接拔出直接对向她，她紧蹙着眉头，看着面带得意笑容的霓漫天心中一紧，却还是忍住体内有些翻腾的煞气，语气冷冽：“这绝情殿并非你能随意踏足之地！是谁给你的胆子擅闯掌门居所？！”

看着眼前脸色憔悴惨白明显一副病弱膏肓模样的南绘，这一番杀气腾腾的威胁霓漫天是丝毫没有放在眼里，她的脸上还是嚣张到不行的得意笑容，甚至还刻意走近了一些，双手抱胸大笑出声道：“小师叔这番话可当真是折煞师侄了，再说了此番若不是到了这绝情殿，又如何会看到小师叔竟然虚弱至此的模样？小师叔，咱们也明人不说暗话，说吧需要我送你一程吗？”

由于未曾下殿，南绘此时此刻的状态看着确实很是憔悴不堪，看着霓漫天那一副嚣张到不行的模样，她当真差一点克制不住自己的杀意。可这里毕竟是绝情殿若是当真与霓漫天发生什么冲突，定然瞒不过尚且还在闭关修炼的白子画，如此一来到时候自己借体移毒一事就会被发现。卜元鼎之毒事关重大，南绘也只能深吸了一口气，看着霓漫天的眼神是丝毫不加掩饰的杀意，道：“饶是我在如何虚弱那也是我自己的事，不用劳烦你老人家操心，还有你莫不是以为此番仙剑大会我便会因此败给你？我会让你好好尝尝招惹我的后果……。”

霓漫天哪里愿意放过这么一个送上门来的机会，将手中的托盘放在一旁的桌子上，丝毫不见外地直接闯入了南绘的房间，压根没有将她满脸杀气所震慑，霓漫天便是直接大摇大摆地在南绘房间里大肆搜查起来。看看能否在其中留下有用的线索，南绘此时的状况压根没法与霓漫天交手，她只能紧握着手中断念，眸中杀意萦绕，体内的煞气也开始蠢蠢欲动起来：“霓漫天，我警告你，现在给我立刻出去！否则，莫怪我不客气！”

霓漫天却是摆了摆手，一把将南绘给直接推开，口中还没有忘记得意大笑道：“怎么？莫非小师叔的房间里还存着什么不可告人的东西不成？”南绘的身体确实已经虚弱到了极致，霓漫天这不过轻轻一推便是让她接连退后了好几步，霓漫天也是一惊，不过这倒是让她看出来了其中蹊跷之处。

果不其然霓漫天还是不可避免地发现了南绘藏起来的带血的被褥，看着这一大堆沾染了污血的被褥，霓漫天心中得意得不行。只以为自己似乎是发现了什么天大的秘密，刻意捻起床榻一角，指着上面那散发着浓浓血腥味的床榻，得意一笑道：“小师叔的伤势竟然这般严重，也不知尊上是否知情呢，需不需要师侄我替你去问问啊！”

此事最需要隐瞒的从来都只有白子画一人，南绘又如何希望守了好些时候的秘密被再度戳穿，而对于破坏了自己黄粱一梦的罪魁祸首，她又如何会轻易放弃。她的剑出剑太快，不过短短一瞬这剑尖便是出现在了霓漫天脖颈处，散发着阵阵幽光剑气凌然，这把剑让霓漫天一时之间突然变得有些不知所措起来。

“你若是敢多外多说一个字，我便让你彻底失了说话的资格，可别怪我未曾提醒你！”

霓漫天正准备抽出长剑对着南绘好生发泄一下自己内心的不悦，可这剑刚一拿到手里，门外却是突然之间响起了一道很是清冷却让人看不出情绪的声音：“何人在绝情殿喧哗？未曾有我同意，你是从何而来？”

这声音分明便是白子画，南绘一把将断念放入墟鼎之中顾不得此时尚且憔悴的脸色便是直接推开了房间大门，看着穿着自己做的一席雪白长衫面色如常的白子画，南绘也是松了一口气，便是直接扑了上去将脸埋进师父的胸口，语气轻柔得让对面的霓漫天都忍不住起了一身起皮疙瘩：“师父，这些日子你可是让我担心死了，整个绝情殿就我一个人，除了小骨都没人陪我玩，师父也要闭关不理我，阿绘一个人很无聊的！”

白子画刚轻轻扬起唇角准备安慰几句时，却是瞧见了南绘那张着实让人无法忽视的脸色，脸上笑容一敛，立刻将手搭在南绘手腕一探，顿时脸色大惊，面如死灰！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女身中剧毒无药可医，可怜师父竟毫不知情？！
                            

                                                        

                            

                            南绘体内煞气大涨的事实还是没有瞒得过白子画，只不过由于尚且还有空明幻虚剑剑印在，白子画倒是未曾探测到她体内的卜元鼎之毒。而对于煞气因何大涨，白子画几番询问，南绘都始终三缄其口，无奈之下只能是督促她暂且莫管这仙剑大会的事情，这段日子安心在绝情殿修养身子，若是到时候体内煞气还未平息，所幸连仙剑大会也不并参加，反正以她如今的实力想要取得魁首丝毫不是问题。比起这魁首的名头，白子画更为在意的终究还是南绘自个儿的身体。

对此，世尊摩严表示极为不满，南绘身为掌门收徒代表师父出战仙剑大会那可是一点也不过分，况且就算她受了重伤，在绝情殿闭关休养了这么长时间，饶是在如何严重的伤势恐怕都已经好了。南绘身负煞气，摩严一直将她视作妖魔，再加上这丫头本就性子顽劣调皮，摩严看她不惯倒也正常得很，白子画一说想要南绘放弃此次仙剑大会，摩严想也没想便是直接拒绝。

仙剑大会乃是仙界一等一的大事，长留掌门首徒若是不出战确实有些于理不合，白子画轻叹了一口气，还是应了下来。想着如今以南绘的修为实力，若想要取胜并不是一件困难的事情，只不过到时候若是当真出了什么事情，他再出手相救应该也不会有什么大问题。

自从外出云游以来，南绘体内的煞气比起之前倒是平息了不少，此番突然大涨其中定有缘由，还有他体内突然之间消失地无影无踪的卜元鼎之毒究竟又是怎么一回事，白子画心中疑惑。可为了不让南绘察觉，只能是将这些疑问全部吞入肚中，这丫头既然不愿让自己知晓那他也不想过多为难，也就不再对这件事继续追究。

为了这些日子能够好好平复体内煞气，南绘始终呆在绝情殿未曾离开半步，那日霓漫天硬闯，虽然被瞧见了那些尚未来得及销毁的沾着毒血的被褥，可却也被师父以冲撞尊上的名义丢给了摩严处治。世尊一向处罚严厉，绝情殿可不是谁都能擅自闯入的，霓漫天也是因此好好被罚了一通，当着这么多弟子的面赏罚五十杖可不是一件多么让人愉快的事情。对此，霓漫天心中怨恨更甚，只希望能够借着这一次仙剑大会的名义好好让这位掌门弟子丢丑，如此一来也算是解了心头之恨。

南绘蹲在房间里继续准备给师父做衣裳，她的情况再清楚不过，已经接近极限的身子定然是经不住仙剑大会的，可随着时间愈发靠近，她也只能赶紧将这些身后事处理好。师父的衣服已经做了很多，南绘却总觉得不够，这么一件一件不断送过去，一直到堆满了整个柜子南绘才突然发现原来已经有了这么多。白子画也是无奈得很，自家小徒弟太过于勤奋倒也着实让人有些头疼，他也只能好言相劝，让她注意身体好好休息，切莫在为了这些表面上的东西累坏了身子。

只不过饶是如此，南绘这丫头还是固执地继续做着衣裳全然没有半点放弃的意思。东西准备的越多，南绘心中的不舍就愈发浓重，可是身子逐渐虚弱分明已是强弩之末，时日已经不多了，她只能在离开之前将一切事情都处理好。也不知道自己离开之后绝情殿是否又会变成以往那般冷清，师父又会否好好照顾自己，她心里满满都只住着那个人，满满当当的尽是对那人的思绪，全然没有多余的空间去看看自己。

花千骨最近总是心神不宁，老觉得有什么大事就要发生，可是偏偏又说不出个所以然来。那日她离开长留为的便是想要去异朽阁找异朽君询问能否找到医治卜元鼎的解药，看看能否将南绘体内的毒以及煞气一并解了，她着实无法眼睁睁地看着自己最为重要的人就这般化为灰飞消失在天地之间。可是异朽君却并未明说，只道卜元鼎之毒无药可解很是复杂他还需好生调查一番，若到时候时机成熟他自然会来寻她。

此番前往异朽阁虽是空手而归却终究是有了希望，可如今仙剑大会马上就要到来，各大门派掌门弟子也是纷纷赶来长留，南绘这般情况若是出战着实不妥。可是这么多双眼睛都是死死盯着长留，南绘偏偏又是长留掌门白子画此生唯一的徒弟，若是不出战到时候定然会引起其他门派不满，那却是更为不妥。

南绘自然知晓其中关键，对于此次仙剑大会出战一事倒是并未拒绝，对于自己的实力她还是有点信心的，虽然可能由于身体缘故无法使用太过于复杂的剑法招数，可是如今凭借她的修为要想取胜应该不会太过于困难。捏着手中断念小心舞了一遍天墉城剑法，剑法已经有好些日子未曾好好练习过了，天墉城剑法与长留剑法集两家之长结合在一起的新剑法倒是由于仙脉已成威力增加了不少，这一套剑法舞下来体内的煞气倒是难得没有异动，倒是让她暗自松了一口气。

白子画站在一边未曾开口说话，只是安静地看着院子中舞剑的那道纤瘦身影，这些日子她又瘦了不少，饶是在如何用胭脂水粉掩饰也始终遮掩不住这丫头愈发憔悴苍白的面容。她的脉象逐渐趋于平稳，可体内的煞气却是一点也不安分，那满身的伤疤饶是在如何涂药喝药也是没有半点好转，不断地破裂出血折腾得南绘也是痛苦不已。而往往这个时候，白子画都只能是暗自叹了一口气，将体内的灵力一点一点渡入南绘体内，倒是不求她修为大涨，只希望她再也不受煞气侵扰，再无半点痛苦可受，一生平安顺遂，除此之外再无他求。

收剑入鞘，体内煞气倒是安分了许多，南绘这才松了一口气，这些日子借着养伤的名义一直呆在绝情殿未曾离开过半步，除了小骨几乎就没有可以说话的人，这着实是憋死她了。想着自从雪山回来之后，自己几乎就再也没有见过两位师兄，如今时日不多，心中也是惦念地紧，几番思量之下还是决定下去找师兄玩，日后小骨可以让百里屠苏好生照顾，饶是到时候她当真无药可救，小骨也能够有人托付，倒也心安不少。

看着南绘抱着断念剑蹦蹦跳跳地跑下绝情殿的身影，白子画兀自叹了一口气，这丫头隐瞒了很多东西，那日霓漫天分明是发现了什么否则也不会刺激的这丫头突然拔剑相向，可这秘密究竟是什么，估计除了南绘自己无人知晓。

他体内的卜元鼎之毒突然消失又究竟是如何一回事，只怕是和南绘脱不了干系……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙剑大会终开启，苦逼少女伤情还能隐瞒多久？！
                            

                                                        

                            

                            看着眼前还在狼吞虎咽啃包子的丫头，百里屠苏和陵越齐刷刷叹了一口气。明明病的不轻时刻都是一副马上就要仙去的模样，可这食量却是比起当初在天墉城还要不遑多让，想着当初天墉城膳堂大娘们一听到南绘名字时，那一脸古怪的表情，百里屠苏和陵越师兄弟二人就忍不住有些想笑。

南绘嘴里还在啃着包子，眼神却是死死盯着桌子上还在散发着迷人香味的烧饼，默默吞了一口口水，不由得加快了手中啃东西的速度，正准备将手伸向惦念已久的烧饼时，却是看见那心心念念的美味烧饼突然之间被一双修长白皙的手给断离了桌子。南绘怒而拍桌，正是要痛苦哭诉此人是如何无情无耻无理取闹时，却是瞧见了这端走烧饼的分明是自家大师兄，看着陵越那一脸暗藏杀气的微笑，南绘只能讪笑一声无比心塞地收回了自己的爪子，眼神却还是死死盯着陵越手中的那盘烧饼，啃着包子默默心塞。

陵越将手中烧饼放在了南绘看不见的地方，转过头就看到了这丫头瞪着一双湿漉漉的大眼睛无言控诉自己的画面，一旁的百里屠苏对此视而不见，只是安静地低着脑袋吃饭。对于这样养了一儿一女的感觉，陵越是相当熟悉，当初在天墉城时他可没少头疼。大师兄面不改色地伸出手敲了敲南绘的脑袋，轻声笑道：“你的伤势未愈，这些日子要避免吃这些油腻的食物，对身子不好，知道了吗？”

南绘见嘟嘴卖萌无效只能捧着一颗破碎的玻璃心一脸怨念地继续啃包子，自从大师兄跟着一起到了长留，小骨每日到绝情殿投喂的食物不是各种苦兮兮的灵药就是味道清淡地让她这个吃货无法容忍的滋补补品。好不容易下了绝情殿准备去寻找食物，却哪里知道大师兄竟然会这般无理取闹，南绘甚至都能闻到空气之中那股淡淡的烧饼香味，这种闻得到吃不到的心情想必也是哗了狗了。

花千骨坐在一边饶有兴致地看着这一幕，心情却是难得轻松了不少，南绘这丫头平日里顽劣调皮，长留山不知多少人遭受过这丫头的恶作剧袭击，可没少让白子画为此头疼。可偏偏这丫头除了她师父白子画之外，对于其他人是一点畏惧心理都没有，甚至于就连这可以止小儿夜啼的世尊摩严也是一点没有放在心上。而如今陵越来了长留，南绘这丫头就乖得和那小鹌鹑一样，分明陵越没有严厉训斥，不过是一个简单眼神便能让这丫头乖乖听话。陵越这些嘱托都是为了南绘好，只要这丫头身体健康，花千骨也乐得蹲在一边好好看戏。

陵越可不会像当初一样败在这丫头的撒娇卖萌招数下，就这利用玉衡碎片不顾惜自己生命也要替白子画引毒一事便是让他气得不行。好不容易再次找到了师妹，原本还想着若是能够再次回到天墉城，定要让师尊好生瞧瞧，可这丫头如今情况压根不知道能否支撑多久，卜元鼎他算不上了解，却也明白此物炼制之毒无药可救，除了等死几乎毫无解脱之法。

可是除了为她施展封印努力瞒住其他人，作为师兄他二人却只能是束手无策。此番世界上古神器，无论是陵越亦或者是百里屠苏都是丝毫不了解，而其中秘闻知晓更是一无所知，花千骨资历有限，尽管是三尊弟子，可儒尊素来不爱亲自教导，无论剑术亦或者是其他事情都是她自个儿摸索出来的，见闻有限也无法帮上忙。

南绘知道大家都各怀心事，她的情况想来也瞒不过去，便只能是强颜欢笑努力摆出作出一副当初还在天墉城时的轻松模样，只求着两位师兄还有自家小骨能够暂且放宽心莫要再为了她的事情暗自苦恼纠结。

仙剑大会日益接近，诸位弟子之间的火药味倒是越来越重，而在私底下大家也曾经凑在一起讨论过此次仙剑大会的魁首人选。而南绘身为白子画座下首徒毫不例外地成为了魁首的热门人选，这丫头在还未曾拜尊上为师之前便是实力超群，力抗霓漫天，如今得了尊上亲自教导，实力定然大增，如今长留怕是找不到能够与之一敌的对手。况且，无论是百里屠苏还是陵越，这两位南绘未曾来到长留之前的师兄，实力同样高的惊人，通身剑意且剑法精湛再加上那俊朗的面容着实让人难忘。

对于同门弟子之间是如何暗自猜测，南绘倒是一点也未曾放在心上，这些日子她倒是难得过得充实，闲来无事时蹲在房间里做衣裳亦或者练练剑，再或者是跑下绝情殿去找师兄们玩，尽管未曾见到师父有些心塞，日子倒是过得颇为快乐。师父这些日子也不知在做些什么，总是独自一人呆在房间里始终未曾出来，甚至于就连儒尊世尊过来拜访商讨七杀一事也始终是闭门不出，当真不知是出了什么事。

不过师父体内的卜元鼎之毒已经全部吸入自己体内，想来应该也不会有什么大事，师父虽已修成仙身不过每个月应该总会有那么几天的，南绘倒也不是很担心。而在仙剑大会正式开始之前，南绘体内的煞气倒也平顺了不少，这些日子也始终都是老老实实，没有什么复发的趋向，倒也让南绘暗自松了一口气。

修仙门派之中始终将煞气视为不详之兆，乃是妖魔所有，南绘身负煞气一事可没少因此饱受争议，好在师父从来未曾嫌弃过她，一直都在悉心照料，尽管后来出了些岔子，可对于这个几次三番保护自己的师父，南绘始终生不出半点怨恨之意。她已非处子之身，可这一事实除了她自个儿之外，并无他人知晓，就连花千骨南绘也未曾提及，更别说本就护短的两位师兄，南绘可不敢保证若是两位师兄知晓此事，会不会直接冲上绝情殿将自家师父给暴揍一顿。

煞气日趋平静，卜元鼎之毒在封印之下也未曾复发，尽管身子依旧虚弱无力，南绘却还是紧紧握着手中断念剑迎来这又一次的仙剑大会。此番大战虽是同门弟子之间的相互比试切磋，可刀剑无眼，南绘也不敢保证若是遇见诸如霓漫天这般别有用心之人是否还能够瞒得住己身情况，更何况以师父的眼力定然会看出其中不妥，到时候自己引毒一事怕也是瞒不住。

南绘抬起眸子看向台上面不改色的白子画心中也是下定决心，饶是此番不夺得魁首也不能让引毒一事暴露！她转过头看向面露得意笑容的霓漫天，心中暗叹一口气，只求着此番仙剑大会一切平安就好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙剑大会霸气出战，苦逼少女竟旧伤复发？！
                            

                                                        

                            

                            南绘紧蹙着眉头捂着胸口摇摇欲坠地立于半空至上，这空明幻虚剑剑印封印在稍才打斗之中突然松动，剑招还未形成南绘便是觉得胸口一阵剧痛，若不是反应快即使将污血止住，否则自己身中卜元鼎之毒的事实一定是瞒不住了。她紧紧握着手中断念剑，强行运起体内灵力将自己的身子给严严实实包裹起来，顾不得体内伤势如何，南绘死死盯着眼前面露得意笑容的霓漫天，手中断念剑不断刺出，速度之快只存着一片残影，虚虚实实着实让人看不清晰。

融合了天墉城和长留两大门派剑法之长的这套招式威力自然不用多说，而此招虚虚实实极难判断，若是单纯依靠肉眼定然会暗自吃亏败下阵来，唯一破解的方法便是心剑出鞘。可是修炼心剑乃是剑道一术的至高境界，南绘尚且未曾修炼至此，实力本就逊色一筹的霓漫天又如何可能会有这般修为。

南绘可不会当着这么多人的面刻意伤害同门，她虽看不惯这霓漫天嚣张跋扈的做派，却也不会正中下怀当着其他人的面与她起冲突。她的剑招虚实难分打得霓漫天毫无半点招架无力，却也未曾伤她半分，当然暗地里下手段总归是有些的，却也不会对她的性命有半点威胁。

她的招式从未有人瞧见过，当日仙剑大会时她那一招人剑合一的剑术便是惊艳了不少人，此番出手同样让人止不住惊呼，这位虽说性子看着不大靠谱可单单论这剑术琴道上的天赋却着实惊为天人。剑之一道，以心剑为甚，能悟者极少。寻常仙人始终都是将剑法当做法术其中之一修习罢了，能有南绘这番修为的却也是极少的。

而坐在台下的百里屠苏和陵越却是忍不住蹙起了眉头，天墉城剑法与长留剑法结为一体自然是效果惊人，可这般消耗的灵力也是丝毫不少。南绘稍才在天空中诡异地一顿他们可是看得清清楚楚，想来很有可能这丫头体内的卜元鼎之毒有了复发的趋向，可如今方才进行到仙剑大会初赛，这几日还有不少比赛等着她，赛事这般密集，她的身子又如何吃得消。

白子画也察觉到有些不妥，莫非是这丫头体内的煞气再次发作了？他紧蹙着眉头，看着天空中脸色不比已经落于下风的霓漫天好上多少的南绘，心中暗叹了一声，这丫头在自己闭关修炼的这些日子究竟又做了些什么……

霓漫天举起手中剑慌慌张张地避开朝自己面门袭来的剑影，如此狼狈毫无半点反抗之力的事实让素来骄傲的蓬莱大小姐如何承受，她再次举剑，以传音术朝着南绘怒吼道：“你若是不愿让他人知晓你体内伤势的话，便老老实实输给我！莫非你还想当着这么多人的面杀我不成？！”

南绘动作一顿不过很快反应过来，体内的灵力再次加快运转速度，笼罩在南绘体内的灵气越来越浓郁，连带着她的手部动作也是愈发迅速，剑影密密麻麻遍布在霓漫天身边，虚虚实实分不清楚，却也能够让霓漫天好好吃上一壶。她的伤势确实很重，却也不会因此便误了师父的期望，时日既然已经无多，那便只求着最后这段日子实现最后一些心愿便好。

她冷笑一声，传音术之中的杀意是丝毫未曾掩饰：“你若愿意，自然可当着诸多掌门说我是如何病入膏肓无药可医，你说他们是会相信你一个小小蓬莱掌门之女，还是我这个长留掌门首徒？别忘了，我可不是什么好人，对于不在乎的人，可是有一千种一万种法子让她永生消失在我面前，你若是再敢聒噪，可莫怪我手下无情。”

霓漫天瞪大了眼睛本想着梗着脖子再多放出几句狠话，可腰间一道冰冷的触感顿时让她心中大惊，看向南绘的双眸也是充满了恐惧。实影被无数道虚影所包裹住外界根本看不出来，南绘若是想借着这个机会伤人却是丝毫没有问题的。霓漫天从来未曾想过这个总是在长留四处捣乱的臭丫头竟然会这般心狠手辣，她的杀气太过于真实霓漫天真的觉得或许下一刻她便会毫不犹豫地动手伤人。

她霓漫天活了这么长时间，第一次对一个人生了这般畏惧的心思，而这人却偏偏是最看不过眼的南绘，这让她自己有些无法承受。她不敢再多说些什么，脑子里面思绪繁杂根本无法集中于切磋之上，南绘见此机会立刻加大攻势，霓漫天手中长剑脱手而出，南绘也顺势将剑影一一收回，断念剑重归剑鞘的一瞬间，她也暗自松了一口气。

生死有命，一切自有天定，虽说她从来不信天也未曾信过其他人，她不愿为了一些小事便折辱了自己的骄傲。师兄曾与自己说起过，若是遇到刻意欺辱找麻烦的，避无可避之时方才出手，能忍则忍忍无可忍无需再忍，只是切莫让人抓了错处就好。霓漫天此人性格骄纵任性，平日里仗着自己身份可没少耍威风，南绘不喜与这般人交往，偏偏霓漫天也看不惯她，二人结仇也是丝毫不意外。

此番比试南绘暗地里使的绊子不少，偏偏没有露出一点破绽，霓漫天也只能打碎了牙齿和血吞，将这一切憋屈埋于心底。南绘此人实力深不可测，心境同样如此，平日里这般无忧无虑的丫头心魔竟然如此之深，当真让人意外，不过霓漫天却是老老实实地未曾对外宣扬此事。南绘无论是实力修为皆远远超过自己，尽管心中嫉恨是丝毫不少，可为了自个儿小命着想定然不能多说，谁知道若到时候南绘发起疯来还会做什么丧心病狂的事情。

此番仙剑大会南绘首战告捷，可却也因此体内压制毒性的封印松动，导致她体内的煞气再次失去控制。南绘强撑着身子简单与花千骨还有师兄打了一声招呼，便是径直一个人回到了绝情殿，为了不让其他人看到自己这副模样，南绘紧蹙着眉头强行压抑着体内随时要爆体而出的煞气与毒气，运起体内灵力在自己房间布置了一个极为复杂的结界，除了自己以外其余人饶是白子画也无法解开。

额头上的图腾再次显现出来，南绘盘腿坐在床榻上试图以灵力之势压制住体内煞气。然而随着卜元鼎之毒的不断刺激，体内的毒性煞气一同爆发，南绘只觉得体内一阵剧痛未曾反应过来，喉头传来一阵腥甜，便是一口污血直接吐了出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
熊徒弟受伤闭关不出，倔师父竟欲破门而入？！
                            

                                                        

                            

                            之后的比试结果如何，白子画丝毫没有继续关心下去的心思，他的脑海里尽是稍才南绘独自一人离开时那止不住的惨白脸色。这丫头瞒了自己不少事，若是其他白子画尚且还能不再追究，可如今这可是攸关性命这一大事，饶是这丫头再如何不愿，白子画也要弄清楚这究竟是怎样一回事。

没有丝毫犹豫，白子画站起身朝着南绘离开的方向径直走去，将师兄摩严那阵阵呼唤刻意屏蔽了出去，脑海之中只留下了南绘一人的身影。未曾多想便是运起御剑术朝着绝情殿直飞而去，他未曾将南绘的验生石带在身边，却也能够猜测到如今这丫头的伤势恐怕并没有想象中那般简单，他紧蹙着眉头，这些日子南绘体内的煞气好不容易平息了下去，如今他此番闭关修炼期间煞气竟会再次复发，想来若是不借着那玉衡碎片，这丫头怕当真是时日不多了。

看着眼前被结界牢牢覆盖住的房间，白子画心头一紧，南绘这丫头素来大大咧咧惯了，房间也始终都是大门敞开，自己不止一次与她说起过这事，可这丫头却总是未曾放在心上，久而久之他也就未曾再提及这事，只是让她注意一些切莫再中了他人的算计。可如今这房间不仅仅是大门紧闭，甚至为了防止他人打扰更是设置了结界，想来南绘这丫头的情况当真是……

白子画不敢多想单手一挥便是准备以灵力震开结界，可南绘所布置的分明是天墉城的阵法结界，对于天墉城法术丝毫不知的白子画在无法将百里屠苏与陵越叫上来的情况下，只能是咬着牙丝毫没有将自己正在不断消耗的灵力放在眼里，只准备解开这结界瞧瞧南绘这丫头的真实情况。

对于结界异动，南绘自然最为清楚，可如今她的体内太过于虚弱，压根没有半点力气去加持结界力量，看着结界的力量一点一点开始松动，南绘终于是开始畏惧起来。她浑身都冒着可怕的黑煞之气，额间一道诡异图腾，体内经脉更是由于卜元鼎之毒变得破损不堪难以修复，她支撑着身子从床榻上爬了起来走到了门前，轻声唤道：“师父，阿绘无事，只是仙剑大会耗损元气太多想要好生休息罢了。”

白子画丝毫没有停下继续破开结界的动作，可是这般耗损修为根本只能是无济于事，南绘只能是强行打起精神，语气也是放软了不少，道：“阿绘的身子好得很，师父真的不需要再继续为我耗损灵气了！阿绘不愿让师父继续担心，还请师父给我一些时间，到时候我定然会将一切都原原本本告知师父，可是在此之前师父能否让阿绘好生休息休息？”

如此听起来倒像是白子画的不是了，他心中暗自叹了一口气，手中的动作也是未曾停下，他看着紧闭的房门眼神极为坚定，语气也是清冷地让人听不出半点情绪：“此番关乎你性命，为师不可能坐视不理，你若还将我当你师父，便打开房门让我瞧瞧。”

南绘越发手足无措起来，若是引毒一事被师父察觉，那么那天晚上发生的事情一定也是瞒不住，那件事师父知道了恐怕真的是万劫不复了。按照白子画的性子，定然无法原谅他自己，到时候定然会自我折磨，南绘不愿瞧见这一幕发生，只能是拼着体内卜元鼎之毒再次复发的趋势，双手解印运起体内所有灵力开始加持结界。

可如今南绘的修为又如何比得上白子画，况且此时此刻卜元鼎之毒还在不断肆虐她的身体，灵力一催动体内经脉处便是再次传来一阵剧痛，毫无防备之下喉头一口浊血便是再次吐了出来。南绘只觉得双腿一软，勉强扶着房门坐在了地上，咬着牙将凰来琴从识海之中召唤而出，拼着再度重伤吐血的危险轻轻拨动了凰来琴琴弦。

凰来琴威力过大，屋外的白子画也未曾想过这丫头竟然当真这般不爱惜自己，一时不察便是直接被琴声音波给震飞了出去，感受到逐渐平复下来的结界，南绘总算是松了一口气。紧闭的房门终于缓缓打开，脸色惨白到胭脂水粉也无济于事，南绘踉踉跄跄地往前迈着步子，跌跌撞撞地扶起已经昏迷过去的白子画，一见到例时过来的李蒙立刻唤道：“李蒙师兄，过来帮帮忙。”

她的声音虚弱无力几乎全是气声，好在李蒙已经瞧见了她，看着南绘怀里还躺着一个男人立刻赶了过来，只不过这刚一靠近便是被这师徒二人给吓了一跳。白子画昏迷在南绘怀里也就罢了，可是南绘这丫头的脸色状态却着实令人担忧，将白子画给小心接了过来，李蒙还是有些担忧地开口问道：“师妹，你的身子可是怎么了，脸色为何差成这般模样？可是出了什么事了，需不需要我到时候与尊上说说？”

南绘连忙摆了摆手，勉强勾起唇角笑道：“无妨，不过是稍才仙剑大会上招式威力过大出了些岔子罢了。”似乎又是想起了什么，她抬起眸子满是祈求地死死盯着李蒙，轻声道：“李蒙师兄，可否麻烦你一件事情……”

李蒙也未曾多想便是点了点头，这个师妹虽然平日里调皮捣蛋了些却也是个逗人喜欢的小姑娘，看着这丫头身子这般虚弱的模样他也着实不知道该如何拒绝。见李蒙点头，南绘下意识地看了一眼已经昏睡过去的白子画，叹了一口气，道：“我不想让师父担心，能否请李蒙师兄替我隐瞒此事，若是师父知晓了我的情况定然是不会让我再继续冒险了。我的情况我自己最为清楚，我也想要为师父好好努力一次，也还请李蒙师兄替阿绘瞒着这件事！”

李蒙显然有些纠结，看着南绘那惨白憔悴丝毫没有半点血色的脸蛋，终是叹了一口气，道：“也罢，我替你瞒着便是，不过以尊上的修为，你身上的伤势定然是瞒不住他的。这些日子你安心休养，不过仙剑大会赛程紧密，若是当真撑不下去了也莫要强求。到时候，尊上若是知晓了，定然不会轻易放过我的。”

南绘立刻点了点头，转过头不再看这一切强行拖着虚弱无力的身子一步一步踉踉跄跄地回到了自己房间，可还未回到床榻上便是觉得眼前一黑双腿一软，便是彻底失去了意识。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱少女中毒事实终被发现，霸道狮虎竟惨遭噩梦缠身！
                            

                                                        

                            

                            空明幻虚剑乃是天墉城至高无上的顶级剑术，能施展者极少，而百里屠苏与陵越便是其中之一。此番世界并无天墉城存在，仙剑大会他二人参加也不过是放不下南绘过来瞧瞧罢了，这丫头体内的煞气还尚未解决，突然之间中下的卜元鼎之毒却随时可能威胁到她的性命。

那日与霓漫天一战中，南绘体内设下的空明幻虚剑剑印突然松动导致卜元鼎之毒毒发，连带着体内煞气大涨，若不是这丫头及时以灵力镇压，这中毒一事怕是当真瞒不住了。绝情殿之中如今只有白子画与南绘师徒二人在，那一战后，南绘除了比试之外几乎其余时间全部都是待在房间里未曾出来，饶是他人在如何敲门呼唤也是得不到半点回应。

凰来琴威力极大，白子画足足昏睡了一天才从梦魇之中苏醒过来，他坐在床榻上捂着心口久久未曾回过神来，梦魇之中所发生的一切太过于真实，南绘性命垂危无药可解，除了上古神器炎水玉以外别无他法。白子画心中顾虑着天下苍生安危，却也无法看着自己心爱的小徒弟就这样一点一点步入死亡，只能是眼睁睁地看着后面的事情逐步陷入崩溃，一直到他看着南绘就这样化为一道光芒生生消失在自己面前，再也看不见。

他擦了擦额头的细汗，看着周边熟悉的绝情殿这才松了一口气，然而他突然身子一僵，脸上一白，自己体内的卜元鼎之毒是在那天晚上突然之间消失的，可那天夜里到底发生了什么却没有半点记忆，这其中自然有蹊跷。联想着近些日子南绘的种种怪异表现，白子画只觉得心头发凉，顾不得自己还只穿着一件单薄亵衣，便是匆匆掀开被子扶着墙壁踉踉跄跄地往南绘房间走去。

南绘的房间依旧是大门紧闭，不过屋外的结界倒是已经撤下了，白子画敲了敲门，语气却是难免有些焦急：“阿绘，在吗？师父找你有事……”

回应他的始终是一片沉寂，白子画顾不得多想单手一挥便是直接震开房门。房间大门刚一震开，白子画就看见一身白衣的南绘毫无生气地倒在地板上，脸色惨白呼吸微弱几乎听闻不到，唇边还有着一道尚未干涸的血迹，情况着实不容乐观。白子画心头一惊连忙扑过去将她抱在怀里，探上脉象一瞧，却是倒吸了一口凉气，她的体内煞气肆意，灵气几近枯竭，而除此之外还有一道乌黑色的毒气紧紧盘旋在她的静脉骨血之中，而这毒气白子画再熟悉不过，在不久前这玩意还只在他的体内，可如今……

南绘的修为不比他，卜元鼎之毒若是侵入骨髓后果不堪设想，可饶是他在如何试图引毒，却始终没有半点进展。当日引毒，南绘可是靠着上古至宝玉衡碎片施展而成的，如今体内更是存着一道师兄们联手设下的空明幻虚剑剑印，白子画饶是在如何施展法术也是无济于事。

一把将南绘打横抱起来直接往冰室走去，这丫头竟然瞒得如此之深，卜元鼎之毒若是引入体内那几乎没有半点活路可言，白子画强行压着自己想要狠狠揍她一顿的冲动，看着冰床上脸色惨白浑身无意识颤抖的南绘，终究还是下不去手无奈地叹了一口气。卜元鼎之毒一旦深入骨髓，饶是以此物炼制的解药也是无济于事，除了等死以外别无他法，若是自己死了能够换取这丫头一生平安，白子画倒也乐意如此，可却未曾想过这丫头竟然直接依靠玉衡之力将所有的毒性全部转移到自己身上，这份心意他明白，却更觉心痛难耐。

他白子画一生心怀天下苍生，从未想过自己的事，可自从这冷冰冰的绝情殿来了南绘这丫头之后，原本单调清冷的日子像是突然之间多出了另外几分色彩，白子画自个儿也说不上来，却对此并不排斥。

南绘这丫头性子虽闹腾调皮，平日里也没少捣蛋闯祸，却是个心地善良的好姑娘，看着她从什么都不会笨手笨脚的小丫头，慢慢成长为如今虽算不上出色却也能够照顾好他人的小姑娘，白子画的内心欣慰之余也有些莫名的遗憾。

可是随着相处时间加长，白子画却突然发觉自己对这个小徒弟的情感有些不大一样了，此番下山历练时这般感觉也是愈发强烈起来。无论是幻境之中的婚礼亦或者是南绘重伤后让得他心乱如麻的亲吻，都无疑证明了他当真对自己的徒弟产生了不该有的感情。

师徒相恋违背人伦，天道不容正道中人定然不会轻易饶过他二人，无论是为了他人亦或者自己着想，将这份感情深埋于心里亦或者干脆斩去情根都是最好的选择。可如今南绘身中卜元鼎之毒，再加上体内还有着煞气这么一个□□，情况着实不容乐观，也不知道这丫头是如何独自一人撑到现在的。

想想后面几天还有好几场的仙剑大会比试，白子画就忍不住叹了一口气，那日与霓漫天一战便是害的她体内封印松动毒性入体煞气大涨，身子骨本就已经虚弱成这般模样，若是再继续比试下去，恐怕剩下的日子是越来越少了。

南绘蜷缩在冰床上，身子还在无意识地颤抖着，不过有了上古玄冰倒也暂时压制住了这丫头体内的卜元鼎之毒还有蠢蠢欲动的煞气。

白子画单手成掌将体内源源不断的灵力缓缓汇入南绘体内，这丫头素来怕冷，这些灵力尽管无法除去她体内的毒性和煞气，却也能够减去几分痛苦，让她稍微好受一些，白子画也能暂且安心。

灵力一入体南绘脸上倒也多了几分红晕，不过没多久她却是再次紧蹙着眉头，也不知在梦魇之中瞧见了什么，她的脸色惨白浑身战栗，口中还在无意识地呢喃着什么。

自从住进绝情殿以来，南绘已经很少再做噩梦了，想必应该是她体内的煞气勾起了曾经的一些事情，白子画并不了解那些前尘往事，也不知该为她做些什么，只能咬着牙忍受着玄冰床上刺骨的冰冷将南绘给拥入怀中，用自己的体温试图让她从梦魇之中挣脱出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好闺蜜为爱赴险境，霸道狮虎为爱勇斗恶霸师兄！
                            

                                                        

                            

                            仙剑大会南绘无故退赛，原因不明，世尊摩严曾不止一次劝说过白子画。他虽不甚喜欢这个总是在闯祸的小丫头，可仙剑大会又是长留一年一度最为重要的盛事，志在选出下一届掌门的合适人选，可南绘毕竟是长留上仙白子画的徒弟，身为掌门首徒若是无故退赛想来也是说不过去的。可无论摩严如何苦口婆心劝说，白子画始终未曾动摇，后来更是干脆直接将自己关在了绝情殿，除了偶尔上来调节关系的笙萧默以外，就甚少见其他人。

这些日子南绘一直都是处在昏睡状态，白子画毕竟还是掌门有一些事情始终是无法避免的，这丫头替自己引毒一事他也就未曾瞒着笙萧默。儒尊笙萧默虽说性子懒散随性了些，可心境却是极为通透，将生死一事看的很是清楚，不过看着这一对师徒如今这番模样，他也忍不住叹了一口气。平日里总是四处捣蛋闯祸的小丫头如今却安安静静地躺在床上昏迷不醒，再加上这丫头又是替白子画引毒才会变成如今这番模样，笙萧默也不知该说些什么好，只能是暗叹一声，这师徒二人的固执还真是该死的相像！

这些日子白子画已将绝情殿封锁了起来，花千骨尝试了好几次也未曾见到南绘，这些日子她翻找了不少古籍，却始终未曾找到解卜元鼎之毒的法子，所能找到的补药却也只能暂且缓解痛苦，却无法彻底解毒。而随着日子一天一天过去，她也开始愈发焦躁起来，南绘的身子骨本就算不上好，体内的煞气本就让人头痛不已，卜元鼎之毒更是在不断刺激煞气，这丫头怕是当真坚持不了多长时间了……

而就在这时，异朽阁阁主异朽君却是突然之间拜访，他依旧是一身长袍遮住了身形，脸上还带着一个狰狞的面具，声音也是格外阴沉。若是平日，花千骨可能还会畏惧几分，可是此番异朽君造访带来的却是她期待已久的好消息，经过了这么多天异朽君当真找到了能够解卜元鼎之毒的方法。

上古十大神器之中的炎水玉具有生生不息的力量可使朽木回春，若是依靠此物定然能够解开南绘身上的卜元鼎之毒，可是这炎水玉这么多年一直不知所踪，几乎从来没有人见过炎水玉究竟长成什么模样。而如今唯一能够得到炎水玉的方法便是收集其他九件神器，神器之间相生既相克，到时候炎水玉重新受到召唤定然会再次归位的，如此一来南绘体内之毒定然可解。

只不过这解毒方法分外凶险，甚至一不小心可能会当场丧命，可是花千骨却顾不了那么多。南绘是她此生之中除了百里屠苏外最为重要的亲人，尽管并无半点血缘关系，可是毕竟是一直相依相伴长大的姐妹，只不过这么多年始终都是南绘在保护自己。此番好不容易有了唯一的法子，哪怕是遭到六界唾弃变为众矢之的甚至是因此丢了性命，花千骨也会咬着牙将这九方神器全部集齐，依靠着炎水玉的力量解了南绘体内的这卜元鼎之毒。

这法子她本来并不愿告知其他人，可她素来藏不住事，有什么心事又如何瞒得住百里屠苏。百里屠苏并非此番世界之人，再加上一直对南绘这个小师妹颇为宠爱，花千骨刻意隐瞒下了一旦十方神器集齐很有可能会面临妖神出世的后果，只将这炎水玉的功效简单与百里屠苏还有陵越说起，师兄弟二人也未曾多想，不过这前往各大门派盗取神器终究算不上正道之举，可是为了小师妹的性命他们也顾不得那么多了。

正式离开长留准备前往各大门派盗取神器之前，朔风却是突然之间找到了花千骨，说是已经知道了他们的计划要与他们一道前行，多一个人总归是会稍微安全一些。百里屠苏默默瞥了他一眼，却也并未说些什么，依旧摆着一张万年不变的木头脸老老实实地跟在花千骨身后，怎么赶也赶不走，饶是陵越再如何刻意打趣也是没有丝毫改变主意。

花千骨一行人离开长留后，绝情殿中已经昏迷了不知多少个夜晚的南绘也总算是睁开了眼睛。看着身下这熟悉的床榻，南绘却只觉得有些不安，这引毒一事该不会是被其他人给发现了吧，若是发现了，那师父……

房门突然被推开，南绘一瞧见来人便下意识地扬起一抹讪笑，白子画依旧是那一身不变的白色长衫，他的手中端着一个托盘。他的表情依旧清冷看着南绘是忍不住菊花一紧，讪笑一声，声音却很是嘶哑道：“师父，你……你怎么来了？”

白子画高贵冷艳地瞥了她一眼，轻哼一声，道：“我若不来，你这丫头还准备瞒我多久？”

一听这话，南绘脸色一变不过很快反应过来，连忙堆起笑容摆了摆手，一脸无辜地开口道：“哪有，阿绘哪里敢瞒着师父啊，就是身子太累了，没什么事情，师父肯定是多虑了。”

却听白子画突地叹了一口气伸出手揉了揉她乱糟糟的脑袋，无奈一笑道：“不想笑就不要笑，为什么不早一点告诉师父你替我引毒的事，你就这般不将自己的生命放在眼里吗。你可知若你当真因此丧命，你让为师该如何承受！”

南绘却是抬起眸子看着他，心中却是松了一口气，引毒一事虽然没有瞒住不过好在那天夜里的事情师父全然不知，她扬起一抹笑容，伸出手抱着白子画的胳膊轻笑道：“阿绘这条命本就是师父救的，若不是师父，阿绘早已成了一具枯骨，又何来如今一说。师父是长留的掌门，若是当真因此丧命，天下必定大乱，饶是有杀姐姐在，单春秋也不会放过这般好机会。我从来不在乎天下苍生如何，只想着师父能够平平安安，若是当真没有撑过去倒也是报了救命之恩，师父不要多想，阿绘福大命大，一定可以撑过来的！”

伸出手拍了拍自己的胸脯，却因用力过大剧烈咳嗽了几声，白子画放下手中的汤碗连忙过去轻轻拍了拍她的脊背，嗅着南绘身上若有若无的花香，白子画只觉得心跳有些加速，就连脑子也是难免有些晕晕乎乎起来，还未曾反应过来发生了什么，便是眼前一黑失去了意识。

南绘看着倒在自己怀里面容难掩憔悴的白子画，叹了一口气，轻声道：“师父，莫怪阿绘不孝……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓬莱掌门惨遭杀害，苦逼少女竟成杀人凶手？！
                            

                                                        

                            

                            南绘顾不得尚且未曾痊愈的身子，匆匆收拾了东西便是踉踉跄跄地离开了绝情殿，一路上尽量避开了与其余弟子的见面，南绘努力以灵力笼罩自身试图压制住自己的气息，虽说有些惊险却好歹未曾被其他弟子所发觉。一直到离开了长留，南绘才是大大松了一口气，她自然明白若是当真迈出了这一步，师徒二人怕是再也回不去从前，以白子画的性子定然不会轻易放过自己，可是若不是这样如何才能阻止花千骨。

这些日子她做了一个很奇怪的梦，梦境之中小骨成了师父的弟子，卜元鼎之毒也因为并无玉衡碎片而一直在白子画体内从而越积越深，小骨为了解毒便是不顾性命安危踏上了搜寻上古神器的路途。可是十方神器聚首，洪荒之力现世，妖神不可避免再次出世，她看着花千骨一步一步踏入万劫不复的深渊，看着她受销魂钉，看着她毁容看着她被逐入蛮荒，一直到后来眼睁睁看着她魂魄消散无力回天。

她不愿看到师父，只要一想着师父对其他人露出那番深情，饶是对方是小骨，南绘都觉得心里塞塞的，那种感觉实在复杂不知该从何说起。看着师父代替小骨受了那六十四颗销魂钉，看着师父为了小骨辞去掌门一位陪伴长留海底十六年，看着师父为了小骨安危欺骗苍生竭力维护，看着师父为封印洪荒之力失去仙身沦为凡人，南绘就觉得心痛难忍，若不是早知这一切只是噩梦，她或许当真会扑上去抱住师父，顺带棒打小骨。

梦虽为梦，不过一切自有定数，偶有预兆倒也算不上什么稀奇的事儿。南绘所担心的正是这里，若是小骨当真为解自己体内的卜元鼎之毒集齐了其余几方神器，到时候妖神之力定会重新现世。南绘当真无法再一次眼睁睁看着花千骨堕入万劫不复的深渊，小骨和师兄好不容易修成正果，只等着日后互通心意便能结为永生相伴的道侣，绝不能因为自己的事情而陷入危难之中。

生死有命，南绘不愿看着花千骨因此再如梦境中一般受尽磨难，也不愿看着师父因此黯然神伤，只能是咬着牙顾不上本该好生休养的身子便是直接带着断念剑赶去了蓬莱。

天墉城法术之中有寻人所用，此番关乎南绘性命，按照百里屠苏与陵越的性子定然会跟着一同前往，用此法寻人倒也还算顺利。

一踏入蓬莱仙岛，南绘就觉得有一种莫名的灵气开始笼罩自己，这种力量她有些熟悉几乎是下意识地便运起功法将这股灵力收入丹田之中。蓬莱门派守卫森严，且四周皆为结界，若要硬闯是难上加难，只不过不知为何南绘一踏入蓬莱，便觉得整个人都轻松了下来，蓬莱素来引以为傲的结界似乎对她丝毫不起半点作用。

一路上平安无事，南绘的闯入竟然完全没有被其他人发现，只不过为了尽快找到花千骨，南绘也就不再追寻着事实真相，拖着尚且虚弱的身子直接朝蓬莱大殿赶去。

只不过终究还是来晚了一步，霓千丈独自一人倒在大殿之上，南绘凑上前一探，却是分明没了呼吸，而他的墟鼎之中，上古神器浮沉珠也是不知所踪。

霓千丈的身边还有一张写着“花”字的纸条，只不过有些奇怪的是这字迹工整丝毫不像是频死之人写出来的，况且霓千丈体内的伤势更像是被人一掌震碎心脉，这般狠辣的手段绝不可能是小骨和师兄的手笔。

南绘单手成掌抵在霓千丈后背试图以侵入灵力探查一番对方体内情况，看看能否在其中寻出那么一点蛛丝马迹，可偏偏就在这时两个蓬莱弟子进来给霓千丈送饭，正巧便看见了这样一幕。霓千丈唇角带血已经没了呼吸，南绘又偏偏是潜入蓬莱的，那两位蓬莱弟子是丝毫没有多想，便是一口咬定南绘便是杀害霓千丈的杀人凶手。

南绘也有些头痛，看着围在自己越来越多的蓬莱弟子，知晓掌门被杀，这些弟子们压根不会听自己解释，再这样继续纠缠下去，以南绘如今的身体状况定然支撑不住。她便是干脆咬了咬牙，直接将识海之中的凰来琴召唤而出，凰来琴威力可是远远超过流光琴，这些弟子们修为尚浅如何抵御得住这般攻击，一个个痛呼出声扑倒在地上，一直到南绘走远才是缓缓回过神来。

一切其实只是一个简单的误会，可偏偏这群蓬莱弟子一口咬定这杀害霓千丈的凶手就是南绘，还将这些消息一并告诉了其余各派掌门。有了两个证人，南绘又偏偏是不惊动任何人偷偷潜入蓬莱仙岛的，种种巧合叠加在一起，这丫头怕是有理也说不清楚了。一时之间，种种流言传的沸沸扬扬，霓漫天更是因此怒火攻心昏睡了好些时候。

南绘这丫头的性子白子画又如何不清楚，她对生死素来看得淡泊，再加上生性乐观活泼，饶是体内煞气始终折磨着她，也未曾抱怨过半句。这丫头尽管将他墟鼎之中的神器一并盗走，白子画却相信她此番盗取神器定然有着其他用处。南绘体内卜元鼎之毒尚且未解，再加上还有煞气这个随时存在的□□，以她如今的身体状况若是与霓千丈正面对上，是根本不可能一掌击碎对方心脉的，想来其中应该还有着不少蹊跷之处需要好生调查一番。

对于外界流言如何流传，南绘倒是未曾放在心上，她只觉得自从踏上蓬莱岛以来，她的脑袋总是无缘无故陷入疼痛之中，大脑深处似乎有什么东西正在悄悄解除封印，可是究竟是个什么玩意她自己却说不出来。

南绘夺取浮沉珠杀害霓千丈的消息还是不可避免地传到了花千骨一行人的耳朵里，盗取浮沉珠乃是他们所为，可离开之前霓千丈分明不过只是被幻思铃所迷晕过去罢了。想来定然是有人想借这个机会栽赃他们，扣了一头屎盆子，想必他们一行人在仙界的名声怕也是臭了，只不过却未曾想到却被过来寻找他们的南绘给撞了个正着，这杀害掌门盗取神器的罪名就直接顺势扣在了她的头上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惨遭师兄威胁，苦逼少女痛哭流涕为哪般！
                            

                                                        

                            

                            蓬莱有七杀混入的奸细，否则也不会这么坚决地一口咬定南绘就是那个盗取浮沉珠且杀害蓬莱掌门霓千丈的罪魁祸首。只不过南绘如今流言缠身，蓬莱又处在严格戒备状态，她压根没有办法进去查探真相，只能是转过头继续寻找花千骨一行人的下落。

浮沉珠一到手，剩下的便只剩下了杀阡陌手中的谪仙伞还有天山镇派守护的玄镇尺，若是这两件神器到手，只要在想些办法从白子画手中取到其余几件神器，到时候炎水玉归位，不仅仅可能将南绘体内的卜元鼎之毒除去，甚至很有可能连带她体内的煞气也给一并抹去。如此一来，尽管此行危机重重，只不过所能得到的远远超过即将要失去的，南绘是小骨此生最为重要的亲人，她定当会拼尽性命护她周全。而百里屠苏与陵越自然更不用多说，那日蓬莱决战若不是南绘自毁神魂，恐怕天下早已大乱，百里屠苏与欧阳少恭也是永世不得善终。

如今尚且化为荒魂的百里屠苏历经千险终于重聚魂魄，来到了这个与己身世界有着千般联系的三千小世界，再次见到了小师妹。十方神器重聚会有怎样后果，百里屠苏不知也不愿知，小师妹已经为了天下苍生牺牲了一次，此番饶是六界讨我伐我，也定然要护住师妹安全。

而平日里对于这个小师妹素来照顾有加的陵越心中虽有些担心，可终究还是未曾出言劝阻，小师妹所做的一切已经够多了，他这个师兄未曾好生保护好他们已经很是惭愧，如今若是为了这天下苍生犹犹豫豫，当真是对不起师兄这一称谓。只要一想着素来调皮捣蛋的南绘安安静静地躺在床榻上咽下最后一口气的场景，陵越便忍不住心口抽疼，咬了咬牙便跟着百里屠苏一行人一起踏上了这寻求神器的道路。

至于另外一位同行人，朔风也不知自己是为何会参与此番的神器搜寻任务，按理说他与南绘关系甚至还没有与花千骨之间亲密，可他心里隐隐约约有个声音在告诉他，这一次的搜寻神器任务他必须参加，可是具体为何却说不出来。

朔风加入队伍之后，百里屠苏曾经有很长一段时间都赖在花千骨身边，生怕小骨被这个同样的冰山面瘫脸给拐走。偏偏也不知是不是和南绘这死丫头呆久了，原本善良单纯的花千骨如今也成了个腹黑包子馅儿，表面上一副无辜淡定的模样，看着百里少侠那憋屈的木头脸心里却是乐开了花。

队伍里有一对无时无刻不在秀恩爱的小情侣，尚且处于单身状态的两个大男人互相对视了一眼知晓对方眼中的意思，便很有默契地一同转身在暂住的客栈里买了两壶酒，就坐在屋檐顶上暗自喝了起来。

南绘飞过来的时候便是看到这样一幅场面，大师兄和面瘫脸朔风一起坐在房顶上看星星看月亮聊诗词歌赋谈人生理想，而房间里的花千骨和百里屠苏还凑在一起进行着惨不忍睹的伤害单身狗的恶劣行为。南绘捂住自己脆弱的小心脏，只觉得突如其来的心塞让她体内的卜元鼎都隐隐有了发作的趋势，无比怨念的叹了一口气，心里却是头一回后悔没有把已经昏过去的师父一起打包过来，到时候一定要用他师徒二人亲密的情谊好好秀秀存在感。

一见到南绘，陵越也是吓了一跳，不过看着她比起昏迷之前还要苍白的脸色，脸上的表情也是顿时严肃了起来。他飞身过去伸出手敲了敲她的脑袋，语气也很是严厉：“你伤势还没有好，体内还有卜元鼎之毒，怎么不在绝情殿好好休养，跑到这里来做什么？你师父知道吗？若你此次是偷偷溜出来的，你这丫头以后是别指望再吃到烧饼了！”

一听到以后都不能吃最爱的烧饼，南绘脸上的笑容顿时耷拉了下来，她瘪着嘴鼓起没多少肉的小脸蛋抓着陵越的衣袖凑了过去，撒娇道：“师兄你别这样，我就是有点担心你们所以才过来看看嘛，烧饼可是最重要的东西，大师兄你若是不准我再吃了，肯定比要了我的性命更难受！大师兄，有像我这样可爱乖巧又懂事的小师妹，你舍得让她伤心吗？”

只要是个男人无论是个什么属性对于一个萌妹子的撒娇都是有点抵御不住的，陵越当初心软没有抵御住芙蕖和南绘这两个天墉城唯二的软妹子一波接一波的撒娇袭击，可是苦逼兮兮地顶着大师兄的名头给这两个小丫头拉了不少福利。

如今芙蕖尚且还在天墉城，南绘又是个让人不省心的，看着这丫头瘦巴巴的小身板，陵越心中虽是气恼却也没办法苛责什么。只能是轻叹了一声，又敲了敲她的脑袋，很是无奈地开口道：“你师兄什么修为你会不知道？以后可千万不要擅自行动，若是出了什么事情你让我如何向你师父和师尊交代？！”

南绘揉了揉自己的脑袋，看着自家师兄一脸严肃的表情，南绘收起脸上的讪笑，连忙摆出一副坚定认真地就差举起双手发誓的表情，道：“师兄不用担心，阿绘肯定会好好照顾自己的，我想着反正时日无多，这些日子跟在师兄身边也能够好好享受一把仗剑江湖行侠仗义的感觉。师父那么疼惜我，若是知道我在外游玩身边还有着你们，定然也会放下心来的。”

陵越抽了抽嘴角，却并未与南绘的话反驳些什么。尽管同样未曾谈过恋爱，只不过身为旁观者他倒是将一切都看的很是清楚，南绘对白子画是有些好感没错，只不过却始终都只是将他当做师父看待。可白子画内心显然不是这般，这位高冷尊上看向他人的表情始终是平淡无波激不起一点情绪，可每当面对南绘时，却是截然另外一番模样。

他的眼睛里会多出很多光彩，看着她的眼神温柔而隐忍，那番情意压根不是什么见鬼的师父对徒弟的溺爱，分明不过是普通男子对心爱姑娘的那般炙热情意。只不过对于自己这番情意，他从来未曾开口说过，只是尽自己所能为南绘做些什么，如今这丫头偷偷溜出了绝情殿跑来与他们汇合，想必这位高冷尊上心里自然不会好受。

要知道陵越可是早在初次见面时，就瞧出了这位看着高贵冷淡的长留上仙心里那隐忍的防备之心。无论是对他还是百里屠苏，只要是一切与南绘关系尚且亲密的男性，都是如此。

看来这位长留上仙对于南绘当真是情根深种，无法自拔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓬莱杀气腾腾，淡定少女竟毫不在意？！
                            

                                                        

                            

                            南绘盗取浮沉珠还顺带杀害了蓬莱掌门一事在六界传的沸沸扬扬，身为其师父的白子画更是站出来担保，声称自家徒弟生性善良定然不会做出这般伤害人命的事情。对于这些六界传言，南绘本来压根没有放在眼里，可是这转眼蓬莱以及其余几派便是直接将矛头对准了长留目标直指白子画，说出来的话更是污秽肮脏不堪一听。

看着师父被接连戴上了好几顶莫须有的帽子，南绘顿时怒从心中起，冷哼了一声便是直接杀回了长留，师父的事便是最重要的事，她甚至可以暂且将神器一事放在一边，顾不得目前尚且虚弱的身体状况便是咬着牙赶路回到了长留。

此番事关神器还有一派掌门被杀的事情，影响恶劣，其余各派掌门连带着蓬莱弟子都纷纷来到长留试图寻求一个解释。霓漫天将这些蓬莱弟子全部安顿好，第二天一大早便是带着这么一帮人直接跪在了大殿殿前，试图让三尊对此给个说法，尽早处死杀人凶手南绘！

南绘回到长留的时候正巧与这些跪下示威的蓬莱弟子打了一个照面，这群弟子显然已经认定了杀害霓千丈的凶手就是她，一瞧见她便是直接拔出手中长剑准备杀上去，若不是摩严及时阻止，恐怕到时候便真的是长留与蓬莱之间的不死不休了。尽管摩严对于这个丫头一直以来都算不上喜欢，可终究还是长留的弟子，若是在长留被这群蓬莱弟子所伤，终究还是有损声誉。

对于这群人的杀意，南绘是一点也没有放在心上，手中的断念剑都没有一点出鞘的意思，她伸出手抠了抠自己的耳朵，高贵冷艳地瞥了一眼气的满脸通红的霓漫天，翻了一个白眼便是直接转过身朝着大殿内走去。

白子画总算是见到了这个离家出走的熊孩子，若不是现在时机场合不对，他当真会气的上去狠狠教训这丫头一下，身上本就剧毒未解还有煞气存在，身子骨本就虚弱还这样大大咧咧地跑出去，这丫头怕是真的嫌弃自己命太长了吧。他狠狠瞪了一眼乖巧站在大殿下的南绘，后者抬起眸子讪笑一声却不敢多言，只能是低着脑袋乖乖站好。

霓漫天径直跪了下来，看向南绘的眼神是止不住的怨恨，她深吸了一口气，强行压制住自己体内的怒气，道：“尊上、世尊、儒尊，恳请三位为我蓬莱做主，我父蓬莱掌门霓千丈惨遭南绘毒手，上古神器浮沉珠更是因此被夺！恳请三位能处置这个杀人魔头！”

不等世尊摩严说话，南绘便是直接冷哼了一声，从墟鼎之中掏出那张带着血字的纸条扔在了霓漫天面前，冷声道：“这是我赶过去时，霓千丈身边留下的字条，他手指上的伤口平整丝毫不是频死之人情急之下会造成的伤口，而这字迹也是工工整整，你若是认为你父亲频死之时还有这个闲情逸致来一发书写，那我也无话可说。我赶过去时，霓千丈就已经死了，再说我为何要盗走这浮沉珠，霓千丈我虽然不甚喜欢，却也尚且不会为此便残害他人性命！凡事可都得讲证据，你若没有便不要随口胡说。”

霓漫天捡起那张纸条果然发现了一些不妥之处，她虽然生性娇纵野蛮，可是如今父亲惨死，她不得不成长起来，若是不聪慧怕是也胜任不了这蓬莱掌门人的位置。而此番蓬莱显然是被人给当做枪来使了，这字条上的字迹与父亲习惯的是丝毫不像，想来这一次杀死霓千丈的凶手肯定另有其人，不过饶是已经猜测出来了大概真相，霓漫天还是不愿意轻易放过南绘，在她看来南绘这丫头偷偷摸摸潜入蓬莱想必也是不安好心，自己父亲之死她也定然脱不了干系。

她维持着跪在地上这个姿势拿着手中的字条死死盯着南绘，质问道：“你以为你随便拿出一张字条，我便能相信你说的话？那你能告诉我，为何你会偷偷潜入我蓬莱岛，你若是简单拜访不过通传一番即可，为何能神不知鬼不觉地解开我蓬莱结界预谋不轨？！”

对于为何能够解开蓬莱结界，南绘自个儿都不清楚显然不能给她一个满意的答复，她眼珠子一转，便是板起脸一本正经地开口道：“师兄曾经和我说起过，在失忆受伤之前我们貌似都是在蓬莱岛上，此番我心有所悟便准备去蓬莱试试能否恢复记忆。不过此事事关自身情况，为了避免蓬莱恐慌也就隐瞒了此次出行的目的，哪里知道竟会撞见霓千丈被杀。”

南绘失忆的事情整个长留的人都知道，而她在还未拜入长留之前还有着两位无论是相貌气度亦或者是剑术修为都惊为天人的帅气师兄，整个长留山所有弟子也都是知情的。毕竟长留可没有规定说不允许已有师门的人再加入长留拜师学艺，这一点瞧瞧蓬莱千金霓漫天便是知晓了。这丫头这番话倒也是让人抓不出什么错处，只有白子画听见时瞥了她一眼，脸上表情却是丝毫不变，压根看不出半点情绪。

无论是百里屠苏还是陵越都未曾说起过南绘失忆前的事情，南绘这番话完全就是在一本正经地胡说八道，可偏偏效果却是惊人的。只不过眼看着恼羞成怒的霓漫天差一点压抑不住心中的怒火要拔剑直接与南绘生死对决时，一直闭口表现沉默的白子画终于是开了口，只不过这说出来的话却让在场这两位姑娘同时脸色大变。

他的声音依旧清冷磁性，南绘垂下眸子只觉得胸腔里的那颗小东西跳动的很是剧烈，只是晕晕乎乎地听见自家师父开口说道：“南绘是我的徒弟，我知晓她的脾性，此番事关重大，关系到长留、蓬莱还有蜀山三派，如今证据尚且不足，我无法只听一个人的一面之词便妄下断论。请再给我一些时间，定然会给霓千丈掌门一个交代。”

南绘似乎突然之间想起了什么惊呼一声，她单手结印往识海之中一探便是取出了一个光泽透明还散发着幽暗光芒的玉坠，她晃了晃手中的这个偶然所得的小玉坠，笑得一脸得意，道：“既然没有证据，那就制造证据吧。师父，此物名唤烛龙之麟，功效虽无法与上古十方神器相比，却也是世间少有的上古至宝，若是有了这件东西，霓千丈掌门被杀一案想要寻求真相就绝不是问题！”

说罢，她便是不等回应直接双手结印将灵气尽数注入烛龙之麟中，顿时眼前漂浮起了一块虚影，看着上面偷偷闯入大殿的南绘还有已经倒地不起没了呼吸的霓千丈，霓漫天脸上的表情终于是忍不住变得苍白起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女意外吐血，深情狮虎竟抛下掌门之位？！
                            

                                                        

                            

                            此番霓千丈被杀凶手无疑另有他人，看着画面之中头带兜帽遮住面容的男子，霓漫天是瞪圆了一双眼睛，眸子里的杀气几乎要透过幻境直接戳在那人身上。那人虽是一身黑色长衫又看不清面容，不过这断了一截的手臂无疑说明了他的身份，正是七杀单春秋！

霓漫天也不傻一瞧见这单春秋，她便也猜测出来七杀此行的目的所在，她虽不甚喜欢南绘，可七杀这泼脏水的手段当真不是一般的卑劣无耻。南绘将手中烛龙之麟重新收入墟鼎之中，懒洋洋地打了一个哈欠，瞥了一眼跪在原地表情茫然的霓漫天，眼珠子一转似乎又是想到了什么坏主意，便是凑了过去微笑道：“春秋大婶那个人不爱卫生也就算了还始终一肚子坏水看着就讨厌死了，没关系，以后我见到他一定替你多揍几顿！”

霓漫天表情复杂地抬头看了一眼她，心里却是有些明白了为什么无论这丫头再如何调皮捣蛋到处闯祸，长留这些人始终都是小心护着她。她自己本就生性骄纵，也早就已经习惯了这样众星捧月的日子，可是来到长留山之后，弟子之间关系都是非常平等的，刚开始时还能有一些朋友，可是到了后来这些所谓的朋友全部受不了她的性子一一离她而去。而与她截然相反的是，南绘这姑娘的人缘却是十分不错，再加上后来仙剑大会的事情，霓漫天对南绘心生嫉恨倒也算不得稀奇。

心里别扭的不行，霓漫天只能是下意识地摆出一张高贵冷艳的冰山脸冲着南绘轻轻点了点头，声音却也是轻地不行：“谢谢你。”说罢便是慌慌张张地转过身，脚步急匆匆地往殿外跑去。

南绘有些疑惑地挠了挠脑袋，显然没有搞清楚这位大小姐到底在玩什么把戏，转过头便看到自家师父那张面无表情的小脸蛋，讪笑一声正准备扑过去卖萌撒娇时，体内的卜元鼎之毒却是再次复发。她脸上的表情突然一僵，身子僵立在原地，还未曾反应过来便是觉得体内一阵剧痛再度袭来，喉头传来一阵腥甜，一大口污血吐了出来，染在雪白的地板上显得格外刺目。

坐在大殿上的三尊显然被这突然之间的变故给吓了一跳，白子画连忙飞身将摇摇欲坠的南绘给搂在怀里，紧蹙着眉头将体内的灵力尽数导入南绘体内。感受着一股熟悉的力量入体，南绘忍不住轻哼了一声，下意识地将身子往那温暖的怀抱里面靠近了一些。

摩严看着这一幕却是忍不住紧蹙着眉头，师徒之间举止这般亲密可算不上是件好事，到时候若是被其他人瞧见，长留的名声怕是要被这丫头给败光了。不过他正准备凑上去训斥一番，却是被一旁的笙萧默给拉住了。

笙萧默瞥了一眼白子画怀里脸色苍白地有些不对劲的南绘，想着最近这些日子不知道跑到哪里去的花千骨，脸上忧虑一闪而过，却还是开口道：“师兄，南绘这丫头的情况这般虚弱，掌门师兄心里担忧也实属正常。南绘这丫头的天资你是知晓的，尽管性子有些不大靠谱，可若是好生培养一番，日后这长留下一任掌门始终都是要给她的，可若是如今这丫头出了事，以掌门师兄的性子若是想再收徒那是绝无可能了。”

摩严紧蹙着眉头，脸色虽然依旧难看得很，不过却也没有在说些什么。白子画的性子，身为师兄的他自然再清楚不过，南绘这丫头是他此生唯一的徒弟，那么多加爱护倒也说得过去。若不是他早知白子画已经断去了七情六欲，已成仙身，他或许真的担心白子画会对南绘这个小徒弟动了情，若是真到了这一步，他是绝不会允许南绘再留在白子画身边。

笙萧默走了过去，看着这脸色都不算好的师徒两，很是无奈地叹了一口气，道：“南绘这丫头是怎么了？怎会突然之间吐血了，莫不是煞气又……”

白子画摇了摇头，心中思忖了片刻，终究还是将事情真相说了出来，他轻轻搂着怀里已经昏睡过去的南绘，看着她毫无血色的面容久久未曾开口说话。过了好一会，才轻声道：“那日雪山之行，我师徒二人遭到七杀暗算，我更因此身中卜元鼎之毒……”

一听这话，笙萧默与摩严都不由得脸色大变，身为长留三尊之一，他二人自然知晓卜元鼎之毒的可怕性，此毒太过于可怕，饶是有卜元鼎炼制的解药也都是无济于事，除了等死之外别无他法。摩严正准备走上前开口询问，却是又听到白子画开口：“回到绝情殿之后不知为何，我体内的卜元鼎之毒一夜之间竟完全消失，当时我还在绝情殿闭关修养便丝毫不知，此番解毒竟是这傻丫头将这毒尽数转移在自己身上方才能解，可当我察觉时却已经是晚了。卜元鼎之毒已经侵入她的骨髓血肉，以后的日子怕也是没有多少了……”

摩严一听毒已经转移也是大大松了一口气，却被一旁的笙萧默狠狠瞪了一眼，他松口气的表现太过于明显，这无疑是在白子画的伤口上狂妄撒盐。好在白子画依旧是张万年不变的冰山脸，他似乎压根没有察觉到，眼神始终都停在怀中少女的容颜上，空洞洞的让人看不出情绪，他轻声呢喃道：“还请师兄这些日子暂代掌门一位，我想带着阿绘去外面走走，看看能否找出解药……”

说罢也不等摩严回复，便是将怀中的掌门虚印丢了过去，随后便是一把打横抱起南绘直接飞身朝着绝情殿飞去。

摩严看着手中的掌门虚印，脸上的表情同样难看的紧，笙萧默看够了热闹才凑上来劝道：“掌门师兄一直护着南绘，师兄你又不是不知道，这些日子你便替师兄顾着这门派事物吧。这天下之大总会有解决之法，等南绘没事了，师兄自然会回来重新接任掌门一位的，这掌门虚印你暂且替掌门师兄保管便是。”

说罢便是悠哉哉地摇着扇子哼着不知从哪听来的小曲儿，满脸笑容地走出了大殿。只留下世尊摩严顶着一张黑脸，满脸杀气地死死盯着手中的掌门虚印，呆立在原地不知道在想些什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
机智少女智商棒，七杀大婶再躺枪！
                            

                                                        

                            

                            将怀里的南绘小心放在床榻上，白子画坐在床榻边上给她盖好了被子，正准备暂且离开去给这丫头煮药时，却是无意之间发现房间的角落里似乎放着什么东西。他很少会来小徒弟的房间，在未经过允许的情况下更是很少会动其他人的东西，可是这番却是不知为何下意识地走了过去。

藏在房间角落里的这些东西正是南绘还没有来得及处理的床单，看着上面沾有的一大片一大片散发着让人作呕味道的污血，白子画胸腔疼痛不已，脸上一白，只觉得眼眶一阵湿热，还未曾反应过来便是觉得一滴水渍轻轻滑过脸颊，滴落在他的手心里。

自从修成仙身以来，他几乎就再也没有哭泣过，可是如今看到这些血被褥，他却是再也忍不住内心压抑已久的情绪，这些日子他始终都是在自欺欺人，不断地在告诉自己，南绘之于他不过只是此生唯一的徒弟罢了。可是这丫头的情况如今是一天比一天糟糕可怕，剩下的日子是越来越少，只能是眼睁睁地看着她逐渐消瘦下去，看着这该死的卜元鼎之毒一点一点侵蚀她的身体，却始终是无能为力。

将那些血床单全部收起来放在了原位，白子画抬起手擦去脸颊上尚未干涸的泪渍，看着床榻上始终陷入昏睡状态的南绘，终究是抵不过自己内心所想，弯下身子在她的额头上轻轻一吻，道：“好好休息，师父在这里陪着你。”

他的脸上不可避免地多了一层诡异的红晕，白子画有些尴尬地清了清嗓子却还是未曾离开，只是坐在南绘床榻边上看着她脑子里不知道在想些什么。

再说花千骨，浮沉珠已经到手，下一站他们便准备直接前往天山九霄塔去盗取上古神器之一的玄镇尺。九霄塔内机关重重稍有不慎便会有性命危机，好在在场之中除了花千骨修为尚浅之外，无论是陵越百里屠苏亦或者是身份神秘的朔风各个都是战斗力惊人，陵越在天墉城担任掌门这么多年，对于机关遁甲术也是有一定的了解，在不惊动任何人的情况之下盗取玄镇尺应该也不成问题。

玄镇尺并未封印，不归砚只能将他们一行人送到九霄塔内，若想要夺得这玄镇尺，唯一的办法只能是一关一关闯上去。第一关不过只是一些简单的机关术，这一行人过得倒很是顺利，第二关的一些鬼影术以百里屠苏的焚寂剑自然也是破解的很是轻松，只不过越往上这难度也是越大，好在陵越和百里屠苏战斗经验丰富，应付起来倒也并没有什么问题。

九霄塔内机关重重，况且为了不让天山的人察觉，这闯关夺神器必须得以最快的速度完成，否则到时候一旦被发现，后果便不堪设想。将这绝情阵之中所出现的自己毫不留情地挥剑斩灭，百里屠苏面无表情地紧握着手中焚寂剑，将煞气一一收入体内，拉着一旁还有些怔楞的花千骨便是直接往上一层走去。

花千骨回过神来，抬起眸子看了一眼自己正被百里屠苏十指相扣的手，白皙的小脸蛋上也是不自觉染上了一抹红晕。她低着脑袋，唇角却是不自觉扬起，露出一抹很是甜蜜的笑容，下意识地紧握住那双温暖的大手。

跟在身后的陵越自然将这一对小情侣之间的互动看得一清二楚，说真的这种嫁女儿的心态他是真的不想再继续体会了，不过转念一想自家那个情商感人却明显是情根深种的小师妹，陵越就只觉得有些头疼，身为大师兄为了师弟师妹日后的情缘他也是操碎了心。他揉了揉有些抽疼的额角，脑子里却是不由自主出现了芙蕖低头微笑的模样，他心头一惊连忙晃了晃脑袋将里面繁杂的情绪一一甩掉，深吸了一口气跟在了百里屠苏和花千骨身后向上一层进发。

过了绝情阵之后的三关大家都没有遇到半点机关，想来这能否夺取玄镇尺的关键便是在最后的第九层之上。百里屠苏将花千骨揽在自己身后，手中握着焚寂剑浑身处在戒备状态，却还是没有开口嘱咐道：“等会若是有什么事，你便即刻利用不归砚和朔风一同离开这里，我师兄弟二人并非此间世界之人，若是被发现，以我二人的实力他们也不能拿我们怎样。到时候你便带着神器速速赶回长留，替阿绘去了她身上的卜元鼎之毒。”

花千骨又哪里会轻易抛下他们和朔风一起跑路，不过架不住现在男友力爆表显得特别霸道邪魅的百里屠苏强烈的魅力袭击，她还是傻愣愣地点了点头，老老实实地跟在百里屠苏身后，乖巧的一句话也没有说，心里却是在思忖着等会该如何依靠不归砚的力量将他们一行人全部离开这里。对了，为了不让天山的人将真相查在他们身上，她可是早就已经想好了应对之法。

想着南绘离开之前递给她的东西，花千骨就忍不住嘴角一抽，心里默默给躺枪无数的单春秋和旷野天点了一排蜡烛之后，却还是忍不住偷笑。到时候单春秋和旷野天的表情一定是非常精彩，只可惜他们是无法欣赏倒当真是有些可惜了。

玄镇尺果然便是在第九层，只不过却是有着极目兽在此守护，此兽能吐火且生性凶残，与其对上很容易便会受伤。花千骨也是丝毫没有犹豫割破了自己的手指，将血直接甩在了那极目兽的身上，后者似乎是感受到了什么极致的痛苦，哀鸣了一声便是直接老老实实地回到了自己的坑洞之中，饶是玄镇尺被夺也是丝毫没有冒出头来，显然是受伤不轻。

玄镇尺得手，花千骨也是松了一口气，不过在离开之前她还是没有忘记从怀中的一块碎步给掏了出来随意丢在了地上，看着地上那质地上乘却一眼便能看出是出自男子衣物的布料，的百里屠苏见状皱了皱眉头开口问道：“小骨，这是什么？”

花千骨却是得意一笑，道：“这是阿绘回长留之前给我的，说是单春秋身上的衣服，饶是天山发现玄镇尺被盗，这尹洪渊一看便只会是认为此番盗取神器定然是这单春秋和旷野天所为，到时候也是绝对不会查到我们身上来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十方神器终集齐，柔弱少女终得救！
                            

                                                        

                            

                            在发现单春秋的衣服残料时，天山派中人几乎未曾多想便是直接将这抢夺神器的帽子直接扣在了七杀的脑袋顶上。而作为幕后真正的得利者，花千骨一行人得到玄镇尺后便是马不停蹄地赶往了七杀，求见杀阡陌。

正道中人一直不甚喜欢七杀，杀阡陌也从未将这些莫名多出来的罪行放在眼里，只不过让他有些在意的却是花千骨的目的，这丫头背着这么多人收集神器到底是想要做什么。抬起眸子瞥了一眼杀阡陌那张雌雄莫辩颜值爆表的脸蛋，感受到身后来自于百里少侠充满杀气的眼神，花千骨才是有些不好意思地挠了挠脑袋，看向杀阡陌，脸上的表情特别正直：“杀姐姐，此番我来找你，是有一件很重要的事情相求。”

杀阡陌挑了挑眉，显然是提了几分兴趣，他伸出手不顾一旁百里少侠的黑脸一脸淡定地捏了捏花千骨那圆滚滚的包子脸，轻笑一声，道：“何事竟然这般郑重？只要是小不点要求的是，姐姐我就算是拼尽全力也会完成的……”

花千骨垂眸沉思了片刻，杀姐姐虽然是七杀之人可是平日里对她和南绘都是极为照顾，若是将南绘中了卜元鼎之毒的事情告诉杀姐姐，以杀姐姐护短的性子定然能够从其手中得到谪仙伞。只不过如此一来，自己偷盗神器的事情怕也是瞒不住了。

脑子里千万种情绪一闪而过，花千骨还是咬了咬牙，拉着杀阡陌的手轻叹了一口气，道：“若不是当真没有其余办法了，小骨也是不愿意麻烦杀姐姐的。此番来找姐姐借谪仙伞，并没有其他用处，只不过是准备用来给阿绘续命罢了……”

她抬起眸子看了一眼杀阡陌，看着对方那一脸惊诧的表情，只能是沉声继续说道：“那日天山一战之后，南绘和尊上几乎同时闭关，她师徒二人都受了重伤，南绘更是中了卜元鼎之毒，此毒太过于霸道根本无药可医。再加上阿绘又身负煞气，身体虚弱着实太快，此番小骨集齐神器为的便是召唤炎水玉归位，利用炎水玉除去南绘体内的卜元鼎之毒，如今就只差姐姐手中的谪仙伞了……”

南绘和花千骨都是杀阡陌此生最为疼爱的妹妹，流火绯瞳之中杀气一闪而过，单春秋几次三番违背他的命令意图伤害阿绘他皆是忍了下来，可是卜元鼎之毒可不是寻常毒物，此毒之霸道杀阡陌可是有所耳闻的。

一旦入体便当真是万劫不复，只要一想着这个平日里爱笑爱闹的小丫头即将化为尘埃消散于天地，杀阡陌就压抑不住心里那股子杀意，不过他还是咬牙强忍了下来，将谪仙伞从墟鼎之中取出递给了花千骨，却不忘嘱咐道：“小不点，记住若是遇见了什么危险一定要记得及时吹响骨哨，姐姐一定第一时间过去救你，知道了吗？现在，快些去吧，阿绘那小丫头的命就只能靠你了……”

花千骨连忙点了点头牵起一旁面无表情的百里屠苏往七杀殿外走去，后者却是突然之间脚步一顿，杀阡陌稍才的密音传信倒是让他忍不住松了一口气。百里屠苏看着花千骨那张掩饰不住稚气的包子脸，却也是忍不住勾了勾唇角，他这一生坎坷波折，深受煞气所累，几乎未曾有哪一天是为自己活着的，可是此番来到这个世界却是弥补了不少曾经遗憾。

他找到了小师妹，找到了师兄，也找到了可以一生相守到老的人，若是娘亲知道了定然会打心底里为他高兴。跟在后面的陵越瞧见自家师弟脸上再一次露出了这种傻笑，很是无奈地捂住额头叹了一口气，也不知道当初那个傻乎乎的单纯屠苏跑去哪里了，跟着阿绘这丫头呆久了，在如何纯白的小白兔估计也都会被□□成芝麻包子馅的死腹黑。

谪仙伞一到手，花千骨便速速回到了长留，好在之前的计划都是顺理实施，盗取神器的事情是一点也没有被其他人发现，一切的黑锅都由单春秋还有旷野天一并背了。如今花千骨手中除了谪仙伞、浮沉珠还有玄镇尺之外，便只剩下其余的几件神器了，而这些却都在南绘的墟鼎之中。

可是回到绝情殿一瞧，花千骨却发现南绘身边几乎日日夜夜都有白子画守候，若想要避开尊上将南绘墟鼎之中的其余几件神器取出来是根本不可能的事情。花千骨一行人的举动其实又如何瞒得过白子画的眼睛，不过他始终装作完全不知的模样，任由他们一行人逐一将神器一一集齐，只等着到时候炎水玉归位，方才能够依借这炎水玉的力量解去南绘体内的卜元鼎之毒。

天下苍生安危如何，六界之道又如何，始终心怀天下的白子画此番却是丝毫未曾放在眼里，他明知一旦集齐神器很有可能妖神出世天下大乱，却还是为了保住南绘的性命放任自由置之不理。他这一生都是在为天下活着，只有南绘在身边的日子，他才能做自己，并没有那长留上仙的光辉头衔，也未曾有这一身浑厚的法力，不过只是一个简简单单普普通通的白子画罢了。

不着痕迹地瞥了一眼正蹲在绝情殿角落捂着嘴巴不出声的花千骨，白子画面不改色地站起身朝着自己的房间走去，毫不犹豫地关上了门将之后即将发生的事情全部隔绝开来。这些日子看着南绘一点一点虚弱下去，他便已经顾不得那么多，妖神出世天下大乱又如何，饶是拼尽了这条命他也会好生护着她的安危。只要这丫头平安，他什么都无所谓。

见白子画回了房间，在绝情殿蹲守了好些日子的花千骨总算是松了一口气，绝情殿并非是百里屠苏和陵越能够上来的，随行的也就只有朔风一人。朔风心中也不知为何，只是心里隐隐有一个声音在告诉他，接受使命的时候总算是到了，可这最后的使命究竟是什么，他心里也不过只有一个简单的影子，具体为何却是丝毫不知。

花千骨单手一挥，灵力一起将南绘墟鼎之中的所有神器一一召唤而出，如此一来这天底下引众人窥伺的十方神器终于是全部集齐！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心魔突生
                            

                                                        

                            

                            南绘陡然惊醒睁开了双眼，本是清澈的双眸此时却是莫名蒙上了一层诡异的赤红色雾气，看着着实让人心惊。她眨了眨眼睛发现白子画并未在身边，挣扎着从床榻上爬了起来，随意披了一件外衫便是直接从绝情殿上飞身而下。

她的双眸赤红，额间一道朱红色的诡异图腾更是显示出她已入心魔，一路上被她所伤的长留弟子不少，就连落十一都在上前阻止时被其一掌击飞昏迷不醒。她的心魔太重，再加上本身实力大涨，寻常长留弟子压根不是她的对手，霓漫天瞥了一眼衣衫不整双目赤红满脸狰狞的南绘，咬了咬牙还是转身朝着贪婪殿跑了过去。

南绘的神智已经被心魔所控制，所作所为皆并非本来意愿，她踉踉跄跄地朝着销魂殿直飞而去，正巧遇上了过来打招呼的舞青萝与火夕。这二人显然也是察觉到了南绘的不对之处倒吸了一口凉气便很是机智地躲在了一边，随后便趁着她不注意的时候偷偷跑下了绝情殿直接往绝情殿跑去，尊上若是赶来了定然可以阻止如今已入心魔的南绘。却是忘了，这销魂殿之中除了她二人之外，还有前些日子为了盗取神器忙活了好些时候好不容易折腾完了，这会儿正趴在房间里睡觉休息的花千骨。

房门被一掌挥开，南绘几乎是未曾多想便是直接一把制住了原本还在熟睡之中的花千骨，死死捏住了对方的脖子将她压在墙壁上。脖子上冰凉的双手，逐渐稀薄的空气让花千骨从美妙的梦乡之中惊醒过来，只不过眼前所看到的一切却是让的她心中大惊，南绘体内的卜元鼎之毒分明已经依靠炎水玉解了，可如今这突入心魔又是怎样一回事，花千骨根本来不及多想，大脑之中越发稀少的空气让她憋红了脸下意识地开始挣扎起来。

赤红色双眸对上那双写满了祈求的大眼睛，南绘忍不住一愣，下意识地松开了捏在花千骨脖颈上的手，在后者趴在床上无力喘息之际单手一挥直接破开她的墟鼎封印，将里面存着的几件神器全部收入怀中，随后便是大笑着离开。她脸上的笑容太过于肆意，可赤红色的眼睛却分明空洞的很，整个人都跌入心魔之中，显得疯癫不堪。

舞青萝匆匆忙忙地赶往绝情殿，李蒙本来并未准许让她进去，好在她声音够大惊醒了本来还在屋子里准备东西的白子画，后者微微蹙眉推开房门走了出来，看着舞青萝狼狈不堪的模样，面上的表情是丝毫不变，声音也是冷淡的可以：“此番闯入我绝情殿所为何事？”

舞青萝也顾不得礼仪谦卑了，连忙跪下来，想起南绘刚才的模样便忍不住打了一个寒颤，哆哆嗦嗦地开口道：“尊上，是阿绘，阿绘出事了！她入了心魔刚刚下了绝情殿伤了不少长留弟子，烦请尊上赶紧过去瞧瞧，我怕晚了真的会出事的！”

白子画心头一惊也未曾搭理舞青萝，便是直接飞身下了绝情殿，原本以为有了炎水玉在此，南绘体内的煞气也会一并解除了的。卜元鼎之毒虽然已经成功解开，可是这煞气虽然消散了不少却还是有一部分牢牢盘踞在她的体内，原本他并未放在眼里，却是忘了这丫头还有着比起常人要更为深沉可怕的心魔，一旦爆发出来，后果不堪设想。

而当他下了绝情殿却是看见半空之中漂浮着一个披散着长发且一身白衣凌乱不堪显得分外狼狈的姑娘，满目赤红额头上的图腾还在冒着诡异的幽光，脸上的表情格外狰狞，却分明便是已入心魔的南绘。她已经失去了理智，手中死死捏着炎水玉不放，她抬起头看向天空，突然之间放声大笑道，声音确实嘶哑阴沉地紧：“神魂尽散本应永无重聚之时，若非父神慈悲送我来这小世界，你的计划怕是已经成功了吧。”

她的眸子几乎被怨恨所填满，赤红地几乎要滴出血来，身子还在不断颤抖，还未痊愈的伤口疼痛不已，渗出来的鲜血几乎都要染红身上的白衣。可南绘却是恍若未觉，只是抬起脑袋大声嘶吼道：“何以飘零去，何以少团栾。何以别离久，何以不得安。指云问天道，琴鸣血斑斓！你害我兄妹二人千万载，今日我便舍去性命，让你守着的这天下永无宁日！”

她放声大笑，喉头一口鲜血吐出喷在了手中的炎水玉之上，墟鼎之中的其余九方神器应声飞出，她顾不得体内传来的剧痛看着因十方神器归位已生变数的天空，终于是忍不住大声吼道：“我舍了我的千年修为，以凰来琴与你交换，替我哥哥受了这六亲缘薄永生孤寂之苦，为何你却还是要苦苦相逼！太子长琴魂魄一分为二，哥哥更是为了活下去以渡魂之术苟且偷生，天界第一琴师天界第一战神若不是因为你何以会变成如今这副模样！”

口中的鲜血还在不停流出来，她根本听不到不远处自家师父的苦苦相劝，只能是跟着内心所想将恢复记忆之后的所有痛苦苦楚一一发泄出来，以整个天下苍生作为代价。

天空被乌云所覆盖，大海海水向天逆流，整个天下皆因这万般变数而大乱起来，世尊摩严还站在不远处破口大骂，可是这些弟子却丝毫不敢靠近南绘半步，就怕这位已经入魔的怪物再度出手伤人。百里屠苏与陵越一听到动静也连忙赶了过来，看着半空之中还在放声大笑的南绘，师兄弟二人对视一眼心中一惊，他们最不愿意看见的事情终究还是无可避免地发生了……

看着立于半空之中身子还在摇摇欲坠几乎下一刻就要被墟洞吸入其中的南绘，白子画几乎是未曾多想便是直接飞身过去，一道精纯灵力打入南绘体内，后者却是没有丝毫反应，她只是傻愣愣地看着已经昏沉下来的天空，脸上的表情狰狞且空洞。

一道又一道精纯的灵力输入南绘体内，白子画这番无畏耗损修为几乎没有唤醒南绘的半点神智，看着白子画脸色逐渐苍白，摩严终于是忍不住咬了咬牙便是飞身冲了上去一把拉住白子画的手臂，沉声道：“子画，南绘这孽障已入心魔无药可医，你这般耗损修为也是无济于事！”

白子画却是恍若未闻，单手一挥，体内的精纯灵力便是尽数朝着南绘体内涌去，后者身子微微一颤，尽管依旧是那双可怖的赤红色双眸，却多了一层让白子画感受熟悉的东西。南绘脸上茫然，看着白子画久久未曾言语，许久之后才轻声呢喃道：

“师父……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑化少女入墟洞，竟意外捡到软萌少年？！
                            

                                                        

                            

                            脸上的茫然之色尚未完全褪去，那双赤红色的双眸便再一次被杀意所取代，她单手一挥一股极为强大的力量便是直接朝着白子画直冲而来。后者的眼神却始终未曾离开过她，南绘体内所下的封印已除，恢复了上古琴灵的真实身份，力量自然尤为强大，尽管已经修为仙身，白子画还是毫不设防地瘫倒在地上，苍白的唇角配着那鲜红的血迹看着着实十分祸人。

南绘轻点眉间，识海之中凰来琴收到召唤应声飞出，似乎是感受到了熟悉的气息，凰来琴无风自动曲调轻成，倒是无意之间让已经陷入魔怔之中的南绘稍微清醒了那么一些。她的心魔太重，当日仙魔大战太子长琴因偶见好友悭臾，心神不定，一时不察便停下弹琴，却未曾想到悭臾竟因此创下大祸逃入不周山之中，导致天柱坍塌，三界陷入混乱之中。

长琴本为天界第一琴师，战斗力也是数一数二，可这般沉静温柔的人还是牺牲在了天界权力斗争之下。天道无情，害得兄长永生受孤寂轮回之苦，当时南绘初为琴灵尚且不久，还未曾有这个实力与天道抗衡，而等她终于渐渐成熟，便是依靠着自己千年修为还有凰来琴作为代价，替兄长受了这轮回孤寂的命格。

抬起头看着昏暗天空之上那巨大的墟洞，南绘却是忍不住大笑出声，妖神之力她不在乎，上古神器她亦未曾放在眼里，今日所做这一切她也永远不会后悔。天道无情害得他兄妹二人孤苦千百载，魂魄分离之痛神魂消散之苦又何曾是一般人所能想象的，她的心魔皆因此而起，天下大乱又与她何干，她所求的从来不过只是一句痛快罢了。

妖神之力即将现世，若是拥有这等力量日后定然能够称霸天下，在绝对的力量面前，理智确实显得格外珍贵。赤红色的双眸死死盯着挡在面前的两个人，天山掌门尹洪渊玉浊峰掌门温丰予，她的脑海之中早已被嗜血的仇恨所取代，全然找不出一点理智，浑身浴血披头散发的模样看着着实可怖，可偏偏脑子里只剩下妖神之力的两位掌门是丝毫未曾意识到危险，只是挡在她面前，口中还没有忘记大吼道：“只要我拿到了妖神之力，我就能够称霸天下了！”

南绘紧蹙起眉头，张了张口却并未说什么，只是单手一挥手中凰来琴一扬，强大的灵力混入音调之中毫无意外地侵入这两位掌门体内。凰来琴出自太古时代，火神祝融亲手铸成，女娲大神亲自引灵，尽管无法与凤来琴相比，可南绘体内所附着的灵力可远远不是这修仙门派的掌门可以比拟的。

见障碍已除，南绘便是抱着怀中的凰来琴直接朝着那墟洞之中飞去。白子画心头一惊顾不得多想便是撑着受伤的身子一同飞入这墟洞之中，南绘已入心魔若是再得到妖神之力后果不堪设想，天下定然大乱，更何况这墟洞之中指不定还会出现什么未知的危险。此番白子画是无论如何都不愿在亲眼看见南绘这丫头再次受伤了，他会尽全力好生保护好她。

墟洞之中只有漫无边际的昏暗阴沉，耳边未曾有旁人耳语，似乎还能感受到来自于梦魇之中的剧痛。南绘整个人蜷在地上浑身颤抖，口中还发着嘶哑的痛吼声，这环境着实与梦魇之中太过于相似，况且此时心魔未退她根本分不清楚何为现实何为梦魇，只是独自蜷在地上颤抖不停。

“姐姐，你这是怎么了？”

耳边突然传来一声清脆的声音，南绘抬起眸子一瞧却瞧见一个面容清秀的少年正一脸好奇地蹲在自己面前，她神智尚未清楚只是摇了摇头却未曾说话。少年显然也没有在意，只是伸出手指戳了戳南绘的额头，看着她额头上那道还在散发着诡异幽光的图腾，道：“姐姐，你的额头上是什么东西啊？怎么还在发光？”

南绘一把拉过少年的手，紧蹙着眉头，声音却很是嘶哑难听：“我也不知……”

少年很是疑惑地惊叹一声，倒是丝毫没有觉得抓着南绘的手有任何不妥之处，只是眨巴着大眼睛，笑得很是灿烂，毫无半点阴霾：“这发光的东西长在姐姐脑袋上，姐姐怎么可能不知道呢？”

这少年的接近竟能轻易唤起她已被心魔控制的神智，南绘轻轻叹了一口气，赤红色双眸尚且未曾褪去，她又是这样一幅狼狈狰狞的模样，眼前这少年却是丝毫没有半点畏惧，南绘也是忍不住心头一软，扯了扯有些僵硬的唇角，道：“这东西一直都在，我也不知道它是什么……”见这少年还有继续追问下去的冲动，南绘连忙转移话题：“这墟洞之中本应空无一人，你又是如何在这里的？莫不是之前被大风吹入的？”

少年只是挠了挠头，有些不好意思地笑道：“我也不知自己在这墟洞之中度过了多少年，好像从一开始我就在这里，这墟洞之中暗无天日我也没有什么亲人朋友。姐姐是我在这里这么多年见过的第一个人！”

南绘一听这话却是忍不住心中一惊，这墟洞之中漫无边际天空之中也就只有一轮弦月，可除此之外便再无任何活物。这少年出现的时间地点太过于蹊跷，想来这洪荒之力怕是当真在这少年体内。

解开神器封印释放妖神之力她并不后悔，天道无情饶是以六届苍生为代价，她也要不惜一切好好与这天道斗上一斗。未曾经历过这千百年来无休无止的孤寂折磨，是永远无法体会这般非人的痛苦，前世今生回忆太过于沉重，虽是解了身上卜元鼎之毒，却也不可避免地解开了体内的封印，过往千百年的回忆身为凰来琴琴灵的修为法术统统被唤醒，却因刺激过大心魔再生，从而释放妖神之力祸害苍生。

想必此时此刻师父怕是要恨透了自己……

一想起师父，南绘便压抑不住胸口刺痛,唇角不可避免地又是一道鲜血流出，着实让这旁边的少年吓了一跳，他连忙凑过来手忙脚乱的给她擦拭血迹，还不忘满脸关切地看着她，开口道：“姐姐，你没事吧？”

不知是想起了什么，南绘勾起唇角轻轻一笑，拉过少年的双手，语气轻柔：“日后你可愿意跟着我？日后若是出了墟洞，我带你出去一起仗剑江湖，行侠仗义如何？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
软萌少年怒求关注，邪魅女王竟视而不见？！
                            

                                                        

                            

                            南无月第五次一脸怨念地死死盯着正坐在明月之下淡定抚琴的南绘，自从给他取了名字之后，南无月便是一直在幻想着若是出了墟洞自己要做些什么，要如何品尝一下人世间最为美味的美酒佳肴。可是一连过去了好些日子，南绘都没有半点异动，始终都是顶着一张高贵冷艳的笑脸抚琴，可偏偏是这笑容却是让得南无月忍不住背脊一凉，顶不过南绘那暗藏杀气的笑容，只能是老老实实地蹲在了地上。

“姐姐，你已经有好长时间没有理我了，弹琴难道有比和小月一起玩更有趣么！”

南绘抬眸瞥了一眼满脸怨念的南无月，心中忍不住偷笑一声，表面却是面不改色，语气却是不自觉地柔和了不少，开口道：“要不，我叫你弹琴？”一听这话，南无月却很是兴奋地点了点头，凑到南绘面前便是捧着她的脸蛋狠狠亲了一口，随后便是整个人挂在南绘身上，蹭着她的脖颈就是一只大型的猫科动物。

南绘轻笑一声却并未阻止，伸出手摸了摸怀里少年毛茸茸的脑袋，只觉得这些日子以来心魔渐渐消散，看破了生死爱恨，她整个人的心境修为都因此上涨了不少。前尘往事如何她尚且未曾全部放下，那般刻骨的痛苦也不是轻易便能消除的，她从未恐惧于生死，却屡屡因爱败得一塌糊涂。

小月虽身负妖神之力，可生性单纯全然没有半分邪念，与自家师兄百里屠苏却是极为相似。她虽恨着天道，也不止一次想过释放妖神之力让这天下大乱永无宁日，可终究还是下不去手，她将小月视为亲人，定然会倾尽所有护他周全。若要闯出墟洞其实并不困难，南绘此番将琴术一一传授于小月便是为此，若这小子掌握了一些自保之力，在尚未暴露出自己身负妖神之力的情况下，定然能够好好生活下去。

南无月天资聪颖若是日后好生教导必成大器，看着低着脑袋专心致志抚琴的少年，南绘心中暗自叹了一口气，这些日子她始终都在抚琴，为的便是依靠凰来琴的力量一次一次地冲击墟洞结界，从而撞出一个开口带着小月一同逃出去。至于后来自己将要遭受如何惩罚，她不在乎。

墟洞之中毫无边际，白子画闯入之后却是全然没有找到一点南绘的影子，想着这丫头可能遭遇到的危险，他便压抑不住心头的焦急。可在这墟洞之中寻找了好些时候，除了一些带着血迹的布条，便是再无任何收获。

耳边似乎还能听到师父焦急的呼唤，南绘终于是忍不住深吸了一口气，将体内所有灵力尽数输入凰来琴之中，配合着上古琴曲直往这墟洞结界最为脆弱的地方一击而去。见开口已成，南绘将凰来琴收入识海之中，顾不得多想便是拉着一旁还在靠在自己肩上打瞌睡的小月，直往那开口飞去。

终于要离开这个黑漆漆毫无边际的墟洞，南无月显得格外兴奋拉着南绘的手说个不停，后者被他折腾的无奈，却也并未阻止什么。墟洞之外果不其然是密密麻麻的人，人魔仙三界皆聚于此，为的除却消灭这尚未成形的洪荒之力外，怕就是处死自己这个伤害同门的可怕怪物吧。

南绘忍不住苦笑一声，却并没有准备解释，她只是将凰来琴唤出以琴声让这些暂且失去心智，随后便是拉着南无月快速离开这里。百里屠苏和陵越早就已经在外面等着，看着南绘这一副人不像人鬼不像鬼的狼狈模样，皆是无奈叹了一口气，却是带着她与小月一同在这附近的客栈暂且住了下来。

南无月身负妖神之力，性子却是单纯无邪，与当初刚上天墉城的百里屠苏是极为相似。看着这小子一脸好奇地打量着周围一切，陵越心中也是不可避免地升起了一丝怀念之情，对待这个外界视作妖魔怪物的小子却是格外关爱照顾，百里屠苏与他经历相似，再加上本就未曾有妖神之力是邪恶的这种想法，与南无月的关系倒很有几分同病相怜的意味。

妖神之力重现于世，三界皆因此大乱，仙界更是广发召集令全力缉拿南绘，试图将这个祸害苍生伤害同门的怪物妖孽给捉拿归案一并处死。白子画在墟洞之中找寻了许久，却始终未曾找到南绘的下落，如今天下皆将南绘视为妖孽罪人，身为长留上仙，白子画心中却格外煎熬。

他乃是长留掌门自然要为这天下苍生做主，可身为南绘的师父，也要为这丫头的性命安危做主。如今天下众生都在逼他做出选择，六界众生的性命亦或者是她的性命，只选其一。世尊摩严几次三番让他过来下令全力捉拿南绘，白子画却始终拒绝，三界众生流言蜚语他不放在眼里，心中唯一牵挂的，只有她一个人的安危。

南绘早知逃不掉将小月托付给两位师兄后，便是独自一人回到了长留。寻常亲密无间的弟子此番瞧见她的眼神却多出了一份毫无掩饰的鄙夷恐惧之色，南绘面不改色地板着脸独自一人来到大殿外跪了下去，低着头久久未曾言语。

花千骨一听闻其余弟子说南绘这怪物回来了便是顾不得还在给百里屠苏写信，随意披了一件外衫便是匆匆忙忙赶了过来，瞧见了不少弟子围在南绘身边口出秽语肆意辱骂。花千骨终于是忍不住心头怒意，长剑应声出鞘直接将这群出言不逊的弟子全部击退，她冷哼一声，声音确实格外坚定：“南绘若是有罪，自然有三尊会审，由不得你们多管闲事！”

一个平日里素来看不惯南绘的女弟子站了出来，叉着腰冷笑道：“莫非，你和这小怪物是一伙的不成？！”

却未曾想到这话一出她的身子确实突然之间不受控制，开始四处在空中转圈最后毫无形象的跌落在地，抬起头一看却见南绘紧握着手中那一团赤红色灵力，已经恢复黝黑的眸子死死顶着自己。明明没有半点杀意，却是让得她不由得浑身一战。耳边却是再次听到那平淡无波的声音：

“我南绘的亲人，又岂是你能够肆意伤害污蔑的……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逗比少女突变深沉，是人性的丧失还是道德的沦丧？！
                            

                                                        

                            

                            重聚十方神器释放妖神之力，单单这一项罪名便能让南绘死上千万余次，对此她却是从来未曾后悔。自己要承担的责任她也没有想过逃避，将小月暂且交给师兄们照料后，便是独自一人偷偷回了长留向三尊请罪。

她抬起眸子看了看坐在大殿中央面无表情的白子画，心中暗叹了一口气，师父素来心系天下苍生，自己这一番举动怕是让师父彻底失望了。失去的记忆太过于沉重痛苦，竟让得她一时不备坠入心魔，释放妖神之力尽管并非本意，却终究还是遵循了内心所想，她当真对这天下对这天道恨之入骨。

千万载为人为奴，受尽人世间苦楚背叛，种种滋味非常人所能体会。百世孤寂千年痛苦皆来自于天道算计，这如何让她不心生恨意，若是此生未曾遇到师父，未曾封印记忆，怕如今的南绘早已堕入魔道，永世不得善终。可惜，此番滋味太过于复杂，怕是除了哥哥以外，没有人能够理解，南绘也从来未曾奢望，只希望师父还能接受她，她真的不愿落到日后师徒决裂永不再见的地步。

南绘受审一事还需要三尊商议，在此期间她便是被投入这东海海底的仙牢之中。仙牢之中只有她一个人，黑漆漆的又没有人说话，南绘又怕再次因为这场景陷入梦魇心魔之中，便是干脆闭上眼睛坐在地上抚琴，凰来琴琴音能够清心静气平复心神，对于去除心魔倒是挺有功效。

仙牢大门突然打开，南绘停下抚琴的动作猛然睁开双眼，白子画依旧是那身仙风道骨的白色长衫，踏着清光让她缓缓走来。南绘抬起眸子看着他，张了张嘴却始终不知道该说些什么好，只能是重新低下头看着怀中的凰来琴发呆。

“为何要释放妖神之力？你当真不知这样做的后果吗？”

声音依旧清冷得听不出一丝情绪，南绘身子一颤，却还是轻笑一声，呢喃道：“师父，炎水玉解了我体内的卜元鼎之毒，却也顺带解开了封印，我什么都想起来了……”

白子画蹙起眉头，关于南绘失忆前的事情无论是百里屠苏亦或者是陵越都甚少提起，想来若当真如这丫头所言，怕是这失忆之前的事情当真算不上美好，否则也不会让这师兄弟二人这般小心隐瞒。南绘这丫头心魔太重，可找不着事情根源，白子画也只能是干瞪眼，除了尽量陪伴在身边根本是帮不上什么忙，而如今南绘恢复记忆却心魔大涨，甚至不惜闯下大祸差点让天下大乱民不聊生，白子画却始终无法替她做些什么。

其余各派等着他给一个交代，六届苍生也要一个结果，尽管不忍心，白子画还是无法逃离自己所背负的责任。鼓起勇气瞥了一眼那张面若冰霜的容颜，南绘却再舍不得移开视线，只是看着他，勾唇轻笑，道：“若是早知恢复记忆会这般痛苦，阿绘怕是宁愿死在这剧毒之下。天道无情，阿绘虽未曾后悔今日所为，却只觉愧对师父多年教诲，这一切皆是我自个儿的错，阿绘不会让师父为难。”

白子画轻叹了一口气，看着这些日子明显消瘦了不少的南绘，心中也是酸涩不已。比起现在这个深沉安静的南绘，他却是打心底里还是怀念起平日里那个总是到处调皮捣蛋的小丫头，几时想过曾经无忧无虑的小丫头此番却会染上这么多的愁绪怨恨，这一切错的并非南绘，终究是他这个做师父的未曾保护好她罢了。

“为何解开这妖神之力封印？”

南绘只觉得眼睛突然有些酸涩，心中不自觉升起了一股想要抱着自家师父大声宣泄痛哭的冲动，不过却终究是被她忍了下来。依旧是面不改色地轻声道：“师父如今还不知吗，我恨这天下人，此番解除封印为的不过是释放妖神之力为祸苍生，我就是想看看在这般危机之下天道究竟会如何抉择！”

她深吸了一口气强行压抑住体内差一点再次失去控制的煞气，将手轻轻搭在凰来琴琴弦之上开始悠闲弹奏起来，悠扬的曲调在耳边回响，却是让内心不由得平静了不少。白子画看了她一眼，心中也是无奈得很，却也并未多言只是毫无留恋地转身离去。却不曾想仙牢大门关上之时，南绘却是再也压抑不住内心情绪抱着凰来琴痛哭起来。

白子画尽管一直都是个苦逼的面瘫脸，可是对于南绘来说却是此番世界最为重要的人，她想要一直陪伴在他的身边，可是如今怕是再也无法实现了。长留门规森严，此番她又是闯下大祸害得天下大乱，等待她的结果怕当真只剩下了处死这一条路。

也正因为知晓这一点，她才会将事情真相向自家两位师兄给瞒了下来，若是陵越与百里屠苏知晓此事，以他师兄弟二人的性子估计饶是背上了罪名，也会奋不顾身杀向这长留山救人。同为长留弟子，花千骨自然也是再清楚不过，知晓此番三尊会审哪怕是有尊上在，阿绘也定然不会好受，咬了咬牙便是趁着无人之际偷偷离开了长留跑到了百里屠苏与陵越所在的小村庄去通风报信。

却未曾想过此番报信倒是让她遇到了一个意想不到之人，不过花千骨倒是并未放在心上，只是将自己所知晓的一切尽数告知便急匆匆地回了长留。只希望到时候会审行刑之际，百里屠苏一行人能够及时赶过来救下她，屠苏与陵越尽管同为修仙弟子，却是与此番世界没有丝毫关联，若不是阿绘与这里的人产生了诸多因果，怕是这二位也不会与他人有任何瓜葛。

在仙牢之中接连被关押了七日，南绘总算是被带离了这无聊阴沉的大牢，她倒是大大松了一口气，想着接下来可能要经历的一切，南绘的心里却是一片平静。

有些事情，终究还是躲不过去的。

而她已经做好了面对一切的准备了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高冷狮虎发现惊天秘密？！苦逼少女竟惨遭钉刑！
                            

                                                        

                            

                            白子画猛然睁开双眼，坐在床榻上兀自喘息，脑海之中还在下意识地回想起稍才所看见的噩梦。他轻叹了一口气，将脑海之中那着实算不上美好的梦境内容给刻意删除掉，掀开身上的锦被，下意识地开口唤道：“绘儿……”

话一出口他便忍不住动作一顿，南绘已经搬离了绝情殿，由于释放妖神出世这些日子一直都是被关押在东海海底的仙牢之中。白子画紧蹙着眉头随意披了一件外衫便是走出了屋子，没有了南绘这丫头时不时的大笑声，整个绝情殿再次陷入无止境的空寂之中，分明是早已习惯了的安静，此时此刻白子画却觉得分外不适应。好像随时会有一个身影从后面窜出来抱着自己大喊大叫，没个正行，可是转头一看却始终是空无一人。

“尊上，世尊让您前往大殿一趟，今日是三尊会审叛徒南绘的日子……”

白子画转过头一瞧，李蒙依旧是恭恭敬敬，只不过表情上似乎比起之前多了一些什么。他倒是并未放在心上，听了他的话也只是点了点头，却始终是面无表情让人看不出半点情绪。见白子画点头，李蒙却是并未退下，迎上白子画那不带半分感情的目光，也是心中一凛，连忙抱拳鞠躬道：“尊上，弟子还有一事禀报！”

“何事？”

尽管有些畏惧于那日近乎疯癫的南绘，不过想着这平日闹腾活泼的丫头即将面对的残酷刑法，李蒙还是咬了咬牙，顾不得犹豫，开口道：“前些日子弟子来绝情殿例行打扫，意外在南绘师妹的房间里发现了这个。”

说罢他单手一挥将一个装满草药的纸包从墟鼎之中取了出来递给了白子画，后者疑惑地抬眸看了他一眼接过东西，打开这药包之后却是忍不住面色大变。他面不改色地将药包收入怀中，让李蒙先行下去，自己却是转身快步朝着房间之内走去，关上房门方才褪去了所有伪装毫无形象地瘫坐在地上，看着手中这散落一地的仙药，脸上的表情复杂痛苦至极。

白子画独自一人在房间里呆了很久，没人知道他到底在里面做了些什么，直到儒尊笙萧默应师兄摩严请求来到这绝情殿去催促他赶紧下去参加三尊会审，若是去晚了白子画这一徇私的头衔怕是跑不掉了。笙萧默也有些忍不下心，可是长留有长留的门规，哪怕是事出有因，哪怕本非南绘自愿，可终究还是需要为她做出来的事情负责。

白子画面色有些不大对劲，笙萧默倒也没有多想只是以为是阿绘即将受审他心中难过的原因，心中也是暗自叹了一口气，却并未多说些什么。以南绘所犯下的这一切，按照长留的门规，怕是真的保不住了。

好不容易等着掌门师兄收了一个有趣闹腾的小徒弟，让这空挡冷清的绝情殿稍微热闹了一些，却没有想到这丫头竟然会闹出这样的事情。妖神出世关系重大，白子画又是长留掌门有他需要担负的责任，南绘这一次怕是真的凶多吉少了。

对于这些，南绘自个儿也明白，今日便是受审之日，在正式受审之前她见到了过来探望的花千骨，由于探望时间有限，南绘也只是简单交代了一下日后事宜，让小骨将绝情殿房间里面那些已经做好的衣裳偷偷放去师父房间里。只不过这一切最好谁也不要说，她可不想因此让师父陷入尴尬境地。

朝夕相处这么多年，南绘如何不清楚白子画的性子，此番妖神之力出世，天下大乱皆因自己而起。尽管事出有因，可白子画终究还是要给这天下人一个交代，而这个后果怕只有她自己这条命了。

白子画坐在大殿之上看着跪在地上垂眸不语的南绘，想起稍才所见之事，空洞的双眸之中厉色一闪而过，却是快地几乎让人以为不过只是错觉。此番妖神出世，他也是看尽了人心丑恶。其余门派掌门欣喜于终于能够除去南绘这一颗眼中钉，平日里关系尚且不错的长留弟子更是对南绘避之不及，宛如平日里这个活泼调皮的丫头就是一个怪物，全然没有了丝毫同门情谊。

南绘已经恢复了记忆，对于这般变化倒是一点也没有放在眼里，由于未曾被人剥去仙身，轮回这千万载由于这些异于常人之处她可没少因此受尽白眼辱骂，那时的痛苦可不是现在这般小打小闹能够比拟的。

看着跪在地上不曾言语的南绘，世尊摩严却是冷哼一声，大声怒斥道：“长留弟子南绘，你身为掌门弟子却结交七杀奸党，伤害同门弟子，盗偷神器释放妖神出世，为祸苍生！你可知罪？”

对于摩严这个总是在找麻烦的死老头，南绘可是半点欣赏都没有，她的骄傲从来都是刻入骨髓，况且对于释放妖神之力她却是并无后悔，这所谓的认罪一事她是无论如何都不可能做到的。释放妖神出世确实会导致天下大乱，六届苍生受尽苦楚，可为了与天道斗上一斗，南绘也是顾不了那么多，哪怕是被世人唾弃，哪怕是遗臭千古她也顾不上了。

南绘始终不说话，世尊摩严只觉得有些恼怒，当下便是要直接开口宣布行刑。却未曾想，这嘴巴还没有张开，一旁的白子画却是突然之间站起身来走到了南绘面前，他依旧是那仙人之姿，反倒是将她衬得越发狼狈可鄙了起来。

南绘垂眸看着白子画那雪白的袍角，上面还有自己当初别别扭扭绣在角落的一只小烧饼图纹，原本只是想要暗戳戳地宣布主权，只不过配合如今这番场景却是显得格外讽刺起来。关于释放妖神之力她不愿多说，六界中人如何辱她骂她，她是从来不会放在眼里，却唯独只会在意白子画一人所想。

“你私放妖神出世为祸苍生，为师怕是再也留你不得。今日便罚你受九九八十一根销魂钉，至此逐出师门，废去仙身，永世不得踏入长留半步。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无情师父抛弃爱徒，柔弱少女心如死灰竟欲自毁星蕴？！
                            

                                                        

                            

                            南绘闻言一颤却始终低着头不曾言语，旁边的弟子听见命令便是已经走过来不顾她的怔楞，将她从地上拖了起来直接绑缚在了大殿外那根巨大的石柱之上。她的眼神空洞却依旧死死锁在白子画身上，师父始终还是那一副波澜不惊的模样，南绘只觉得心中一片冰冷，释放妖神出世怕是真的让师父失望了，逐出师门废去仙身永生不再踏入长留……

师父，你当真这般恨我么……

耳边似乎也听不到摩严狠厉的斥责声，南绘的世界一阵寂静，她只是呆呆的看着白子画，平静空洞的脸上看不出半分情绪。良久，她终是轻笑一声，听到摩严说即刻执行便轻轻闭上了眼睛，调动起体内仅存的灵力集汇于识海之中，捆仙锁能禁锢法力她根本无法使用任何咒术，只能是咬着牙调动起所有灵力。

周围寂静的可怕，南绘的头顶却是突然之间升腾起一股极为纯净的力量，一道赤红色的朱雀从她的体内猛然飞出，盘旋在长留山半空凄厉哀嚎。朱雀乃是神鸟，盘旋在长留山本是吉兆，可偏偏却是从南绘这个怪物体内窜出来的，长老如何不多心。世尊摩严抬起头看着天空之中还在不断凄厉哀嚎的朱雀，紧蹙着眉头，看着诛仙柱上表情空洞的南绘，怒声斥道：“你个孽障，莫不是怀恨在心，准备杀了我们不成？！”

南绘恍若未闻，她闭着眼睛不去看其他人，只是轻笑一声，呢喃道：“不用师父刻意废去阿绘仙身，我自个儿毁去星蕴便是了。”说罢，口中便是不停地念唤口令，盘旋在半空之上的朱雀鸟哀鸣更为凄婉，白子画波澜不惊的脸上终是出现了些许裂痕，星蕴为何他也曾经听百里屠苏说起过，没个修仙之人皆有星蕴，若是刻意毁去与自杀无疑。阿绘今日这番，怕是彻底死了心……

“天朗昭昭，父神在上，阿绘也知此生罪孽深重，难以弥补。故毁去星蕴，永生不入六道轮回，今日若是挺不过这销魂钉，死后便化作万千尘埃之中小小一颗，消散于天地之间。”

一听这话，白子画却是下意识地白了脸，看着诛仙柱上南绘那张惨白消瘦的模样，张了张嘴却始终不知该说些什么。销魂钉之刑有多痛，白子画自然清楚，这丫头心魔刚除体内的卜元鼎之毒也接触没有多久，身子也还未曾完全复原，正是虚弱无力之时。若是此番再受了这销魂钉之刑，怕是当真熬不过去了……

白子画只觉得心中悲凉不已，他守护了这六届苍生这么多年，却唯独保护不了自己心爱的小徒弟，如今更是要为了这所谓的天下苍生牺牲她的性命。若是南绘当真化作了天地尘埃，白子画当真不知该如何自处，只要一想到那番画面便会忍不住心中刺痛，让他根本不愿也不敢去多想。

南绘刚要开口毁去星蕴，白子画终于是再也忍不住开口斥道：“够了！”

旁人还以为白子画这终于是要手下留情，却未曾想到他不过抬起头看了看南绘，面上冷若冰霜让得她忍不住心头一寒，随后便听得他开口道：“莫要以为自毁星蕴便能让我放过你，私放妖神出世引起天地浩劫，却只不过是为了你的一己私欲？绘儿，你我师徒情分这么多年，为师是怎么教导你的？！你太让我失望了……”

南绘却是强行忍着胸腔的剧痛，压下喉头传来的一阵腥甜，苦笑一声却不知道该说些什么。千万年的孤寂背叛种种愁绪未曾经历过的人根本无法理解，她恨着这六届苍生，恨着这天道不公，尽管此番私放妖神出世确实有违天道祸害无辜，可南绘却始终未曾觉得自己错了。她曾经也是心系天下苍生，可是弃了这百年修为入道轮回后却是让她尝尽了人间百态，世人无情，饶是有情之人最后无一不是被她害死也是再度背叛，南绘早就已经在寡亲缘情缘的孤煞命格之中将自己逼成了疯魔。

她从未觉得对不起这天下人，却唯独觉得亏欠一人。师父这些年的悉心教导，南绘自然不敢忘记，也正因如此在恢复记忆后她始终不敢对此评论什么，师父始终让她保持善良之心，善待一切。可是如今她私放妖神出世，引得六界大乱差点引起无限纷争，师父此次怕是真的无法原谅她了……

白子画看着诛仙柱上脸色惨白浑身颤抖的南绘，心里同样难受之极，却还是咬着牙冷着脸开口说道：“今日这九九八十一颗销魂钉之刑，便由为师亲自执行！”

南绘不可置信地睁开双眼看着白子画那张面孔却觉得格外陌生，世人皆道长留上仙白子画心系天下却是个不折不扣的冷心肠，在绝情殿时师父虽然始终是个面瘫脸，可待她却是真心不错。可此番见识到了这番无情，南绘却只觉得心头一阵剧痛，根本未曾反应过来，便是一口鲜血喷了出来。

体内的煞气开始蠢蠢欲动，额间的图腾也开始散着诡异的幽光，她只能是紧紧咬住嘴唇，死死捏着束缚在自己身上的捆仙锁，看着白子画久久未曾开口说话。也不知过了多久，销魂钉密密麻麻地布在半空之上，下一刻便是要毫不留情地没入她的身体，南绘却是恍若未闻，依旧将目光停在白子画的容颜之上。

良久，她终于是轻笑一声，似乎是想起了什么有趣的事情抬着头大笑出来，只不过这笑声太过于哀戚，让得在场不少弟子都忍不住闭上眼睛不忍再看。实在是好笑，让得她都有些忍不住将眼泪都笑了出来，南绘感受不到旁人的反应，看着白子画最后轻笑一声：“阿绘此生幸得师父救下性命，更欣喜于师父这么多年的苦心指导，在绝情殿这么些年是阿绘千万年来最为幸福的日子，今日将这条命还给师父……却也是值了。”

说罢她便不愿多看，只是苦笑一声缓缓闭上了双眼，等待着熟悉的剧痛渐渐蔓延整个身子，心中却是一片平静。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
师徒之情？可笑之极！
                            

                                                        

                            

                            第一颗销魂钉入体的时候，南绘不过是脸色有些苍白面上却始终未曾露出半点痛色。当初被天帝囚于无间炼狱之中，将近百年以诛神钉钉在这诛仙柱之上，那般噩梦她都忍了下来，可如今身子上的痛楚她暂且可以勉强无视，可这心上的痛楚却始终不知该如何处理。

似乎有什么很重要的东西在缓缓从体内流出，南绘只觉得小腹一阵剧痛，却是突然之间睁开双眸仰天长啸，销魂钉还在不断地刺入身体，南绘却是终于在这不间断的噩梦之下彻底崩溃。体内的灵力在急速消散，鲜血不断在往外涌出，顺着这诛仙柱缓缓流下，在地上缓缓汇成一片血迹，看着着实惊心可怕。

她体内的煞气突然之间暴涨，连识海之中的凰来琴也是猛然之间飘了出来，琴身却是散发着诡异的赤红色幽光。似乎是感受到了什么，凰来琴却是与天空之上盘旋不去的朱雀一同哀鸣了一声，随后凰来琴更是自主弹奏起了曲调，却分明是当日南绘在太白门大战之后所抚的那一首上古琴曲《瑶山》。

此曲本为天籁若是平日里听自然是觉得心境舒畅，可配合着如今场景却只觉得诡异地有些可怕。浑身几乎都已经被鲜血染红的南绘呆呆的仰着头，表情空洞苍白看着着实可怕至极，她的脑海之中一片空白，只留下那一直盘踞在她心头之上的那股难以言说的剧痛，像是最后一丝希望也被毫不留情地彻底剥离的绝望感。

第十五颗销魂钉便要入体，南绘却始终闭着眼睛久久未曾开口说话，就连鼻尖的呼吸也是微弱了不少，白子画心中一惊蹙起眉头便是准备要开口阻止。却未曾想到这还未开口说话，一道极为强大浑厚的灵力伴随着铮铮琴音突然出现在这长留山之中，长留素来都有结界护体，若非修为高深之人，旁人是很难刻意闯入的。

白子画心中一凛，却见得一位穿着杏黄色长衫显得温文尔雅的翩翩公子抱着一方琴缓缓走来。他一头如墨般漆黑的长发随意用发带束起别在脑后，露出那张俊朗宛若天神一般的精致面孔，模样分明是那般儒雅温柔，可眉宇间那股煞气却着实让人无法忽视。

似乎是感受到了空气之中浓郁之极的血腥味，来人眉头微蹙，面上始终是如沐春风，脚步也是不紧不慢地加快了一些。他缓缓走到大殿之上，却是毫无意外地看见了诛仙柱之上浑身血迹奄奄一息的南绘，来人脸色逐渐阴沉下来，便是直接单手一挥，以己身灵力生生震碎了这捆仙锁，随后便是飞身而上将轻飘飘落下来的南绘搂入怀中。

白子画眉头一蹙，来人显然是认识南绘的，可是此人修为高深怕不是什么好对付的人物，看着南绘倒在另外一个陌生男人的怀抱，白子画只觉得心头很不舒服，可具体为何他确实始终不知该如何开口。他脸上乌云密布，往前走了几步看了看南绘，冷声道：“阁下乃是何人，为何私闯我长留山？还请你放下你怀中之人，此人乃是我长留罪人，还请阁下莫要过多插手！”

来人闻言却是忍不住轻笑一声，这笑声却止不住让人觉得背脊发凉。他将手搭在南绘手腕处一探，却是不由得脸色大变，看着那张一时之间布满了惊骇震怒的面孔，白子画正准备蹙起眉头开口说些什么，耳边却是突然之间传来一阵极为刺耳的音乐，他还未反应过来便是登登登往后退了数十步，一口鲜血便这样毫无预兆地吐了出来。

一旁的摩严赶紧扶住他，看着此人突然出手心中很是不满，走上前去便是冷声斥责道：“岂有此理！你竟敢伤我长留掌门，阁下究竟是谁，莫不是当真以为我这长留山的都是吃素了不成？！”

来人脸上的温柔笑意却是褪地一干二净，精致俊朗的容颜上却是毫不掩饰的狠厉杀意，他死死盯着捂着胸口的白子画，冷笑一声，看着怀中奄奄一息不知生死的丫头，强行压制住内力的戾气，道：“你便是那长留上仙白子画？”

话刚一问出口，此人却是再次出手，广袖长衫随意一挥一股极为强大的力量便是直接将白子画再次击倒在地。来人实力太强，三尊根本不是对手，而偏偏令人棘手的是，这人分明是冲着白子画而来。摩严却是死死盯着那人怀中脸色惨白昏迷不醒的南绘，这丫头果然是天煞孤星，早当初就应该彻底杀了她……

或许是这位世尊大人杀意太过于明显，来人手中古琴轻松一抚而过，琴音夹带着强大的力量便是直接让摩严重伤吐血。出手伤人他的脸色确实没有丝毫改变，脸上重新挂起了微笑，漆黑的双眸之中却是划过一丝狠厉，他看着白子画，冷声道：“我不将你这群人放在眼里，也懒得杀了你们泄愤，可你们千不该万不该，竟敢伤了绘儿的性命……”

见白子画准备出言反驳，来人却是再度冷笑，道：“本座不屑于你们扯长篇大论，今日一来不过是为了将绘儿带回家罢了，我与她许久未曾见面，今日不想杀人。”

说罢便是要抱着怀中的南绘转身朝着长留山下走去，白子画又如何愿意让自家小徒弟离开自己视线，况且此人法力修为深不可测，若是当真让他带走了绘儿，日后怕是真的无法再次见面了。他顾不得多想便是起身挡住了来人去路，脸色看着虽然苍白了些，通身气度却是丝毫不比这人差上多少。

“站住！南绘是我的徒儿，你无权带走她。”

却听来人轻笑一声，似乎是听到了什么笑话，他的眸子之中杀意着实明显，却见他再次勾唇，道：“徒儿？当真是可笑，你既然已经强占了绘儿身子，又何来师徒一说！”见白子画脸色大变，周围也是因此一片哗然，欧阳少恭终于是满意挑眉，凑到白子画面前，语气温柔地让后者浑身颤抖起来。

“你可知你这亲手执行的销魂钉，生生害得你们师徒二人孕育的孩子再无出世之可能了？！如此，你还要说，你和绘儿不过是师徒吗！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为爱疯癫？长留上仙竟是人间痴情种？！
                            

                                                        

                            

                            孩子？！不可能！

白子画怔愣着，想起今日南绘房里发现的那包草药，却是忍不住心头一寒，欣喜过后却是止不住的绝望悲哀。他听不见旁人如何窃窃私语，目光却是停留在南绘那已然惨白平静的容颜上，脑海之中却是不自觉浮现出了一段有些陌生的记忆。回忆之中的南绘未着寸缕躺在床榻之上，而自己却以一个极为不堪地姿态侵略着她的身子。他晃了晃头，试图将脑海之中这段回忆给强行甩出去，呼吸逐渐变得厚重，这回忆着实太过于可怕，生生撕碎了他所有的伪装挣扎！

白子画情况着实有些不大对劲，世尊摩严瞪了一眼那面带笑意显得格外慑人的欧阳少恭，却不敢出手，此人武功修为深不可测，若是强行对上长留定然吃不得好。他连忙走上前去拉过白子画的手笔，很是关切地开口唤道：“师弟，你如何了？可千万莫要陷入他人陷阱之中！”

可沉浸在自己回忆之中的白子画又哪里听得见他的话，单手成掌便是将摩严一掌击飞，白子画面带茫然地冲上前去试图从欧阳少恭怀中将南绘给夺回来，口中还没有忘记大吼道：“不可能！你一定在骗我！我与她始终只是师徒关系！你把她给我！”

旁人更是一阵惊呼，素来高贵冷艳的长留上仙何曾这般疯癫易怒，欧阳少恭却是轻笑出声，脚步极为轻松地绕开白子画那处处狠厉的招数攻击，怀中却是死死抱着南绘不撒手。白子画已然失了心神，怕是被突然恢复的记忆给吓了个够呛，那日南绘以凰来琴强行封印记忆，如今她身受重伤命在旦夕，白子画体内的封印便在欧阳少恭的刻意引导之下彻底解除开来。

欧阳少恭本还准备继续玩上一圈，争取早日让这个伤了自家宝贝小妹的家伙彻底从这神坛之下坠落堕仙成魔，可是南绘的性命危在旦夕需要竭力救治，若是继续在长留就待必然不是法子。他有些遗憾地叹了一口气，却是突然之间感觉到空气之中一股熟悉的气息开始波荡，转眼之间天空之中便出现了一个小小的裂缝，欧阳少恭不由得大喜，却见得百里屠苏和陵越牵着一个面容清秀的少年一同御剑而来。

陵越看见欧阳少恭可没什么好脸色，百里屠苏依旧是张万年不变的木头脸，点了点头便算是打了声招呼，他便是将视线转移在欧阳少恭怀中浑身鲜血昏迷不醒的南绘身上。欧阳少恭也没有准备过多解释，只是抬起头看了看天空之上的空气裂缝，轻笑一声道：“屠苏，大师兄，前尘瓜葛自有定数，到时候少恭定然不会推脱。如今先以南绘身体为重，咱们先回了天墉城再说也不迟。”

陵越紧蹙着眉头正准备开口说些什么，却是见得百里屠苏率先点了点头，他飞身上前将站在长留弟子之中满脸泪痕的花千骨给拉了起来，十指相扣出现在欧阳少恭面前。后者倒是一脸兴味却并未多说些什么，花千骨还沉浸在南绘受刑的画面之中久久未曾回神，只要一想到销魂钉刺入皮肉的声音，她便是忍不住浑身颤抖。

白子画一听欧阳少恭一行人准备回到天墉城便是彻底陷入了疯魔之中，他抽出横霜剑挡在他们面前，表情狰狞，丝毫听不到世尊儒尊还有其余长留弟子焦急的呼唤声，只是冷笑一声，怒道：“你们不准走，将绘儿还给我！”

白子画将南绘伤成这副模样，百里屠苏和陵越尽管心中愤恨不甘却也并不会下狠手，可欧阳少恭可不会顾及这些。见白子画挡住去路，将怀中丫头暂且交给百里屠苏和陵越保护，欧阳少恭轻轻抚动着怀中的九霄环佩琴，强大的灵力配合着琴音一同砸在白子画身上，愣是让他毫不意外地吐出一口鲜血，可饶是身受重伤白子画却始终未曾退后半步，依旧咬着牙挡住他们去路，眼神却是一直停在南绘的身上。

白子画不愿放弃南绘，欧阳少恭偏偏也存着几分杀意，这一来二往之间白子画受伤不轻，摇摇欲坠地站在半空之中手中却是紧紧握着横霜剑，脚下的位置却是未曾挪动半分。此人自持冠绝六界，始终将天下苍生六道安危放在第一位，欧阳少恭却是对此不置可否，若是未曾有能力保护自己心中所爱之人，这天下苍生安危又何用之有！

巽芳陪伴他百余年，南绘却更是以千年修为与凰来琴为代价替他受了这孤煞命格，欧阳少恭想了许久才将这千余年来的执念放下。而对于白子画，作为伤害南绘的罪魁祸首，欧阳少恭又怎么可能会轻易放过他，见对方重伤，更是步步紧逼，招招狠厉直取性命。

见欧阳少恭意欲杀人，一旁的世尊摩严与儒尊笙萧默终于是站不住了立刻上前阻止，见已经失去了下手机会，欧阳少恭心头遗憾不已，看着被师兄弟护在身后表情茫然无措脸色惨白毫无半点血色的白子画，冷笑一声，道：“可莫要他死了，到时候绘儿若是有大碍，我怕是拼了这条性命也会让你生不如死！”

说罢便是冷哼一声，拂袖而去。

南绘依旧处在昏迷状态，身上的鲜血在欧阳少恭喂入的丹药之下暂且止住了，可体内的伤势却由于这销魂钉变得很是棘手。销魂钉刺入了她的经脉血肉，若不是尚且还有着灵力与煞气一同护体，南绘这条性命怕是当真支撑不住了。

花千骨依旧垂着脑袋默默流泪，百里屠苏站在一边手足无措根本不知如何是好，陵越还紧紧抱着怀中的小师妹，不断地将自身灵力输入她的体内，只求这糟心的熊孩子再咬着牙多支撑一会。欧阳少恭强行压住心头想要将长留上百号人全部杀死的冲动，深吸了一口气，双手不断结印，口中还在念念有词，不一会儿天空之中那道裂缝越来越大，连带着海风肆虐长留再次陷入混乱之中。

白子画身受重伤已经没有半点力气上前阻止，只能眼睁睁地看着南绘被那空间裂缝所吞没，生生消失在自己眼前，再无任何相见之可能。

他猛然大笑出声，浑身灵力开始暴涨，强大的力量让周身不设防的弟子愣是登登登往后退了好几步。他雪白的额间一道堕仙印记若影若现，听不到旁人惊骇的呼喊，他的眼中只有那已经消失的无影无踪的身影，心痛得难以自已。

长留上仙白子画，至此堕仙成魔。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
只求无忧无虑，柔弱少女竟再度失忆为哪般？！
                            

                                                        

                            

                            南绘再次睁开双眼的时候只觉得浑身痛得厉害，脑海之中却是一片空白，她只觉得自己好像是失去了什么很重要的回忆，可具体是什么却怎么也说不上来。晃了晃有些晕乎乎的脑袋，正准备掀开被子出去瞧瞧，却是看见房门被推开，她连忙讪笑一声靠坐在床榻上，摆出一副无辜笑容，试图装作什么事情都没有发生过。

芙蕖刚一推开门就瞧见了南绘这副模样，只能是无奈叹了一口气，将手中的汤药吹凉了放在她的唇边，嘴上还没有忘记嘟囔道：“你这个丫头怎么会受这么严重的伤？大师兄和屠苏抱你回来的时候，你浑身都是血，可差点没吓坏我……”

南绘却是挠了挠头，讪笑一声，道：“我也不知道啊，感觉好像忘记了什么很重要的事情。对了，师兄和哥哥们怎么样了，可是从蓬莱回来了？”

芙蕖动作一顿，面上却是表情不变，只是继续给她喂药，轻笑道：“放心吧，他们都好着呢，就是有些担心你。所以，可别准备躲着，大师兄的性子你可是明白的，这药还是乖乖全部喝完吧！”说罢，也不顾南绘苦逼兮兮的表情，高贵冷艳地将瓷碗之中所有汤药尽数喂了过去，当然在喂完之后还没有忘记有这丫头最爱的蜜枣投喂。

将瓷碗收拾干净，芙蕖转过身给南绘盖好被子，看着她苍白的脸终究是忍不住叹了一口气，想着陵越一行人将她送回来时的模样，便是压抑不住内心情绪。究竟是何人这般惨忍，对南绘这丫头施以如此重刑！所幸这般痛苦的回忆已经尽数被少恭封印住，如今的南绘尽管丢了记忆，却依旧还是当初那个闹得天墉城鸡犬不宁的熊孩子，不求她有强大力量，只要快乐无忧便是最好。

将房门给轻轻关好，芙蕖抬眸看着面露担忧的陵越，终于是忍不住开口问道：“大师兄，阿绘究竟是怎么了？她的伤势怎会这般严重，而且她身上的煞气又是怎么一回事！”

陵越叹了一口气，摇了摇头，道：“少恭将她的记忆封印，便是为了让她不要想起那些不开心的回忆。日后你也莫要多问，只希望这丫头日后平安无事就好。对了，小骨和小月这些日子也会暂且在天墉城住下，如今你是妙法长老，定要好生照顾好他们。”

芙蕖点了点头，花千骨和南无月她也曾见过几次，一个是百里屠苏好不容易找着日后要相伴一生的人，另一个却是南绘这丫头的小徒弟，一个命途与百里屠苏极为相似的少年，总是让她忍不住生出几分亲近的想法。南绘曾经的那些事情，花千骨自然知晓，对于这位天墉城除却南绘以外唯一的姑娘，她倒也没有过多隐瞒，将那些旧事无一例外全部告诉了她。

失去记忆浑身是伤晕倒在花莲村外，与小骨一起拜入长留，有了一个如同谪仙一般出尘清冷的师父，却因炎水玉解毒无意间解开了记忆封印，从而陷入心魔召唤十方神器私放妖神出世，害的六界民不聊生。

听得白子画竟为了这所谓的天下人亲自执行了那九九八十一颗销魂钉之刑，芙蕖便压抑不住心头怒火，恨不得立刻冲到长留将那个所谓的长留上仙狠狠暴揍一顿！南绘平日里在天墉城尽管也是没少惹祸，可无论是其余师兄弟甚至是其余长老掌门，对这个丫头都是极尽宠爱，哪怕是惩罚也都是小惩大诫，从来不忍伤害她半分。

想着南绘刚回到天墉城时，那浑身鲜血奄奄一息的模样，芙蕖便是忍不住难受。花千骨与她说了不少南绘的事情，快乐的始终占大多数。可也正因如此，当后面痛苦来袭时，才会显得如此突然，让她不得不再次陷入崩溃之中。

如今天墉城之中算得上故人的怕是只有芙蕖一人，掌教真人前些年便已经仙去，执剑长老一位也是始终空缺，紫胤真人离开天墉城外出云游已经许久未曾归来。偌大一个天墉城，只剩下芙蕖这么一个故人。

南绘身子尚未完全康复，这些日子始终都是芙蕖在一旁贴身照顾，销魂钉给她的身子造成的损害太大，更何况是整整十四颗的销魂钉更是让她受创严重。欧阳少恭为此花费了不少心思，带着百里屠苏下山找了不少极为名贵的珍惜仙草，给南绘倒腾出了不少灵丹妙药用以服用，效果倒也算得上不错。

养伤的这段日子南绘过得格外悠闲，除了每日不得不吃药休息，平常想要做些什么都不会有人阻止。尽管有些弄不清楚师兄们那莫名其妙冲着自己流露出的怜惜表情到底是个什么鬼，也搞不懂为什么天墉城之中莫名其妙地多出了两个有些熟悉的弟子，那个叫做花千骨的姑娘每每看见她总是欣喜的，若不是曾经偷看到这位小骨姑娘和百里屠苏手牵手秀恩爱，南绘或许当真会误以为这位姑娘对自己存着一些不能描写的想法来着。

明明记忆之中并没有花千骨和南无月的存在，可是对于他二人的亲近，南绘却只觉得心里空荡荡的，虽说欣喜熟悉，却总觉得少了一点什么东西。可是无论是百里屠苏亦或者是陵越，甚至是哥哥都始终不愿意将这些事情告诉她，南绘心里好奇的紧，却还是老老实实地闭上嘴巴半点也没有多问。

看着逐步褪去痛苦阴暗，重新变得无忧无虑欢脱调皮起来的熊孩子南绘，大家心中都很是欣慰。经历了这诛仙柱上的销魂钉之刑，南绘怕是已经彻底对白子画死了心，这该死的孽缘怕也是彻底断了下来。如今这师徒二人分别于两个截然不同的时空，日后怕也是再无相见之可能。

长留上仙白子画为爱徒堕仙成魔，六界关于他师徒二人乱轮背德的丑闻是传的沸沸扬扬，可他却始终未曾搭理。饶是外界再如何混乱，世尊儒尊是如何劝说，他始终将自己关在结界重重的绝情殿之中，满是落寞地呆呆看着南绘给自己做的衣裳，舍不得穿却也不敢触碰，只能是如同疯魔一般享受着这凌迟一般的痛苦孤寂。

总是会梦见浑身鲜血的南绘一脸绝望看着自己的模样，愧疚绝望始终盘踞在他的心头，没有了那该死的六届苍生，他终于还是顺从了内心满满的只装了她一个人。可是饶是如此，南绘却是再也无法回来了……

他坐在南绘的房间里，怀中抱着南绘留下的衣裳，眼神空洞表情茫然地暗自呢喃道：“一切都是师父的错，是师父弄丢你了……师父任你处置，只求你回到师父身边，好不好……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼狮虎终疯魔，柔弱少女却意外怀孕为哪般！
                            

                                                        

                            

                            南绘最近发现一个很奇怪的事情，看到了最爱吃的烧饼却是一点胃口都没有，反倒是那些看着就酸掉牙的水果蔬菜成了她的心头爱。这倒也罢了，芙蕖和小骨总是时时刻刻待在自己身边，她想要趁着他们不注意偷偷爬上树摘野果子的计划也是屡次失败，被抓包之后还被师兄和哥哥一人赏了一个暴栗。

也不知是不是药物的缘故，她的肚子竟然也在慢慢变大，戳了戳有点硬硬的肚子，南绘顺便脑补了一出人间惨剧，被自己凶残的脑洞给吓得够呛，便是立刻跑到了自家哥哥的房间里面求安慰求科普。

看着一脸生无可恋地死死盯着自己肚子的南绘，欧阳少恭很是无奈地叹了一口气，被封印了记忆之后，这丫头倒是越来越孩子气了，哪里还有一点初为人母的样子。拗不过这丫头的撒娇卖萌，欧阳少恭只得无奈地告诉她真相，当然没有忘记狠狠黑一把白子画就是了。

“哥，你是说一个叫做白子画的渣男搞大了我的肚子，然后还始乱终弃为了一个叫做田夏仁的小狐狸精重伤了我？！”

欧阳少恭一本正经地点了点头，见南绘没有丝毫犹豫就接受了这一设定内心也是好笑不已。白子画这小子勾搭走了宝贝妹妹尚且不算，未婚有孕也就罢了，偏偏竟然敢为了这所谓的天下苍生伤了她，这对于一个妹控来说如何能忍。当日若不是记挂着南绘的伤势，这长留山每一个伤害过南绘的人，欧阳少恭都没准备轻易放过。

将南绘从白子画手中夺走，又刻意告诉了他孩子已死的消息，想来对于白子画来说无疑是致命的打击。只要想着白子画如何悔过痛苦，欧阳少恭心头便是格外畅快，若不是他及时以玉衡之力保住南绘性命，到时候不仅仅是她肚中的孩子，怕是她自个儿都是无力回天。

好在如今南绘记忆被封印，虽说不能长久，可却也是开启了一段崭新的生活。在得知了自己肚子里有一个即将降世的小生命时，南绘欣喜之余却是觉得有些茫然，白子画这个名字她分明没有半点印象，可每当想起来的时候却只觉得心痛难忍。那种感觉太过于诡异，可她自己也无法说明到底是为什么。而且她的身上总是随身带着一个奇怪的铃铛，声音倒很是清脆，却莫名让人觉得有些熟悉，不知道是个什么玩意可她也始终未曾将它从身上摘下，总是小心翼翼地保管着。

将那些糟心的事情全部忘在脑后，南绘便蹲在临天阁心安理得地开始每日接受各类美食投喂的养胎生活。小骨每天总是会做上各式各样的美食送过来给她吃，若不是百里屠苏还在一边蹲着，南绘或许真的会顾不得肚子里的孩子，一把扑上去抱住小骨求抱抱求亲亲。

或许是知道了南绘即将生产，原本还在外云游的紫胤真人也是提前一步回到了天墉城。百里屠苏将当日蓬莱决战之后发生的所有事情全部一一告知，当然也没有忘记向师尊介绍一下自己从长留山拐带回来的未来媳妇儿花千骨。对于这个心地善良且命格奇特的丫头，紫胤真人并不排斥，这二人命格遭遇几乎雷同，产生几分亲近感也并不例外，而且看花千骨也是个心地善良的好姑娘，这二人若是结为道侣倒也不错。

反倒是南绘的情况让紫胤真人有些头疼，这丫头本为凰来琴灵，生生世世的轮回转世早已磨灭了她的善良仁慈，如今欧阳少恭对她的记忆设下了封印，尽管能起到些许作用，却并非长久之计。而对此唯一的解决方法便是，让南绘彻底放下心结，如此一来不仅心境修为会因此大涨，或许当真有可能摆脱了这天道的束缚。

至于南绘和白子画之间的爱恨情仇，紫胤真人蹙眉思忖了片刻，却并没有打算过多插手。情之一事最为累人，一切都需要靠着他们自己解决，旁人是起不到半点作用的。只不过执剑长老一脉除了天赋出众外，同样是个顶个的护短，十四颗销魂钉对于身体尚未恢复完全且还有着身孕的南绘来说无疑是致命的，只要一想着这丫头浑身鲜血奄奄一息的模样，紫胤真人便忍不住紧蹙眉头。

天墉城不缺少灵丹妙药，可是饶是如此南绘的身子也在销魂钉之刑后受到了重创，欧阳少恭这些日子始终都在炼药，如今他的魂魄已全便也放下了心中执念，与百里屠苏一行人相处时也是存了几分真心。南绘蓬莱决战自毁神魂带给他的影响太大，这些年他执着于生生死死背叛痛苦，却未曾发现身边同样有着这么多美好之处，如今好不容易看着南绘回到身边，他自然会竭尽全力护她周全。

不断地投喂各类灵药，南绘的身子状况倒是比起之前好转了许多，可是这丫头最近却不知为何总是有些心神不宁。芙蕖问她也不说，只是笑眯眯地转移话题，然后继续趴在窗户边上发呆，捏着手中那个奇怪的铃铛表情茫然，不知道在想些什么。

南绘最近总是在做一个梦，梦里的人看不清晰，经历的事情也记不清楚，却唯独忘不了残留在这梦境之中几乎无可抑制的痛苦。有的时候她总是会独自一人摸着越发圆滚滚的小肚子暗自发呆，手中的铃铛还有那把叫做断念的剑，明明没有半点记忆，她却始终不舍将这两样丢弃。

又是一日，南绘再次从噩梦之中惊醒，她深吸了一口气，擦了擦脸却发现是一片濡湿，梦境之中依旧看不清内容，她却能够听到一个男人在不停的呼唤。

“师父等你回来……师父错了……只要你回来……我不要这掌门之位，只要你回到我身边……我什么都可以不要……”

她张了张嘴想要开口说些什么，却是不知道该从何说起，纠结之余确实觉得小腹一阵刺痛，还没有来得及反应过来发生了什么便是觉得下腹一阵濡湿，似乎是有什么东西在缓缓流出。

在天墉城折腾了这么久，这肚子里的小冤家总算是快要出生了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八一八那些年坑娃成性的熊家长！
                            

                                                        

                            

                            看着怀里这个皱巴巴的小子，南绘忍不住瘪了瘪嘴，是谁说刚生下来的婴儿都是冰雪可爱的，这小猴子又是个什么鬼，真的继承了他娘的美貌了么，南绘对此深表怀疑。关于这熊孩子的名字，前些日子天墉城便对此召开了一次紧急会议，并且就孩子姓氏进行了一番深刻讨论。

最后在一阵血腥厮杀之中，熊孩子的名字最终被定为南予宸，给予星辰的意思，倒也能够看出这臭小子在天墉城的受欢迎程度，无疑取代了他娘成为了新一代天墉城吉祥物。只不过由于南绘在怀孕期间受了那消魂钉之刑，臭小子刚一生下来的时候身子骨比起普通人还要弱上几分，消魂钉对于南绘还有她肚中孩子的影响是无法弥补的，欧阳少恭咬牙之余却也没有忘记每天蹲在丹房炼制各类滋补丹药。

南予宸出生之后，南绘便始终活在水深火热之中，她自个儿就是个没长大的熊孩子，照顾其他人倒也还凑合，可是对着一个娇嫩的小婴儿那便是真心无计可施。臭小子倒也听话，除了有需求之外其余时间都是安安静静地，睁着一双水灵灵的大眼睛，楞谁看了都会心软成一片。

除了欧阳少恭由于累世渡魂有那么一点经验以外，其余的不是五大三粗的大老爷们就是还未曾出嫁的黄花大姑娘，指望他们能够帮忙显然是不可能的。而南绘作为这熊孩子的亲娘，自然免不了要亲自照顾，生无可恋地给怀中小家伙换好尿布，南绘再一次在心里诅咒起了那个叫做白子画的无良亲爹，日后就算是再见了她也绝对不要原谅他！

远在绝情殿看着院中盛开桃花暗自伤神的白子画默默叹了一口气，却突然觉得背脊一凉，转过头一看却发现这绝情殿始终都是空空荡荡冷冷清清，没有了那个熟悉的丫头，一切重归平静却让他格外不适应。尽管理智告诉他，百里屠苏他们一定会好好照顾她，可是那始终是全然不同的两个世界，他无法得知她的近况，日后能否再见也是一个问题。

如今他所能做的便是独自一人躲在这绝情殿之中，看着南绘留下来的那些东西暗自神伤。前些日子师弟笙萧默曾经拿了一瓶绝情池水过来，池水刚一沾上皮肤便是难以抑制的剧痛，白子画看着手臂上那道狰狞的伤疤，心中叹了一口气，这些年他始终都是以长辈自居，却未曾想竟会发生这么多的事情，对自己的徒弟心生爱意，甚至还因卜元鼎之毒失去理智强行占了南绘的身子？！

白子画始终不敢去回想那个夜晚，若是那日南绘未曾对他施以封印，他怕是永远都无法原谅自己，他们二人的师徒情谊恐怕也是再无可能。想着欧阳少恭那日离开之际留下的话，白子画便会忍不住脸色煞白，消魂钉之刑乃是仙界最为严厉的惩罚，南绘的身子中毒初愈，再加上前些日子才除去心魔，正是最为虚弱的时候，此番受了消魂钉，肚子里的孩子怕也是保不住了，或许就连她自己的性命也是危在旦夕。

他对医术确有研究，南绘身上如此明显的滑脉他却是丝毫未曾察觉出来，仙界之人成亲者极少。长留门规森严，除了叛出师门以外几乎就没有成亲过的弟子，白子画在长留修仙这么多年，又如何知晓此事，却也正因不知才会酿成今日这般残局。

如今六界众生都已经知晓，他白子画不过就是个道貌岸然与徒弟乱轮为奸的堕仙罢了，师兄摩严对于堕仙素来没有什么好脸色，如今却也是咬着牙不顾其他长老反对，继续让白子画暂居绝情殿，并且命令其他弟子无事绝不能上去打扰。摩严也未曾想过平日里淡漠冰冷的师弟竟然也会做出这等糊涂事，爱上自己的徒弟也就罢了，这强行占了南绘这丫头的身子却……

好在南绘如今已经离开了长留，其余弟子们对于这些事情也始终不敢多谈，只能是暗中凑在一起默默八卦，这一出师徒相恋的狗血戏码无疑已经成为了仙界乃至六界之中最受人瞩目的。杀阡陌在得知这一消息后，也曾经集结了一大批人马杀向了长留，要白子画交出南绘，可是饶是再如何疯狂杀戮，白子画也始终呆在绝情殿里，半步都未曾离开。

七杀长留因此起了好几次大战，双方都是死伤无数，空气之中都能闻到那股作呕的血腥味，而尚且躲在绝情殿内的白子画终于是再也坐不住，看到白子画出现，在场众人都是忍不住倒吸一口凉气，他依旧是那一副清冷出尘的仙人之姿，可雪白额间那一抹堕仙印记却已经分明表明了一切，想来之前那些师徒相恋的传闻都是真的了。杀阡陌紧蹙着眉头看了许久，终是叹了一口气停下手来，却并未开口说些什么，只是冷哼了一声便是拂袖离开。

南绘离开，生死不明，两个世界的间隔已经让白子画生生从神坛坠落，如今沦为了仙界人人鄙夷的笑柄。杀阡陌虽素来看不惯他，可对于这个六界之中唯一的对手，却也始终存着几分惺惺相惜的意味的，南绘这小丫头的离开将白子画逼成如今这番模样，他听着旁人议论，心中也不大好受。

白子画已经堕仙，漆黑如墨的眼眸之中却再也装不下任何东西，空洞沉寂地只让人心酸。见七杀已退，无视了周围弟子们凑在一起的暗中讨论，听不见师兄摩严的担忧呼喊，他单手一挥乘上飞剑便是再一次回到了绝情殿，继续看着桃花树暗自出神。

有的时候他也会尝试着做一些桃花羹，味道却始终是不如南绘做的，他轻笑一声想要开口说些什么，只不过想着这绝情殿如今只剩下他一个人了，唇角上好不容易留有的笑容也是止不住黯淡下来，再次重归孤寂。

这样的日子一天一天熬着，白子画也不止一次尝试过突破空间结界，可是如今他的实力确始终未能达到如此境界，更何况他已是堕仙，根本再无任何能够突破障碍的可能。再一次被空间结界反噬，白子画惨白着脸吐出一口鲜血，眼神却是空洞至极，他看着空荡荡的绝情殿，终于是忍不住再次放声大笑起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特别番外：虐心虐身的原剧啊，你的画风还好么！[一
                            

                                                        

                            

                            霸气侧漏地闯入怪兽巢穴将这千年老蛇妖给送去领便当，南绘正准备松一口气御剑回天墉城向师兄师尊求夸奖要抱抱，却是突然之间觉得眼前一黑，几乎没有半点预兆便是失去了意识，双腿一软便是昏迷了过去。

而等她再次睁开眼睛时却是发现自己竟然莫名出现在一片桃林之中，她挠了挠头，老蛇妖的巢穴可是昏沉阴暗恶心的不行，况且这巢穴入口也是完全没有桃林存在。有些疑惑地在这桃林转了一圈，南绘只觉得有些熟悉却并没有多想，飞身踏上断念剑便是直接离开了此地，看看能否在这附近找到几个人询问一下，师兄没有在身边她就容易迷路，简直不能更加心塞。

周围都找不到几个人，这里灵气倒很是充裕，南绘御剑转悠了一圈却觉得心里头这股子熟悉的感觉越来越浓重了，只觉得这里似乎与自己失去的记忆有着什么联系，可是细细想来却是半点印象都没有。挠了挠脑袋，南绘轻叹了一口气，散开灵识便是直接朝着人最多的地方凑了过去，只求得能够知晓天墉城所在就行。

今日是三尊会审的日子，花千骨偷盗神器致妖神出世六界大乱民不聊生，更是害了霓千丈和朔风两条人命，此番会审，花千骨怕是会有性命之忧。南绘才刚感受到空气之中有些熟悉的魔气消散，踩着断念剑飞过来时便是正好瞧见了花千骨被囚禁在诛仙柱上，摩严单手结印，几颗黑漆漆的消魂钉便是出现在半空之中，随时便是要刺入花千骨体内。

南绘紧蹙着眉头，看着这诛仙柱和消魂钉却是莫名觉得心口一痛，强行压抑着体内有些蠢蠢欲动的煞气，她调整好内息，等体内气息平稳时却是正好瞧见了那消魂钉刺入花千骨体内的可怕一幕。听着花千骨无可抑制的惨呼声，南绘心头一颤，消魂钉是个什么玩意她不知道，不过瞧着这般可怕倒也知道不是什么好东西，天墉城素来以慈悲为怀，门规比起长留倒是要轻松不少，最为残酷的刑罚怕也是废去全身修为逐出师门罢了，就像是当初那个不停在秀存在感的二师兄陵端一样。

消魂钉一根一根刺入花千骨体内，南绘纠结了好些时候，终于还是忍不住出手了，双手一翻凰来琴便是出现在手中，运气体内灵力拨动琴弦，那漂浮在半空之中原本准备刺入花千骨体内的消魂钉便是在这强大灵力的攻击之下掉落在地。这突如其来的变故让长留顿时陷入戒备之中，白子画坐在大殿之上，依旧是那一副清冷毫无半点情绪的模样，南绘的气息波动又如何瞒得过他。

“她乃是我长留弟子，还请阁下切莫插手我门中私事！”

听着这声音，南绘却是浑身颤抖，紧蹙着眉头却始终想不出这种几乎将她逼疯的熟悉感到底从何而来，将脑袋里那些繁杂的情绪全部甩开，南绘深吸了一口气，很是随意地坐在大殿不远处的树枝上，抱着凰来琴很是悠闲地开口道：“你们一群大老爷们欺负一个小姑娘算什么英雄好汉！若是犯了错直接废去修为逐出师门不就行了，哪有这么多花样玩，啧啧，长留？听这名字就不像什么名门正派！”

看着底下一群弟子们严正以待的模样，南绘却是止不住脸上的笑容，抱着凰来琴偷笑不止。白子画感应了她的所在，紧蹙着眉头却是不知为何并未出手，只是冷哼一声，道：“躲躲藏藏的也并非正派所为，还请阁下出来议事！”

这声音清脆跳脱分明来自于少女，可是如今这仙界又有哪位姑娘的法力竟会如此高深，以琴音便是击落了这消魂钉，这般修为怕也是生平仅见。

南绘听了白子画的话却是一点出去的意思都没有，她坐在大树上晃荡着双腿笑得很是灿烂。似乎是想到了什么，她将凰来琴重新收入袖中，便是从怀里掏出一个油纸包，就着里面的烧饼口齿不清地开口道：“不要，本姑娘又不认识你们，干嘛要出来！我就是看不惯你们欺负一个小姑娘，再说了我今儿个还没吃饭呢，师兄不久便要成亲，这除妖的事情就只能丢给我一个人，烦死了！”

连带着迷迷糊糊的花千骨，所有人都忍不住抽了抽嘴角，这画风清奇的姑娘到底是哪家放出来的！白子画忍不住勾了勾唇角，倒也并没有开口再说些什么，听这姑娘应该也是某个修仙门派的弟子，只不过画风如此清奇的弟子他居然从来没有听说过，看了看站在诛仙柱上摇摇欲坠的花千骨，白子画轻叹了一口气，思忖了片刻，还是暗自布下了以长留术法布下层层结界，为的便是防止这有些奇怪的小姑娘再次妨碍会审。

南绘坐在大树上还在忙着啃烧饼，肚子还在唱着交响曲，让她全然没有注意到这周围布下的层层结界。将最后一口烧饼吞了下去，南绘摸了摸圆滚滚的肚子，很是满足地叹了一口气，刚准备飞身过去看看那具体情况，却是被一股有些熟悉的力量给阻隔开来。这种术法她分明从来没有见过，南绘几乎是下意识地便是抽出断念剑，双手结印直接朝着这结界攻去，果不其然这结界很快便被破开。

白子画手中提着断念剑朝着倒在地上浑身鲜血的花千骨缓缓走去，脚步却是突然一顿，表情顿时变得晦暗难辨起来，这结界乃是长留阵法，只有长留高深弟子才有资格学习。可在他的记忆之中，怕是花千骨都没有达到学习这阵法的资格，这个姑娘到底是谁……

他双手一挥，手中断念剑便是化成密密麻麻的剑影分布在花千骨身上，南绘刚一凑过去却是被躺在地上那浑身是血的姑娘给吓了一跳，不得不说这场面让她再次产生了一些诡异的熟悉感。这姑娘浑身是血只不过看清了面容，才发现这竟然是她在天墉城除开芙蕖之外，最为亲爱的小骨头！

南绘几乎没有多想，双手成印便是整个人融入手上断念剑之中，直接朝着花千骨直飞而去，下意识使出的招式却分明是长留的云霄九式，以人化剑本就灵气逼人，将还有些不听使唤的断念剑影击退压根不是什么困难的事情。看着趴在地上浑身鲜血的花千骨，她根本顾不上为什么这两把剑几乎一模一样的事实，剑身一转立于地上便是化作一个一袭白衣容貌精致如画的年轻少女。

南绘举起手中断念剑直指白子画，看着那张宛似谪仙的容貌心头情绪却着实复杂诡异，她冷哼一声，精致的面孔布满了一层冰霜，道：“没我的允许，谁也不准伤害小骨！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
记忆封印从何而来，苦逼狮虎竟忘却故人再次收徒？！
                            

                                                        

                            

                            再一次梦见那个熟悉的人，南绘猛然从梦境之中惊醒，下意识往床榻边上一摸，直到抓紧了那个小铃铛才是松一口气。自从予宸这只小猴子出生之后，每天夜里她都会毫无意外地在梦中看到那个一身白衣却空洞孤寂的身影，她看不清楚他的容貌，甚至不知他的名字，只是以一个旁观者的姿态看着这个男人暗自神伤，心里也同样很不好受，却始终说不出来究竟为何。

她的记忆之中分明有一把枷锁，可是在如何努力冲破封印都是无济于事，尽管早就已经知晓这段记忆算不上有多美好，可是看着记忆之中那段空白，南绘的心里却是有万般疑惑。师兄和哥哥不愿多谈，小骨更是在她的几番逼问之下被刺激地干脆闭门不出，任由她如何施展手段同样都是无法得到任何解答。

白子画这个人究竟是谁，为何提及时大家都是一副讳莫如深的模样，南绘心里头茫然的很，却找不到谁能够帮她解答。终究还是无奈的叹了一口气，既然旁人都不愿多说，她就只能自己慢慢摸索寻找答案，总有一天她会知道一切的。

给予宸这只小猴子换好了衣服后，南绘松了一口气便准备爬上去休息，天墉城里有这么一群不靠谱的师兄，南绘这段日子照顾人的技能也是在不断点满。看着怀里这个越发冰雪可爱的臭小子，南绘却是忍不住瘪了瘪嘴，花千骨这些日子总是陪伴在这个臭小子身边，偏偏这小猴子也是个精明的，总是埋在小骨胸前抓着她的头发死不撒手。南绘敢发誓，她绝对看见了身后百里屠苏那腾腾冒起的杀气，若不是这小子是自己的儿子，怕是自家师兄真的会把这个小色狼给丢出去，眼不见为净。

前些日子，百里屠苏和花千骨在诸多天墉城弟子的见证之下总算是喜结连理，素来庄严的天墉城更是变得格外喜庆。终于逮到了一个光明正大的机会来秀秀自己存在感，芙蕖更是早早在得知这个消息时，就趁着自家大师兄不注意偷偷下了山，在山底下买了好多有趣的小玩意用以装饰天墉城，就连花千骨和百里屠苏身上的喜服都是她专门找人做的。

而为了让天墉城更加热闹，芙蕖更是偷偷来到了琴川，把已经有了娃显得总算是稍微靠谱一点的方兰生给一起拖了过来，南绘一见到这小子便是忍不住瘪了瘪嘴，毫无形象的翻了一个白眼。有些人就是天生的不对盘，比如说她与方兰生，这两个都是顽皮地根本停不下来的性子。却没有想到过了这么多年，平日里不靠谱的方小少爷不仅仅已经娶妻生子，更是将方家这么大的产业打理的妥妥当当，若是方如沁还在定然会很是欣慰。

成亲邀请的宾客并不多，除了天墉城一些高阶弟子之外，便是曾经那些有过一面之缘尚且健在的故友们。风晴雪一听百里屠苏要成亲，可是差一点没从幽都祭坛上摔下来，随后便是兴致勃勃地拉着自家大哥风广陌准备偷偷溜出去看看热闹，顺便围观一下究竟是哪位姑娘这么有勇气收了百里屠苏这个丧心病狂的木头脸。

风广陌倒也没有多想，当日蓬莱一战着实太过于惨烈，看着曾经的故友一一消散离开，饶是在如何豁达洒脱，他也始终无法接受。在恢复记忆回到幽都之后的很长一段时间里，他都是独自一人蹲在房间里面喝闷酒，南绘以神魂为代价求得百里屠苏欧阳少恭二人魂魄归全，死后重生，虽说不知多长时间，可终究还是有了希望。

只不过每每想起那个总是跟着自己要酒喝，喝醉之后却大发酒疯让人哭笑不得的小丫头，无论是风广陌还是风晴雪都是心中怅然。如今突然得了消息，说曾经那些故人都已经平安归来，他们自然是欣喜不已，幽都婆婆得知这一消息后也是叹了一口气，虽说并未说什么，却也放任他们丢下手中事物偷偷离开。

一直蹲在幽都的风晴雪可不知道南绘那些糟心的前尘旧事，天墉城的小伙伴们又都沉浸在成亲的喜事之中，根本没有人来告诉她这些事情。所以机智的南绘趁着大家注意力全部集中在百里屠苏和花千骨身上时，便是拉着风晴雪偷偷溜到了后山，看看以幽都之力能否解开南绘体内的记忆封印。

幽都藏书千万，尽管以如今风晴雪的修为根本不可能解开魂魄已全的欧阳少恭设下的封印，不过凭借着幽都一些阵法倒是能够让这个封印有些许松动。南绘始终是紧紧闭着眼睛，不敢放过脑海中的任何画面，可是饶是再如何努力她始终无法得到一点线索。

心中叹了一口气，南绘只能是拉着风晴雪回到了大殿，看着一身喜服显得格外登对的百里屠苏与花千骨，此时此刻的心情却无疑是复杂的。她虽说已经有了娃，可是娃的亲爹却并不在身边，围观成亲无疑是在她那颗脆弱的玻璃心上狠狠戳了一刀，心里却是暗戳戳地想到，若是日后当真再次见到这个叫做白子画的渣男，一定要拉着师兄和哥哥们联合整个天墉城的力量一人暴揍一顿，方能解心头之气！

白子画对南绘执念太深，饶是摩严笙萧默使劲各种办法，都无法消除他额头上的堕仙印记。长留掌门因为爱上了自己徒弟堕仙成魔，如今在仙界各大门派之中长留白子画无疑便是一个彻头彻尾的笑柄，偏偏这位长留上仙是一点也不在乎，依旧是每日蹲在绝情殿这小小天地之中，看着南绘留下的那些旧物暗自伤怀。

此番南绘和花千骨一同失踪，蜀山派一反平日里长留拥护者的身份，在云隐的带领之下几次三番去找长留麻烦，为的便是让长留交出他们的掌门和长老。可是饶是如此，白子画却始终是闭关不出，一直到后来长留声望逐渐降低，白子画不得不暂时放下自个儿的儿女情长，在摩严的不听劝说下终究还是同意再收一个徒弟。

玉帝的玄孙女名唤幽若，若是将这位收入长留上仙门下，对于长留和白子画来说都算得上是一件好事。白子画思忖了好些时候，终究还是以一个堕仙的身份出现在了仙剑大会之上，看着那个年纪尚小性格却是和南绘极为相似的小姑娘，唇角轻轻一勾，空洞的眸子里总算是有了些许神采。

他不顾旁人或鄙夷或嘲讽的眼神，听不到他人如何恶毒的辱骂，只是愣愣的看着跪在地上的那道人影，脑海之中却是不自觉回想了当年南绘便也是这般跪在地上，成为了自己一生的羁绊。

“长留列仙在上，今白子画将幽若收归门下，自此幽若便是我长留山第一百二十八代弟子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特别番外：虐心虐身的原剧啊，你的画风还好么！[贰
                            

                                                        

                            

                            南绘蹲下身子将浑身是血的花千骨搂入怀里，从袖里乾坤之中掏了好久，才摸出一个玉瓶将里面的丹药送入后者口中。世尊摩严紧蹙着眉头，正准备走上前斥责几句，却是猛然注意到南绘手中那把剑怎么看着有点眼熟，又转过头看了看自家师弟，这才发现这姑娘手中的佩剑分明便是断念。可是当初断念剑乃是上古灵剑，天底下只有白子画手中这一把，南绘手中的断念又是从何而来。

摩严站起身来顾不得还未受刑的花千骨，便是指着南绘怒斥道：“大胆妖女！你这手中断念剑是从何而来？！”

却没想高贵冷艳的南绘姑娘压根没有打算打理他，将丹药给花千骨服下之后，还没有忘记微笑着安慰道：“小骨你放心，有了我哥特制丹药，这什么消魂钉的伤根本不足为惧！这长留山看着就没有什么好人，尤其是那个一脸胡子的怪大叔，本姑娘天生丽质颜值爆表，那个怪大叔就是嫉妒我，你别担心，有我在分分钟替你秒了这群欺负你的坏男人。哥哥说了男人都没一个好东西，让我千万别跟着他们跑了，现在看来果然没说错！”

南绘的声音本就跳脱，在这死寂一般的长留大殿上显得格外清楚，摩严抽了抽嘴角，只觉得额头青筋暴起，下一刻便是要抑制不住自己的怒气直接杀向这个小姑娘。好在一旁的笙萧默及时阻止，儒尊对于这个性子跳脱调皮的小丫头倒是喜欢得紧，尽管被莫名指认成了坏男人让他有点心塞，可若不是如今场合不对，他或许会真的凑上去好好调笑一下自家大师兄。

白子画却依旧是一副高贵冷艳的面瘫脸，看着南绘手中那把几乎一模一样的断念剑，心里也是疑惑不已，这天底下莫非当真还有两把断念剑不成？南绘这姑娘对于自己佩剑来由压根没有过多解释，白子画也实在不愿意去和一个小姑娘为难，只是深深看了她一眼，沉声道：“姑娘，此事乃我长留私事，还请你暂且离开，否则切莫怪我不客气。”

瞥了一眼白子画，南绘干脆抱着花千骨一屁股坐在了地上，盘着双腿一脸无辜地看着他，笑得却很是欠揍，她做了一个狰狞的鬼脸，吐了吐舌头，轻笑道：“本姑娘今天就是要多管闲事了怎么样！小骨的事情就是我的事情，你们伤害了小骨，还指望让我一笑而过？！想都别想，你们长留若是今儿个再动了小骨一根毫毛，我便杀光所有弟子用作陪葬！”

霸气侧漏的话一说完，南绘就忍不住给自己点了一个赞，哥哥说的果然没错她一发起疯来连自己都怕，瞧着周围弟子无一例外被她的霸气所臣服，南绘就忍不住得意一笑，洋洋得意的模样看着就觉得十分欠揍。

霓漫天却是冷笑出声，看着南绘怀中满身鲜血的花千骨却只觉得心头一阵畅快，原本今日便能够看着花千骨死在自己面前，可是半路上竟然杀出了这么一个画风清奇的程咬金当真是让人不爽！她站起身来，冷哼道：“长留乃天下第一修仙门派，又岂是你一个小姑娘能够欺辱威胁的！”

南绘瞥了霓漫天一眼，又是那种莫名其妙的熟悉感，只不过却是从头到尾的非好感，她几乎没有多想单手一挥手中的断念剑便是脱手而出，眨眼之间便是抵在了霓漫天的脖颈上，若是再近一步，这霓漫天怕是当真要血溅当场。南绘的眸子里闪过一丝毫不掩饰的杀意，几乎没有过脑子便是脱口而出：“我南绘想要做的事情，又岂是你小小蓬莱能够做主的！又不是蓬莱仙岛的族人，装什么高门大户！”

断念剑始终陪在她的身边，尽管她不知道这把剑是从何而来却始终不舍得将它舍弃，只有将这东西还有宫铃放在身边时她会觉得无比安心。霓漫天还准备开口反击，可是脖颈间越来越近的剑锋却是让得她很是不甘地闭上了嘴巴，南绘高贵冷艳地瞥了她一眼，断念剑几乎不用控制便是回到了她的手边。

有了欧阳少恭配置的仙药，花千骨的状态好了许多，尽管不知道这个姑娘究竟是谁，她心里却也是疑惑的不行，却出乎意料地对于这姑娘的亲近产生不了半点拒绝之意，只是安静地靠在南绘算不上温暖的怀抱里，心中无比平静。很少有人能够为了她忤逆师父，这姑娘虽说是第一次见面，却处处照顾维护于她，甚至还毫不客气地与三尊还有霓漫天杠上，看这姑娘这般淡定，或许当真是有着一些旁人无可比拟的依仗吧。

南绘还真的是有依仗，先不说她自身实力是如何凶残，天墉城上无论是陵越百里屠苏，亦或者是自家师尊都是个顶个的护短，还不能忘了家里那个凶残的哥哥还有嫂子，若是他们知道自己回了长留又受了伤，肯定是不会轻易放过他们的。唔，不过回了长留又受了伤是个什么鬼……

看着怀里花千骨脸色总算是好上了一些，南绘也是松了一口气，又从袖里乾坤之中取了一些欧阳少恭炼制的仙药给她服下，这些药极为珍贵，若是丢在这仙界怕也是一药难求，如今却全都被南绘全部不要钱地给花千骨服下，若是欧阳少恭在这里当真不知会是怎么一副表情。不过若是真的在这里，遭殃的恐怕根本不会是花千骨，而是那位万年不变的面瘫空巢老仙。

南绘抱着花千骨直接御剑离开，长留弟子根本不可能是她的对手，至于白子画却是根本没有准备阻止，对于一个小丫头他如何下得去手，更何况小骨对于他来说同样很是重要。若是这姑娘当真将小骨带走，也能够护她周全，且不让旁人瞧出小骨身上的异样之处。

他转过身站在大殿之上看着地上还未干涸的血迹，却是不知为何心头一片茫然空寂，却还是冷声道：“孽徒花千骨为祸苍生，为师教导无方，这一切的一切都是我的错。余下的六十四根消魂钉，便由我来承受，即可执行！”

旁人还来不及阻止，便被他一声呵斥打断：“说好的八十一根消魂钉便一根也不能少！”说罢，便是飞身而去，消魂钉再次浮在半空之中下一刻便是要刺入他的体内。

而原本已经抱着花千骨飞远了长留的南绘却是突然之间脸色大变，心口一阵剧痛，还未曾来得及多想，额间便是多出了那道诡异的图腾，口中却还在呢喃着：“师父……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
熊孩子意外失踪，苦逼娘四处寻找竟意外出事？！
                            

                                                        

                            

                            南予宸这熊孩子今儿个不知跑哪去了，南绘原本还准备享受一下难得的惫懒时间，趁着师兄和师尊们不在蹲在临天阁小小的偷个懒。却是被自家小猴子的突然失踪给吓得够呛，顾不得还有些昏昏沉沉的脑袋，南绘随意换了身衣裳纠集了一大批天墉城弟子开始寻找自家熊孩子的下落。

可是一群人在天墉城找了好些时候始终没有找到半点线索，房间里这小子的东西也都是好生放着，没有半点被人硬闯过或者反抗过的痕迹。

原本还准备直接向自家大哥和师兄师尊求助的，奈何如今这一行人都已经离开了天墉城，去其他地方给她寻求仙药去了。

南绘生下孩子之后身子便是逐步虚弱下来，无论是焚寂煞气、卜元鼎之毒亦或者是当初那十四颗消魂钉，对于本就由于神魂重聚灵体虚弱的南绘来说同样都是极为致命的，更何况为了让小猴子活下来，她可是花费了不少灵力用以滋养，如今全是靠着欧阳少恭留下的灵药供着，否则怕早就已经功力大减。

如今百里屠苏一行人暂且离开天墉城为的便是此事，这母子两人的身子都算不上好，欧阳少恭寻思了好些时候终于还是咬牙决定去寻找药材。百里屠苏也有些不放心，这二人如今魂魄皆以补全，再加上心结以解，行事之间也是更为默契，再加上他二人本就战斗力惊人，若是凑在一起倒也能多出几分胜算。

南绘也想要跟着一起出去仗剑江湖，奈何天墉城还有一个嗷嗷待哺的蠢小子，尽管再如何心痒痒，终究还是架不住小猴子那双湿漉漉的大眼睛，心里一软便是留守在了天墉城。小骨前些日子被发现有了身孕，这段日子倒是和南绘一起留在天墉城安心养胎，小猴子倒是很喜欢待在小骨身边，似乎一点也没有受到这姑娘诡异命格的影响，反倒很是喜欢赖在花千骨怀里死不出来，可没少让木头脸师兄杀气腾腾。

小骨即将临盆着实不适合再参与到这样的事情之中，南绘也就刻意隐瞒下了这个消息，以天墉城秘法寻人却是丝毫找不到任何行踪。南绘忍不住紧蹙起眉头，只觉得这件事情似乎并没有想象之中那么简单，如今尽管身子受损，可是修为毕竟是摆在这里，若是当真有人能够瞒下此事，修为定然可怖至极。

她似乎是想到了人选，眸中杀气一闪而过，紧紧握着手中的断念剑便是要离开房间，走在门口时却突然之间顿住，转过头将放在桌子上的宫铃给挂在了腰间，随意收拾了几件换洗衣裳收入袖里乾坤之中。便是在不让任何人发现的情况下，偷偷下了山。

好不容易能够独自一人闯荡江湖，南绘却是丝毫没有一点想要仗剑江湖行侠仗义的心思，从天墉城下来之后这一路上她都是在用法术查探，可始终找不到半点小猴子的影子。这小子身上本就存着些许她的气息，如今却是找不到半分，甚至于就连他身上放置的那块灵玉也找不到半点踪迹，这一切看着着实有些诡异。

为了不暴露身份，她刻意以面纱遮面，可是这一路上走下来除了招惹了一些心怀不轨之人以外，根本没有得到半点线索。南绘越来越急躁，深吸了一口气，尽管平日里她没少欺负小猴子，可毕竟是自己肚子里钻出来的，有着自己的一份血脉，母子亲情始终无法这般轻易割舍。

她走了很长很长的路，琴川江都这些曾经去过的地方也反复找过好几次可是始终没有半点踪迹，一直到她去往了幽都。风晴雪一听南予宸无故失踪顿时蹙起了眉头，这小子长得冰雪可爱，性子也是安静乖巧，着实很对怪姐姐风晴雪的胃口，几乎没有多想她便是立刻召唤出灵蝶。一直在幽都待了三日，灵蝶却始终没有传回来半点消息，南绘愈发急躁，心里的担忧甚至让的她噩梦不断几乎无心睡眠，风晴雪也很是担忧，可除了规劝几句，却是根本无计可施。

这样糟糕的情况一直持续到第三天之后，灵蝶总算是飞了回来，却也带了一个算不上好的好消息，灵蝶在雪山盘旋了一日总算是在一处隐约找到了一些极为细微的气息，而这气息的主人正是南予宸。南绘心头一喜，匆匆和风晴雪告了别便是御剑飞行直往雪山而去，如今她体内的煞气因为炎水玉的原因已经去除了大半，再加上又有欧阳少恭在旁协调救治，这御剑飞行术倒也是能够施展出来，倒是比起之前要方便许多。

在雪山转悠了好长时间，南绘看着这寒风冷冽的白色世界却是不知为何脑子里突然出现了一个画面，有些模糊她也几乎没有一点印象，不过那画面中的女子应该是自己，可那个在与自己打雪仗的男子又究竟是谁。南绘挠破了头也想不出来，只觉得太阳穴有些抽疼，再加上本就担忧着家里那只小猴子，她晃了晃脑袋，也没当回事便开始继续寻找起家里熊孩子的下落。

南予宸几乎是在这个世界里彻底失去了踪迹，南绘一连在雪山搜寻了整整七天都始终没有半点线索，雪山大雪茫茫根本无法辨别方向，即使风晴雪已经告知了准确位置，可她始终未曾能够找到。

纠结了好些时候，就在南绘差一点就要忍不住召唤自家哥哥和师兄时，她却是在无意之间找到了一处山洞，这山洞有些怪异，像是突然之间出现在这里一样。

南绘紧蹙着眉，抽出断念剑小心翼翼地往前走着，外面的世界冰雪皑皑山洞之内却是没有半点飞雪，她还在暗自警惕却是突然之间感受到了一股极为熟悉的气息，正是自家小猴子的。

满脑子都是自家宝贝儿子的南绘，根本顾不得多想，只觉得这些日子强行压抑着的担忧便是要彻底爆发出来，小跑着往那方向走去，却是丝毫没有注意到当她踏入山洞时，布在山洞外的结界一闪而逝的幽光。

只觉得眼前一花，世界便是全然换了另一幅模样，看着眼前这茫茫大海，南绘有些疑惑地眨了眨眼睛，显然搞不清楚这究竟是怎么一回事。她紧蹙着眉头看着这茫茫大海，却只觉得有一种莫名其妙地熟悉感，却始终说不出来这种感觉是从何而来，南绘晃了晃脑袋，深吸了一口气单手结印，体内灵气便是四处扩散，尽力搜寻着自家小猴子的下落。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玉面小豆丁竟是高冷霸道总裁？！
                            

                                                        

                            

                            幽若看着眼前正在一本正经啃烧饼的白团子，第二十次苦逼地皱起了眉头。这个白嫩嫩的小子是突然之间出现在长留山的，而她由于差一点拔掉了当初师父种下的花草，被白子画罚去后山练剑，在未曾完全掌握招式之前不得回绝情殿，更是不能吃饭。而就在她苦逼兮兮地举着剑准备小心翼翼偷个懒时，眼前便是突然之间一道白光闪过，这个冰雪可爱的小团子便是陡然出现在了她的眼前。

对于可爱的白团子，姑娘们始终都有种无法形容的萌点，而这小子被养的白白胖胖，肉嘟嘟的小脸上也是掩饰不住的好相貌，却是一张看着着实有些喜感的面瘫冰山脸，实在是没有一点威信可言，倒是让幽若无比罪恶地产生了逗弄的心思。想着刚才十一师伯偷偷送过来的烧饼，幽若顿时摆出一副自以为温和的笑容凑了过去，从怀中掏出被油纸包包好却掩饰不了那芳香的烧饼包，见白团子视线一下子被转移过来，连忙笑眯眯地开口道：“小家伙，想吃吗？想吃的话，就告诉姐姐，你叫什么名字？”

白团子的视线始终聚焦在幽若手中的油纸包上，表情却是没有丝毫改变，依旧是那张诡异的有点熟悉的面瘫脸。见白团子始终保持沉默，幽若也有些受挫，这小子死死看着烧饼分明是想吃的很，却是沉默着也死不开口，套问名字失败，又架不住白团子那写满了期盼的大眼睛，幽若无奈叹了一口气，只能是老老实实开口道：“好吧，真是败给你了！喏，这些全部给你，不过吃完了一定要记得告诉我名字知道么！”

说罢便是打开油纸包，分外不舍地递了一块烧饼过去，白团子脸上表情还是没有一点变化，不过大眼睛里的满足感倒很是明显。见这小子吃完，幽若还准备继续盘问，却见这白团子依旧是之前那副高冷面瘫脸死死盯着她手里的烧饼，白团子脸上表情很严肃，只不过大眼睛里面的期盼却太过明显，被隐约戳中了萌点的幽若只得再次叹了一口气，老老实实地送上了下一块烧饼。

幽若试了好几次，可是这臭小子始终是一副万年不变的面瘫脸，却总是在手里烧饼快要吃完的时候，一本正经地瞪着一双写满了期盼的大眼睛看着她。幽若年纪不大，再加上小姑娘对于这种萌萌的白团子根本没有一点抵抗力，在几次三番询问名字未果后，幽若终于是将落十一送的全部烧饼尽数喂给了这小白团子。

摸了摸还在大肆宣扬存在感的小肚子，幽若苦逼地瘫坐在地上看着一脸淡定的小白团子，心里充满了哀怨，叫你抵抗不住这小团子的美色！而高贵冷艳的白团子总算是赏赐给了她一个高冷的眼神，他眨了眨眼睛，面上依旧是那张写满了严肃的小脸，心里却是在思忖着，娘亲说了不能跟给烧饼的怪姐姐走，可这姐姐长得和小骨阿姨一样漂亮，再加上又给了那么多好吃的烧饼，一定不会是坏人！

幽若还瘫坐在地上一脸哀怨地画圈圈，却是突然听到了一声软乎乎的话，顿时呆立在了原地。

“南予宸，我的名字。”

听着这充满了霸道总裁气息的话，还有这极度不符合画风的软萌声音，幽若也是忍不住抽了抽嘴角，看着这小白团子一本正经的模样，却再次被戳中萌点。顾不得刚才的心塞还有此刻大唱空城计的小肚子，便是一招饿虎扑食直接将这个肉嘟嘟的臭小子给搂入怀里，大笑着伸出狼爪去□□着这小子肉嘟嘟的小脸蛋，看着被折腾的眉头紧皱苦不堪言的白团子，只觉得刚才的心塞总算是得到了纾解，大笑着开口道：“长得这么可爱，白白嫩嫩的，以后我就叫你白豆腐吧！”

白团子肉嘟嘟的小脸被揉成了一团，根本没有一点反抗的力气，只是无助地扑腾着自己的两条小短手，内心无疑是崩溃的。娘亲说的果然没错，给了烧饼次的都是怪姐姐！

这边白团子南予宸还在经受着惨无人道的□□，那边杀气腾腾的南绘却是御剑飞行穿过了茫茫大海，猝不及防之下回到了长留。她抬起眸子看着周围这有些熟悉的巍峨大殿，却是诡异地觉得有些熟悉，却始终说不出来为什么，晃了晃有些抽疼的脑袋，南绘尽量避开人群往人少的地方挪动，只求在找到自家熊孩子之前别被其他人发现就好。否则，怕是又会像当初蓬莱一派一样……

唔，不过蓬莱派又是在哪，明明只有蓬莱仙岛来着……

长留弟子们都是统一着装，制服并没有像天墉城那样有着极为严格的等级分配用以区别，南绘戴着面纱裹着斗篷着实很容易被其他人发现。这里灵气充沛，显然又是一个修仙门派，南绘不敢妄动灵力怕的便是被其他人所发现，可心中焦急，在这里呆的时间越久被发现的机会也就越多，只能是给自己加了一道能够暂且敛去周身气息变动的咒印，便是加快速度在这里搜查起来。

可在这长留山转悠的时间越长，南绘脑子里这股子熟悉感就越发强烈，她抬起眸子不自觉看向天空之中漂浮的那三座仙岛，心中却兀自一痛，又是这种没有半分来由的熟悉感，几乎要将她逼疯。她转过头看了一眼伫立在大殿中央的诛仙柱，心口传来的刺痛却是越发明显，南绘死死盯着诛仙柱上那一层层干涸的血迹，呼吸却是不自觉加重了一些。

长留山可都是一群修仙弟子，南绘身上气息这突然一变，便是瞒不过正巧在不远处教导新弟子们剑法的落十一。他紧蹙着眉头，将手中的剑暂且放在一边，连忙飞身过来去查看情况，新弟子们心中好奇得很，也是咬了咬牙一起跟了上来。

却是见到平日里淡定儒雅的大师兄在看到眼前被裹得严严实实的女子时，脸上露出了一抹极为惊喜的笑容。落十一顾不得风度便是疾步迎上去，脸上的笑容几乎掩饰不住：“阿绘！你的身子好些了吗？那日之后再也没有看见你，大家可是很担心你呢……”

阿绘？莫非是那个害的尊上堕仙成魔还释放妖神出世为祸苍生的掌门首徒南绘？

想到这里，后面新弟子脸上的表情顿时变得精彩了起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重回长留，苦逼少女竟成亲生子喜当娘？！
                            

                                                        

                            

                            又是几乎将人逼疯的熟悉感，分明这张憨厚俊朗的面孔从来未曾在记忆之中出现过。南绘紧蹙着眉头，面纱遮住的容颜看不出她的焦躁不安，只见得她有些疑惑地眨了眨眼，抱拳一笑，道：“初次见面，在下天墉城南绘，阁下莫不是认错人了？”

落十一闻言一愣，紧蹙着眉头对上她的眼睛，却发现这姑娘的眸子依旧是如初见之时清澈透亮，丝毫没有半分当初入魔之时的复杂怨恨。只能在心里默默叹了一口气，南绘这丫头失忆了也不知道是好是坏，只是希望千万别与尊上碰面就是了，想起绝情殿里那位被逼的彻底堕仙入魔的尊上，如今这师徒二人形同陌路当真是让人忍不住唏嘘。

落十一只能是收敛起自己内心的种种情绪，抬起眸子看了她一眼，轻笑一声，摆了摆手道：“倒是十一无礼了，姑娘容貌与我派掌门弟子极为相似，只不过后来这姑娘不知所踪。稍才无意间错认了姑娘，十一先赔罪了。”说罢，便是抱起双拳向她鞠了一躬。见南绘有些无措，又勾唇一笑，开口问道：“不知姑娘此番来我长留所为何事？”

长留？为何这名字从未听说过还是这般熟悉？莫非这里与自己那段失去的记忆有什么关系不成？南绘止不住多想，晃了晃脑袋，顾不得越来越抽疼的额角，深吸了一口气才平复心中种种思绪，抓住落十一的双手，很是急切地开口问道：“幼子顽皮，前些日子便无故失踪，我一路上以法力寻来，终于在这里找到一些线索。今日擅闯贵派，是在下的过错，还请阁下宽限几日，待我找到幼子便自行离去！”

幼子？南绘这丫头离开长留之后莫不是还成亲生子了不成？落十一不敢多想，只能是顶着一张无比正直的脸，小心翼翼地试探道：“幼子？姑娘这般年轻便已经成亲了不成？”

南绘瞥了他一眼，只觉得他脸上那小心翼翼的表情着实有些好笑，却也是轻笑一声，对于这成亲幼子一事却是半句话也未曾多说。关于是否成了亲她自己也是半点都不知情，师兄和哥哥都不告诉自己，小骨也是半句话都不提，她除了知道这娃儿的爹爹是个叫做白子画的渣男之外，其余的一概不知，对于落十一的提问也只能以沉默应对。

落十一见她不愿多说，倒也没有再继续开口，只是点了点头，笑道：“无妨，这些日子姑娘便在这长留暂且住下吧，我长留定然也会替姑娘找到孩子的下落，还请姑娘莫要过多担忧。”若是在长留多待一些时日，怕是或许能够回忆起来一些，自那日南绘失踪，尊上已经在绝情殿整整沉沦了四年，如今好不容易等他再收了一个徒弟，却是以南绘的名义暂且收留，幽若的性子很像她，平日里闲着无事白子画也能够借此缅怀一些前尘往事，却往往是落得更为心痛罢了。

这般自我折磨长留弟子平日里可没少私下讨论，摩严着实不愿再继续看下去，可是饶是施展了一大堆办法，都是没有丝毫作用。反倒是逼得白子画在绝情殿外加了重重封印，除了笙萧默和幽若以外，几乎没有旁人能够进来。

对此南绘却是丝毫不知，见得这些长留新弟子一个个表情都有些怪异，南绘也有些疑惑，却并没有放在心上，只能是挠了挠自己的脑袋，跟在落十一身后暂且在长留安置了下来。南绘本来已经被逐出师门，后来白子画为求心安便重新收她入门，如今的南绘尽管已经失去记忆，却依旧是长留上仙白子画此生唯一的徒弟，绝情殿本就是她的居所，落十一也并未过多嘱咐，只是让她好生注意身子就行，说罢便是转过身直往销魂殿而去。

尊上若是知道了自己心爱的小徒弟已经重回长留自然是欣喜不已，可若是知晓南绘已经忘记了长留一切恐怕真的会承受不住，落十一不愿就此冒险，可这件事情要是被摩严知晓的话，按照师父的脾气定然是不会让南绘再继续待在长留。而对于这件事情最适合告知的对象，怕是真的只有儒尊笙萧默一人了。

笙萧默本来还懒洋洋地靠在软榻上悠闲晒太阳，却是听得落十一在外求见，有些不满地摇了摇扇子，轻叹了一口气站起身来推开门前走过去，很是无奈的开口道：“我说十一啊，有事你不去找你师父跑过来找我干什么？不知道这个时候我是需要睡觉的吗！”

落十一的表情无比纠结，见得笙萧默表情越来越不耐烦，终于还是咬了咬牙开口道：“此事关系重大，十一不敢去过问师父和尊上，只能请儒尊处理。”见笙萧默挑眉，显然是起了兴趣，便继续道：“南绘回来了……”

笙萧默大喜，拍了拍手中扇子便是准备要下去销魂殿瞧瞧这丫头，却是听得落十一有些犹豫地补充了一句：“只不过，她都忘了，关于长留的一切她全都忘得一干二净。”笙萧默表情一僵，许久才轻叹了一口气，拍了拍落十一的肩膀嘱咐道：“在南绘这小丫头还没有回复记忆之前，就先别让他们师徒二人相见了吧，到时候师兄定然承受不住。这样吧，你先让南绘暂且在长留住上几天，我去绝情殿拖着师兄不让他下来，你去试试看能否让她想起来一些什么。”

落十一点了点头，却像是突然之间想起来了什么，有些踌躇地继续开口道：“儒尊，还有一事，师妹此番回到长留貌似是为了寻找她孩子的，师妹离开的这段时间怕是已经成亲生子了……”

笙萧默挑了挑眉，只觉得心里面无比纠结，若是白子画知晓心爱的小徒弟不仅仅已经忘了他，还已经与其他人成亲生子了，怕是真的会彻底堕入魔道吧。在尚且未曾遇到南绘之前，师兄就是一块冰，没有旁人敢去接近，可如今却是在不知情之下沾染了七情六欲，爱上了自己的徒弟当真不知是福是祸……

只求得在南绘这丫头还没有彻底想起来之前，他们师徒二人切莫不要遇见就是了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四年韶光匆匆而过，师徒二人终再次重逢！
                            

                                                        

                            

                            南绘蹲坐在床榻前看着周围房间只觉得有些莫名的熟悉，明明从来未曾听说过长留，明明没有半点记忆，可是这里的一切都是熟悉的让她有些不知所措。她深吸了一口气，褪下了身上的斗篷随意换了一件外衫便是出了房间，一路上还能见到不少凑在一起窃窃私语的长留弟子，南绘也顾不得多想，便是单手结印以己身灵力去搜寻自家小猴子的下落。

南绘还在要死要活地蹲在长留山找熊孩子，而熊孩子南予宸却是蹲在后山继续一脸淡定地啃烧饼，幽若倒是看着手中空荡荡的油纸包哭丧着脸心塞得不行。幽若姑娘今天很心塞，这板着一张小脸显得特别根正苗红的小子，内心却是奸诈的不行，愣是将她被塞得满满当当的烧饼全部吃了个干净，看着这小子有些圆鼓鼓的小肚子，还有自己还在不断嘶吼证明存在感的小肚子，幽若就只能更加心塞了。

绝情殿，白子画将手中的长衫小心翼翼叠好放在床头，心中却是思忖着幽若这丫头已经在后山练剑三个时辰，这会儿怕是承受不住了。想着这丫头撒娇讨饶的模样，满是愁绪的心头倒也难得轻松了不少，幽若在身边的这些日子，让他不止一次误以为南绘已经回到了他的身边，尽管知道一切不过只是幻想，却也能够小心安慰他自己，好歹也能够稍微轻松一些。

正准备去后山将幽若这丫头给叫回来，却是见得笙萧默把玩着手中玉箫一脸轻松惬意地走了进来。白子画表情不变，只是默默瞥了他一眼，语气依旧是清冷地听不出半点情绪：“怎么今天有空过来找我？”

笙萧默轻笑一声，转过头看了看却是并没有见到幽若的影子，便是开口问道：“怎么？幽若这丫头有闯了什么祸，你竟将她给赶了出去？来，师兄，说出来让我听听呗。”

白子画顿了顿，表情倒是依旧没有任何改变，他的目光停留在院子里的花草上，空寂的眼神之中总算是多出来了几分柔和。

“差一点毁了绘儿种下的花草，我便罚她去后山练剑，没有彻底掌握剑法招式便不得回绝情殿，在此期间更是不得吃饭休息。”

笙萧默忍不住偷笑，幽若这丫头的性子与南绘很是相似，都是让人不省心的熊孩子，想来此时这姑娘怕是暗戳戳地蹲在后山，光明正大地大肆偷懒吧。尚且还沉浸在自己脑补之中的儒尊，则是压根没有注意到白子画停留在他身上那探究的目光。今天师弟有点奇怪，尽管表情轻松语气听着也不像是有什么事情，可是却始终下意识挡在他的身前，堵住了他想要下山的路，看上去似乎是出了什么事情。

白子画蹙起眉头，便是单手一挥趁着笙萧默还在发呆脑补，便是运起体内灵力飞身而起，脚下长剑直接朝着那长留后山直飞而去。笙萧默只能是连忙跟着一起飞了出去，看着白子画越来越远的背影，只觉得暗暗心塞，他怎么忘记了自家掌门师兄那堪称逆天的敏锐力，只希望南绘这丫头现如今好生在自己房间里待着，若是这师徒二人当真是在这样一个情况之下重逢再见，白子画怕是真的会就此疯魔。

一来到后山便是见得幽若蹲在地上一脸怨念地画圈圈，而她的身边还坐着一个生的玉雪可爱的小孩，白子画愣了愣，只觉得这小孩的五官有些莫名其妙地熟悉感，却并未放在心上。他走上前，看着那浑身冒着诡异怨念气息的幽若，唇角也是轻轻一勾，语气却是清冷的让人听不出半点情绪：“幽若，我让你练习的剑法，你掌握的如何了？”

一听到白子画的声音响起，幽若下意识地站起身来看着自家师祖那张面无表情的脸，只能是讪笑一声，将手中那张油纸包小心翼翼地藏在身后，硬着头皮开口道：“报告师祖，长留剑法种类繁多，弟子愚钝，尚且只掌握了其中四种。”

空气之中还能闻到淡淡的烧饼芳香，幽若这下意识的举动对于白子画压根没什么用处，南绘这丫头也很是喜欢吃烧饼，似乎是想到什么场景，白子画却也是忍不住勾了勾唇角，露出一个浅笑，却是让得本来还忐忑不安的幽若顿时出了神。

师祖这长留第一美男的称号当真不是说说而已，本来面无表情只觉得让人不好接近，可如今这轻轻一笑怕是当真会攻略不少蠢蠢欲动的少女心。若不是早就知道师祖和师父之间那凄惨狗血的八卦故事，幽若怕也是抵不住高冷尊上这杀伤力可怕的美□□惑。

幽若这丫头对于剑法琴艺一道的天赋终究还是比不过南绘，可是短短几日便是掌握了四种招式手段截然不同的长留剑法，放在整个仙界来看倒也能够算得上是佼佼者了。白子画也并没有准备再继续惩罚，转头便是让她跟着他一同回到绝情殿，原本以为还能听到这姑娘兴奋的大笑声，转过头却是见得幽若有些犹豫的跟在身后，视线却始终是停在蹲在台阶上那只圆滚滚的白团子上。

幽若纠结了好一会才犹豫着开口：“师祖，这小子突然出现在我身边，在没有找到他父母之前，我能将他暂且带去绝情殿么？他一个人留在这后山无人照顾，我有点担心……”

长留山之中什么时候多出来的一个小孩？看着白团子那张莫名有些熟悉的小脸蛋，白子画却是忍不住蹙起眉头，而一旁的幽若视线在自家师祖和白团子脸上几次转化，脸上的表情也是不由自主变得无比复杂。

卧槽，我好像发现了什么不得了的事情，师祖和这臭小子长得这么相似，我要是告诉师祖了，他会不会杀人灭口……长留上仙暗结珠胎喜当爹什么的，脑补着师祖面无表情喂奶换尿布的画面，想想就很可怕好么！

而就在这时，不远处却是传来一声中气十足的怒吼，整个长留山都是听得清清楚楚：“南予宸你这个臭小子，不老老实实待在天墉城里跑什么跑，不知道老娘我差一点吓死了吗！今儿个回去了，看你舅舅怎么收拾你！”

白子画一听这声音便是忍不住僵在原地，额头上的堕仙印记不断地变化着，口中却仍是在不停地轻声呢喃着。

“绘儿，过了这么多年，师父总算是将你等回来了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狗血剧情洒满地，苦情师父抱大腿求谅解竟被告知爱徒失忆？！
                            

                                                        

                            

                            飞身将那个蹲在地上满脸无辜的白团子给抱在怀里，南绘杀气腾腾地剥掉这小子的裤子，当着一众围观群众的面，毫不留情地将巴掌印留在了他白嫩嫩的小屁股上。白团子顶着一泡热泪，憋着嘴一脸憋屈地盯着幽若，指望着这个饭票姐姐能够无比英勇地将他从霸道娘亲的手中给解救出来。却没有想到饭票姐姐表情无比纠结地死死盯着白子画，脸上的表情比见到了什么洪水猛兽还要惊悚。

南绘满心的杀气全部汇成一个个充满爱意的巴掌印留在了白团子白嫩嫩的小屁股上，白子画眼神却是始终停留在南绘身上未曾离开过半分。见得自家小猴子憋着嘴一脸委屈的模样，南绘依旧是杀气腾腾，伸出手将他毛茸茸的脑袋给揉成了一个美好的鸡窝造型，这才勉强满意地点了点头。

白团子生无可恋地抱紧了自家娘亲的大腿，试图以眼泪汪汪的模样勾起自家娘亲的同情心，然而并没有什么卵用。南绘高贵冷艳地瞥了他一眼，直接霸气侧漏地将这小子给单手提了起来扛在肩膀上，随后便是准备大摇大摆地离开这里，准备让天墉城的那群后援团们好生教训一下这个不听话的臭小子。

见南绘准备离开，白子画却是率先一步挡住了她的去路，南绘这丫头的情况有些不大对劲，来到这里之后注意力始终都是停留在这个不知道从哪跑出来的小子身上，压根没有注意到一直杵在这里的自己，这着实有些不对。还以为是南绘在与自己赌气，白子画刻意忽略了刚才南绘那可怕的自称，堵在了去路上求关注求鞭挞。

“绘儿，师父错了，别怪我了好么，当初我不该那样对你，算我求你，原谅师父好么……”

南绘瞥了他一眼，除了觉得有些熟悉之外倒是有些莫名其妙的心痛，只觉得自己今天肯定又忘记了吃药，南绘压根没有将这件事情放在心上，只是扬起了一抹略显疏离客气的笑容，语气也同样温和的可以：“在下师从天墉城紫胤真人，阁下怕是已经认错人了吧。”

白子画曾经无数次幻想过与南绘重逢的画面，却偏偏没有想到这一天真正到来时竟然会是这般狗血酸爽的结局。南绘没有恨他，或许说在她的记忆里根本就没有他的存在，若不是自己尚且记得清清楚楚，或许当真他会以为这一切不过只是自己的浮生梦境罢了。

看着白子画那掩饰不住的痛苦绝望，南绘心里越来越不好受，只觉得自己貌似是做了什么天怒人怨的大事，将挂在肩头嘤嘤嘤哼个不停的小子给抱在怀里，有些苦恼地挠了挠脑袋，最终还是咬了咬牙没有打算再继续搭理这位有点奇怪的男人。自家小猴子已经找到了，那么只要按照当初过来的方式或许便能够重新回到天墉城，尽管自己失去的记忆和这里有着密切关系，可若是当真要解开这记忆枷锁，南绘却只觉得有些虚。

几乎是下意识地她便是选择了离开，看着她逐渐离开的身影白子画心中想去阻止，却找不到任何合适的身份去阻止。师父？如今他师徒二人恩断义绝，况且这份感情早就已经不是所谓的师徒之情？可若是男女之情，南绘分明已经将他忘了个干净，白子画一时之间根本不知该如何是好。

浑浑噩噩地回到了绝情殿，幽若跟在后面同样是一脸担忧，按照师祖刚才的话来推断，那个白团子的娘亲貌似就是自己从来未曾谋面的师父。可现在看师父的情况，分明已经忘记了有关于长留山的一切，师父心中执念太深，得知了这一消息怕是当真会承受不住。

南绘原本准备霸气侧漏地收拾好东西悄无声息地离开这里，可是当她抱着小猴子回到东海之上准备施法离开时，却是突然之间停下了已经运起灵力的双手。她的脑海里全是稍才白子画那张失魂落魄的脸，有些熟悉可偏偏想起来时除了心痛再也找不到其他情绪，师兄和哥哥都不在身边，南绘便是干脆坐在了断念剑上，抱着怀里的白团子轻声问道：“儿子，这个长留明明从来没有听说过，为什么总是觉得有些熟悉呢，你说娘亲要不要在这里看看几天？总觉得这里貌似与我失去的那段记忆有着某种联系……”

白团子瞥了她一眼，娘亲的目光明明一直停留在长留的方向，分明是一点也不想要离开，偏偏还一本正经地过来询问自己，果然就和兰生叔叔说的那样，女人果然是世界上最奇怪的物种，饶是自家娘亲也是一样的！

自动将白团子的沉默理解成想要知道的意思，南绘笑得一脸慈爱地摸了摸他的小脑袋，这如此美好的画面，生生刺激得原本还准备开开嘴炮证明一下存在感的白团子乖乖闭上了嘴。南绘笑得一脸得意，运起体内灵力催动着脚下断念剑朝着长留山缓缓飞去，口中还没有忘记证明一下自己的清白：“找到了儿子，咱们也应该正式告别一下嘛，我亲爱的小猴子，娘亲说的可有理？”

装作没有看见自家娘亲眸子里那森森杀气，白团子还是屈服在了南绘那霸道的淫威之下，生无可恋地点了点头，看着南绘脸上掩饰不住的兴奋表情，面上依旧是高贵冷艳，心里却是忍不住暗自腹诽道：舅舅，侄儿对不起你，我家这个蠢娘亲还是架不住美□□惑，跟着其他野男人跑了……

南绘还沉浸在自己恢复记忆脚踏长留的幻想之中，压根没有注意到白团子那诡异的表情，怀里抱着娃嘴上还在哼着之前不知从哪里听来的江南小调，说的什么意思以她的智商暂时弄不懂，却生生逼得已经被自家舅舅□□成半个知识分子的白团子默默捂住了脸。

南绘哼着小曲脚踏断念剑从一票长留弟子上空飞驰而过，只留下一片扬起的灰尘，还有阵阵惊呼。还以为他人是在为自己酷炫的登场方式惊呼，刚一落地做好了准备迎接其余长留弟子们充满爱意的惊叫声，却是见得一个长着胡子的老大叔满脸怒气地走了过来，顿时一群手拿长剑的长留弟子围在了她的身边，那老大叔狠狠瞪了她一眼，浑身杀气几乎没有丝毫掩饰。

“长留弟子听令，弃徒南绘今日不顾命令再次踏入长留，今日便是倾尽全派之力，也要全力将其押解仙牢！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长留好师兄，黑脸世尊告诉您如何正确关爱高冷师弟！
                            

                                                        

                            

                            南绘身子一顿忍不住蹙起眉头，可是空荡荡的脑海之中并没有就她的疑问给予回答，她瞥了一眼那满脸杀气的老大叔，心里却是忍不住冷哼了一声，将怀里小子抱紧了几分，紧握着手里的断念剑暗自警惕。她唇角轻轻勾起，衬得那张已经消瘦下来的脸蛋多出几分刺目的妖娆妩媚，冷笑一声，便是开口道：“这么大的一个修仙门派，竟然会如此兴师动众来为难一对母子两？当真是让在下开了开眼……”

母子两？听到其余众弟子一阵惊呼，摩严心中一惊，方才将实现转移到了南绘怀里那个正瞪着一双大眼睛满是好奇地环顾四周的白团子身上，这小子容貌与南绘并不是特别相似，反倒是和师弟……

似乎是意识到了什么，摩严顾不得掩饰便是下意识地瞪大了双眼，当初欧阳少恭扬言南绘肚子里的孩子分明已经死在了消魂钉之下，他也不止一次暗暗松了一口气，长留上仙与自己的徒弟勾搭在一起本就已经成了仙界的一大笑话，若是到时候南绘当真暗结珠胎，长留怕是当真要名誉扫地。不过看着白子画因着这连连打击，生生被逼成了堕仙，心里却同样不好受，亲手杀了自己的孩子，光是这一点便是能够让白子画永生永世陷入永无止境的愧疚痛苦之中，摩严深知他的性子，却始终不知该如何开口相劝。

如今南绘再次回到天墉城，白子画如今已经被逼成了堕仙，摩严身为师兄如今又是长留的代掌门，着实不得不多想。今日听得其余弟子前来通知，说尊上家里那个逆徒已经回到了长留，便是第一时间召集了一大批长留弟子杀了过来，准备先将南绘暂且关押起来待得审问清楚之后再做处理。

可是如今南绘不仅仅是独自一人回到了长留，她怀里的这个小子如果没有猜错的话八成便是自家师弟的，看着那张与白子画幼年几乎没什么差别的脸蛋，摩严却是打心里忍不住叹了一口气。他入门最早，无论是白子画还是笙萧默几乎都是他照顾着长大的，师弟性子最为清冷，从小便是如此，旁人几乎没有几个敢凑过去可以接近。笙萧默性子却是另外一个极端，懒懒散散不爱搭理正事，虽说一直呆在这长留山，心却是一直系在下届，倒是没有什么旖旎心思，只不过是惦记着人间那些有趣的俗尘小事罢了。

若是只有南绘一人，摩严尚且还能不顾白子画的意愿将她强行打入仙牢，可如今分明还有这么一个极有可能是白子画儿子的小子在，就算是不顾及自家师弟的意愿，对于这个长得和师弟很是相似的小子，摩严也抵不过自己内心这一关。

可是此事关系重大，关乎长留清誉，着实不得声张，好在如今见过白子画幼年时期模样的人几乎都已经仙去，摩严只能是勉强板起一张脸，单手一挥便是让这群持剑的长留弟子现行退下，有些事情他需要单独和南绘谈一谈。

长留弟子还在为这突然变故凑在一起窃窃私语，落十一站在人群之中听得这一句一句着实算不上好听的话却是忍不住蹙起眉头，板起脸便是开始惩罚起这群弟子。南绘失去记忆之前究竟是个什么身份，他并不知晓，可终究是自己看着长大的小姑娘，看着这丫头一步步从一个不谙世事的孩子变成那个心魔缠身不得善终的存在，落十一心中着实复杂。那日立于天地之下昂首质问天道不公的上古琴灵，与当初那个会笑眯眯凑在自己身边讨要三生池水的丫头分明是截然不同的两个人。

南绘抱紧了怀中的孩子跟在摩严的身后上了这贪婪殿，只觉得心里莫名有些忐忑不安，她不喜欢这个满脸胡子的怪大叔，却是不知为何还是老老实实地跟了上去，或许这个人当真知道一些自己失忆之前的事情。接下来的事情予宸倒是不适合听了，南绘单手结印体内灵力缓缓顺着脊背流入经脉之中，不一会儿这小子便是砸吧着嘴靠在南绘的怀里沉沉睡去。

见小猴子已经睡了过去，南绘这才松了一口气，抬起眸子看向坐在大殿之中的那个胡子大叔，紧蹙着眉头，开口问道：“予宸已经睡了，有什么事情你就直接说吧。”

予宸？给予星辰，宸又乃帝星，看来南绘这丫头对于这个小子倒当真是宠爱至极。摩严看着她怀里的孩子忍不住轻轻叹了一口气，语气倒也比起之前轻松了不少，只不过这说出来的话却是一点也不客气：“这孩子究竟与我师弟是何关系我不愿知道，今日与你交谈，目的只有一件，还请你日后莫要在出现在我师弟白子画面前。”

白子画这个人南绘除了自家哥哥偶尔提及，几乎没有听其他人提起过，只当这人便是搞大了自己肚子的渣男，一听摩严提起此人便是忍不住紧蹙起眉头，道：“那是自然，我哥说白子画搞大了我的肚子还不准备负责人，这般渣男我又为何要可以接近！”

听到这话，摩严差一点要吐出血来，心里却是止不住暗自庆幸好在自家师弟尚且不知此事，若是白子画听到了自己心爱小徒弟这番评论，怕是真的会彻底疯魔，到时候止不住还会干出什么丧心病狂的事情。

南绘的表情很是自然，这番话说出来也同样是显得理直气壮，这番倒是有些不大对劲。摩严紧蹙着眉头思忖了片刻，终究还是开口暗自试探道：“当日子画身重卜元鼎之毒，毒性发作理智全失，想必便是那时惹了祸端吧。”

卜元鼎之毒？南绘忍不住痛呼一声，捂着又在开始抽疼的额角便是忍不住满头大汗，脸色惨白地着实将一边的摩严给吓得够呛。摩严思忖了片刻，终究还是叹了一口气，单手成印己身灵力渡入南绘体内一查，果然这丫头的体内当真有着这么一堵极为复杂的封印咒术，封印阵法之复杂同样是摩严平生仅见。

以白子画的性子若是他知晓了南绘失忆，怕是当真会承受不住，看着自家师弟一步步被逼成如今这番模样，摩严不知该开口斥责什么，看着无能为力着实有些无奈。好在如今绝情殿尚且还有幽若陪伴，有着这个与南绘性子很是相似的丫头陪伴在身边，白子画的状况比起刚开始也是好了不少，若是南绘这丫头当真能够回到白子画身边，或许自家师弟当真会放下心中执念重归上仙也不无可能……

看着满头大汗脸色惨白的南绘，摩严深吸了一口气终于还是暗自下了决定……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少女失忆，苦逼师父暗自伤神虐身虐心为哪般！
                            

                                                        

                            

                            昔日俯瞰六界心系苍生的翩翩上仙沦为如今这番认不认鬼不鬼的模样，摩严心中也着实不好受，可是除了细心宽慰几句，便是再无能够帮上忙的地方。师徒之间纠缠不清本就是长留一大丑事，摩严自幼疼爱师弟，自然只能将这所有的罪名全部套在了如今生死不明的南绘头上。白子画虽说未对此表示些什么，却是在绝情殿上设下层层封印，如今除了笙萧默与幽若之外，几乎没人能够进去，包括他摩严。

不过如今南绘平安无事再次回到长留，想着这位回来之后自家师弟的情况应该也会有所好转，摩严也是松了一口气，随后便是单手结印瞧瞧南绘体内的封印究竟是怎么一回事。如今白子画的心结除了南绘之外，旁人怕是根本无人能解，一切只能等到南绘恢复记忆之后才能得到解决。

欧阳少恭设下的封印倒并不是很复杂，不过这灵力结构却是与长留截然不同，摩严几次三番实验也是没有丝毫进展，无奈之下只能是让南绘暂时先在长留住下来，看看能否找到其余的办法刺激她重新恢复记忆。南绘一脸茫然地抱着怀里昏睡过去的白团子回到了房间，只觉得长留的人看着都有点怪怪的，他们似乎知道一些什么，可是再如何细问，南绘自己却是没有一点印象。

对于长留，记忆之中明明是一片空白，却总是觉得这里的人这里的场景很是熟悉，似乎是在哪里见到过，可是再如何仔细回想，除了觉得脑袋抽疼之外便是再也没有其他感觉。南绘也曾经趁着其余长留弟子没有注意的时候，带着自家宝贝儿子偷偷溜去了东海，可是却始终无法感应到任何灵力波动，也就是说他们根本找不到回到天墉城的入口。

尝试了好几种办法却都是无济于事，南绘心塞之余也就只能暂且在这长留住了下来，看看能否恢复记忆从而找到回去的法子。白团子在长留混的比他娘亲还要好上一些，长留弟子们对于这个白白胖胖且资质聪慧的小子倒也是喜欢得紧，平日里可没少给他投喂各类零食小吃，而其中便是以幽若为首。

每天定时定点幽若都会从绝情殿下来给白团子投喂烧饼，这臭小子依旧是那张欠扁的高冷做派，却偏偏在得了烧饼之后没有忘记给自家不省心的娘亲留上一点。南绘倒也没有多想，抱着这烧饼啃着只觉得特别幸福，然而幽若没有告诉这母子两的是，这烧饼并不是来自膳堂，而是自家师祖早早起床蹲在绝情殿厨房里面倒腾出来的。

南绘对于烧饼的喜爱可是丝毫没有受到失忆的影响，这丫头离开之后，白子画除了每天去她的房间里面瞧瞧以外，便是会独自一人蹲在厨房里做上一些桃花羹，也没有品尝只是看着暗自伤神，最后全部喂给了绝情殿院子里的花花草草。如今南绘虽说已经回到了长留，可失去了记忆却是让得白子画一时之间不知该如何面对，只能每天拜托幽若将这些烧饼全部送下去，以观微术看着她的一举一动，内心孤寂之余倒也满足。

偏偏南绘对此一无所知，她只觉得长留山的厨娘们手艺比起天墉城的要好上太多了。天墉城尽管是天下第一修仙门派，可这伙食一天也就只有一次，而且菜式也是极为简单，基本上就是青菜豆腐，这对于一个吃货来说无疑是折磨。好在南绘情况特殊，再加上还有花千骨这个善解人意的终极厨娘在，生下小猴子之后南绘倒是在投喂之下变得圆润了不少。

看着这丫头比起之前稍显丰腴的身形，白子画倒也能够松一口气，夜色正浓之际他总是会在众人皆已熟睡之时偷偷从绝情殿上溜出来，跑去南绘的房间里瞧瞧，他不说话只是站在角落里安静地看着她，心中情绪万千，可始终找不到法子表达。一直到天色初晨时才会不惊扰任何人回到绝情殿里，看着已经物是人非的一切暗自伤神。

没有了清醒时刺目的疏离客气，闭上眼睛熟睡过去的南绘才让白子画有了些许安慰，才能找到一个理由去欺骗自己，一切都还是如同以前一样，什么都没有改变。尽管如今她把一切都给忘了，白子画还是决定以自己的方式去照顾好她，仔细想来南绘失忆倒也不错，被封印的那些回忆可算不上轻松，以她的性子再次堕入魔道那便是彻底万劫不复，如今这般无忧无虑已经是最好的结局。

看着她平平安安，还是如同以往一样在长留山四处调皮捣蛋恶作剧，尽管她的快乐里没有他的影子，白子画却还是由衷感到庆幸。亲自施行消魂钉刑看着她受苦无疑比其余消魂钉穿入身体来的还要痛彻心扉，亲手杀了自己的孩子，只要一想起来白子画便会忍不住心口抽疼，一口鲜血便是毫无预兆地吐了出来。

他堕仙成魔在绝情殿之中闭世不出，却再也没有心思俯瞰六届苍生，他的心里满满当当只装着这么一个人，再也容不下其他。

在长留的这些日子几乎就没什么事可做，落十一见她着实无聊得很，便是带着她和长留的新弟子们一起切磋，撇开这丫头犯下的罪过不说，南绘确实是长留开派以来天赋最为出色的女弟子，以她的实力修为教导这群新弟子的确是绰绰有余。

三尊对此事倒也知晓，却并未过多阻止，南绘虽说失去了记忆可终究还算得上是长留弟子，以她的身份教导弟子倒也说得过去。只是辛苦了这些长留新弟子，南绘这丫头平日里大大咧咧看着不大靠谱，可一旦摸上了剑便是画风突变，嘴炮模式全开的霸道师姐可是让这些新来的弟子们吃尽了苦头。

南绘对于自己莫名多出来的师姐名头只觉得有些莫名其妙，不过只以为同为修仙弟子倒也没有放在心上，天墉城的剑法不外传她是一点也没有透露半点。长留的剑法她在看过几遍之后总是能够第一时间找到错处，并且予以修改，倒是让这些弟子在短时间之内战斗力上涨了不少，倒是在之后的重重劫难之中有了些许自保能力，却也算是意外之喜了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼师徒为何联手抗敌！刻意虐狗为哪般！
                            

                                                        

                            

                            南绘这些日子总觉得有些心神不宁，却是说不出来到底为什么，长留气氛比起以往也是要紧张不少，一直到那日落十一匆匆跑过来报信，说是蛮荒众人不知为何突然之间冲破了穷极之门从蛮荒之中逃了出来，如今便是已经与七杀联合在一起，准备随时攻入长留。蛮荒之中可都是一些罪大恶极的恶人，这些人若是一旦冲破了封印从里面逃了出来，定然要祸害苍生，到时候便是天下大乱永无宁日。

蛮荒乃是世间绝地，只能进不能出，除了在烟云蔽日之际内外合力打开这穷极之门，却是丝毫找不到一点能够离开的法子。此番蛮荒恶人出逃，定然是和七杀脱不了干系，杀阡陌前些日子丢下了这圣君之位不知跑去了哪里，蛮荒之事想必应该是单春秋的手笔。

长留守卫森严，按理说南绘这样的外人应该是需要暂且离开的，却是不知为何幽若在得知这一消息之后，直接将她连带着为数不多的东西全部打包送去了绝情殿。自从知道南绘就是自己的小师父后，幽若心情明显愉悦了不少，就连平日里被白团子欺压也是没了半点怨念，这倒是让白团子自己有些不好意思起来，别别扭扭了好长时间才一脸纠结地撕下了一小块烧饼递了过去，随后便是缩回了自家娘亲怀里，努力绷住表情，保持自己高贵冷艳的男神姿态。

自家师父和师祖之间那洒满了狗血的爱恨情仇，在无数次蹲墙角偷听，幽若倒也能够脑补出来那究竟是如何一出惹人垂泪的人间惨剧，心下感动之余，更是在撮合他们二人复合上充满了热情。如今蛮荒七杀蠢蠢欲动，不定时便是要攻打长留，正是将南绘拖上绝情殿的最好时机，幽若说的一本正经大义凌然，南绘一脸茫然根本找不到半点错处，只能是迷迷糊糊地带着儿子住上了这绝情殿。

时隔这么多年南绘终于是回到了绝情殿，可一切都是物是人非，她只觉得这里有些熟悉，无论是小院之中的花花草草还是房间里的布置陈设，都让她觉得似曾相识，却说不出个所以然来。而在重新回到绝情殿之后，南绘体内的那道封印似乎也开始逐渐松动，便总是能够在梦境之中看到长留看到这绝情殿，梦境之中也总是会出现一个白衣男人，气质清冷却看不清楚容貌，他便是高高在上的出尘谪仙，总是有着让人一瞬之间失了心神的本事。

南绘还沉浸在这奇奇怪怪的梦境之中没缓过神来，长留便是在毫无预兆地情况之下遭受到了七杀的攻击，那日正巧便是深夜。蛮荒众人便是悄无声息地靠近长留，躲过了层层结界杀了不少长留弟子，尽管尽量保持安静，可空气之中那浓郁的血腥味却是丝毫无法掩饰，长留弟子很快陷入戒备，有些弟子甚至顾不得整理仪容，匆匆披了一件外衫便是拿着剑赶了过来。

白子画虽已成堕仙可终究是长留山之中法力最强者，嘱咐幽若让她好生照顾南绘，便是飞身下了绝情殿。早已被下面那浓郁的血腥味惊醒，南绘是一点继续休息的心思都没有，长留毕竟于她有收留之恩，饶是没有如此同为修仙弟子，有所帮助也是理所当然的。

她也没有多想，将怀里睡得迷迷糊糊的南予宸一把塞到了幽若怀里，便是抽出了断念剑挽了一个很是干脆漂亮的剑花，一本正经地开口道：“长留有难，同为修仙弟子我也会好生保护。幽若，绝情殿结界重重，你带着小猴子呆在里面最为安全，替我照顾好他，等收拾好了这群人，我自会回来。”

长留之难按理说本来与她没什么关系，只要独善其身倒也不会有人说她什么，可是也不知为何看到白子画飞身离开之时，南绘也是在片刻中便下了决心，抽出了断念剑便是要一同加入战局。明明是素不相识的陌生人，明明两人见面之时相对无言根本无话可说，南绘却是打心底里不愿看着他一个人，说不出来为什么她也不愿多想为什么，遵循了本心肆意而为。

白子画是想要说些什么的，可每每在绝情殿之中看到她脑子便会一片空白，张了张嘴却是丝毫不知道该说些什么，只能是顶着一张万年不变的面瘫脸默默看着她。他单手执剑独自一人站在最前方，依旧是一身白衣，额上那刺目的堕仙印记也丝毫没有折损半点清冷气质。

南绘拿着剑站在后面看着却是不由得愣了一会，白子画的眼神空洞孤寂除了寂寞几乎就没有装下其他东西，唯有在遇见她的时候才会有些许改变。尽管不知这一切是否只是自己的一厢情愿，可每每想到这事的时候她都会忍不住唇角上扬，丝毫不知自己这番模样分明是陷入情意之中的小女儿姿态。

她不想看着他一个人去面对这种种劫难，几乎没有多想便是运起体内灵力飞身而起落在了他的身边。白子画转过头看着她，眼神之中隐忍的情绪太多，最终也不过是化作一声长叹便再无言语，他们二人明明没有半点交集，眼神交流之间便能轻易明白对方的意思，记忆虽然不在了，这默契倒是已经刻入了骨髓抹也抹不去了。

领头的是单春秋，看到飞身而来的南绘他也是愣了好一会儿才回过神来，瞥了一眼白子画额上那道堕仙印记，却是忍不住冷哼了一声，开口讽刺道：“长留上仙白子画如今沦落成这般模样了，强占了你徒弟的身子亲手杀了自己孩子的滋味，怕是不好受吧……”

白子画脸色一白还没有来得及开口说话，便是见得身边的南绘举起手中断念，眸子里的杀气是丝毫没有任何掩饰，下意识地站在了他的身前，口中还没有忘记肆意喷洒毒液：“对面的长发大婶你长得那么丑，你家里人知道吗！与其关心其他人的家事，你倒不如关心以你自己这副尊容以后娶不娶得到老婆吧！”

原本还杀气腾腾的七杀弟子统一转过脑袋看向了一脸纠结的单春秋，原本在七杀还算得上是一表人才的单春秋与对面干净整洁的长留弟子一对比起来，瞬间觉得颜值降低了好多。或许这段时间单春秋之所以打开蛮荒，可能是为了娶老婆？

脑补技能天生点满的七杀弟子点了点头，看向单春秋的表情毫不意外地多出了几分同情之色，让得原本已经想好了狠话准备随时证明存在感的单春秋心塞不已。狠狠瞪了对面那个一脸无辜的臭丫头，说好了的意外失忆呢！

白子画脸色依旧苍白，唇角倒是忍不住轻轻扬起，他看着她，眸子里尽是化不开的缱绻情意，这丫头无论变成什么样，都是有着这么一出让人一口气憋住放不出来的神奇本事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为救心爱师父，苦逼少女竟遭血光之灾！
                            

                                                        

                            

                            憋了这么久，好不容易逮住这么一个可以好好秀存在感的机会，南绘又哪里会轻易放弃。战局开始便是顾不得身边白子画的黑脸，举着断念剑一脸兴奋地冲入了战局，她的战斗力本就强大，一旦发起疯来怕是连她自己都怕。看着所过之处犹如无人之境，兴奋地满脸通红举着剑将冲上来的七杀弟子抽飞的南绘，白子画只觉得有些头疼。

此番蛮荒恶人出逃勾结七杀一同攻入长留，白子画已是堕仙实力受损本是最好的下手时机，却没想到南绘这个人形杀器偏偏好死不死地蹲在长留，尽管忘记了长留的一切，可战斗力却始终是摆在这里。

单春秋瞥了一眼干净利落送了一票七杀弟子去领盒饭的南绘，心中很是怨念。又瞥了一眼白子画，却是被这位长留上仙眼中丝毫没有掩饰的满腔情意给刺激的怒火中烧。作为魔界除开圣君杀阡陌之外颜值最高的护法，正如南绘所预料到的那般，单春秋已经打了不知道多少年的老光棍了，如今看到这师徒两光天化日之下伤害单身狗，单春秋顿时怒从胆边生，一脸杀气地朝着白子画直接冲了过去。

以白子画的实力想要收拾这单春秋自然不成问题，却没有想到不远处的几个蛮荒恶人瞧准了机会也是一起凑了过来，白子画尽管如今已是堕仙，却依旧是这长留山的掌门，是害得他们被逐去蛮荒生不如死的大罪人。如今他实力受损，以他的性子定然也不会使出堕仙的招式，可长留仙术杀伤力有所限制，这对于其他人便是最好的下手机会。

白子画似乎也是意识到了这一点，看着越来越多的人朝这边靠拢，却始终还是面不改色。南绘一剑收割了一个蛮荒恶人的性命，无意间转过头便是看见了这么一幕，一群凶神恶煞不怀好意的怪叔叔围着面容精致清冷出尘的上仙，那画面着实有些太美。将脑海里面那些丧心病狂的场景给甩出去，南绘深吸了一口气还是忍着心头怪异，飞身冲了上去，下意识将白子画揽在了身后，举着断念剑，仰着脑袋霸气侧漏地开口道：“十息之内，滚！否则别怪我亲手送你下去见爹娘！”

白子画看着她久久没有说话，眸子里压抑的情绪太多却压根不知道该如何开口，南绘也没有给他开口的机会，刚转过头准备看看他，却是突然之间眉头一蹙，几乎没有多想便是下意识直接将他扑倒在了地上。

耳边似乎还能听到长留弟子传来的惊呼声，白子画下意识地搂紧了怀里的身子，触上她的腰却是觉得一片湿热，抬手一看才发现已是满手血红。白子画始终沉浸在自己的思绪之中，压根没有注意到不远处那个预谋不轨的身影，倒是南绘发现的及时，只不过还是无可避免地受了些伤。

白子画搂紧了怀里已经昏睡过去的人，手上有些濡湿，空气之中隐约传来的血腥味几乎要将他逼疯。深吸了好几口气才压抑住自己心里想要杀人的冲动，顾不得此时尚且混乱的战局，对着冲过来的落十一小声交代了几句，便是飞身而起踏上飞剑直往绝情殿而去。

南绘是他这一生之中最为重要的人，当初亲自执行消魂钉便是让他永生永世也逃不开这愧疚悲痛铸成的牢笼，他这般小心翼翼护着她便是为了不再让她受到一点伤害。她私放妖神出世，无论是什么理由终究还是祸害苍生引来灾难，为平他派掌门众怒，白子画饶是再如何不忍，消魂钉之刑却是无论如何也避不开的，他本想着依靠其他方法减轻她的痛苦，却未曾想到这消魂钉不仅害得她仙身受损，更是害死了他们二人那未曾出世的孩子。

当日欧阳少恭那短短几句话几乎成了他一生也逃不开的梦魇，躲不了忘不掉，生生逼成了如今这番人不人鬼不鬼的模样。坐在床榻边，看着她有些苍白的睡颜，白子画久久未曾言语，感受着掌心之中那微凉的触感，他才能再次告诉自己，南绘始终还呆在他的身边没有离开。

南绘再一次梦到了那个一身白衣的奇怪男人，他的身边始终围着一个活泼可爱的小姑娘，看不清容貌却有种莫名的熟悉感。看着他二人一步一步从师徒情谊踏入万劫不复之地，无论是无数个日日夜夜的陪伴亦或者那晚意乱情迷之下发生的错误，这股子熟悉的感情却是越发清晰，答案似乎马上就要呼之欲出，可偏偏她始终说不出个所以然来。

只要每每有了些许熟悉感往深里想，她的额头便会疼痛难忍，除了这股子几乎要将人逼疯的似曾相识，便是再无其他。

南绘腰上的伤并不算特别严重，却是让的她昏迷了三天三夜，白子画仔细查探过，脉象平稳倒是并没有什么情况。看着这丫头总是紧蹙着眉头，时不时还开口呢喃着什么，白子画有些担心也顾不得休息，这些日子也一直是在她的身边贴身照顾着。

白子画当日抱着昏迷过去的南绘冲进绝情殿的画面实在是太有冲击感，幽若也很是担忧自家小师父的伤势，可是抱着小白团子在屋子门口蹲了好些时候，始终没有办法再次见到南绘，师祖对此也是三缄其口。

白团子倒是并不知道自家娘亲又受伤了，这小子依旧是每天顶着一张面无表情的包子脸，一脸淡定地折腾着幽若。只要看着这姑娘一脸憋屈地给他端茶送水，霸道总裁白团子心里着实满足的很，倒是有些理解了自家舅舅在天墉城时为什么总是不遗余力地折腾娘亲，喜欢她就要折腾她，舅舅说的果然没错。

蛮荒七杀之乱终究还是在杀阡陌的突然出现之下彻底得到了解决，这位前任七杀魔君似乎是无意间从哪得知了南绘已经回了长留的消息，心中欣喜之余便是抛下了手头的事情，急匆匆赶了过来，哪里知道竟会见到单春秋不顾命令纠集蛮荒恶人大闹长留的场景。

尽管对于这些所谓的正派人士着实没什么好感，可这些人平日里对南绘和花千骨却很是照顾，一听有人竟然误伤了南绘，杀阡陌毫不留情地将罪魁祸首旷野天一掌击退。随后便是面不改色地转过身，是以七杀退兵且日后不再与长留起冲突作为代价，直接提出了要求，他必须马上见到南绘！

却未曾想到绝情殿重重封印，除了白子画几乎无人能进，几次三番硬闯无果，杀阡陌只得无奈离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文完结啦！
                            

                                                        

                            

                            也不知道过去了多长时间，她的脑海里面似乎一下子被人塞了好多有些陌生的记忆，南绘猛地睁开双眼看着周围熟悉的一切只觉得心中恍然无措。低下头揉了揉有些抽疼的额角，掀开了被子便是准备披了外衫离开这里，经历了这么多的事情，她还没有做好准备再见到他。

刚往前走了几步便觉得双腿一软就是要倒在地上，身子却是被一个有些熟悉的怀抱给紧紧搂住，感受着鼻息间熟悉的气息，南绘却是身子一僵，脑海之中却是划过了不少画面。几乎没有多想，她便是下意识地想要从这个怀抱之中挣脱开来。

白子画也没有说话，却还是默默松开了怀抱，看着南绘那恍然无措的模样，似乎是意识到了什么，轻轻叹了一口气，素来清冷淡定的姿态如今却是被满心的无措所替代。他抬着眸子看着她，心里头这股子不安却是越发浓重了：“绘儿……你……你都想起来了？”

南绘低着头没有看他也没有再开口说话，白子画心里更加无措，刚开始听到南绘忘了他确实是崩溃的，可是如今她恢复了记忆倒是让得他更加不知该如何应对。白子画张了张嘴，想要问很多问题，却始终不知道该怎么开口，心里千万种思绪终究还是化成一声长叹，他站起身来指了指不久之前放在桌子上的餐盘，语气很是轻柔：“桌子上放了药和你最喜欢吃的蜜饯，怕你看到我烦，这些日子幽若会进来照顾你，你腰上的伤还没有好全，就算是还恨着师父，养好了身子师父随你处置。”

看着南绘依旧是一副沉默不愿多谈的模样，白子画也不再多说，叹了一口气便是转身离开。

白子画离开之后，南绘却是再也忍不住自己内心的种种情绪，埋在枕头里便是开始痛哭起来，哭声之凄惨让得就站在门外围观的幽若都忍不住心头一酸。小师父和师祖之间那洒满了狗血的爱恨情仇着实是这六界第一悲剧，若不是如今小师父重新回到了长留，师祖怕是一辈子都无法从这梦魇心结之中走出来，这俯瞰九天揽月的长留上仙怕是再也不复存在。

好在如今小师父回了长留，现在恢复了记忆想必接下来就应该是喜闻乐见的团圆大结局，可小师父的心结一日没有解开，师祖便只能继续空守闺房做一个安静的空巢老仙。若是知道小师父心结所在，幽若还能凑上去做一个深藏功与名的神助攻，可是她脑子里的那出爱恨情仇压根就不是事情真相，她除了知晓自家小师父私放妖神出世祸害苍生，被长留处以九九八十一根消魂钉之外，其余内情却是一概不知。

养伤的这些日子，白子画果然没有再出现在她的面前，南绘松了一口气的同时却觉得有些空落落的，好在如今身边不止有小猴子陪伴，还多了一个乖巧可爱的小徒弟。她将注意力全部集中在他们二人身上，也就没有这个心思再去纠结那些算不上美好的前尘往事上，此番大难倒是让得她看清了很多东西。

千万载轮回转世无数次背叛失去让得她逐渐磨灭了善良，心魔也是逐渐增长，炎水玉虽说是解了她身上的卜元鼎之毒却也害得她记忆恢复，从而彻底心魔酿出这般大祸。妖神出世，天下大乱，南绘罪无可恕，九九八十一颗消魂钉她倒是不曾害怕，无间炼狱之中百年来的囚禁诸神钉都受过了，这般痛苦根本算不得什么，却未曾想白子画亲自执行的消魂钉生生痛入了骨髓血肉之中，也不知是因为这消魂钉还是那执行消魂钉的人。南绘只觉得心里头似乎被什么刺穿了一个大洞，空落落的，只剩下了满腔悲哀绝望无处宣泄。

她没有怨过其他人，这般晾着白子画不去搭理倒也不是什么原不原谅的问题，她只不过是需要一些时间好好想想，折腾了这么久终究还是有些累了。那些前尘往事再如何纠结于孰对孰错也已是无用，再继续纠结下去只有一辈子囿于其中，经历了这么多事情她也能够明白，向前看才是最好的选择。

如今她的身子已经在逐渐好转，尽管当初被折腾得不轻，却好在南予宸这小子还是顺利来到了这个世界。初为人母，尽管有些方面做的确实不够好，不过看着这个当初还皱巴巴的小猴子一点一点慢慢长大，南绘却是觉得平日里那些纠缠不清的心结也变得不再重要，只要身边还有自己在乎的人就已经足够。

夜色正浓，见小猴子已经睡了过去，南绘松了一口气掀开了被子站起身来，随意披了一件外衫，也顾不得自己此时的形象，便是推开了门出了屋子。绝情殿依旧还是记忆之中的那个样子，南绘晃悠了好一会才找到他。

那人坐在明月之下垂眸抚琴，那般模样分明与记忆之中那番仙人之姿没有分别，可额间那道刺目的堕仙痕迹还是让得南绘有些难以承受。这些日子，幽若与她说起了不少白子画的事情，她离开之后他堕仙成魔，终日留在绝情殿里看着她留下的东西暗自伤神，原本是九天之上最为尊贵的长留上仙，如今却是为了她堕入了泥潭之中，成为了六界人人耻笑的笑话。

只要一想着六界之人如何辱他骂他，南绘便只觉得心头悲哀，她并非圣母，怨也好恨也罢折磨地终究还是自己，看着这个人再次出现在身边，尽管已经是物是人非，可只要看着他，南绘便只觉得前尘那些过往当做忘了也好。她心里头的恨着实太多了，对着他怕是再也没有力气继续恨下去了，师徒也好情人也罢，她心里的那个人也是从来未曾改变过，自始至终不过只有白子画一人罢了。

想通了这些，南绘如释重负地勾唇一笑，看着那道白色身影，只觉得心里头累积的种种愁绪统统消失不见，脸上只留下了一抹轻松的笑容。

她看着他，只觉得那孤寂空洞已经刻入了他的骨髓，千万种情绪压抑在心头，她终于还是忍不住轻声唤道：“师父……”

抚琴的人动作一顿，站起身来回过头瞧去却是见得她在月色之下浅笑，眸中的沉郁早已被清浅笑意所取代，一如当日初见之时。

他也勾唇一笑，扫去了一身清冷孤寂，拂开了这身份枷锁，他也不过是陷入情爱之中的普通人罢了。

红尘之事多烦扰，有人甘之如饴，有人视作妖魔。既已身处红尘中避无可避，那便只求问心无愧不离不弃。

既已身处红尘中，但求莫忘旧时梦。愁肠欲断相思意，桃花依旧煞寒风。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
  特别番外：虐心虐身的原剧啊，你的画风还好么！[叁
                            

                                                        

                            

                            也不知是否是灵力虚耗过多，南绘只觉得浑身无力眼前也是晕乎乎看不清什么东西，她的记忆之中似乎缺少了那么一块，前一秒还带着受了伤的小骨御剑飞行，此刻却是不知为何会出现在这沙漠之中。身上倒是没有什么伤，不过出乎意外的是，体内的灵力似乎是受到了某种力量束缚，调动起来着实有些困难。

盘坐在地上调息了片刻让得体内灵力暂且恢复了一些才暗自松了一口气，耳边似乎传来了一阵脚步声，南绘下意识地睁开双眼踉踉跄跄地从地上爬了起来，便是一群穿着粗布布衣看着便是凶神恶煞的家伙们提着一些简易的武器便是兴致勃勃地凑了过来。南绘紧蹙着眉头，在这周围打量了好一会，都没有找到自家小骨的踪迹，见这群人凑了过来，暗自警惕之余也没有忘记开口问道：“你们见过一个穿着白衣容貌清秀的姑娘吗？”

却是见得这群人互相看了看，突然之间开始捧腹大笑起来，南绘脸上杀意更甚，断念剑便是出现在手中，她举起断念直指于半空之中，脸上的煞气看着倒是颇为唬人。小骨刚刚受了消魂钉之刑，身子骨还没有修养完全，若是落在了这群人手里定然是生不如死，素来护短的南绘又如何承受得住。尽管灵力有所限制，可断念剑本就灵气逼人，南绘本身的战斗经验就非常丰富，运用起天墉城剑法更是分分钟将这群平日里嚣张至极的蛮荒恶人们揍得满地打滚。

手中长剑挽出一道漂亮的剑花，南绘看了一眼这四处打滚的恶人们却是冷哼了一声，道：“把你们知道的全部告诉我，否则定叫你们生不如死！”

领头的一个看着南绘手中的断念剑心中一凛，断念剑分明是长留上仙白子画的佩剑，蛮荒虽闭世已久可也能够得到一些外界消息，天下人人人皆知如今长留上仙白子画的徒弟叫做花千骨，那个勾结七杀私放妖神出世的妖女。可断念又怎么会突然之间出现在这个姑娘手中，而且看她所使用的剑法虽然看着有些陌生不知是何门何派，却也能隐约看出几分长留剑法的影子。

蛮荒之中基本上没有人能够使用法力，南绘受到的禁制与其余人相比着实是少得可怜，再加上她本就极为惊人的战斗力，让得这群曾经也是称霸六届的恶人们只能是咬着牙将自己所知道的全部和盘托出。听得这些人所说，南绘却是皱起了眉头，蛮荒是个什么地方她未曾听说过，不过看着此处这般荒凉怕也不是什么好去处，这里这般危险，小骨的情况怕也不会太好……

然而值得庆幸的是，在遇到南绘之前这群恶人们还当真看到了一个穿着白衣的姑娘，不过这个姑娘那时正巧坐在哼唧兽身上，哼唧兽速度太快他们也只是看到了一道很是模糊的身影，具体的面容却是一点也看不清。有了线索，南绘也不愿就此多待，便是运起体内灵力朝着不远处御剑离开，她并非此中世界之人，尽管不可避免的有着种种联系，可终究还不受这里的规则天道束缚。

蛮荒尽管对于体内灵力使用确有限制，却好在对南绘的效果并不算特别大，于是蛮荒一群被囚禁的大恶人便总是能够看到一个穿着姑娘坐在飞剑上啃烧饼的光辉姿态。好在蛮荒着实算不上大，再加上还有着哼唧兽这么一个特征，找到小骨也并没有花费太长时间，只不过让南绘感到震怒的是，她捡到小骨时，后者已然是一身粗布麻衣，脸上却是极为狰狞的绝情池水伤疤，看着很是可怕。

哼唧兽似乎是暂且离开去寻找野果子去了，却没有想到身受重伤没有半点反抗能力的小骨便是被有一群穷凶极恶的恶徒给抓了起来，看着是个长得还算不错的姑娘，这群恶人顿时起了歹意，叽叽喳喳之下便是要脱掉小骨身上的衣服好好享受一番再切了吃了。

小骨被吓得够呛，连连反抗，可如今她的仙身受损身上的伤势又太过于严重，根本不是这群恶人的对手，而就在这群恶徒将手伸下小骨衣服时，南绘霸气上线。

断念剑脱手而出干净利落地斩断了这群恶徒的双手，眼前画面着实血腥的不行，偏偏南绘却是面不改色。看着刚刚还张扬的不行的恶徒此时此刻痛的满地打滚的模样，南绘却是冷哼了一声，心神一动，断念剑便是直接插入这些人眉梢之中，片刻之间便是取了他们的性命，毫不留情。

一脸嫌弃地给手中沾满鲜血的断念剑施展了好几个水系的咒法，南绘从怀中掏出了一大堆奇奇怪怪的小玉瓶，便是蹲在了一堆尸体之中，面不改色地翻看着。

花千骨蜷缩成一团看着着实很是可怜，南绘只觉得心酸的不行，将玉瓶之中的灵药掏了出来给对方服下，随后便是强行调动起自己体内灵力输入小骨体内。似乎是感受到了一股有些熟悉的气息，小骨内心也是平静了不少，不过依旧没有从刚才的惊吓之中回过神来，不过眼睛上的伤让她根本没有看见眼前究竟是谁，张了张嘴口腔里刺骨的疼痛却是让得她只能无奈闭上了嘴，轻轻抓着南绘的手，在她的手心上很是吃力地写道：“谢谢你救了我……”

看着花千骨这番模样，南绘几乎要落下泪来，心里头盘踞着的那股子杀气差一点便是要控制不住，她深吸了一口气才勉强控制住，勾了勾唇角，轻声笑道：“小骨别怕，有我在没人能够伤害的了你，放心吧那些伤害过你的人我总会好好回报他们的。”

南绘的戾气太重，不过花千骨确实难得的没有起到半点抗拒之意，师父那十七颗消魂钉便是直接刺入了她的心脏，这姑娘明明从来未曾见过面却几次三番不顾一切救她性命，无论是这消魂钉亦或者是这差一点刺入体内的一百零一剑，若是没有她怕是当真是躲不过去了。

看着花千骨如今这般惨状，南绘轻声叹了一口气走上前去将她抱在了怀里，从袖里乾坤之中取了不少灵药给她用上，看着她痛的浑身颤抖的模样，焦急之余更很是机智地掏出了凰来琴奏了一曲清心咒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天墉城记事：狮虎吃醋炸毛记
                            

                                                        

                            

                            南绘最近有点遇到了一些糟心事，她一直都清楚白子画在六界之中的人气，却未曾想到不过是跟着大家一同回了天墉城，家里这个自带高端杰克苏光环的师父就毫不意外地收割了一票少女心。气鼓鼓地蹲在一边的角落里，南绘抱着怀里已经长大了不少的予宸，捏着后者那肉嘟嘟的小脸死不撒手，小猴子还是一张淡定脸，表情与白子画看着她胡闹时几乎一模一样，总让南绘有一种自己在无理取闹的即视感。

天墉城与长留之间似乎已经建起了某种不可言说的联系，没过四年左右便会在东海之上出现一道空间裂缝，通过这里便可以来到另外一个截然不同的世界。如今长留的掌门已经交到了幽若手上，这小丫头虽然性子跳脱了一些，可管理门派事务上倒是挺有天赋，再加上还有儒尊和世尊在旁协助，到现在也没出什么岔子，白子画和南绘也能够安心下来，随后便是心安理得地通过这里回去了天墉城。

白子画依旧还是那一副清冷出尘的仙人模样，因此在他们二人一同出现在琴川街头时还是不可避免的引起了混乱，姑娘们的目光几乎不可抑制地全部停留在白子画身上。南绘几乎可以感受到这扑面而来的爱意，压根没有多想便是直接抱住了师父的胳膊，口中还没有忘记大声嚷嚷道：“夫君，咱们还是赶快回家吧，予宸那小子怕是等久了！”

白子画有些无奈地看了看他，脸上却是不由得扬起一抹浅笑，眸子里几乎要溢出来的宠溺几乎要让周围的怀春少女窒息。看着周围这愈发浓郁的粉红泡泡，南绘瘪了瘪嘴，冲着她们一仰头，却是将身边的白子画抱得更紧了。这丫头总是嫌弃妇人发型看起来丑丑的，再加上本来就手笨，于是无论是在长留山还是在天墉城，她始终都是一副二八少女的打扮，若是不说当真不会看出来已经有了家室。

实在是有些受不住这些怀春姑娘们毫不避讳的爱慕目光，南绘鼓着腮帮子直接在光天化日之下朝着白子画扑了过去，在对方的微张的嘴唇上狠狠亲了一口。后者有些无奈，却并没有准备陪着她在这么多人面前继续胡闹下去，干净利落地牵住了她的手便是迈开步子往前走去。南绘瞥了一眼两人十指相扣的双手，心里面那股子莫名冒出来的酸意也是减退了不少，甜滋滋的让的她脸上的笑容也是止不住灿烂了许多。

南绘本来长得就不差，再加上这些年由于生了孩子，身形更显玲珑有致，这么灿烂一笑也能够招来不少烂桃花。然而白子画偏偏是个感觉敏锐的，愣是在南绘发现之前，以一个充满杀气的眼神彻底断了那些人的念想。由于这躲不开的烂桃花，白子画和南绘是折腾了好一会才来到了方府。

今日大家都聚在了一起，风晴雪和风广陌听说了这事也是偷偷从幽都跑了出来，经历了这么多劫难，大家还能够凑在一起喝酒聊天不得不说确实挺神奇。曾经那两个总是在调皮捣蛋的方兰生和南绘，如今也都是各自成亲生子为人父为人母了，那个总是冷冰冰的百里屠苏却也是在化为荒魂后重得新生还找到了日后陪伴一生的人，看了一眼那个面无表情给南绘不断夹菜的白子画，方兰生戳了戳身边的孙月言，忍不住小声问道：“哎哎，月言啊，你说那个大冰块就是南绘的夫君啊？怎么现在的姑娘都喜欢这种冷冰冰的面瘫脸啊，小骨也是阿绘也是……”

孙月言忍不住轻笑一声，却是忍不住抬起眸子看向了白子画，不得不说这位长留上仙获封第一美男确实是名不虚传，饶是已经心有所属的孙月言看向他时都忍不住有些失神。方兰生瘪了瘪嘴，一脸怨念的伸出手捧住孙月言的脸转向了自己，抱怨道：“喂喂，孙月言，你的夫君是我哎，要是被阿绘发现你偷看那个大冰块，那个大醋坛子可不会轻易放过你的！”

却没有想到还在享受自家师父投喂的南绘毫不意外地听到了他的“小声嘀咕”，顿时忍不住就要拍桌而起杀气腾腾地好好教训一下这个臭小子，可南绘这丫头素来藏不住事，本来就不会伪装，白子画一瞧就知道她到底在想些什么。眸中划过一道笑意，却是握住了她的手，道：“绘儿，早些吃了东西，再带师父在这里瞧瞧吧。”

南绘一下子就转移了注意力，拍了拍自个儿的胸脯，大手一挥，一本正经地开口道：“师父放心吧，琴川我可是来过好多次了，再说了这里可是还有着方兰生那冤大头在，咱们可以不出一分钱，哈哈！”

南绘这话可没有压低声音，方兰生可是听得一清二楚，当下便是怒从心头起恶向胆边生，转而就是要冲这个臭丫头报仇雪恨。花千骨和芙蕖凑在一起看热闹看得很是欢乐，这两个人如今都已经是为人父为人母的人了，可偏偏凑在一起就是没个消停，总是一言不合就要动手相向，若不是早知道这两人的交流方式就是这般，恐怕当真会误会这两个家伙之间是不是有什么深仇大恨。

方家如今可是琴川数一数二的名门大户，方兰生倒也是成熟了不少，和孙月言一起将这个家打理的很是不错，若是方如沁还在定然会很是欣慰。将予宸直接丢给了欧阳少恭和巽芳照料，南绘这熊孩子便是直接拉着白子画开始在这琴川继续晃悠，只留下叱咤六界的那位一声无奈的叹息。

南绘这一路上可是叽叽喳喳压根没有停下来，白子画跟着她一起来到天墉城时，对方可是没少被师尊和师兄们借着切磋武艺的名头狠狠欺负，至于自家大哥，以欧阳少恭的手段想要白子画吃暗亏那自然有不下一百种的法子，刚开始之时这位长留上仙可没少受苦。

若是按照剧本来看，身为白子画的徒弟兼娘子，南绘这个时候应该挺身而出，从而在天墉城一票恶霸地头蛇的手中救下嘤嘤嘤哭泣的长留白豆腐。可偏偏这丫头就是个不按常理出牌的，她拉着花千骨直接蹲在了广场上，兴致勃勃地围观这一出好戏，往嘴里啃烧饼的动作也是一点也没有停下来。师兄们占据上风的时候还会站起来加油助威，让得一旁的花千骨只能默默在心里给尊上点了一排蜡烛。

#娶了这么一个不省心的娘子，尊上你方了么#

#我娘子是个逗比，我到底要不要报警#

#烧饼决定胜负，长留男神惨遭抛弃为哪般！#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
报答社会，从绘画开始！
                            

                                                        

                            

                            南绘曾经愚蠢地以为，饶是师父心中始终装着这天下苍生，可在哪个不知名的小角落里还是有着自己的一个位置。天下苍生如何，正邪之道又该如何，她不在乎世人辱骂，不去理会自己将要受到的刑法，胸腔里满满当当的只装了他白子画一人。

自那日从墟洞出来后，南绘这还是第一次见到白子画，东海海底的仙牢太过于阴森可怕，空空荡荡的，总是会让她想起那百年来毫无尽头的囚禁折磨，心里头却只觉得越发空洞无措。盗偷神器私放妖神出世，这天地间的劫难都由她而起，南绘心中明白，自己这番举动虽说是平复了心魔，却也害得白子画站在了一个极为尴尬的境地。他想要保护好她，可却也无法忽视这仙界各派的呼声，南绘这次的劫难怕是无论如何都躲不过去了。

再次见到他，往日的温柔无奈都褪了个干净，南绘不敢抬头去看，只怕自己看到那张不带半点表情的冷漠面孔便会彻底崩溃，她这般固执的挣扎，为的不过是想要在他的面前努力攒紧了这微不足道的一点点尊严。她不想哭，也不愿在他的面前流露出一点痛苦的情绪，只能是将这些足以将他逼疯的心思全部压抑在心头，享受着这近乎凌迟的心劫。

她的师父是这个世界上最好的人，她一直这样坚信着，饶是这一次他想要亲手处罚她。八十一根销魂钉又如何比得上百年来诛神钉囚禁的痛苦，鲜血流了一地，她的意识也逐渐模糊，销魂钉入体的痛楚却远远及不上半分他的话，白子画说了对她彻底失望，她又该如何向他开口道明真相，她早就察觉到了，刚开始尚且还开心不已，与自己的师父通奸怀孕，这样的消息将会给他们师徒二人带来怎样的噩梦，南绘不敢去想，心里头的那股子绝望却始终盘旋不去。

小骨去搜集神器，师父闭关不出，绝情殿便只剩下她一个人，倒也不怕被其他人发现。她去寻了好些药草，都是有安胎之效，她将自己的全部灵力尽数给肚子里的孩子送去，就怕体内的卜元鼎之毒会对他造成什么不可挽回的影响。却未曾想到炎水玉却会让得她心魔发作，从而造成如今这般后果。

那夜缠绵她不曾恨过，虽然没有多少愉快的记忆，可是每每想起师父意乱情迷的模样，尽管看起来狰狞了些，却总是让她不由得面红心跳。这般反应她如何不明白，自己怕是真的对师父有了不该有的心思。

白子画的内心被锁了一道又一道的封印，里面的人只看得到天下苍生，外面的人却是根本看不出任何东西。南绘曾经以为自己怕是真的要死在这销魂钉之下，肚子里的孩子还没有出世便是要彻底离她而去，死了对于他人来说可能是痛苦，南绘却是想要自私一把，只求最后一个解脱。

哥哥没有突破结界过来救她，她早就已经心如死灰只求解脱，饶是白子画再如何暗中解救放水，可她还是不愿从这魂飞魄散的结局里头逃开。

天道的算计岂是能够躲得掉的，南绘只觉得浑身一轻，视线逐渐开始模糊，听不到旁人再如何凄厉的嘶吼痛哭，她的眼里始终停留在他的身上，只求能够在最后一刻得到他的一个眼神，记住他的容貌。他站在长留大殿之上，眸子里头波澜不惊让人看不出情绪，南绘瞧着他心里头却是不由得苦笑一声，她想要努力地证明自己在他心里头的不同，却是陡然发现根本没有这个资格。如今她犯了大错，不让他为难，魂飞魄散怕已经是最好的结局。

她的灵魂再一次慢慢散开分离，化作尘世间一点点微不足道的小小尘埃，再无任何重聚之可能。没有后悔也没有忏悔，她生怕自己流露出一点内心的情绪，尽管有些罪过根本就是无中生有，她也全部认了下来，她的沉默以对根本让白子画无处放水，南绘这一颗心早就已经鲜血淋漓，布满疮疤，无药可救无人可医。

白子画从来未曾想过，她会这般决绝，浑浑噩噩地回到了绝情殿，他始终还是一副不染纤尘的仙人姿态，脑子里却是一片空白。绝情殿里她的房间早已空空如也，偌大的一个绝情殿除了当初她亲手做的那些衣裳，便再也找不出一点与她有关的影子。白子画看着手里头的长衫，看着袍角处那别别扭扭的烧饼图纹，却是再也忍不住心头压抑已久的情绪，仰天大笑起来。

从眼角滑落的是什么，白子画不知道，他曾经以为只要压抑住了自己心头那些不切实际的龌龊心思，一切还能向以前一样，他们还是最为普通的师徒关系，再也没有那些龌龊不堪的欲望，一切都如同往常。他压抑了许久，甚至好几次差点将自己逼疯，手臂上的绝情池水伤疤不止一次提醒着自己，他是真的不可避免对他的徒弟动了情。

他早就已经在不知情的时候入了魔，却始终不愿去承认，可笑的认为一切还能和以前一样。他占了她的身子，为了救他，南绘这个傻丫头更是不惜以身渡毒，他的孩子死在了他的手下，他心心念念的人被他害得魂飞魄散不得好死，可他还是这么心安理得毫无负担地活在这个世界。

天下苍生又如何，六界安危又怎样，他已经顾不上，还有什么是会比亲手杀了他的爱人孩子更让人崩溃的。白子画在绝情殿浑浑噩噩地过了好些天，他早就已经设下了重重封印，旁人根本不得进，没有人知道已经近乎疯魔的长留上仙独自一人在绝情殿做什么，一直到儒尊世尊联合诸多弟子打开结界时，方才发现，这位六界高高在上的长留上仙早就堕入魔道，一脸茫然地抱着怀中的衣服，额头上的堕仙印记无比刺眼。

瞧见了有旁人闯入，白子画却是轻笑一声抱着怀里的衣服轻声呢喃道：“绘儿，师父好想你，师父现在去找你好不好……”

旁人根本来不及阻止，他便是运起体内所有灵力攻入心脉，自毁心脉无异于自杀。在场之人连忙跑了过去，却根本无法阻止白子画魂飞魄散的结局。

看着天空之中的点点星辰，在场之人心中无比怅然，却是不由得祈祷，或许白子画自己和南绘重逢了吧。

至此，长留上仙白子画魂飞魄散，永生不入轮回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绘画夫妇为何公然虐狗！长留老上仙因何当爹又当妈！？
                            

                                                        

                            

                            南绘将脑袋埋在枕头里闭着眼睛睡得昏天暗地，白子画躺在一侧看着着实有些无奈，这丫头仗着他们已经成婚，也知道他拿她没办法，这些日子是越来越无法无天了。每天吃了睡睡了吃，白子画看着她每天无忧无虑的模样心里头也格外幸福，倒是也乐得宠她，也时常会亲自动手下厨给她投喂些喜欢的吃食。

长留上仙的天赋那是妥妥的，南绘倒是比起之前还要圆润了些，身子骨和之前相比也健康了不少。看了看将自己整个人缩在被子里死不起床的南绘，白子画有些无奈地叹了一口气，心里头却是瞬间有了主意，他直接伸出手将南绘搂入了怀里，后者还有些迷迷糊糊，下意识地便是抱紧了他的腰，非常自然地就将脑袋埋进他的胸膛。

温热的呼吸让得白子画难得有些窘迫，自那日洞房花烛夜之后他们已经有很长时间没有那什么了，禁欲了不知道多少个年头的老光棍对于这样的事情实在是有些不知所措，虽说每每想到那天夜里的事情，老光棍总是会忍不住羞涩，默默捂住了自己已经通红的脸蛋。对此，南绘这个小坏蛋可没少嘲笑他。

南绘这丫头趴在他的怀里睡得昏天暗地，可是再这样睡下去对她的身子可没什么好处，长留老干部只能是认命地叹了一口气，看了一眼怀中丫头平静安然的睡颜，勾了勾唇角，眸子里神色间的宠溺温柔几乎就是要漫出来。他低下头在她的额头上轻轻一吻，语气也很是温柔：“绘儿，乖，起床了……”

回应他的是南绘这丫头轻轻的呼噜声，这丫头继续保持着抱着他腰不撒手的姿势睡的很香。白子画心里头很是无奈，想想他堂堂长留上仙为了叫醒家里这个不省心的娘子起床，甚至不惜使用了美男计用以□□，想想也是有点心酸。可偏偏更让人心酸的是，家里头这位不省心的熊丫头一点也不买账，看看这睡颜，白子画只能是无奈地祭出大招。

他低下头直接吻住了她微张的嘴唇，随后便是一番毫不留情的攻城略地。然而正巧梦见自己正蹲在绝情殿啃烧饼的南绘，只感觉到嘴唇上有点热热的，还以为是有烧饼投喂，几乎没有多想她便是直接啃了上去，白子画被她这么一弄也难免有些意乱情迷，舌尖撬开她的牙关，在她的口腔里一阵扫荡，总算是让睡得迷迷糊糊的南绘恢复了些许神智。

口腔里头有人在动作，南绘一团浆糊一样的脑子总算是勉强上了线，迷迷糊糊地张开双眼便是发现自己正衣衫不整地趴在自家师父身上，而后者则是搂着自己的腰很是羞耻地亲亲。南绘有些怯怯地抬起眸子看了白子画一眼，只觉得此时此刻的师父脸上的表情与那天洞房花烛夜时很是相似，打了不知道多少年老光棍的长留上仙战斗力是惊人的，至少单蠢的少妇南绘就着实有些承受不住。

整个夜里她被来来去去折腾了好多遍，什么奇奇怪怪的姿势全来了一遍，最后几乎是直接昏死过去的。那天夜里的回忆实在是太过于刺激，默默捂住了自己已经通红的小脸蛋，南绘只觉得腿有点软，脸有点红，心跳有点快，有点想要扑倒师父(*/ω＼*)。

众所周知，大清早的本来就是事故多发期，一时不慎就很有可能会有些刹不住车。南绘被吻得晕晕乎乎的，趴在白子画怀里止不住地喘气儿，花了好些时候才弄明白杵在自己大腿上的那根玩意是个什么东西，脸上的红晕却是更深了一些。

白子画深吸了一口气，显然也没有准备做什么白日宣淫这样丧心病狂的事情，他只是低下头在她的额头上轻轻一吻，勾了勾唇角，看着她满脸通红不知所措的模样，心情很是愉快，便是起了逗弄的心思，忍不住开口调笑道：“绘儿可是害羞了？想到了什么不得了的东西？说给师父听听，嗯？”

用这样沙哑磁性的声音说这样的话简直就是犯规！自从他们师徒二人成亲之后，家里头这位长留上仙也不知道是受了什么刺激，总是喜欢逗弄调戏自己，可偏偏南绘就是吃他这一套。饶是被逗弄地再怎么炸毛赌气，只要南绘转过头一瞧见白子画一脸温柔的看着自己的神情时，再怎么大的怨念也是消失不见了，只能是默默捂住了通红的小脸蛋举白旗投降。她这一辈子，怕是真的被白子画吃的死死的了。

南绘只觉得自己的腿更软了，所幸直接将脑袋埋进了他的胸膛里打死不出来，白子画很是无奈，却也搂着她不愿意撒手，只有看着她还完好无损的在自己怀里，他的心里便是一阵安宁，天下苍生他已经顾及不下，只要怀里的这个丫头还在身边，他便再无所求。

折腾了好一会，师徒两才从床上爬了起来，南绘本来是准备换上长留弟子服的，只不过还没有将衣服拿起来便是被一旁的白子画给拦了下来。南绘看着师父那难得有些窘迫的表情，心里头的疑惑却是更重了一些，她忍不住凑了上去，拉着白子画的衣袖，开口问道：“师父，怎么了啊？”

白子画有些不好意思，单手一挥便是从墟鼎之中取出了一件白色纱裙递了过去，迎上南绘疑惑的眼神，才清了清嗓子，道：“成亲前没有为绘儿亲手做嫁衣，师父心里头一直颇为遗憾。前些日子学了些手艺，这做出来的成品虽说粗陋了些，也不知道绘儿你会不会喜欢，这只是师父的一片小小心意，绘儿莫要嫌弃就好……”

一听竟然是师父亲手所做，南绘只觉得手里头的这条裙子变得格外沉重起来，她眨了眨眼睛，只觉得眼眶里头有些温热，眼泪就像是开了闸一样不要钱地往外涌。白子画显然被这一出给吓得够呛，只能是手足无措地捧起她的脸颊，将她脸颊上的泪珠细细吻掉，嘴里还没有忘记安慰道：“不哭不哭啊，乖，绘儿不哭了啊……”

南绘抽噎着，将衣服抱在怀里不撒手，结结巴巴地开口道：“我……我才没有哭呢，只是眼睛里头进沙子了……”

这绝情殿上哪里会有沙子，白子画有些无奈，看着她哭成这样只能是连声哄道：“好好好！绘儿没有感动的哭了，只是眼睛里进了沙子啊……”

这养了南绘和予宸两个孩子的感觉想想也是没救了，长留上仙白子画自从娶了南绘，就逃不了这一辈子要当爹当娘的悲惨命运了。想起这点，白子画只能是叹了一口气，继续乖乖去哄这丫头。

南绘哭了好一会儿才歇下来，她的眼睛还有些红红的，师父为了她抛下了这长留上仙的高冷姿态，不仅仅是学会了做饭，如今更是连做衣服也都学会了。看着手里头这件其实算不上有多好看的白色纱裙，南绘只觉得心里头暖暖的，随后便是兴致勃勃地拉着白子画让他帮忙一起换衣服。

好歹也是已经成亲的夫君，白子画对于南绘的尺码还是摸得很清楚，虽说款式针脚确实有些粗陋，低下头看了看自己，南绘却很是满意的点了点头。她整个人都挂在了白子画身上，很是开心地大吼道：“师父师父，你好贤惠啊，我好喜欢！嘻嘻，师父你嫁给我果然是没错的！”

白子画懒得和她计较，伸出手将她抱紧了些，南绘这丫头今天又忘记吃药，这一大早就闹腾成这个样子想想也是有点可怕，好在白子画早就已经习惯，倒也由着她继续胡闹下去。穿着白子画亲手做的衣裳，白子画将她拉在镜子面前拿起了一旁的梳子，显然是准备给她挽发。她的发间其实早就已经染上了些许雪白，这便是蓬莱大战自毁神魂再次重聚留下的后果，或许要不了多长时间，她便会彻底白了头。

看着这染上青丝的点点雪白，白子画只觉得分外刺目，他看着镜子里笑得一脸羞涩的南绘，轻叹了一口气，终究还是忍不住开口问道：“绘儿……你……可曾怨过我？”

南绘闻言一愣，勾了勾唇角，微微一笑，道：“师父，我从来没有后悔过，无论是以身受了这卜元鼎之毒亦或者是其他。师父的抉择没有错，错的只是阿绘……”

他伸出手臂将她搂入怀里，语气神色间是掩饰不住的恐慌无措，只要一想起那日消魂钉时南绘浑身是血生死不明的模样，他的心脏便是剧痛难忍。失去她的痛楚他真的不愿意再体会一遍了，他将头埋在她的脖颈，低声道：“师父这一生从来没有对不起任何人，只除了你和予宸。消魂钉尽管并非自愿，可终究还是我的意思，我从来没有想过要伤害你，今生能看得你完好无损地回到身边，师父已经死而无憾了。”

他顿了顿，深吸了一口气，继续道：“我总是逼着自己不爱你，却没有想到直到失去你才追悔莫及。天下苍生如何，六界安危又如何，终究还是比不过你，可这般简单的道理，我花了这么多年才想明白。我的心里头只装了这个天下，如今就只剩下了你一个人。绘儿，师父嘴巴笨，不会说什么甜言蜜语逗你开心，师父只能是竭尽全力地去照顾你呵护你，只要你不受伤害，只要你快快乐乐的，师父做什么都愿意。”

南绘点了点头，靠在他的怀里笑得一脸兴奋，眼泪止不住地缓缓滑落，可她却再也没有心思去擦，她仰起头在他的唇边轻轻一吻，满脸泪痕地开口笑道：“师父，我这一辈子下辈子下下辈子都要赖定你，打死也不撒手！”

白子画勾唇一笑，眉宇间尽是化不开的柔情：“好，永生永世，我都是你的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
