草庙村惨案
                            

                                                        

                            

                            入目却是一片尸横遍野，满目残垣断壁，小心穿过这遍地残尸，呼吸之间尽是血腥之气，恍惚之间似乎又看见了那个不知边际的修罗炼狱。

小小孩童呆立在原地久久不语，耳畔间却隐隐约约听见了不远处的哭喊之声，那声音悲拗至极，却唤醒了几分神志。背上背着不知何人所赠的双剑，小女孩踉踉跄跄地穿过这遍地残尸，看着前方与她年龄相仿的两位少年趴伏在一对夫妇尸体旁哭喊不止，神色却是一片恍然。

脑海中同样可怖至极的人间炼狱一闪而过，眼睁睁看着平日疼爱自己的爹娘惨死叛军之手却无能为力，几乎成了她日日纠缠不休的心魔。

待她回过神来已经走到了两个少年面前，小女孩脸色惨白双目微红，粉色衣裙上还有几道尚未干涸的血迹，模样着实狼狈。

她的手指止不住颤抖地往怀里伸去，摸出了几个糖果出来，见自己仍是满手血污，又扯了扯还算干净的衣角擦了擦，待得稍显干净了些，便将这些糖果塞到那小孩手中，声音却着实嘶哑：“小哥哥，不哭不哭……”

小女孩面色惨白得紧，状态着实算不上好，却仍是勉强扯出笑来安慰他二人，纵然对这小丫头毫无印象，却也生出了几分怜惜之情。

他们自小在草庙村长大，自然对这里的乡亲们再熟悉不过，可眼前这小姑娘他们却是毫无印象，想来应是无辜受此无妄之灾，却也不知这小姑娘究竟是否知晓此次屠村之人的凶手为谁，不过瞧着这小女孩状态算不得好，他们便也没有多问。

小女孩愣愣地看着地上早已没了呼吸的夫妇，神色却是一片恍惚，恍然间似乎瞧见了那日跪伏在地不断哀求叛军的爹娘。

她藏在了米缸里，虽是因此逃过了一劫，却眼睁睁看着那凶神恶煞的叛军举起屠刀砍下了爹娘的头颅，温热的血液洒在了她的脸上，宛若一把利刃往心间狠狠戳了下去。

后来发生了什么，她却是记不清楚了，脑海中的记忆模模糊糊的，她因何出现在此，身上又为何遍是血污，背上这把双剑又是从何而来，所有的一切皆是一片虚无，毫无印象。

草庙村位于青云门山下，一夜之间全村村民几乎尽遭残忍屠杀，青云门自然大为震怒。正魔大战已然过去多年，纵然这些年一直相安无事，可暗地里大大小小的摩擦却是始终不断。

如今这些百姓们惨遭毒手，联想近些日子以来动作频频的魔教之人，青云门自然不敢轻视。而为了调查清楚事情真相，同样也是为了保护这几个孩子周全，便是一同被带入青云门中，等待诸位师尊长老具体商议。

青云门乃是天下第一休闲大派，风景虽是人间仙境却是机关重重，小女孩仍穿着那身满是血污的粉色衣裙，怯生生地缩在张小凡身后，看着周围这如画版的人间仙境内心却是一片茫然。

她下意识地攒紧了张小凡的衣袖，紧跟在他身后着实不敢松手，这里的一切都太过于陌生，突遭大变，脑中又是一片空白记忆全失，张小凡是她见到的第一个人，瘦弱的少年郎却给了她极大的安全感，让得忐忑不安的内心也能稍许平复一二。

前来接他们前往青云大殿的师兄名叫萧逸才，穿过环廊别院，缓步朝着通天峰而去，那虹桥下是万丈深渊，入口亦是由上古奇兽水麒麟镇守，倒也能看出这当今第一休闲大派的丰厚底蕴。

青云大殿巍峨肃然，小姑娘不敢多看只是低着头跟在张小凡和林惊羽身后，也不知是不是失血过多，神志却也有些恍惚，脸色几乎惨白如纸衬着那浑身血污竟是更为可怜了些。草庙村屠村一事发生突然，青云门毫无准备，如今只能靠着这几个孩子来获得线索。

待得问道这小女孩时，她却是面色惨白地摇了摇头，将自己藏在了张小凡身后，颇为怯懦地开口道：“我不知道，我都不记得了……”

见她状态着实算不上好，诸位师尊也不会继续询问，草庙村在青云山下，加之此事可能与魔教有些许关联，青云门自然不会坐视不理。左右这件事情慢慢调查也会得个水落石出，如今当务之急倒是如何安置这三个孩子。

这三个孩子皆是草庙村遗孤，他们已然失去了父母，若是流落在外着实不妥当，显然只能将其收归门下，不说日后斩妖除魔，却也有了几分自保之力，倒也算是一件好事。只不过为了不让这几个孩子朝夕相处时而想起旧事徒添悲苦，只能让他们分属不同门，也能安心修习。

林惊羽根骨资质皆是极佳，在场诸位师尊自然第一眼便看了出来，几番争执之下，却是由掌门道玄师尊拍板，让其拜龙首峰首座苍松真人为师。而张小凡根骨资质分外平庸，纵然是修得了仙术仙法，日后怕也是难堪大用，他们座下弟子不少倒是对此不甚看重。

道玄真人思索片刻，见其余几脉皆是神色犹豫，心中一动似乎想起了什么，也不愿让这孩子继续不尴不尬地跪在这里，便是开口将这个孩子指给了大竹峰首座田不易为徒。

小竹峰首座水月站起身来瞧了一眼躲在张小凡身后的那个粉衣小女孩，目光在她背后的双剑上停留了片刻，却是挑了挑眉，转身朝着师兄行了礼，开口道：“我小竹峰上皆是女弟子，这小姑娘不如拜入我门下，倒也方便有个照应。”

其余脉系皆是男弟子，这小姑娘虽说天资尚可，可终究还是不甚方便，能够拜入小竹峰其余首座师尊自然不会有异议。将这三个孩子安置完毕，至于这草庙村屠村一事日后再作商议就是。

小姑娘仍然是躲在张小凡身后，水月朝她伸出手来，扬起一抹浅笑，安抚道：“孩子，跟我走吧……”

小姑娘怯怯地看了一眼水月，又抬起头看了看张小凡，后者心头一软，不由得伸出手摸了摸她的小脑袋，笑道：“去吧，小凡哥哥会去看你的……”

她点了点头，有些不舍地看了他一眼，却是伸出了手跟着水月缓步离开，走得远了小姑娘却仍是忍不住频频回头，却是不知青云大殿一别，再见时便是五年光阴。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纯情少年为何痴迷小黄书？！――本期《动物世界》带你解密幕
                            

                                                        

                            

                            转眼便是五年，时光匆匆倒是眨眼而过。又是一日，为了给六师兄杜必书酬些盘缠用以日后历练，大竹峰首座千金田灵儿带着张小凡，准备在这山下的河阳集市支一个药草摊子。

这些仙药仙草皆是灵气十足，青云门各脉弟子大部分也都在此采买，若是想借此换些银钱，想来也不是什么难事儿，仙药仙草也不算什么稀罕物件，左右也不会引起什么不必要的麻烦。

将这药草摊子摆好，田灵儿又交代了他几句，便是迫不及待地离了摊子去集市里四处逛逛，平日里田不易不许他们下山，今儿个好不容易逮着了个机会，田灵儿着实压抑不住好奇心，左右这药草摊子还有张小凡看着，小凡性子素来耿直老实，想来也不会出什么大事儿。

张小凡看着这人来人往的繁华集市，伸出手挠了挠头，才开口叫卖道：“卖仙药仙草啦！卖仙药仙草！都来看一看！”

一个披着斗篷戴着兜帽的姑娘走到他面前，蹲下身随意拿起了三株仙草在他面前晃了晃，开口询问道：“多少钱？”

好不容易得了空，云疏今日本是准备去这河阳集市四处瞧一瞧，却不料才刚收拾了东西便被陆雪琪给逮了个正着。作为小竹峰门下年纪最小的女弟子，再加之幼年时的悲惨遭遇，自从入门后她可谓是备受宠爱，就连素来清冷的陆雪琪也对她照料有加。

见得陆雪琪双手抱胸面无表情地瞧着自己，云疏连忙讪笑一声凑上前去小声讨好，道：“师姐，我就想下山逛逛，不会随意乱跑的！”

陆雪琪瞥了她一眼，神色却是柔和了不少，道：“师父可是说了不许你下山，莫不是把师父的话当成耳旁风了？”

小师妹年纪小性子跳脱一些却也是难免，为了不让这小丫头惹出什么事儿来，水月也曾特意吩咐过陆雪琪，让其平日里多加照看，尤其避免让这小丫头下山。

在这小竹峰憋了整整五年，平日里最多也就只能去青云门其他地儿转转，也没有遇到过其他各脉弟子。

今儿个好不容易趁着师父不在，她只想着独自一人偷偷溜下山，早就听其他师姐说，青云门下的河阳集市甚是热闹，若是能够前去凑凑热闹，纵然不花钱总归也比始终闷在这小竹峰来得好。

云疏眨了眨眼睛，蹭到了陆雪琪身边拉着她的衣袖软着声音撒娇道：“师姐~师姐~我在这小竹峰闷了五年了，你就让我下山一次好不好？就一次，我一定乖乖的，什么坏事儿也不做！”

陆雪琪看着清冷了些，内心却是分外柔软，当初师父带着浑身是血的小师妹入门时可谓是惹起了不小的风波。

当时她年纪尚小，从其他师姐们口中听到这小丫头的凄苦身世，心中甚是怜爱，故而这五年间始终对其照顾有加。除却师父水月，这偌大一个小竹峰，怕也就是她和文敏最是宠爱小师妹。

听着她撒娇，陆雪琪抬眸瞧了眼小师妹，见其瞪大了一双大眼睛满脸无辜地瞧着自己，终是叹了一口气，伸出手摸了摸她的头，道：“当真是拿你没办法，我陪你一同下山便是。”

云疏高呼一声笑嘻嘻地伸出手抱住了陆雪琪，后者狠不下心责骂，只得是颇为无奈地伸指弹了弹她的额头。

小师妹入门之时所背佩剑早已被水月亲自炼制成法宝，加之双剑本就剑气凌然，竟是不比陆雪琪的天琊差上几分。动作潇洒地施展御剑之术腾空而起，双手结印，调动起体内灵力，便是急速朝着那河阳市集飞去。

张小凡此时心情着实憋闷，好不容易逮住了一个来购买仙药的，结果却是发现这收入手中的银钱竟是由石头变成，不仅仅没有收回钱来，反倒是因此白白送出了三株仙草。

偏偏师姐不在身边，他本身法术修为也着实不高，和那姑娘不过交手了几个来回便是全面溃败，心中自然是万般苦闷。

他还想着找到这个女孩儿让她把那三株仙药还给他，然而那姑娘身法着实不凡，不过眨眼之间便在眼前消失。自拜师以来，这还是张小凡第一次下山，这河阳集市也着实不算熟悉，想要抓到一个功夫身法都颇为不错的姑娘，可绝不是简单的事儿。

然而还没等他抓住那个骗他仙药的姑娘，便是被眼前这位曾书书师兄莫名其妙地给带到了这一家名唤颜如玉的书屋铺子来。他左右翻看了好些书，大多都是一些武功秘籍，见曾书书仍然在四处翻找，不由得开口问道：“你到底要找什么书啊？我帮你找！”

曾书书展开折扇凑到张小凡耳边说了句什么，后者闻言不由得惊呼出声，也不知听见了什么整张脸都变得通红。曾书书本还想开口调笑几句，余光却是瞧见门口进来了两名女子，他不过瞧了一眼便愣了好半会儿。

来人正是陆雪琪与云疏，陆雪琪乃是青云门第一美人，宛若九天仙子落入凡尘，暗中倾慕之人不知凡几。而云疏甚少出小竹峰，也很少见到他脉弟子，名声虽是不显，可这容貌身姿却也丝毫不比她身边的陆雪琪差，年龄虽是小了些，却也能看出日后定是个美人胚子。

张小凡盯着云疏瞧了半晌，只觉得这姑娘有种不知从何而来的熟悉感，可还没有等到他仔细思考，便是见得身边的曾书书不知何时已经凑到了陆雪琪面前。

云疏买了几本曲谱，她年纪虽轻，但对于琴道却是颇有造诣，房间里还放着一方师父送她的箜篌，闲暇时还会弹奏几曲。这些曲谱倒是颇为特别，是她从未听过的曲调，付好了银子却也不着急翻看，反倒是兴致勃勃地蹲在一旁看好戏。

自家师姐是个什么性子，她最是清楚，平日里倾慕师姐的人不少，却也没见有谁把这朵高岭之花摘下来过，这位师兄想来也讨不了好。然而好戏还没有看全，却是突然听得一道清朗男声响起：

“老板，有没有看到青云门的弟子进来？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云八卦头版头条：青云第一女神私下竟是小黄图迷妹？！
                            

                                                        

                            

                            这间颜如玉书肆大多都是一些半真半假的武功秘籍，当然也有曾书书心心念念的所谓“颜如玉”，也就是那春宫图册，修仙之人寡情寡欲，最是忌讳这等□□，故而青云门弟子是明令禁止出入此处。

很显然，今儿个他们运气着实算不上好，好不容易下了一次山就被戒律堂的弟子逮了个正着。

云疏甚少离开小竹峰，对于其他弟子也不算熟悉，不过心中却是明白，若是被戒律堂的人抓住了，师父定然知晓她偷偷下山，到时候不仅连累了师姐，日后怕是只能待在小竹峰静心修炼，别想再提下山一事。

好在曾书书对此还算熟悉，知晓这后面尚有一条通道可以逃走，云疏稍才坐的远了一些，见得自家师姐跑了出去还有些没反应过来，饶是最后加快了速度仍是免不了被那戒律堂之人给抓住了肩膀。

云疏紧促着眉头，又不愿出手伤人，只能是分外窘迫地扭了扭身子，想要从那人手中脱离出去。

林惊羽愣了一会，知晓被自己抓住的是个姑娘，若是继续抓着未免也过于唐突了些，平日甚少与异性接触的少年郎立刻松开双手，不过身为戒律堂弟子他并不愿放过这些违反门规的弟子，松开手的同时便将那拦在二人中间的屏风给推到了一侧。

张小凡走得慢了一些，他的视线在他与这姑娘之间来回停格了好几次，只觉得眼前这二人有种不知从何而来的熟悉感，目光在云疏背后背着的那把双剑上停了片刻，脑海中似乎突然想起了什么，不由得开口惊呼道：“是你！”

云疏下意识地看了过去，眼前这张平凡的面孔同样有种熟悉之感，不由得挠了挠脑袋，顿时想起来当年之事，脸上的笑容却也更为灿烂了些。

她不由得凑了上去，拽住了张小凡的衣袖，嬉笑道：“小凡哥哥！”又转过头冲着身旁还有些怔楞的林惊羽点了点头，笑容却是更灿烂了几分，道：“惊羽哥哥，还记得我吗！”

自入龙首峰五年以来，这还是他们第一次再见，尽管这时机场合着实不对，却也不影响此时此刻他们三人的好心情。当年那个怯懦的小姑娘已经长大了，性格也比五年之前开朗活泼了许多，林惊羽伸出手摸了摸她的脑袋，笑道：“小丫头这些年倒是长高了不少，小竹峰的生活如何？”

云疏点了点头，开口道：“师父师姐都待我很好，师父说我当年受伤过重，体质较之其他师姐们要弱上许多，这些年大大小小的补药吃了不少，每日的膳食也比师姐们多呢！瞧，我都长胖了！”

和当初那个面色惨白浑身血污的小丫头比起来，眼前这个小姑娘倒是真的长大了不少，五官变得精致了，身形也渐渐抽长，如今仔细瞧着也已然是个小美人了。

张小凡本想开口说些什么，却是被不知何时又回到了书肆的陆雪琪打断，道：“叙旧日后再叙也不迟，戒律堂其余弟子怕是稍后就会来，还是快些离开为好。”

小竹峰这两位皆是女子，自然没有来此处购买□□的道理，只不过若是传出去终究有损清誉，林惊羽明白这一点，加之小凡与云疏皆是故人，他自然愿意放他们一马。只不过如此一来，这黑锅也就只能让曾书书来背了……

折腾了好一会，云疏松了一口气，正准备抱着陆雪琪撒娇回门派之时，却是突然之间紧蹙眉头，她脚步一晃脸色瞬间惨白如纸。陆雪琪心中一惊，连忙走上前将她扶稳，满是焦急担忧地开口问道：“阿疏，怎么了？”

云疏晃了晃脑袋，试图让晕晕沉沉的脑袋清醒片刻，却效果甚微，她有些无力地摇了摇头，只来得及开口说一句：“师姐，我头好晕……”便是眼前一黑，彻底失去了知觉。

陆雪琪不敢耽搁，素手搭在她的手腕，脉象尚且平稳，这身体突发异状却也不知原因为何，想来还是得尽早回到小竹峰，等候师父处理。将小师妹搂入怀中扶稳，陆雪琪单手结印，以御剑之术朝着青云门小竹峰急速飞去。

这些年的精心调养，小师妹的身体状况也改善了不少，加之平日里尚有师姐们悉心照料，也甚少会陷入梦魇中，性格比之初至小竹峰时开朗了许多。

五年之间平安无事，反倒是今日在见得几位幼年故友时，突然起了状况。陆雪琪紧紧蹙眉，毕竟是自小疼爱的小师妹，尽管知晓此事与他二人关联不大，心中却是难免对林惊羽与张小凡二人有所迁怒。

然而情况似乎比想象之中还要严重不少，陆雪琪将云疏带回小竹峰后，后者始终处于昏迷之中，一碗一碗的汤药仙丹往口里倒却无甚效果。

云疏这昏厥来得突然，她们几乎毫无防备，这些日子其余师姐们更是轮流照看她，一旦有所异动便第一时间通知师父水月，只盼着平日里活蹦乱跳的小师妹能够早日苏醒才好。

云疏却是觉得自己做了好长一个梦，好像有许多被遗忘已久的记忆塞入了脑海之中，她在这一场梦境之中挣扎了太久，对于自己因何出现在此处她依旧不甚明白，在草庙村屠村之前又发生了什么她同样不得而知。比之这些时常困惑于心的，倒是记起了不少更为久远的事儿来。

也不知过去了多长时间，她只觉得胸口绞痛难安，方才从这不知边际的梦境之中悠悠转醒。对于昏迷之前所发生的事情她有些记不清楚了，只觉得那阵晕眩来得突然根本没有给她任何反应时间，便失去了意识。

得知云疏苏醒之后，师父水月着实不敢大意，一连好些天只要有空便会去看望她，确认脉象身体无甚异样方才放下心来。

只不过为了保险起见，这些日子云疏不得动用法术，每日的仙药仙丹不能停，云疏本身体质就算不得好，如今这突然昏迷着实让大家吓了一跳，好不容易等这丫头醒过来，自是要谨慎对待才行。

又是一日，云疏百无聊赖地看着风景，叹了一口气本是准备回房喝了药便好生睡上一觉，却是突然听得身旁路过的师姐开口道：“你们看见了吗，今儿个虹桥上站了两个男弟子，边上还摆了好几个木桶，却也不知道究竟要做些什么。”

云疏挑了挑眉，虹桥通往小竹峰的路上是设了结界的，尽管不甚明白那两个男人目的为何，不过这显然并不影响她去凑热闹。思及此，云疏不得不挑眉一笑，似乎想起了什么有趣的事儿，连忙站起身来拍了拍身上并不存在的灰尘，便是哼着小曲儿朝着虹桥缓步前进。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云娱乐老司机周刊今日头条：邪魅魔教因何盛产魔性表情包？
                            

                                                        

                            

                            陆雪琪乃是青云门第一美女，素日倾慕她的弟子不知凡几，不过陆雪琪性子清冷，对于情爱一事并无多大兴趣，反倒是一门心思扑在了修炼仙法之上。

前来搭讪示好的弟子不是被她无视，便是被直接打跑，陆雪琪并非花瓶，于仙法一道上修为甚为可怖，更何况尚有天琊神剑在手，这青云门中尚可战胜她的可谓是少之又少，很显然那些弟子并不在其列。

一瞧见那虹桥上站着的两人，云疏脸上的笑容便是淡了许多，看着虹桥之上趴在木桶上满脸疲惫的张小凡，她心中却是不知为何产生了几分颇为奇怪的情绪。

她一时半会有些说不上来，只是觉得她不喜欢小凡哥哥对其余女子这般在意，这种占有欲着实过于强烈，几乎要烧灼她的内心。云疏年纪尚小，又不通人事，起了这般阴暗的心思只觉得有愧于师父平日教诲，不由得颇为懊恼地低下头来。

张小凡自然瞧见了她，云疏并未穿小竹峰弟子服饰，反倒是如初见时那般着了一身粉色衣裙，衬着那张精致的面容愈发娇俏可人。他本是准备朝她打个招呼，然后唇角还未勾起，便是见得云疏突然紧蹙着眉头，也不知想到了什么默然低下头去。

张小凡一愣，准备往前走上几步询问他家小姑娘近来如何，却是突然想起虹桥通往小竹峰的入口设有结界，就算心中焦急他也过不去，只得轻叹了一声停下了脚步。

云疏低着头也不知在想些什么，就连曾书书那番“肺腑之言”也听得不甚清楚，直到手臂被拉扯才回过神来。

陆雪琪仍是满脸冰霜，云疏微微一愣，下意识地回过头往虹桥上看了一眼，见那曾书书往前踏了一步，眉目间尽是讨好笑意，道：“雪琪师妹，我给你准备了一份礼物，这是我送给你的！”

说罢便朝着身后兴致勃勃看热闹的张小凡点了点头，轻声说了句什么，随后便见张小凡拿出一个火折子掀开木桶盖子，朝那引线上一凑，顿时极为绚丽的烟花便在空中应时绽放。

云疏瞧着愣了神，下意识朝着虹桥上看了过去，张小凡同样是饶有兴致地瞧着这漫天烟火，原本压在心头的种种复杂心绪却像是瞬间清空，唇角也不自觉轻轻扬起，她也不知道为什么，好像只要看着这个人，心情就会特别好。

云疏并未多想，听得宝剑铮然出鞘之声下意识回过头一看。果不其然，陆雪琪已经拔出了天琊剑，单手结印御起漫天飞剑朝着虹桥之上那二人急速飞去。

思忖着这曾书书毕竟是风回峰首座师叔之子，陆雪琪也并未下死手，将这二人打跑之后便是头也不回径直转身离开。陆雪琪生性如此，小竹峰诸位师姐早已习惯，云疏坐在一旁听着她们的种种耳语，心中却是一片茫然。

又是一连好些日子不曾动过法术，师父不允许她下山，云疏只能老老实实待在小竹峰内，左右不得修习，便干脆掏出前些日子在那颜如玉书肆买的几本曲谱研读。

她于乐道天赋可谓惊人，然青云门中大多弟子皆是以仙剑为自身法宝，甚少有人以琴乐入道，故而今日技艺皆是由自己领悟而成。水月怕她一人无聊，便是从书库之中取出了几本珍藏的乐谱一并交于她，这些乃是小竹峰曾经的祖师亲自所谱，可谓是精妙绝伦。

不过断断续续翻了几页，云疏便彻底陷入其中，若非尚有师姐督促，只怕是连用膳都忘了。她房内置了一把箜篌，乃是前些年师父所赠，水月大师虽看着冷若冰霜着实不好接近，可待她这个弟子却当真是好。

按照青云旧例，弟子习到第四层功法之时便需下山历练，搜寻天底下天材地宝炼制成自己的法宝。云疏年纪虽小天赋却是不低，不过如今草庙村一案凶手仍未查清，云疏年级又小，水月担忧若是让她下山会遇到那凶手。

便是亲自将云疏入门时背着的那把双剑炼制成法宝，也不知这小丫头之前究竟是个什么身份，那把双剑剑气铮然，且剑身通体青色幽光，尚有繁花点缀，可谓是华贵非常，着实不是寻常之人所能拥有。

可草庙村之前的回忆云疏却像是忘了个干净，水月甚至有种不知从何而来的感觉，或许云疏这次无故晕倒便是与她所失记忆有着密切联系。然青云门中并无能让失忆之人恢复记忆的秘法，纵然是有，水月也不忍心让自家徒弟再回想起那些不算愉快甚至有些可怕的回忆，此事只能就此作罢。

好在如今云疏身体正在逐渐好转，过段日子便是一甲子一度的七脉会武，到时候青云门诸脉精英弟子皆回聚首通天峰一较高下，小竹峰尚有陆雪琪在，自然无需担忧。云疏这小丫头名声虽比不得前者，天资却是极为出色，想来此次七脉会武定然也能取得不错的成绩。

不过在七脉会武开始之前，青云门却是出了一件大事，昨日小竹峰首座田不易之女田灵儿在黑竹林被掳走，那凶徒只留下一张信笺，上面道要拿一件东西来换取田灵儿的性命，至于是什么东西这信笺上却并未言明。

这信笺所用纸张与那颜如玉书肆所使用的纸张一模一样，龙首峰林惊羽前去查探之时，便是在这颜如玉书肆后院发现了炼血堂血鸦的羽毛。书肆之内还有一道暗门，想来应该是之前关押田灵儿的地方，张小凡与之打斗之时受了一些轻伤，所幸并不是很严重。

除此之外，青云门弟子的凡间家人共二百七十一户，一夜之间被炼血堂全部掳走，若是各脉首座参与其中，炼血堂便会杀光所有的人质。

为了避免人质有所损伤，只得先让齐昊与林惊羽以及其与弟子打头阵，各脉首座尾随其后，只是这碧火天冰湖乃是炼血堂老巢，血色枫林内更是机关重重，若是想要平安闯过去可绝非易事。

云疏体内情况不明，再加之年纪尚小毫无对敌经验，又并无亲人遭掳，水月下令让其好生待在小竹峰内。

原本还算热闹的小竹峰陡然之间只剩下她一人，云疏心中着实焦躁难安，便是偷偷跑去了大竹峰找张小凡，后者心中还担忧着自家师姐的安危，再加上还有个看热闹不嫌事大的曾书书在，三人一合计不过眨眼之间便确定了计划。

只不过中途由于一些不可抗力的缘故遇到了一些问题，勉强稳住身形不让自己摔得过于狼狈，云疏抬起头对上自家师姐的目光，心中一慌。

只得是讪讪一笑，凑了过去连声讨好道：“师姐，你们都走了就留我一个人在小竹峰，心中着实恐慌，便擅作主张过来了。你别生气，我身体已经好了，不会给你们惹麻烦的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未成年少女因何春心萌动？！人生赢家竟是新东方毕业？！
                            

                                                        

                            

                            碧火天冰湖内设有禁制，以这些年轻弟子的修为自然无法破解，怕是只能步行前往，只不过如此以来前行速度会大大减慢。碧火天冰湖乃是炼血堂总舵，存在已有千年之久，在此处多呆一刻便是多一份危险。

他们毕竟是年轻弟子，纵然天资再高修为也着实有限，毫无歇息地走了接近一天都尚未走出枫林，身子精神着实疲累地很，若是还想顺利解救人质，必须得养好了精神方才能拼死一战。

寻了一处平地就地休整，这碧火天冰湖果然古怪，白天时天气还算宜人，这天色渐深时反倒是冷了不少，不得不支起篝火，一群弟子围绕其中取取暖放松放松，以备稍后大战。

云疏坐在张小凡与林惊羽身边，之前在颜如玉书肆之时他们不过短短谈了几句话，之后便没有什么相见的机会，如今倒是可以趁此好生叙叙旧。

张小凡似乎有些心事，云疏有些疑惑地瞧了他一眼，颇为担忧地凑了过去，开口问道：“小凡哥哥，怎么了？你别担心，我们一定可以把田师姐救出来的！”

张小凡却是摇了摇头，抬起眸子瞧了她一眼，想起之前云疏在陆雪琪面前所说，眉头却是蹙的更紧了，终是压不住心中担忧，开口道：“阿疏，你之前所说‘身体已经好了’是怎么一回事？”

云疏一愣，见得林惊羽与张小凡二人都死死盯着自己不放，不免扯了扯嘴角想要强行转移话题，然而这嘴还没有张开，便是听得林惊羽又开口说了一声：“莫不是当年草庙村之旧伤？”

见得两位兄长满脸担忧，云疏心中微叹，只得老老实实将自己这段时间的诸多遭遇尽数坦白，道：“那日河阳一别后，我本是准备与师姐一道御剑返回门派，却不知为何眼前一黑便失去了知觉，待得苏醒之时已然过去了整整七日。”

她顿了顿，下意识地看了看两位兄长的脸色，心中微叹，只得继续开口道：“我这情况来得突然，师父仔细查探过我的脉象，只道脉象平稳并无异常，我也不甚明白这究竟是何种缘故。好在我这身子如今已无大碍，两位兄长无需担忧。”

林惊羽与张小凡二人对视一眼，心中都有些担忧，尽管他们二人与云疏并无血缘关系，甚至于在草庙村之前他们都未曾见过面。

可是当初瞧着这小丫头的惨状，他们也于心不忍只以为对方同样是被那屠村之人所害，或许是出于同病相怜的意思，在互相拜师之前他们都对她颇为照顾。

如今五年时光匆匆而过，当初那个浑身血污满是狼狈的怯懦小姑娘已经逐渐长大，他们都早已看不出昔年影子，此心却依然如故。

三位故友畅谈这些年所发生之事，正是兴起之时却是突然听得好几声惨叫呼救声同时响起。

下意识转头一看才发现这枫林之中突然刮起了一道不知从何而来的阴风，层层枫叶如同活了一般直往青云门弟子身上钻，饶是用了法术也很难祛除，着实古怪得很。

这古怪枫叶应该便是血叶灵蛊，这炼血堂存在千年之久果然不是什么好对付的角色，这血叶灵蛊更是颇为棘手，青云门弟子并无经验，盲目地以法术攻击却效果甚微，反倒是让不少修为不高的普通弟子受了伤。

这枫叶着实古怪得很，云疏也不敢托大，双手结印，背后剑鞘之中的双剑应声飞出落入她手中。她双剑一挥，竟是自顾自旋转起来，周身却有不知从何而来的樱色花瓣环绕，让得那古怪枫叶根本无法靠近。

她身形一顿，似乎是突然想起了什么，不过下意识地舞动双剑，施展出来的却是与青云门剑法截然不同的一招，脚下突然绽开一朵极为绚烂之花，飞袖舞动之间几道极为凌厉的剑气便是顺势分成十余道朝着周围急速掠去，所到之处竟也是击落了不少枫叶。

云疏有些怔愣的看着手中双剑，似乎自从那日昏迷之后她似乎想起了不少东西。不过她也并未多想，这枫叶着实恼人的恨，纵然她在如何奋力攻击，虽是起了效果却并不抵用。

枫叶吸取灵气，一旦沾上了身体想要让其脱离便不是一件容易的事情。眼见着同门弟子惨呼声越来越凄厉，云疏只得咬着牙继续挥舞着手中双剑，一招接着一招地朝着这层层枫叶直接拍了过去。

好在这不知从哪儿飞过来一个着碧色衣裙的姑娘，她似乎对这血叶灵蛊颇为熟悉，手印结下灵力四周扩散之时，这血叶灵蛊便像是遇见了什么可怖的东西急速褪去，不过眨眼之间这枫海便是消失了一大半，让诸位弟子不由得松了一口气。

这姑娘与炼血堂有杀母之仇，这些年始终暗中打探消息，对于炼血堂的熟悉程度也远超这些青云门弟子。大部分弟子都因为这血叶灵蛊受了不小的伤，如今若是再潜入炼血堂显然不甚合适，影响战力不说同样还会打草惊蛇。

为今之计，只能兵分两路，陆雪琪与曾书书前往前往解救人质，另外的人则进去炼血堂解救被困的田灵儿，顺带搞死那年老大。尽管目的不同，不过很显然并不冲突，结伴同行互相也能有个照应，那姑娘也并为拒绝。

这炼血堂中似乎有接应信使，一方无人的方舟之上放了一个大包袱，其中附有炼血堂内部详尽地图，以及几套炼血堂弟子所穿衣服，方便他们几人多做伪装，也免得到时候打草惊蛇。

将衣服换好，云疏拿好了自己的双剑，一行四人便是坐上了船，这划桨的任务自然落在了张小凡与林惊羽这两个大男人身上。

折腾了好些时候，走了几乎一夜，云疏只觉得疲累不已，肚子还在哀鸣不已，便也顾不得尚有他人在场，从腰间一个并不起眼的蓝色梨绒小包中，取出好几个被油纸严实包裹着的烧饼，放在唇边竟也是温热的。

这一次她带了不少烧饼，出于礼貌给那姑娘塞了几个，又见林惊羽和张小凡仍在划桨腾不出手来，便是自己拿着烧饼喂给他们吃。

折腾了一整天，也没有休息多长时间更别说吃东西，这会儿也就不再客气，将那几个烧饼尽数吃了个干净。

东西刚刚吃完，船已行至湖中央，云疏无意间一瞧，却是发现湖面中突然出现了极为频繁的波纹，看着也不像湖中的鱼所为。

这会儿船身却是突然之间开始剧烈晃动起来，云疏不由得惊呼一声，身子一歪险些跌入湖中，张小凡就坐在她身侧，连忙伸出手将其扶稳，待她坐稳后便加快了划桨的速度，以期尽快到岸，却是全然没有瞧见云疏不知为何突然变得通红的脸颊。

这年老大所豢养的怪物可当真可怕，若是再满上了一些，只怕他们都免不了成为这怪物今儿个的盘中之餐。

好不容易到了岸边，大家都不由得松了一口气，随后便是，马不停蹄按照那地图所说潜入这炼血堂总舵。

云疏有些无措地抬眸瞧了一眼那人的背影，只觉得心跳如鼓，心中更是万般无措……

她好像当真对着兄长起了别样的心思了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大战！英雄炼血堂！
                            

                                                        

                            

                            云疏心中藏着事儿，其实她心里很明白，张小凡待她比之男女之情，倒是兄妹之情更多一些，若是想达成心中所愿可着实不是一件容易的事儿。可解救人质一事刻不容缓，稍有不慎便会有性命之忧，故而只能将这些个小心思藏于心中。

云疏心中微叹，面上却始终面不改色，只不过比之以前脸色却是不知为何苍白了一些。张小凡往后瞧了一眼，看着她那稍显苍白的脸色，不由得蹙起眉头，开口问道：“怎么了？脸色怎么这般差？这会儿还没进炼血堂，要不先回去休息休息？”

云疏摇了摇头，忽的扯出了一抹笑容，道：“并无大碍，届时我跟着你们就好，那年老大修为颇高，多一个人也能多一些战力。”

为了避免引起不必要的麻烦，同样为了避免打草惊蛇，她将双剑收入腰间那个不甚起眼的蓝色梨绒布包之中，此物已被她炼制成了储物法宝，届时只需双手结印破开封印便可将布包之中的双剑给召唤出来。

她那双剑本就缀满繁花造型瑰丽至极，剑身之上还闪烁着幽暗青光，更显剑意凛然绝非凡物。他们要以炼血堂分舵弟子的身份潜入其中，很显然一个普通弟子绝对没有这个能力拥有这等宝物，故而若是配此剑定会招来祸端。

他们穿着炼血堂弟子的衣服，又戴上了兜帽，一路上倒是并未惹人怀疑，正准备朝着中央祭坛走去，却是被一身形高大相貌古怪的男子给拦了下来。

碧瑶对炼血堂的熟悉程度要远远超过他们三人，自然清楚眼前这位容貌酷似狗的男子便是这炼血堂的野狗道人，实力修为算不得顶尖，在炼血堂中地位却也不低。

而为了不影响计划实施，碧瑶只得站出来以还未来得及指派任务为由将其拖住，顺便瞧瞧能否从其口中套出一些有用的消息。她朝林惊羽三人点了点头，随后便是在野狗道人的催促之下转身离开。

尽管不甚清楚这位姑娘的身份背景，可他们却无法眼睁睁看着其深入险境却视而不见，为了确保她的安全，张小凡便与云疏一道前去查探情况，而林惊羽则是独自一人前往祭坛。

他身负斩龙剑，武功修为根骨资质也算得上是同辈师兄弟中的佼佼者，若是单单破坏机会应该不会有什么大问题发生才是。

不过是去跟随碧瑶查探情况，按理说并不需要两个人一同前往。只不过出于内心深处那点不可言说的小心思，云疏只能是咬了咬牙凑了上去。

张小凡武功修为比之平辈弟子之中要差上许多，到时候若是当真对上了那位野狗道人，只怕以他的实力应对起来怕是着实够呛，两人一起也多出几分胜算。

其余炼血堂弟子正聚在一起喝酒吃饭侃大山，这会儿正是热闹，张小凡有些紧张地瞧了瞧里面情况，深吸了一口气便是拉着云疏的手，并未察觉到后者突然变得僵硬的身体。

反倒是有些心虚地拉低了帽檐，加快了脚步想要尽快离开此处。纵然这会儿仍在痛快喝酒，可炼血堂弟子该有的警惕却是一脸不少，见他们二人行为有些古怪，便连忙出声道：“哎，站住！你们两个鬼鬼祟祟干什么的？”

云疏眼珠子一转，似乎是想起了什么好主意，一抱拳故意嘶哑着嗓子开口道：“我兄弟二人刚被调回总舵没多久，不大熟悉总舵情况。今儿个陪着兄弟在外吃了些东西，谁知竟是吃坏了肚子，这会儿正着急去茅房呢，本不愿打扰诸位雅兴方才行色匆匆，还望不要误会才好。”

张小凡一听她的话也颇为配合得将手放在肚子上做出一副痛不欲生的模样来，云疏脸色也算不上好，竟当真像是吃坏了肚子，那人有些疑窦地打量着他们二人，却也不敢轻易让他们过去。

这时，一直坐在一旁饮酒不语的玄衣男人确实突然站起身来，一副哥两好的姿态凑了上来拍了拍张小凡的胳膊，颇为亲昵地开口道：“他们二人是我分舵的兄弟，前些日子才被调过来，我这些日子又忘了带他们熟悉情况，若是扰了各位雅兴，自当赔罪便是！”

他顿了顿，看了看张小凡满脸痛苦地抱着肚子直哼哼的模样，似乎是颇为担忧地朝着其余炼血堂弟子一抱拳，有些不好意思地开口道：“这样吧，我先带他们两个去茅房，大家该吃吃该喝喝，可别因此扰了兴致！”

说罢便是有些歉意地朝着其余弟子抱了抱拳，随后便是领着这两人迅速离开了此处。

萧逸才在炼血堂中潜伏多年，炼血堂中人并不知晓他的真实身份，如今已是炼血堂副堂主，行事也颇为自在。之前那一方扁舟之中的包裹便是萧逸才施法送过来的，只要制定好了计划，到时候里应外合，也能多出几分胜算来。

张小凡与云疏二人得了令牌，便是一路朝着田灵儿所在的总堂赶去。

按照炼血堂那封信上内容推测，他们是想用田灵儿以及那二百余户凡间亲人的性命做威胁，从而得到一件对于炼血堂来说甚为重要的至宝，可若是一旦说出此物名称，到时候只怕是会被青云门各脉首座联手毁去，着实得不偿失。

一路畅通无阻来到这总堂，站在高台山洞之上正好可以清楚地看见，一身粉色衣裙的田灵儿正被铁链绑缚在石柱之上，浑身动弹不得，却也不知具体情况如何。

眼看着田灵儿不知死活地被绑缚在这石柱之上，，云疏单手一挥腰间的蓝色梨绒包一颤，一道剑刃清鸣声陡然响起，云疏双手极速结印，两把长剑便是长鸣一声朝着正站在总堂之上的年老大直轰而去。

云疏知晓依照年老大的实力，不可能被自己一击击杀，却也不曾想到此人修为竟这般可怕，她脸色一变，深吸了一口气手握这把双剑，朝着年老大微微一笑，笑容甜美可人可这说出来话却是暗藏杀意。

“放了田灵儿师姐，饶你不死！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八一八那个每次大战都自带花瓣的真玛丽苏抠脚秀！
                            

                                                        

                            

                            按照潜伏在此处多年的萧逸才所言，关押这些人质的囚牢之前是有一头极为凶悍的妖兽，单凭曾书书与陆雪琪二人的修为想要毫发无损地将这些人质尽数救出去 ，可着实有些困难。

好在曾书书平时虽是贪玩胡闹，关键时候却也还算沉稳可靠，此番出门他是带了不少稀奇法宝，都是平日里最为珍爱的宝贝，却不想正好派上了用场。

他从腰间取下一支竹笛，瞧了眼身旁的陆雪琪，见其有些疑惑地瞧着自己，心情也不由得愉快了许多，不禁低声提醒道：“雪琪师妹，把耳朵捂上。”

陆雪琪垂眸看了一眼他手中的笛子，想起曾书书稍才的提示心中了然，便伸出手将耳朵捂了个严严实实。

曾书书手中这看似毫不起眼的竹笛效果却是当真不错，那妖兽并无神智，自然对此毫无防备，这一首曲子方才过了一半不到，这妖兽便是迷迷糊糊地趴在了地上沉沉睡了过去。

曾书书并未捂住耳朵，难免受到了几分影响，他晃了晃有些昏沉的脑袋，终究是免不了双腿一软，只觉得眼前一黑便是失去了意识，俨然昏睡了过去。

这年老大修为不低，云疏年纪尚小又甚少离开小竹峰，应敌经验着实少得可怜，纵然有张小凡在旁协助一同对敌，尚且能够拖住他一二，却也并未占据上风。

若是继续缠斗下去，届时体内灵力消耗过多，以年老大的实力修为想要收拾他们，也绝非难事。手中双剑微微一颤，云疏单手结印，层层樱色花瓣婉转落下，一道道极为凌厉的剑气隐藏其中，竟是让得那年老大节节败退。

这一招乃是她自创而成，以冰心诀招式为基础，却是以青云门心法为运转轨迹，辅以剑气，杀伤力不可谓不小。

年老大手臂上被划了好长一条口子，他低头看了看流血不止的手臂，颇为阴鸷的双眸之中闪过一丝森然杀意，他抬起眸子死死盯着暗中警惕的云疏，双手结印，一股腥臭气体便朝着云疏直冲而去。

云疏紧促着眉头，却来不及多想，拉着身旁张小凡的手臂，运起体内灵力，极速后退，才算勉强避开这道诡异攻击。

云疏很清楚自己的斤两，若是师姐在此，以他们几人的修为对付这年老大尚且还有几分信心，可若是单凭她与张小凡，饶是胜了也定然是杀敌一千自损八百，得不偿失。

眼睛仍是死死盯着那年老大暗中警惕，心中却是在思考着该如何救出田灵儿师姐后顺利脱身。她挑了挑眉，唇角也不自觉轻微勾起，显然已经有了主意。

朝着身旁的张小凡使了个颜色，有用青云门密音之术道：“小凡哥哥，待会儿你去救田师姐，我自有法子拖住年老大。”

张小凡有些犹豫，云疏修为有限若是单独对付年老大着实有些勉强，可架不住云疏百般劝说，只能暂且应了下来，心中却是在盘算着待得将师姐救出去之后，他必须得回来瞧瞧。纵然他根骨普通修为有限，对于法术也不甚精通，可却无论如何也不能让云疏一人身陷险境而置之不理。

好在这时候林惊羽与碧瑶及时赶到，四人联手之下，年老大只能是节节败退。

有了林惊羽与碧瑶绊住年老大，张小凡与云疏顺利将仍在昏睡的田灵儿解救出来，后者体内经脉并无异常，身上似乎也没有什么伤口，除了受了些惊吓之外并无大碍，看来只要回去好生休息个几天便没有大问题。

云疏弯下腰一把将那田灵儿给打横抱了起来，让得一旁的张小凡愣了好半天，当初那个柔柔弱弱的小丫头如今力气竟已经这般大了，着实是可怕。

出于心里那一点颇为自私的小心思，云疏自然不愿让张小凡和其他人接触，她知晓这样不对，却压抑不住这股子心魔。她深吸了一口气看了看怀中仍在沉睡的田灵儿，加快了脚步往外走去，好在这会儿青云门其余弟子已然攻入此地，如今正与那炼血堂弟子缠斗不休。

将田灵儿放在一旁的石头上靠着，随意扯过了一名青云门弟子，道：“这位师兄，田师姐已经救出来了，烦请照料一二。”

说罢便是朝着他点了点头，握着手中的双剑重新冲了回去，林惊羽与碧瑶情况不明，她必须回去相助。被她拉住的齐昊愣了一会儿，却也没有多想尽职尽责地站在田灵儿身侧，手握仙剑将冲上来的炼血堂弟子尽数消灭。

张小凡不知从哪儿掏出了一根通体漆黑的烧火棍子，云疏不过瞥了一眼却并未在意，身子却是下意识旋转起来，此为七秀坊“名动四方”，周身花瓣与流光环绕，不过与这炼血堂阴暗森冷的环境来说着实不甚搭调。

张小凡下意识瞧了一眼，却是有些愣神了，短短五年过去了，那个躲在自己身后的小丫头也已经长成大姑娘了，若是再过那么几年，云疏应该也会有不少倾慕之人吧。

张小凡晃了晃脑袋，将里面乱七八糟的情绪尽数甩了出去，紧握着手中的烧火棍单手一挥便是朝着年老大径直冲了过去。那年老大下意识地抓住了那烧火棍，似乎是发现了什么不得了的东西，不由得开口惊呼道：“噬血珠！”

说罢便是要将这根棍子从张小凡手中抢过去，云疏紧蹙着眉头，握紧了手中双剑，便是一招帝骖龙翔甩了过去。那花瓣甚是诡异，年老大维持着那个颇为可笑的姿势，身子却像是不受自己控制一般丝毫不得动弹，又被之前剑气所创，体内内里翻涌不息，显然已受了轻伤。

云疏却是不敢大意，见年老大已然被定了身，立马抓住机会，又是一招剑气长江拍了上去。这一招一出，张小凡一行人便感觉自己体内的灵力竟是恢复了不少，不由得颇为疑惑地瞧了眼仍在转圈圈的云疏。

云疏施展出的招式诡异，看起来美轮美奂杀伤力却是不小，然而那年老大也并非是任人揉搓之人，既然已经知晓张小凡那根烧火棍便是噬血珠，追求多年不可得的宝物就在眼前，他自然不会轻易放弃。

他双手结印，一股极为庞大的力量顿时朝着林惊羽与碧瑶轰了过去，二人毫无防备，眼前一黑便是顿时昏了过去。云疏虽是并未昏过去，可只要运起体内灵力，丹田之处仿佛被刀绞一般剧痛，喉头一股腥甜，便是不可抑制吐出了一口鲜血来。

她体内伤势着实过重，纵然再如何想要保持清醒将张小凡救下来，却仍是抵不过眼前一黑，彻底失去了意识。

年老大突然出现在了张小凡面前，一把握住了他手中的烧火棍，随后将其径直举了起来，烧火棍的顶端不知为何竟发着幽幽红光，似乎是受到了什么召唤，一股极为强大浓郁的猩红灵力从岩浆池底缓缓升起，正以那噬血珠为媒介缓缓流入这年老大与张小凡体内。

却正是那千年血鲲的力量。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云门盛事――七脉集体面基相亲大会开幕啦！
                            

                                                        

                            

                            云疏再次醒过来的时候已是七日之后，有师父师姐悉心照顾，她体内的伤势已然好了大半。而在她苏醒之后，林惊羽也曾委托文敏师姐给她送过几封书信以及伤药，信中内容无非是她昏迷之后的大概情况。

曾书书与师姐将人质们全部解救出来，尽管中途由于机关被破坏，仍是难免惊动了那头妖兽，所幸曾书书身上带的那一堆法宝救了性命，最后二人皆是毫发无损地离开了炼血堂，算是顺利完成了任务。

那年老大最后是落入岩浆被那千年血鲲直接吞入腹中惨死的，碧瑶在年老大死后便像他们告了别，张小凡与林惊羽也都只是受了些轻伤并不严重。

当时由于机关被破坏，情况着实紧急，张小凡连忙将昏迷不醒地云疏给打横抱了起来，林惊羽运起御剑之术，带着他二人一道平安离开了此处。

云疏的情况似乎比起想象之中要严重一些，按理来说她的伤势不过休息了一两天就能苏醒过来，不过是体内气血翻涌罢了，经脉也并未受创，却是不知为何竟是一连昏迷了整整七日方才苏醒。

想起之前云疏无故晕倒一事，水月大师更是丝毫不敢大意，可纵使是翻阅了小竹峰大大小小的书籍，却仍是毫无头绪，对于造成这一情况的缘由毫无所知，着实惹人烦心。

这七日过去，云疏的脸色是苍白了不少，也不知究竟发生了什么，在苏醒之后竟是时常发呆，却也不知究竟在想些什么。

又是一日，云疏独自一人坐在房间内拨弄着箜篌，神色却是一片茫然，自苏醒之后她的脑海中突然多出了很多有些陌生却又有些熟悉的记忆，父母被狼牙叛军尽数屠灭之后，整个村庄竟是只剩下她一人。

当时她神智已然有些不清楚，后来发生了什么她也记不清了，只是隐约知晓有一个很漂亮的大姐姐带自己来到这扬州七秀坊，自后她便是拜师琴魔高绛婷，习得了一身武艺。至于她又是为何来到这里，又是为何浑身血污，却仍然是一片空白，着实惹人苦恼。

再过一段时间便是一甲子一度的七脉会武，云疏自然也在参加之列，这丫头年级虽小，可无论是根骨资质亦或者是武功修为都是极为出色，纵然是水月大师也不曾想到，当时那个话都不敢说的怯懦小丫头竟这般有天赋。

也不知为何，云疏施法之时总是会出现一些不知从何而来的花瓣，周身也同样有剑气环绕，水月也曾查探过一二，知晓这对云疏并无害处也就不再多问。

待得伤势好转了一些，云疏也开始与其余参赛的师姐们一道修炼，由于记起来了不少前尘旧事，这些日子她逐渐有了些想法，如今正在努力尝试之中。

以前玩闹性质倒腾出来的那一招结合了七秀坊与青云门两大门派精华的招式效果不错，若是再试试以青云门心法所修得灵力运转这七秀坊招式，却也不知效果如何。

好在她这突发奇想效果着实不错，如今不仅仅是冰心诀，就连她不算熟悉的云裳心经也是效果卓然。只不过青云门门规素来森然，若是一旦被人发现习得其他门派心法，那定是免不了会被逐出师门，那可着实算不得是小事儿。

此事毕竟事关重大，云疏也不敢大意，便将事情告知了自己师父水月大师，不过期间却并未提及七秀坊，只道是梦中习得，其余的却是一概不知。

自那日从炼血堂回来之后，云疏昏迷了整整七日，期间用尽了各种法子始终无用，一听得云疏谈及这武功乃是梦中所习得，纵然心中疑惑，水月大师却也并未多想。

自己爱徒是个什么性子，她最是清楚，这武功招式她也看过几次，纵然比不得青云门仙法，却也别有精妙之处，倒是更适合云疏自己修炼，与她那把双剑也甚为匹配。

只是唯有一点让她颇为担忧，现在云疏年纪尚小，却已是个美人胚子，若是再大了一些，只怕届时又是会招来不少的烂桃花。

小竹峰一脉皆是女子，美人儿自是不少，更何况还有一个青云第一美人陆雪琪在。若不是小竹峰前设有结界，只怕前来示爱之人会络绎不绝，当真是烦不胜烦。

有了师父水月时常亲自指导，冰心诀与青云门心法融合进行的颇为顺利，七秀坊武功招式多为灵动飘逸，身法轻盈柔美，而青云门剑法则是大开大合精妙绝伦，两种截然不同的心法相互融合，效果却是当真不错。

看着云疏在漫天花瓣之下翩然舞动的身影，水月心中微叹，只要想着自己的两个爱徒日后会嫁给不知道哪里来的男人，她的心中便着实不大痛快。

陆雪琪倒是还好，她性子清冷，这世间怕是还没有几个男人能够撼动她的心神，倒是云疏让她有些担忧，这丫头性子活泼天真，只怕当真容易被哪个男人的甜言蜜语所哄骗。

云疏倒是对此毫不自知，她仍然是在为了一个多月以后即将进行的七脉会武而努力修炼中，闲暇之时也会去翻阅一下手中的几本琴谱。弹奏箜篌之时，几位师姐来了兴致也会随着乐声翩然舞剑，端的是一份逍遥自在。

一个月倒是过得挺快，转眼七脉会武便是即将召开，这一日所有要参加七脉会武的弟子都将出发前往通天峰玉清殿，届时会由掌门宣布此次七脉会武的具体规则，也同样会进行抽签仪式。

云疏这日早早就从床上爬了起来，收拾好了自己便是背着自己的双剑跟在了小竹峰其余八名师姐身后。好不容易能够离开小竹峰，她自然万般愉悦，拉着身旁陆雪琪的衣袖叽叽喳喳了好半天，好在陆雪琪对她这个小师妹素来不错，尽管依旧是个万年不变的面瘫脸，却也由得她去。

云疏一瞧见张小凡，下意识就松开了陆雪琪的衣袖，满是愉悦地径直扑了上去，抱着张小凡的胳膊满脸开心地开口道：“小凡哥哥，你也来了！”

张小凡伸出手摸了摸她的脑袋，又是拉着她询问她的伤势状况，云疏也不多说，只道是气血翻涌休息了几日便好了，其余的倒是不用过多担忧。

陆雪琪下意识地瞧了瞧自个儿的衣袖，又瞥了一眼云疏无意识扒在张小凡胳膊上的手，不由得蹙紧了眉头，看向后者的眼神也多出了几分冷意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
树洞：为毛不论哪个世界，领导讲话都是一个套路？！
                            

                                                        

                            

                            已是有好长时间未曾再见，今儿个倒是乘着诸位弟子都在的功夫可以凑在一起好生叙叙旧。五年之前初入青云门仿佛昨日发生，转眼之间他们便已从满心仇恨的血案遗孤，长成了如今的翩翩模样。

云疏不知从哪儿掏出了两根红绳塞到了张小凡与林惊羽手心，对上这两人颇为疑惑的目光，方才嬉笑着解释道：“我前些日子养伤憋得无聊，便是趁着师姐师父不在偷偷做了这两件物事，丑是丑了一些，却是我偷偷跑去祖师祠堂开过光的。想来诸位祖师前辈一定会保佑你们两个平安晋级。到时候若是我们三人加上我师姐一道进了四强，那一定很好玩！”

林惊羽不由得失笑，仍是忍不住开口打击道：“参加七脉会武的都是各脉佼佼者，这四强哪是说进就进的。左右，这比赛尽力而为便好。”

他似乎是想起了什么，又伸出手拍了拍云疏的脑袋，轻声嘱咐道：“你身子骨不好，届时可别硬撑，知道吗？别紧张，等抽了签，赛程出来了，我若是没有比赛，定会过来给你们二人加油助威的！”

云疏点了点头，看了看脸色不知为何有些憔悴的张小凡，还以为是这一大早起了对方还尚未用早膳。

她连忙从怀中取出了一个包裹的严严实实的油纸包，塞到张小凡手心里，道：“早上我趁着师姐们没注意，偷偷从膳堂拿的，小凡哥哥肚子饿了的话可以趁着现在多吃一些。届时入了玉清殿还不知要多长时间才能吃东西呢，你先拿这些垫垫肚子就是。”

张小凡心中微叹，小心揭开那油纸包，里面正是尚且温热的绿豆糕，他也没有客气，趁着其余弟子们已经走远，便是迅速拈起了一块塞入嘴里。

这绿豆糕香甜酥软，味道着实不错，伸出手摸了摸云疏的脑袋，原本尚且颇为抑郁的心情却也明朗了不少。

他尚有心事却不知该如何与林惊羽二人谈起，张小凡心里很明白，若非自小青梅竹马，他与林惊羽也定然会是两个世界的人。

林惊羽容貌英俊器宇不凡，修仙根骨更是奇佳，而自己尚到如今青云门第二层功夫都尚未学会。纵然如今有了这根烧火棍子当做法宝。这法宝模样虽是丑了一些，却与他着实有缘，三番四次因缘巧合救下自己的姓名，然而事到如今他仍然无法随心所欲操纵法宝，着实惹人心中焦急。

至于云疏，她早已不是当初那个会跟在自己屁股后面怯生生的小丫头，在这人才济济的小竹峰内能够脱颖而出参加七脉会武，便足以看出这丫头如今的修为定然不低。

他们三人，却是唯他一人资质平平，或许正如师父所说，依他的法术修为日后定是难堪大用。大竹峰的师兄师姐们带他很好，可无论再如何悉心教导，却仍是于事无补，这法术仍是停滞不前，反倒是平日里时常与师姐切磋比武，身法倒是练得还算不错。

平日里自己总是惹师父生气，可是修为一事本就急不得，若是操之过急了只怕还有走火入魔的危险。

张小凡心中明白，可纵然知晓自己的斤两，他仍是想要在这一次的七脉会武上好生努力对打，一定不能让师父失望。然而周围人甚至于素来关系密切的林惊羽，都只说是让他打打就好，权当离开山门见识一下，至于输赢却是未曾强求过。

张小凡心中明白他们是不想让自己有压力，或者干脆说他们从来没有对自己抱有期望，既然没有期望那自然不会过来加油助阵。纵然心中明白，可他仍是心有不忿，为什么每个人都是让他见识一下，难道他当真一定会输吗？为什么就没有人相信他也是努力了的，也是可以赢的？！

见张小凡垂眸不知在想些什么，云疏还以为他仍是在紧张后面的七脉会武，连忙凑过去拍了拍对方的肩膀，笑道：“小凡哥哥别紧张，到时候我去给你加油助威，你别管其他人怎么说，到时候努力努力，一定可以把对手给打趴下！”

她似乎是想起了什么，脸上的笑容却是更灿烂了一些，道：“咱们可是说好了，要一起进四强的呀！”

张小凡笑了笑，心中熨帖了不少，他很明白以自己的实力想要挺进七脉会武前四强无疑是痴人说梦，几乎是不可能完成的事儿。这个愿望怕是无论如何都实现不了了……

他并未再开口说话，见得其余师兄弟已然快走远，也连忙加快了脚步。

然而刚朝着趴伏在谭边沉睡的灵尊躬身行了一礼，却是见得这水麒麟竟是突然之间睁开了双眼站起身来，霎时间便是遍布乌云大作。青云门上下这么多年，自青叶祖师后这还是第一次出现灵尊失控一事，其与弟子着实被吓得够呛。

似乎是查探到了灵尊有异，掌门真人连忙飞身赶来，施法让灵尊冷静下来后，便是让一旁前来查探事宜的苍松道人随意寻了个测试的由头搪塞了过去，随后便是带着其余一众弟子往那玉清殿缓步而去。

唯有那张小凡忍不住回头望了一眼庞然奇兽，他很肯定刚刚灵尊大部分的攻击力都在他一人身上。

在五年之前便是尚且如此，当时他与惊羽再加上云疏初至青云门，前往通天峰的路上遇见了这只奇兽，当时同样是风云大作，那双硕大的兽瞳却是始终停留在张小凡身上。如今已然过去了五年，却仍是如此，着实让人猜不清楚缘由。

张小凡也并未多想，随着其余师兄弟一道前往玉清殿，按照各脉资历分别站好，云疏站在小竹峰最后一个，与张小凡甚是接近，只不过碍于场合所限，他们也不敢坏了规矩妄自交谈。

不多时，掌门真人便从灵尊处折返而归，掌门真人一头白发却端的一身仙骨，自青云大殿后这还是这五年来云疏第一次直面掌门真人。其余各脉首座行礼后，掌门真人便是袖袍一翻，转过身来受了这些年轻弟子们的礼。

他的目光轻轻扫过这诸多年轻弟子，心中难免感叹，不由得开口道：“‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。’此乃我青云门派自立派以来的祖训。自打我接任掌门，到现在也有些年头了，来到我面前的你们都是我青云一派年轻弟子中的佼佼者。业精于勤。荒于嬉；逆水行舟，不进则退。当年青叶祖师为了警醒弟子勤勉克己，心怀天下，于是每一甲子便会设立一次七脉会武这一桩盛事，如今已有整整二十界了。”

他的目光在诸多弟子身上停了片刻，顿了顿，继续道：“时至今日，我青云门派兴旺远胜前世，门中年轻一辈出类拔萃者数不胜数，故此我与本派各位首座商议过，将本次大会人数增长至六十四位，以免有沧海遗珠之恨。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玛丽苏女主比试惨败竟是由于纵欲过度？！
                            

                                                        

                            

                            由于本次七脉会武人数比之以往要多出了一辈，故而在抽签环节上也会有所不同。

所有即将参赛的弟子都会从大殿前的红木箱子之中抽取一颗蜡丸，而这蜡丸之中的纸条便是决定了日后的赛程，可谓是至关重要。

只不过由于大竹峰一脉加上田灵儿也就只有八名弟子，没有了这六十四号，也就意味着抽取到了一号的弟子将首轮轮空，在无需比赛的情况之下直接晋入第二轮，当真是幸运至极。

云疏跟在其余师兄师姐后面瞧了大半天，却始终不敢去抽签，她这几天的运气想来不大好，只不过这晃悠了一大圈，见得这一号始终没有出现，她也生出了几分侥幸心理，或许冷不丁这首轮轮空的机会就落在自己身上了呢。

张小凡同样尚未抽签，云疏暗戳戳将大部分师姐师兄的抽签内容都给偷偷瞧了个遍，心中有了个数，便是拉着张小凡一道走到这红木箱子前。

她心中默念了几句祖师保佑，便一脸视死如归地将手伸入了箱子里随手捞了一个蜡丸，却也不敢立即打开。

见得张小凡已经摸了一个蜡丸出来，赶忙凑了过去打算一探究竟，前者被她闹得无法，只得认命地打开了蜡丸，见到纸条上的字时却是愣了好半响。云疏瞧着张小凡手中那张写了“壹”的字条，心中虽有些遗憾，但更多的却是打心底里高兴。

自家兄长不费吹灰之力便进入了第二轮，着实是幸运至极，日后只要兄长再努力一些，或许这一同闯入前四的愿望真的有可能会实现。

云疏甚少离开青云门，对于其余各脉弟子的实力没有丝毫印象，想法也就难免天真了一些。

却不想张小凡却是将这一句话记在了心上，云疏是这么多弟子之中唯一一个真心为他加油并且坚信他一定会赢的人，有师父的期望在前，又有故友鼓励在后，这一次七脉会武纵然是拼了性命他也要取得胜利，不让师父丢脸，不让阿疏失望！

弟子们都已抽签完毕，届时将会报上各自的姓名与各脉所属，稍后便是会有红榜贴出，到时候便是可以查看自己接下来的比赛对手是谁，心里也能稍稍有个底。

七脉会武期间，所有参加比赛的弟子都会暂住在通天峰，只不过这通天峰厢房有限，故而只能好几名弟子挤在一张榻上，虽是略显不便了些，却也是个交流感情的好机会。

云疏与陆雪琪住在同一个房间，兴致勃勃地将这房间好生收拾了一会儿，布置成了自个儿喜欢的模样，便是不由得自语道：“果然还是这样看着舒坦。”

小竹峰内参加比赛的一共九名弟子，再加上大竹峰的田灵儿以外，也就才十名弟子，着实算不上多。干脆分给了他们一间院子，每间厢房住上两个人，虽说比不上小竹峰自个儿的房间，但总归是比起好几个大老爷们挤在一起睡来的舒服，云疏也就没挑剔。

收拾好了东西，云疏便是迫不及待地往床榻上一倒，然而这通天峰的床铺比不得小竹峰柔软，这硬邦邦的床板磕在身上可不好受。

陆雪琪将手中的天琊剑放在了桌上，正准备宽衣早些休息，便是见得云疏正趴在床上龇牙咧嘴，目光在那床板上停了片刻，陆雪琪心中好笑，面上却仍是毫无表情，她走上前去将趴在床上不起的小师妹伸手拉了起来，道：“怎的出了小竹峰还是这般毛毛躁躁？”

云疏揉了揉还有些痛楚的腰，倒吸了一口凉气，咧着牙齿道：“师姐，我这不是折腾了大半天了吗，着实疲累得紧，想着早些睡上一觉养精蓄锐准备明天的比试。哪里知道这通天峰的床榻竟是这般硬，嗷……嘶……好痛！”

见小师妹不像是说笑，陆雪琪心中微叹，面上虽是毫无表情，眼神却是柔和了不少。她半坐在床榻上，伸手解开了云疏腰间的衣带。后者愣了一会儿，却也没有多想，乖乖摊开四肢任由师姐将自己身上的青云门弟子服给扒了个干净。

陆雪琪的目光在云疏后腰处那处青紫上停了片刻，将双手轻轻覆在小师妹那纤腰之上，修长白皙的指尖在光滑的肌肤上揉捏，层层柔和的灵力透过肌肤相亲缓缓流入体内，竟是缓解了不少痛楚，当真是舒服了许多。

云疏扭了扭腰，不由得满脸惊喜地扑了上来，陆雪琪下意识想要往旁边一挪躲开她的炮弹袭击，不过心中念着明日便是七脉会武第一回合，若是这丫头因为这样的原因落了伤，到时候伤的只会是小竹峰的脸面。

只得是直挺挺地站在那儿，将扑过来的小师妹稳稳接住，不痛不痒地斥责了几句，见这丫头仍然是嬉皮笑脸，却也没有生气，只是颇为无奈地轻轻叹了一口气，任由她继续胡闹下去。

收拾好了被铺，便又是一夜好眠。

次日一早，所有参赛弟子统一聚集于青云大殿殿前，稍后各场赛事的对战名单已经罗列于红榜之上，云疏抽中了二十二号，第一回合与她对战的乃是朝阳峰的弟子，名叫吴昊阳。不知其修为如何，不过看着对方这满满都是加油打气的阵势，只怕到时候当真动起手来也会更加有趣。

云疏面上不动声色，内心却是已经开始躁动不安，只盼着这比试能够早一些开始。

红榜张出之后，掌门真人便言道这七脉会武最后决出来的四强都会得到青云门至宝乾坤九仪鼎的传功，资质稍微好些的甚至会有可能从中习得青云门的秘传剑法，诱惑不可谓不大。

云疏也听自家师父提及过几次，自然知晓这乾坤九仪鼎的诸多妙处，若是能让止步不前的剑法有所精进她自然会全力一试。

张小凡心中惦念着云疏的比试，左右他首轮轮空今日并不需要上场，便是低声与师娘说了一些什么，便是偷偷摸摸趁着大家不注意从田灵儿的站台悄然离开，转而朝着云疏所在的擂台快步跑去。

今日小竹峰弟子皆有比试在身，着实无法前来加油助阵，比起声势浩大的朝阳峰一脉，云疏这寥寥几人着实是过于寒酸了一些。张小凡喘着粗气儿，总算是在比赛开始之前赶到了擂台，见得云疏仍然在四处张望，连忙站起身来挥动着双手，高声喊道：“阿疏，加油！”

云疏心中一暖，脸上的笑容也愈发灿烂了一些。

那朝阳峰的吴昊阳瞧着眼前这丫头的笑容，却是不知为何突然打了一个寒颤，只觉得没来由得背脊一凉。他敛了敛神，握紧了手中仙剑，满是警惕地盯着眼前这个看似无害的黄毛丫头……

一声钟响之后，比试正式开始……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七脉会武
                            

                                                        

                            

                            能从众多年轻弟子之中脱颖而出参加此次七脉会武，想来都绝非寻常之辈。

这吴昊阳在朝阳峰中武功修为皆算得上是佼佼者，尽管心中知晓此番大赛中除却大竹峰一脉，其余各脉弟子都不得小觑，可当他瞧见对面这个一身粉衣容貌虽是精致却仍是带着几分稚嫩青涩的小姑娘时，却仍是有些漫不经心。

在他看来，这小竹峰里也就一个陆雪琪或许还值得需紧张一二，其余弟子修为有限又没有天琊神剑在手，想要从他这里取得胜利，可不是一件容易的事儿。秉着怜香惜玉的念头，届时他也不会让眼前这个小姑娘输得太惨便是。

这吴昊阳起了轻敌的念头，云疏却是轻轻蹙起眉头，听得比试开始的钟声响起之时，便也不再废话拎着双剑便是率先冲了上去。

前段日子她将七秀坊剑法与青云门心法尝试着两相结合，效果却也不错，如今也是第一次在切磋之时正式使用，握在双剑上的指尖仍在微微颤抖，见那吴昊阳漫不经心地举起双剑，云疏却是缓缓勾唇一笑，在对方愣神之际随后便是糊了一个“剑影留痕”上去。

一股几乎肉眼可见的剑气伴随着不知从何而来的层层花瓣重重砸在那吴昊阳身上，后者只觉得身体似乎完全不受自己控制一般，回过神时方才发现自己竟是已经往后退了十余尺。

好在这擂台够大，他稍稍稳住了身子方才没有被击下擂台，他抽剑出鞘，心中却是不敢再大意。吴昊阳的目光在云疏手中所持双剑上停了片刻，不过一招便能造成此等攻击，想来此女手中之剑也绝非凡物，小竹峰果然不能小觑。

吴昊阳没了轻敌的念头，云疏早已开了剑舞状态，七秀坊剑法技能本就以轻盈灵动为主，且大多数招式看似毫无杀伤力可言的华丽舞蹈，实则暗藏杀机凌厉非常，着实不可不防。

然而此间世界并无七秀坊，除却小竹峰一脉其余各脉弟子又甚少见过云疏，更遑论见其出手，在从未见识过七秀剑法的情况之下，更别提云疏手中的那把双剑也绝非普通仙剑所能比，想要毫发无损地从这场比试之中胜出，却是更为困难了一些。

到底是七脉会武第一战，云疏可丝毫没有留手的心思，这以青云功法运转之下施展而出的七秀剑法威力本就可怕，这一连好几招砸下去，这吴昊阳已然十分狼狈。

又是一招江海凝光，漫天飞舞的繁花之下隐藏着极为凌厉的森然剑气，吴昊阳满心警惕地想要从这漫天飞花之中脱离而出，奈何这剑气着实可怖，穿过层层花瓣径直朝他体内钻了进去。

有了仙法与仙剑加持，再加之这西河剑器本就精妙无双冠绝天下，吴昊阳只觉得丹田一阵刺痛，喉头腥甜，竟是好不受控地狼狈趴伏在地，吐出一口污血，显然已经身受重伤。

好不容易能够痛痛快快切磋一二，云疏可还没有打过瘾呢，见得这吴昊阳已经趴伏在地吐出血来，知晓此次比试胜负已分，便也没有继续纠缠。将手中双剑收回背后剑鞘，朝着那吴昊阳勾唇一笑，道：“这位师兄，承让了！”

吴昊阳心中虽是不甘，却也是败得心服口服，本以为这小竹峰内只有一个陆雪琪尚且能为之一战，却不料自己才是那井底之蛙，也亏得水月师伯能将这么一个秘密底牌放在现在才用。这般年纪便是已然有此修为，此女日后怕是绝非池中之物。

第一场轻轻松松便是取得了胜利，云疏心情也颇为不错，朝阳峰的人脸色并不好看，不过却也没有对一个小姑娘乱发脾气，只是扶着身受重伤的吴昊阳回到朝阳峰上休息调养去了。至于接下来的比试，朝阳峰内又不是只有吴昊阳一人，孰胜孰负且看日后再说罢。

取得了个开门红，尽管还未尽兴，云疏的心情却是还算不错，她收了剑从擂台上跳了下来直接朝着满脸微笑的张小凡扑了过去。

小丫头直愣愣地冲进了他的怀里，张小凡一愣，却是下意识地伸出手将怀里人扶稳，除却与师姐切磋，他几乎从来没有与异性有过肢体接触，云疏年纪虽小身体发育却是甚好，玲珑身段再加上少女体香，张小凡愣了好半会儿，耳朵脸颊也是红了个透彻。

云疏在他怀里吃足了豆腐方才钻了出来，见得张小凡仍是脸色微红神色恍然，心中好笑，面上却是不动声色。她伸出手拍了拍对方的肩膀，凑过去问道：“小凡哥哥，你在想些什么呢？我今儿得了个开门红，竟也不夸我几句？”

张小凡回过神来，脸颊上的红晕尤未退去，他伸手摸了摸她的脑袋，语气仍是镇定温和，目光却是下意识避开了她，只道：“我自是知晓你本事，若是再夸你几句，到时候轻敌了怎么办，你可是说了要一举挺进前四的，知晓我的心意便好。”

见张小凡刻意避开自己的目光，云疏心中有些失落，面上却仍是灿烂一笑，不愿再继续纠结稍才的问题让两人徒添尴尬。索性换了个话题，继续道：“这会儿也不知惊羽哥哥的比赛结束没有……”

将话题挪到了林惊羽身上，倒是让稍才还有些尴尬的两人自在了不少，不过饶是如此，这两人也同样是各怀心事。一路跑到林惊羽所在擂台，却是发现比赛竟是早已结束，结果倒是不出预料，果然是取得了胜利，他们三人顺利进了第二轮，接下来的几场比试便是尤为关键。

今日比赛全部结束，云疏便是乖乖跟着自家师姐回到了通天峰小竹峰暂住的寝舍里，接好了热水好生沐浴让得紧绷了一整天的肌肉放松下来，云疏懒洋洋地靠在浴桶上，时不时掬起一捧水淋在胳膊上，心中却仍是一片空茫。

她心慕张小凡，纵然无比想要与对方在一起，心中也不止一次幻想过，可现实却是，张小凡不过是将她当做妹妹看待，丝毫不曾有半点所谓的男女之情。

她年纪尚小，又并不通晓人事，纵然心有所属却也不知该如何表达。今日一事终究是她太过于冲动了，也难怪张小凡会略感尴尬，这未来怕是有的熬了……

云疏心中微叹，拿起屏风上的帕子擦了擦身子，换上了干净的中衣中裤便是钻回了被窝里。自家师姐出去练剑去了，这房间里也只有自己一个人，着实有些空虚寂寞，云疏分外感伤地叹了一口气，敛下心神，压不下满身满心的疲累，闭上双眼，缓缓入了梦乡……

明日，便又是一场大战……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
云霸天为何一秒秒变白莲花？！未成女少女竟是成熟心机表！
                            

                                                        

                            

                            次日一早，云疏便迷迷糊糊地被陆雪琪拖到了青云大殿下的红榜面前，查看今日比赛的对手是何人。她迷迷糊糊地瞧了一眼，却也没有看仔细，只是揉了揉眼睛，打了个哈欠便继续半死不活地趴在了陆雪琪身上。

昨夜难得做了个好梦，却是在差一点将那满汉全席吃入腹中之时被陆雪琪给生生唤醒了。云疏心情着实气闷，却又不敢像师姐撒气，只能像没骨头似的往陆雪琪身上蹭了蹭，语气也软绵绵地撒娇道：“师姐，昨夜你没在，师妹我独守空闺着实空虚寂寞！”

陆雪琪俏脸一红，差点恼羞成怒将这趴在自己怀里的小丫头给丢了出去，天仙似的俏脸上虽是染了层薄红，却仍是面若冰霜。她伸手敲了敲小师妹的脑袋，低声斥道：“闲着无聊别去看那些无聊的江湖话本，如今七脉会武比试在即，若是想从各脉精英手中胜出，专心修炼才是正道。”

云疏笑眯眯地应了，却也没有从陆雪琪身上爬下来，只道大师姐文敏及各位师姐到了才吐了吐舌，规规矩矩地立正站在了一旁。今儿个她的对手叫做刘云，似乎是落霞峰的弟子，修为也不可知，不过能顺利通过这第一轮，想来也不是什么好相与的角色。

张小凡这一次即将应对的弟子名唤楚誉弘，乃是朝阳峰的弟子，修为资质也算得上是不错。

张小凡心中难免紧张，偏偏今天关系不错的几名好友都有比赛，着实没有办法第一时间赶过来给他加油助威，同门师兄们似乎也对他此次比试毫无信心，六师兄杜必书甚至拿他此次比试的输赢开了个赌注，果不其然倒是赌他输的人更多。

云疏跟着自家师姐说了些话，便是准备去找张小凡鼓劲加油，谁料这才刚凑过去便是听得那大竹峰的杜必书在开赌注，甚至言之凿凿地道小师弟此次肯定是输。

她忍不住哼了两声，凑了过去拉过张小凡的胳膊，瞪着那几个胡闹的大竹峰师兄，开口道：“比赛还没有开始呢，我家小凡哥哥是那么容易认输的人吗！”

又转过头，一脸严肃地板着脸伸出手拍了拍张小凡的肩膀，开口道：“小凡哥哥，你别紧张，届时上了场管他是谁往死里揍就是了，左右这青云门疗伤手段多，不死就行。”

张小凡一愣，心中稍许的郁色也散去了不少，他不由得轻笑一声，有些无奈地敲了敲她的脑袋，笑道：“毕竟同为青云弟子，切磋比试点到为止就行，哪里需要以命相搏了。更何况，我自己的斤两我自己清楚，尽管不甚清楚这位楚师兄的修为道行，我也不会轻易放弃的，你也别担心，好好准备自己的比赛，咱们三的约定可是别忘了，嗯？”

云疏点了点头，听得身旁几位仍在催促，只得是又凑在张小凡身边鼓励了几句，便是心情愉悦地朝着稍后自己所在的擂台飞去。

张小凡有些疑惑地看了看云疏，似乎是想起了什么，不由得蹙起眉头，今日这丫头怎得没有带那把双剑，莫不是落在房间里忘记拿了不成？

显然，事实并非如此，云疏今日特意没有拿出双剑，她抬眸瞧了一眼对面这锦衣银冠的少年郎，朝着对方一抱拳，开口道：“小竹峰云疏，请师兄赐教。”

那刘云师兄愣了愣，同样抱拳回了礼，道：“落霞峰刘云，师兄技拙，还望师妹多多海涵。”

说罢便是单手一挥招出自己所用仙剑，云疏却是有些犹豫，她抬眸又瞧了刘云一眼，终是叹了一口气，单手一挥，两把青白相间的白玉漏勺便是出现在她手中。

这漏勺一出，周围前来观赛的众多落霞峰弟子便是忍不住哄笑，甚至有几个声音大的已经喊了出来，满是气恼地吼道：“师妹，昨日对战朝阳峰的吴师兄可还是用的双剑，今日到我落霞峰怎么就用起了勺子，莫不是看不起我落霞峰不成！”

云疏似乎被这一嗓子吓得够呛，慌乱之间忙是无措道歉，一双杏眸湿漉漉的愣是叫人散了八分怒意。她低着头，似乎颇为羞愧，只道：“实非云疏看不起落霞峰诸位师兄，实在是这双剑出了些岔子，我身上仅此一件法宝，其余仙剑又用得不好，也只有这漏勺能用，还望诸位师兄莫怪才好，否则师妹心中着实难安……”

见这小姑娘似乎下一刻马上要被吓哭的可怜模样，纵然心中仍是有气，这些师兄们也不会再当面发出来。

那刘云师兄瞧了一眼坐在一旁观赛的长老已然有些不虞的脸色，只怕是恼了他们耽误时间，也不敢再继续耽搁，只得赶紧朝着云疏一抱拳，开口提醒道：“师妹，武器不分贵贱，能用就行。比赛已经开始了，还请师妹全力出招便是。”

云疏心中一阵得意，面上却是做出一副忐忑不安的模样来，可当比赛正式开始之时，她手中那把漏勺才发挥出威力来。这漏勺自然不简单，此物名唤霓裳玉女勺，乃是冬至节时她偶然所得，虽是厨具却也算得上是一件宝物，用来施展冰心诀却正为合适。

她之所以舍弃双剑反而改用这大漏勺，最为重要的目的还是，张小凡的法宝是一根通体漆黑甚至有些丑陋的烧火棍子，届时用以对敌只怕是免不了被嘲笑。

青云门大多数弟子都是修习仙剑，在他们看来只有将仙剑作为法宝方是正道，其余的也只能算是旁门左道，更何况张小凡手中那根烧火棍子也确实是丑了一些。

若是这会儿她用了大漏勺，想来也能为张小凡吸引一部分火力，左右她脸皮厚，也不会将那些人的闲言碎语放在心上。

纵然到时候免不了被师父师姐批评教育几顿，却也总比这青云门其他弟子嘲笑张小凡来得好。更何况她如今手持的这大漏勺子虽是没有被炼成法宝，杀伤力却也差不到哪里去。

只不过也正因此物并未炼制成法宝，今日一战她不能使用任何青云道法，今日她便用名动天下的七秀剑法战个痛快！

却也不知是这享誉天下的青云道法厉害，还是这精妙无双冠绝天下的七秀剑法更胜一筹？

便是此战决胜负了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不觉明历！青云门影后情人竟是大竹峰后山废柴伙夫？！
                            

                                                        

                            

                            青云道法天下闻名自然有其厉害之处，七秀剑法虽同样是精妙无双，却终究并非仙法，于攻击力上还是要稍逊一筹。

不过七秀剑舞他们几乎从未见过，云疏对于青云道法却是足够熟悉，总是能够在对敌的第一时间找准对方仙术上存在的破绽，再用一招即为灵动的剑法彻底将其击破。

由于受武器所限，她半点灵力都没有动用，不过是凭借着一套看起来华而不实却暗藏杀机的凌厉剑舞，便是将一位落霞峰中修为资质都算得上是上乘的精英弟子，打得没有半点还手之力，着实惹人喟叹。

那刘云本以为眼前这小姑娘也不过就是有那么点本事，更何况没了上一场比赛所用的双剑，只不过拎着两把有些奇怪的大勺子，还没有正式开始比赛之前，怎么看都是觉得他的赢面更大一些。

比起在场观赛的其余弟子，作为对阵的那一方，刘云的感受却更为复杂一些。是他轻敌了，能够从七脉会武中第一轮胜出的又岂是庸庸之辈，小姑娘全程几乎没有运用半点灵力，可偏偏是这一套剑法便让他毫无招架之力。

云疏根骨资质皆是上佳，她将七秀所有剑招来回演练了一遍，再根据届时比赛可能出现的情形进行演练，确保了自己在不动用一点灵力的情况下，也同样能够毫无压力地战胜对手。

她举起手中的大漏勺，尽管这勺子没有那缀满了繁花的双剑绝妙无双，在舞动剑法之时却同样有花瓣萦绕，配着云疏那张稍显稚嫩却也仍是个美人胚子的精致脸蛋，倒是有了入画之境。

等这姑娘再长大一些，前来求亲的人只怕是要踏平这小竹峰了……

又是一招剑心通明，刘云本准备单手成印施展青云仙法努力扳回一局，然而那几道剑气环绕着落在自己身上之时，他便是觉得丹田处一痛，原本准备用以调动这一次攻击的灵力突然之间失去了联系，这一招反击也就只能再一次不了了之。

之后大概三息之时，他无法调动体内灵力，丹田甚至还因此收到了创伤，此时此刻喉头一阵腥甜。

若非尚有几分意志在此支撑，只怕此时此刻他早就已经承受不住昏迷过去，这姑娘的剑法着实古怪，他擦了擦唇角不知何时流出来的鲜血，握紧了手中双剑，再一次冲了上去。

云疏却是忍不住蹙紧了眉头，此次比试她本来是准备速战速决早点结束战斗，去给张小凡加油打气的。奈何眼前这个对手实力修为虽是算不得顶尖，却着实颇具韧性，她很清楚自己的实力，也定然知晓这会儿眼前这位师兄的状况绝对算不上好。

云疏蹙紧了眉头，举起漏勺冲上去的时候，抬起眸子瞧了那位刘云师兄一眼，不由得轻声道：“师兄，你受了内伤，再这样下去届时会更加严重的……”

刘云师兄却是不在意地笑了笑，似乎想到了什么，不经意开口道：“无妨，安心比试便是，你这剑法我从未见过，想来不是这青云功法吧……”

云疏却是毫不设防地点了点头，脸上似乎有些不好意思，只是笑了笑开口道：“这套剑法是我前些日子做梦时看见的，师父帮我完善了一二，想来应该效果不错。”

她自然不会傻到告诉一个陌生人这套剑法的真实来历，又刻意提了一下自家师父水月大师，便是说明这一套剑法的存在是经过水月大师指导过的，便也不算违背门规。纵然落霞峰的人想要找麻烦，怕也不会公然去给自家师父脸子，小竹峰从来不是好欺负的。

似乎是察觉到了小姑娘的意思，刘云勾了勾唇，压抑着仍在隐隐作痛的丹田，举起双剑再次施展法印准备再次发起攻击。

然而云疏已然没了耐心，估算着时间，待会儿张小凡的比赛便会正式开始，她必须尽快结束战斗，今儿个小竹峰的师兄们都有比试，怕是没有办法过来给张小凡助阵加油。

大竹峰由于弟子少，资质修为算不得高，平日里没少被其余各脉弟子嘲讽，若是到时候当真一个加油助威的都没有，也未免也太过于寒酸了一些。

心中有了计较，云疏也不再继续耽搁，举起那两把大漏勺便是一招剑影留痕，两把大漏勺往前一刺，一道极为霸道的剑气砸到了刘云身上，后者只觉得胸口一痛，愣是往后退了十余尺方才停下。之前被压抑的伤势一并爆发了出来，那刘云只觉得双腿一软，喉头再度涌起一口鲜血。

见落霞峰刘云吐血，甚至还被眼前这个小姑娘一招击落擂台，这一场比赛胜负便是早已分出。

为了不落人口实，云疏还特意走上前将仍在吐血平缓的刘云扶了起来，用从兜里翻出来了一瓶红药塞了进去，颇有些愧疚地蹙紧了眉头，开口道：“都是一些伤药，算不得多少钱，云疏初次比试下手没有轻重，还望师兄莫怪才是！”

毕竟都是几个大老爷们，也不会将这气撒在一个小姑娘头上，纵然心中不甘，那刘云师兄仍然是微笑着应了声谢，便是在其余几位师兄弟的搀扶之下离开了赛场。

将那霓裳玉女勺收了起来，云疏便是迫不及待地朝着张小凡所在的擂台急速赶去，好在她的比赛本就比张小凡早了半个时辰，这会儿提前结束战斗，想来也应该不会错过去给心上人加油鼓励的好机会。

张小凡垂眸看了看一眼台下几乎全然陌生的诸多面孔，心中轻叹，大竹峰门下弟子本来就少，今日大家都有比试根本不可能过来给他加油打气。

只能说是这赛程设计得着实不合心意，惊羽今日同样有一场比试，云疏的虽是早了半个时辰，可对手却也不是好相与的，想要取得胜利也不是一件那么容易的事情。

“他大竹峰是没人了吗？连一个前来观赛的都没有！”

“是啊，一个都没来！是不是怕输不敢来啊！”

“那么怕输，实在是太丢脸了，赶紧下来！下来！可别继续丢人了！”

张小凡还尚未开口说话，却有两道极为霸道的剑气径直砸在了空地之上，却愣是砸出了两个大坑来。其余弟子们被吓了一跳，下意识地准备拔剑做出应敌准备，却是听得一道颇为清脆悠扬的少女声音突然响起：

“你们朝阳峰的人怎得都这么聒噪？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八一八那个一言不合就逆袭高富帅开启装逼大业的废柴伙夫！
                            

                                                        

                            

                            云疏刚一落地便是朝着张小凡挥了挥手，没有理会周围仍在窃窃私语的朝阳峰弟子，脸上的笑容依旧灿烂。

毕竟有长老在旁观看比赛，她身为普通弟子也不会太过于放肆，朝阳峰弟子武功修为虽是一般般，不过这嘴上功夫倒是青云门一流。

张小凡乃是大竹峰弟子，云疏却为小竹峰弟子，且今日仍有比试，如今见其出现在张小凡这里，不禁凑在一起耳语，看向云疏与张小凡的目光却也不那么友好。

上一场比试，云疏对阵朝阳峰的吴昊阳师兄，本以为面对这么一个黄毛丫头能够轻易取胜，哪里知道这小丫头却是个深藏不露的主。

不仅是轻松拿到了胜利，还将吴昊阳给打成了重伤，这会儿还趴在床上休息调养呢。朝阳峰的人对于这个小姑娘可没什么好感，这个毛都没有长齐的黄毛丫头，这会儿怕是早就已经输了，否则也不会有时间赶过来看比赛了，啧啧，还以为有多大的本事呢。

云疏耳力尚可，这些耳语她听得清楚，左右不过是手下败将无需过多纠缠浪费时间，尽管心中仍是气闷，她却深吸了一口气，提高了声音给张小凡加油鼓劲。后者心中一暖，原本颇为沮丧的内心似乎瞬间散去了乌云，他扬起唇角握紧了手中的烧火棍舞了个花，朝着对面的楚誉弘一抱拳。

二人互相行了礼，比试便是正式开始。张小凡手中烧火棍一出，顿时引起了在场弟子一阵哄笑，大竹峰弟子人数少资质修为又算不得出色，平日里可没少被其余各脉弟子嘲弄。

再加之青云门中修炼法宝本就以仙剑为主，这大竹峰弟子不拘小节，什么奇奇怪怪的法宝都有，昨日那大竹峰有个弟子用了骰子当武器，虽说是赢得了第一场比试，却也没少当做谈资肆意嘲笑。

今日云疏特意拿了霓裳玉女勺对战原因便是如此，她曾经仔细看过张小凡手中的那根烧火棍，这棍子通体乌黑，头顶嵌着一颗散发着幽暗红光的珠子，看着有些难看，仔细瞧着也摸不清楚这是什么材料。

不过云疏却是有一种不知从哪里来的直觉，她总觉得张小凡手中的那根棍子不简单，她甚至能够感觉到里面有一股让她内心有些躁动的邪煞力量。

对于这件法宝的来历，云疏并未多问，左右对于她来说，只有张小凡最为重要，只要他没什么事儿，至于这件宝物是善是恶，来源何处材料为何，她都不在意。

楚誉弘似乎并未将张小凡放在眼里，正式开打之前他的剑全然没有出鞘的意思，不过饶是如此，张小凡应敌起来仍是有一些吃力。云疏心中焦急，却也不敢出言打扰，只能是握紧了拳头继续看着擂台。

又是一招，这劲风过大，张小凡被打得倒在地上，他紧蹙着眉头抬头看了一眼走上前来询问情况的楚誉弘，摇了摇头表示无妨后，仍是开口道：“师兄，还请全力施为，不要留手。”

楚誉弘有些犹豫，刚刚的对招已经让他对于眼前这位对手的实力有了几分了解，身法尚可，法术却着实算不上高。若是当真要全力施为，以这位师弟的实力想要抗住，却当真有些困难。

“你瞧不起我吗？”

楚誉弘连忙否认，见他态度坚决，只得应了下来。以他的修为实力在朝阳峰中也算得上是佼佼者，可对于这个对手他却是很难产生一些警惕感。

大竹峰的弟子修为资质都算不得好，除却田不易自己外，还真的没有几个弟子在七脉会武中表现出色的。他心里并未将这一对手当一回事儿，想着早些结束战斗，这刚拔出剑的第一招便是出了全力。

凌厉剑气擦过张小凡的脸颊留下了一道血痕，在转身狼狈躲开攻击的瞬间，张小凡的脑海之中飘过了很多个画面。他看见了草庙村的残垣断壁、尸山血海，看见曾经熟悉的故人浑身是血地倒在血泊之中，纵是拼尽了全力也同样是无能为力。

手中的烧火棍变得滚烫，他只觉得胸口压抑着一团怒气，紧蹙着眉头，烧火棍渐渐被青光笼罩，一股全然不低于楚誉弘手中少阳剑的青光顿时从棍子顶端直接朝着楚誉弘直扑而去。

楚誉弘提剑来挡，在剑身触碰到这股颇为诡异的青光之时，他便是蹙紧了眉头，显然没有预料到这股力量竟远超于自己所想。

一时不察仙剑脱手而出，自己却也不可避免地被这道青光击中，体内顿时被这股强大的力量绞得剧痛难耐，只觉得喉头一甜，便是一口鲜血吐出，俨然已经身受重伤。

比试胜负已分，听得朝阳峰其余弟子高声质疑张小凡比赛作弊，那楚誉弘尽管心中疑惑，却仍是出言劝说道：“无妨，大家不要怪他，是我轻敌了……”

张小凡有没有作弊他最是清楚，他手中的那根棍子虽说看着是有些名堂，却也不像是青云门志中记载的魔教之人所用的邪佞法宝。

听得那些人仍然在高声抗议，云疏紧蹙着眉头，若不是还有些理智，只怕这会儿她早就抄起两个大铁锤冲上去一顿暴揍了。

她冷眼瞧着这些朝阳峰弟子一个个失去理智，指着张小凡好一通怒骂，心里无名火起，就在即将失控的那一刹那，听到身旁的长老愤而拍桌，开口呵斥道：“好了，有什么不服的找掌门说！”

他们奉掌门之命负责监督比赛，然而这些弟子却是当着他们这些长老的面，在质疑比赛的公正性，这无疑是在狠狠打他们的脸。纵然这些弟子想要作弊，却根本别想瞒得住他们这些长老的眼睛，更何况这一场比赛胜负已分，也不过是他们不服输罢了，当真是输了比赛又丢人。

听得这声，朝阳峰弟子们方才偃旗息鼓，也不敢再说些什么，只是恨恨地瞪了张小凡一眼，方才扶着身受重伤的楚誉弘转身离开。

云疏连忙上了台，见得他脸上血痕未消，不由得蹙起眉头，从怀中取出一个小瓷瓶。也没有开口说话，只是一路无言地打开药瓶，用指尖挑了一些伤药，动作轻柔地缓缓擦在他的脸颊。

感受着脸颊上的轻柔触感，再加之二人贴得极近，张小凡甚至能够轻轻闻到怀中少女脖颈间的花香味，这让从来有所体验的张小凡不由得面色通红，低着头却也不知道在想些什么。

二人各怀心思，心中却是明白，有一些东西终究还是变得不一样了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
昔日好基友反目原因竟是高富帅男神惨遭抛弃怒吃狗粮？！
                            

                                                        

                            

                            云疏今日又做了个梦，梦里的场景着实有些诡异，穷山恶水四处皆是岩浆，比那鬼修阎罗之所更为可怖。

她似乎看到了几个人，模样容貌看的不大清楚，只是从身形来看应该是个成年男子，其余的却是记得不大清楚了。云疏眨了眨眼睛，揉了揉还有些酸涩的双眼，叹了一口气，却也没有多想，只道是做了个不知所以的噩梦，丝毫没有放在心上。

今日七脉会武的对战结果已经贴出，她今儿个的对手来自于通天峰，名字叫做周青山。她对这位师兄毫无印象，不过能够通过层层考验走到如今这一步，想来都不是什么好相与的角色。

只不过这一次有些不巧，云疏与张小凡的比试几乎同时进行，且二人所在擂台相隔甚远，饶是她拼了性命提前结束了比赛，再赶到张小凡所在擂台却也来不及了。

张小凡的对手叫做黄磊，同样是朝阳峰弟子，上一场比赛张小凡重创那楚誉弘师兄已经让朝阳峰诸多弟子心生不满，今日一战只怕是不得善了。

这黄磊生了一张凶恶严肃的脸，板起脸来看着更是凶神恶煞，平白多出了几分煞气，那双颇为阴鸷的眼睛死死盯着张小凡不放，倒是让后者蹙紧了眉头，下意识地捏紧了手中的烧火棍。

比赛很快正式开始，那黄磊拔剑出鞘，提剑便是朝着张小凡直冲而来，后者紧蹙着眉头暗中提防，在那黄磊冲上来时同样提着烧火棍一道迎了上去。

烧火棍通体乌黑，此时此刻被一股极为凌厉的青光包裹，平白多出了几分仙气。

此物力量着实过大，这刚一与那黄磊的仙剑对上，烧火棍上萦绕着的青光便是顺势炸裂而出，一股极为耀眼强大的力量狠狠将那黄磊掀翻在地，趴在地上一动不动，擂台上还有一股尚未干涸的血迹，俨然已经身受重伤。

张小凡有些愕然地看着手中烧火棍，心里却是有些茫然，他低垂着头从诸多窃窃私语之中黯然穿过，想着稍才林惊羽毫不犹豫转身离开的背影，心中更是不好受。

回到了大竹峰后山竹林，坐在石台上看着这层层竹海，更是一片空茫，低垂着头把玩着手中的烧火棍，却也不知究竟在想些什么。

再说云疏，今日她收了大漏勺，重新以双剑应敌，这位周青山师兄乃是通天峰弟子，既是师承掌门真人，想来这修为法术便是不得差。她必须小心应敌，上一场比赛使用漏勺的目的既然已经达到，那么此后每一战她必将全力以赴，至于能不能最终挺进前四强，也就只能看上天眷顾了。

这位周青山师兄确实不是好对付的角色，此人战斗经验丰富，纵然对云疏所用剑法不甚熟悉，刚开始时也确实是吃了些亏。然而却很快调整过来，在接下来的对战之中竟总是能够先一步看穿云疏的意图，并且提前阻止，这份洞察力着实可怖。

一剑尚未刺出便是再次被周青山仙剑所阻，云疏心中憋闷得很，却也不愿意轻易放弃，便是干脆咬了咬牙，提着双剑再次不要命地冲了上去。周青山顾及着同门之宜，没有痛下杀手，见云疏这般不要性命地冲上来，连忙急速往后退去，也正是因为毫无防备，竟是留出了好大一块破绽。

他这一退便知道要糟糕，果不其然，云疏看准了机会提着双剑便是一道玳弦急曲抽了过去。这招却是漂亮，这粉色流光华美至极，配着那轻盈舞动的身影更是让人挪不开眼睛。

然而周青山却是无论如何也笑不出来，这些天他听过不少人说起过这位小竹峰的师妹，曾经与她交过手的吴昊阳师兄更是哭笑连连，只道她那剑法确实玄妙无双，看似华美绝伦实则暗藏杀机。

今日一见，这周青山算是彻底体验了一把，这剑气落在身上竟是绞得体内静脉痛苦不堪，身体像是全然无法控制一般，变得无比迟缓。他不可受控地吐出一口血来，体内更是如同被刺刀狠狠绞了一通，痛苦难忍。

随着钟声一响，此场比试胜负已分，云疏心中也总算可以送上一口气，她走上前，朝着周青山一抱拳，脸上的笑容也真挚了许多，道：“师兄，承让了！”

周青山心中微叹，却也不会当真和一个小姑娘计较，这一场比试他输得心服口服，小竹峰的弟子们果然不得小觑。朝着云疏抱拳回了礼，周青山忍不住开口，道：“师妹小小年纪能有此等修为造诣，师兄当真愧不自如。今日比试，师兄我输得心服口服。”

这一场比试你来我往之间着实精彩，结束之后更是让不少弟子纷纷议论，云疏收拾好了东西回了房间，今日虽是打得畅快，却是受制良多，若非最后她拼了性命冲上去，这一场比试孰胜孰负当真未可知。

纵然云疏剑法精妙法术也修习得不错，可毕竟年纪尚小，单单是战斗经验上便是远远逊色于对方，更何况周青山这观察力着实可怖，总是能够先一步看穿她的意图并且予以破坏阻止。

好在此次比试已经结束，只是身体着实累得慌，这才刚刚沐浴完，云疏便是趴在了床上昏睡了过去。梦里没有了看不清模样的魑魅魍魉，却是一片宛若人间天堂的西湖仙境，似乎是看见了熟悉的梦中场景，尚且沉浸在睡梦之中的云疏却是下意识地勾了勾唇角。

回到房间的陆雪琪下意识地看了一眼云疏的床榻，果不其然看见了一只睡得四仰八叉毫无形象可言的小师妹。将手中天琊剑放在了桌上，陆雪琪颇为认命地叹了一口气，从旁边拿过一张薄被盖在了她的身上。

青云门晚上更深露重的，这丫头身子骨又算不得好，若是染了寒气生了病只怕又得拖上一段日子。这段时间正是七脉会武最为重要的阶段，若是因为这等原因比赛失利，却也着实让人难以接受了些。

云疏下意识地摸了摸脸颊，抱着锦被在床上滚了一圈，又迷迷糊糊睡了过去。陆雪琪瞥了一眼，心中好笑，却也褪了身上外衫爬上了床，明日又是一场大战，此战关乎七脉会武最终四强归属，自然是重要非常。

次日一早，七脉会武胜出八人将进行最终对决，决出最后四强！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云门文学城今日推荐：霸道玛丽疏的柔弱小伙夫！
                            

                                                        

                            

                            云疏昨日休息得早，并未过问比赛情况，倒是全然不知张小凡与林惊羽因为昨日比赛一事起了争执，具体究竟是个怎么回事，张小凡也委实不愿意多谈。

不过纵然由于此事关系降到了冰点，二人倒是保持着默契，并未将此事透露给云疏知晓。她如今也同样面临比赛，压力定然不小，着实无需为了这些小事分心。

今日云疏将要对战的乃是通天峰弟子齐昊，此人修为仅在大师兄萧逸才之下，又生了一副好面孔，俊朗的外表高超的修为倒是引得不少女弟子倾慕，据说大竹峰那位田灵儿师姐便是齐昊师兄的倾慕者之一。

昨夜睡了一个好觉，除了腰背尚且有些酸软，云疏的状态确实相当不错，再加之昨日与那周青山一战让她于剑道之上有所顿悟，更是让她难得生出了几分迫不及待来。

云疏的比试在张小凡之前，若是提前结束比赛想来应该是赶得及过来加油助威的，她打定了主意，心中有了计较，脸上的笑容也愈发灿烂。

齐昊上了台，他乃是通天峰坐下弟子，平日里人气本就不低，这前往此处给他加油助威的弟子却也着实不少，云疏倒是毫无所惧，她朝着对方抱拳行礼，道：“小竹峰云疏，请师兄赐教！”

齐昊点了点头，同样抱拳行了礼，道：“通天峰齐昊，请赐教！”

待得钟声一敲响，云疏便是率先发动了攻击，此局她并不准备留手，故而第一招便下了狠招，仍是粉色光华之下的森冷剑气。齐昊似乎早就有所防备，却是提前一步飞身躲开了这层层剑气，云疏第一招失了效，倒是并不气馁，咬了咬唇便又是一招砸了下来。

然而齐昊倒是当真不愧为通天峰座下弟子，仅次于大师兄萧逸才的修为果然深不可测，云疏这一招接着一招的攻击竟是让他毫发无伤全部躲了过去。

这般情况云疏倒是第一次遇见，到底是年纪小经验不足，一时之间内心竟是难以控制的有些焦躁起来，动作之间更是无意识露出了许多破绽。齐昊不愧为老江湖，战斗经验丰富，瞅准了机会，便是运起体内灵力手持仙剑朝着云疏所露出的破绽直接刺了过去。

后者毫无防备，齐昊的动作太过于迅速，云疏根本没有时间退开，可眼见着这锋利剑锋便是要朝着自己而来。云疏咬了咬牙仍是下意识选择了鹊踏枝，饶是堪堪躲过了攻击没落得个重伤离场的下场，可胳膊上仍是难以避免地被这道剑气划破了一个口子。

殷红鲜血顺着白皙的手臂滑落，云疏紧蹙着眉头，却也没有去低头处理伤口，仍是手持双剑一脸警惕地死死盯着齐昊不放。不愧为掌门真人的得意弟子，齐昊的修为经验都称得上是佼佼者，如果不出意外的话一定能够顺利挺入七脉会武前四强。

然而在稍才的比试之中云疏却是有一种不知道从哪来的直觉，她总觉得齐昊的注意力并不集中，在比试之时看向她的眼神也有些空茫，倒像是透过她的影子看向另外一个人。

她着实不知该如何取胜，心里尚且还惦念着张小凡的比试。云疏只能强迫自己冷静下来，继续干耗下去并不理智，只能是找准了对方的弱点给与致命一击便是。可齐昊此人几乎毫无破绽可言，想要找寻到弱点委实太过于困难了一些。

提着双剑再次冲了上去，云疏极为敏锐地再次察觉到齐昊的眼神有些不对，那种透过她看着另外一个人的感觉再一次出现。知晓这是一个好机会，云疏也就没有犹豫，见齐昊下意识抬起手来持剑相对，便是一个蹑云逐月冲了上去。

后者眼神一阵恍惚，今日云疏本就穿了一身粉色衣裙，恍惚之间似乎看见了那个古灵精怪的灵儿师妹冲了过来，齐昊下意识地收起了仙剑，避免让仙剑误伤到她，这下意识的动作正好扯出了好大一片空隙出来，正是一个绝佳的反击机会。

云疏倒也没有浪费这个机会，便又是一招玳弦急曲甩了过去，齐昊本就注意力不甚集中，尽管很快就回过神来想要提起双剑来挡住这层层剑气，却终究是慢了一步。

见齐昊已经接连往后退了好几步，半跪在地上吐了鲜血，显然已经受了内伤。

云疏抿了抿唇，终究还是走上前去从怀中取出一个小瓷瓶递了过去，道：“师兄，师妹下手没个轻重让师兄受了伤，心中着实过意不去。这是我随身带着的伤药，若是不嫌弃便拿着吧，权当师妹一片心意就好。”

云疏年纪尚小，齐昊也没往别的方面想，看着对方那稍显青涩稚嫩的脸颊上还带着几分歉然，便是明白了对方的意思。微笑着接过了她手中的瓷瓶，齐昊站起身来忍不住又轻轻咳了几声，开口道：“我身上伤势并无大碍，休息个一两天就好，多谢师妹。”

今日一战她战胜齐昊，也就意味着无论接下来比试如何，这七脉会武最终四强必有她的一席之地。

水月大师得闻这个消息内心可谓是无比愉悦，尽管她对云疏这个年纪最小的徒弟充满期望，也知晓这丫头日后定然绝非池中之鱼，却不曾想她竟当真能够从这七脉会武层层精英弟子之中杀入前四。

如此一来，再加上还有一个修为法术更为高超的陆雪琪在，这一届的七脉会武，小竹峰便是有两人进了最终四强，可谓是大大涨了水月大师的脸面。

这彭昌师兄乃是风回峰中修为最高的弟子，也不知为何在比试刚开始之时，张小凡一直以防守为主，全然没有半点有威胁力的进攻。

彭昌师兄有些不虞，紧蹙着眉头逼问他，道：“张师弟，你一直不还手，是瞧不起我吗？！”

张小凡有了计较，却也不再留手，可是二人功力毕竟有差距，彭昌却也不愧为风回峰中武功最强的弟子，这剑风运用起来更是精妙无比。

张小凡勉强稳住了身形，才不让这层层狂风将自己从擂台之下吹走，可饶是稳住了身形，这狂风所形成的层层风刃却也毫不留情地划破了他的衣衫，不多时便已是满身鲜血，狼狈不堪。

也不知他手中那根烧火棍是个什么来头，眼见着张小凡受了重伤身处劣势，却见他手中的烧火棍突然之间青光大作，张小凡单手一挥紧握着烧火棍，另一只手却是已然将彭昌给直接击倒在地。

这不过是一瞬间发生的事情，其余弟子们愣了好半天，似乎突然之间回过神来，嚷嚷着张小凡使用邪术害人，便是拿着仙剑就要上来打人。

然而他们还没有走上擂台，便是瞧见两把造型华贵精致缀着繁花的双剑在一阵巨响之下砸在了擂台之上，生生砸出了两个大坑。随即便是听见一道冷笑，道：

“人多欺负人少？有趣！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高冷师姐为何惨遭渣女师妹抛弃？！原因竟是已另结新欢？！
                            

                                                        

                            

                            张小凡手中那根烧火棍并无凡物，这一点云疏也是能看出一二的，对于此物的具体来历她却从未询问过。

诚然，张小凡凭借着这一根诡异的黑棍一路走到现在，算是这一届七脉会武之中名副其实的一匹黑马，可是大竹峰弟子资质修为都颇为一般，如今这突然四强席位之中突然闯入了一个黑马，着实让人目瞪口呆。

况且，更为重要的是，这黑棍确实颇为邪乎，这几场比赛与张小凡对上的这会儿都躺在床上养伤，也没有人看清楚张小凡是如何将对手撂倒的，再加上那几个弟子恶意挑拨，这到最后竟全是成了张小凡修炼魔道邪术意图加害师兄，着实不堪入耳。

所幸此事尚有各位师尊处理，这传言也总算遏制了下去。云疏从木匣子里翻了半晌，才摸出一个白玉瓷瓶出来，里面是这些年她用仙草炼制而成的伤药。

她对医术医道并不算熟悉，这些也都是擅长此道的师姐们手把手教她的。所幸她脑子活络，药理也摸得还算透彻，这最后炼制出来的仙药竟也是效果甚佳。她收好了东西，便是趁着没人偷偷跑去了大竹峰，准备将手里的药悄悄给送过去。

云疏本是想着亲自把这药给小凡哥哥送过去，若是能够看看他的具体情况心里也能安心一些，然而还没有偷偷潜进大竹峰正殿，便被大竹峰的宋大仁师兄给逮了个正着。

按照宋师兄所言，这会儿小凡正在休息，她一个姑娘家冒冒然然闯进一个大男人的房间也委实说不过去，只能是将这药拜托宋师兄替她带过去。

瞧见云疏蹦蹦跳跳跑走的背影，宋大仁着实忍不住叹了一口气，自家师父这会儿正在气头上，小凡身上的伤势还没有痊愈，纵然师父将他经脉处的淤血一掌击出，却仍是需要好生修养个几天。

然而这七脉会武最终赛马上便要开始，小凡的对手又是小竹峰的陆雪琪师妹，此女武功修为皆不容小觑，更何况还有神剑天琊在手，想要战胜对方可不是一件容易的事儿。

宋大仁将云疏送来的白玉瓷瓶放在了张小凡的床头，大竹峰并不缺仙药仙草，可终究是人家的一番心意，断然没有辜负的意思。

张小凡已经醒了过来，多亏他师父田不易的那一掌，让他经络处的淤血尽数吐了出来，只要再好生休养便好，他坐起身来，看着扔摆放在床头的那个小小的白玉瓷瓶，心中却是一片复杂。

这些日子他经历了很多，不过短短几日却彻彻底底体会了一把何为孤独。

他知晓此次七脉会武他能挺进四强多半靠的是运气，甚至于连他自己都不甚清楚究竟是如何击败对手的，青云门有关于自己的那些留言他不是没有听到过，旁人说的什么旁门左道邪魔妖术他都不在乎，可当林惊羽说出来时，他的心里便像是被针狠狠扎过一般难受。

他知晓林惊羽的性子，纵然明白对方言辞虽是激烈了一些，却也是为了自己好，可心里仍是百般不痛快。为什么没有人愿意相信他没有运用那些旁门左道呢，他的资质是愚钝了些，可凭借着自己的毅力一路闯入七脉会武前四强的也是他！

过了这么长时间，竟是只有云疏一人愿意无条件地信任自己，张小凡捏紧了手中的瓷瓶，心中微叹，靠在床榻上垂眸看着手中瓷瓶，目光微沉，却也不知在想些什么。

次日一早，比试依旧照常进行。

此番七脉会武中已经确认晋入四强的弟子，小竹峰中一共占了两名，陆雪琪与云疏皆是凭借着自身实力顺利晋级，倒是让水月大师大大涨了脸面。

风回峰中曾书书同样进了四强，他平日里虽是看着不大靠谱，可这实力修为却也不是说说的，能够一路过关斩将到达这一步，也决不是什么好相与的角色。

再有一位便是大竹峰――张小凡，尽管这一路有关于张小凡在比试之中使用邪术作弊的传闻就没停下来过，可无论如何，他终究是凭借着自己的能力站到了这一步，着实是一匹名副其实的黑马。

林惊羽却是不知为何竟是在比试之中落了败，他似乎是有些心事，偏偏云疏怎么缠着询问他都不作答。

当初他们三人定下的要一同晋入这七脉会武四强的愿望已经成了一半，林惊羽心中虽是遗憾却也并未多言，这些日子他想了很多，也听了很多，冷静下来细细思考才发觉自己那日冲动之下的诸多错处来。

他的出发点是好的，他不愿意让张小凡被其他弟子当做茶余饭后的谈资，也不愿意让自己的朋友成为所谓的邪魔外道。

可是他的内心深处怕也是存着一些嫉妒不甘的吧，素来武功实力远远低于自己的兄弟，竟是凭借着己身实力一路过关斩将走到连他也不敢妄想的这一步。

张小凡是个什么资质，林惊羽再清楚不过，他对战朝阳峰黄磊的那一战他看得清楚，他手中的棍子突然之间青光大作，随后那黄磊便是身受重伤倒地不起。这棍子邪乎，与正道武器截然不同，林惊羽心中担忧，方才会有与张小凡那次几乎撕破脸面的争执。

对于那次争执，二人都并未向云疏提及，故而事到如今后者仍是对此毫不所知，只以为他们二人闹了什么别扭，想尽了办法想要让他们关系有所缓和。林惊羽已经解开了心结，却也不知该如何与张小凡谈谈，心中着实纠结的很，这一来二去便是拖到了今日。

他已经落了败，今日张小凡对战陆雪琪，他仍是早早一步就等在了擂台。云疏与曾书书凑在一块儿叽叽喳喳也不知在说些什么，林惊羽不过看了一眼，便是颇为无奈地叹了一口气，这两个不省心的家伙若是凑在一起，只怕是没有什么好事。

比试很快开始，今日一战七脉首座都前往观战，助威的弟子更是不知凡几，云疏与曾书书好歹也是四强弟子，倒是得了一个观战的好位置。曾书书抬眸看了一眼台上，又转过头戳了戳身旁的云疏，满是好奇地开口问道：“今日是你家小凡哥哥和你家亲亲师姐对战，想好了到时候支持谁了么？”

云疏偷偷从怀中取出一块绿豆糕扔进嘴里，几乎没有思考便是脱口而出：“肯定支持我家小凡哥哥啊，师姐支持者那么多不会缺我一个的！”

曾书书撇了撇嘴，刚想开口说些什么，却是听得这钟声一响，比试已然正式开始！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱伙夫竟惨遭失身？！――本期《青云社会与法》为您揭秘！
                            

                                                        

                            

                            陆雪琪与张小凡二人于修为资质上相差着实过大，前者本就是小竹峰难得一见的修仙奇才，加之还有天琊神剑在手，这一路过关斩将着实轻松无比。

反而张小凡资质平庸修为也不算高，甚至于要低于这些已经落败的师兄们，然而他手中那根黑棍也确实颇为邪乎，今日一战按理说陆雪琪胜率要高出不少，然而却也有不少师兄弟们隐隐期盼着，当着这七脉诸位首座师尊的面，这张小凡是否还敢将那阴招邪术给施展出来？

然而比试尚一开始，二人便是缠斗在一起，张小凡手中的烧火棍与陆雪琪的天琊神剑竟是成了对峙之态，两把神兵宝物竟是谁也讨不得好。

张小凡紧蹙着眉头看着手中青光大作的烧火棍，心中却是止不住疑惑，为何他感觉这棍子威力竟是比起之前几次还要大上一些？不过他也没有来得及多想，比试在即，陆雪琪尽管受了伤却也不是好对付的角色，他必须集中精神方才有机会取得胜利。

他们二人都受了伤，若是继续缠斗下去怕是讨不了好，思来想去竟是只能提前祭出杀手锏。陆雪琪心中有了计较，便是双手结印，随着调动体内灵力，在繁复的手印之下竟是能够听见头顶青云之上隐约传来的雷鸣之声。

陆雪琪举起手中天琊神剑，一道极为刺目的雷光便是被引入神剑之中，这一招乃是青云门门下的至高法术，名唤神剑御雷真诀，能够将其习得都是天才，这陆雪琪小小年纪竟是能够掌握此等高深功法，着实是少年英才。

这御雷真诀刚一形成，云疏便是下意识地看了一眼张小凡，却是见得后者一脸怔愣地看着陆雪琪，竟是久久不曾防御。

张小凡突然闭起了双眼，他似乎进入了一个颇为玄妙的境界，陆雪琪似乎意识到了什么，同样闭上了双眼，天琊神剑与烧火棍仍然缠斗在一起。

云疏从未遇到过这种情况，心中着实焦急，倒是身旁的曾书书看出了些门道来，见她满脸担忧，恨不得下一刻就冲上去的模样，连忙开口劝慰道：“无妨，他们怕是都进了幻境之中，咱们耐心等等便是。”

张小凡脑海之中闪现了很多似曾相识的画面，当年那个黑衣人在对战普智时所用的招式，便是稍才陆雪琪所用的御雷真诀，已经被他刻意遗忘的血腥杀戮再一次出现在脑海之中。

他已然入了心魔，烧火棍上的噬血珠终究还是对他造成了一定的影响，当年草庙村一事一直是他内心放不下的心魔。

尽管这些年已经很少再梦见再想起，可今日一见，便像是这血腥屠戮发生在昨日一般。呼吸之间尽是血腥之气，张小凡神智已然有些不甚清楚，他脚步狼狈地从这层层尸骸之中穿过，看着这一张张陌生又熟悉的面孔，内心已是一片空茫。

他像是突然之间便堕入了这无尽深渊之中，周围皆是鬼刹修罗魑魅魍魉，似是突然之间被人抽离了灵魂，浑浑噩噩地在这深渊梦境之中徘徊。他猛地停下了脚步，似乎听见了一声熟悉的呼唤，下意识回过头看去，除了一团诡异的黑气竟是什么也没有。

张小凡猛地回过神来，然而神智虽是清醒，情绪却始终被这噬血珠上的层层煞气所感染。

陆雪琪赶过来时，便是瞧见这张小凡正与那黑气缠斗在一起，他的一招一式已然没了章法，几乎每一招都是拼了性命冲上去，纵然只是身处在回忆幻境之中，却也是浑身是血满身皆是狼狈不堪。

云疏蹙紧了眉头，场上情况不明，一面是她的师姐，一面又是她心中所爱之人，无论如何她都不会允许他们二人出事。若非尚且还存着几分理智，只怕这会儿云疏早就先一步冲了上去，比赛已经不重要，只要这两个人没什么事情便好！

然而此时场上竟是异变突生，张小凡与陆雪琪二人竟是同时开始颤抖起来，眉头紧蹙身形微晃，在突然之间缓缓升空之后，两件法宝互相对峙之下所产生的强大力量竟是直接将他们二人彻底掀翻在地。

云疏心中一惊，也顾不得多想，连忙冲了上去，她扑过去将手搭在张小凡的手腕之上，果不其然他的体内经脉已然受了重创，过于强大的力量几乎将他体内的经脉彻底搅碎。

云疏心中一痛，强迫自己不去看张小凡惨白的脸色，只是沉默着将手搭在他的手腕处，以云裳心经的内功心法将体内灵力缓缓度入张小凡体内。

七脉首座师尊尚在，她必须有所收敛，待得张小凡脸色有所好转之时，她便是站起身来重新回到了自家师姐身边，以同样的方式施以救治。只不过如此一来，消耗的灵力太多，此时此刻她的脸色却也没有比这两个重伤病号好到哪里去。

他二人皆是受了重伤，体内经络更是受损严重，好在小竹峰与大竹峰上不缺珍奇灵草，只要好生静养也不会有性命之忧。

云疏这几日着实忙得站不住脚，来来回回地照顾自家师姐还有小凡哥哥，一天之中几乎也休息不了几个时辰，饶是铁打的身子也有些扛不住。

陆雪琪仍在昏迷，看着自家小徒弟这般拼命，水月大师心中也不好受，可劝说又劝不住，谁不知道这丫头是个牛脾气性子，认准了的事儿又哪里有回头的道理。

水月心中微叹，只能让其余弟子轮流照顾陆雪琪，也能让这个小丫头轻松一些。

毕竟她可是进了七脉会武的最终决赛，此次七脉会武的最终胜者可以得到本派一件至宝，青云门中收藏无数，不管是哪一件都是千金难求的无双至宝，若是云疏能得此殊荣，不仅仅是涨了小竹峰的脸面，对于云疏的自身修行也会有诸多好处。

云疏一门心思放在了如何照顾张小凡和自家师姐上，竟是全然忘了在不久之后自己尚且还有一场至关重要的决赛要战。

又是一日，云疏将已经煎好了的汤药放在唇边吹凉了一些，看了一眼躺在床榻上脸色苍白的少年，心中更是不好受，却是扯了扯唇角，将汤匙放在了他的唇边，轻声道：“小凡哥哥，你快些醒来吧，我还等着你来看我夺冠呢！”

回应她的仍是一片寂静，云疏倒像是早已习以为常，见汤匙中的药并没有喂进去。

她不由得紧蹙着眉头，似乎是突然之间想起了什么，略微有些憔悴的脸颊上竟是闪过了一丝红晕，她的目光在手中的瓷碗与床榻上的人之间来回转了好几圈，终于是下定了决心。

强忍着羞怯，将瓷碗之中的汤药含入口中，随后便是俯身吻上了他，羞涩的舌尖撬开了他紧闭的牙关，略带苦涩的药汁则是顺势缓缓流入他的口腔之中。

云疏只觉得心跳如鼓，将汤药喂完了后，便是通红着脸低垂着头从这里快步跑了出去，却是全然不知自己稍才的一系列举动竟是全部落入了另一人之眼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
痴情玛丽苏为何惨遭拒绝？！废柴伙夫为何情商欠费？！
                            

                                                        

                            

                            提着双剑站在擂台之上，今日与她对战的乃是风回峰曾书书，由于张小凡的关系，他们二人关系还算不错，只不过今日一战事关魁首归属，自然不会留有情面。

今日一战，前来加油助威的弟子仍是不少，七脉首座也同样坐在场下观战，龙首峰首座苍松道人瞥了一眼场上一身粉衣的云疏，似乎是想起了什么，轻笑了一声，开口道：“师妹倒是教了两个好徒弟，七脉会武这么多年来已经鲜少有同一脉弟子二人一同晋入四强，当真是可喜可贺。”

这语气听着着实让人不舒坦，水月却是没有计较，只是勾了勾唇，回道：“不过是这两个孩子资质好，比不得师兄门下的诸多良才。”

此次七脉会武，龙首峰成绩最好的便是林惊羽，可这四强席位之中毕竟没有龙首峰的位置，水月大师这番话倒是有些诛心了。

苍松心中气结，却也不愿当着诸多弟子的面与水月大吵一架，平白丢了面子，遂冷哼了一声，便重新将目光转回了擂台之上。

曾书书平日里虽是性格跳脱，看着着实不大靠谱，可于修为上却是造诣颇高。云疏这些日子尽管忙碌于照顾那两位病号，可却也因为这几次比试让得她于剑道领悟上增进了不少。

剑之一道她已有所领悟，剑气比之以前却是更为凌厉森然了些，她的剑法并不拘束于招式动作，每一招每一式都像是如同舞蹈一般，看似灵动飘逸，实则暗藏杀气，让人防不胜防。

二人初战竟是呈势均力敌之态，云疏手中双剑一挥，漫天花瓣飘落之下身子也开始旋转起来，正是“名动四方”。

她本就生了一副好相貌，又正是长身体的年纪，身形容貌几乎一天一个模样，如今虽仍是留着几分青涩，却已是褪去了稚嫩，能够隐约瞧出日后风华绝代之态。

漫天花瓣之下翩然旋转的轻盈身影实乃美景，纵是心系陆雪琪的曾书书也不由得有些愣神，不过好在他很快回过神来，提着武器冲了上去，二人再次缠斗在一起。

云疏体内灵力消耗的很快，知晓若是继续这般缠斗下，灵力必然会耗尽，届时这场比赛便是必输无疑。她咬了咬牙，抬起眸子看了曾书书一眼，手中的双剑一翻，便是一招剑影留痕甩了过去。

这剑气凌厉非常，曾书书躲闪不及竟是被打了个正着，他不由得紧蹙起眉头，只觉得丹田处一阵刺痛，还没有反应过来之时便已是往后退了十余尺。

曾书书勉强稳住了身形方才没有坠落擂台，然而还未等他往前走上几步予以回击之时，却是见得云疏身形一转，手中的双剑伴随着不知从哪冒出来的花瓣一道朝着他直冲而来，却正是玳弦急曲。

此招可有减速效果，曾书书只觉得这身子不知为何竟是变得迟缓了许多，在这种比试之中移动速度变得缓慢可谓是一件极为要命的事儿，见曾书书仍然在挣扎着想要提高自身闪躲速度，云疏却是没有再给他这个机会，直接便是一招剑心通明，打断了对方的运功，彻底结束了这一场战斗。

钟声已经响起，这一场比试的胜者已经决出，云疏所施展剑法之精妙无双，大家都看在眼里，自然不会有什么异议。曾书书表现也同样不错，奈何他遇到的是已经有所突破的云疏，若是前几天怕是当真有很大几率可以取得胜利。

此次七脉会武的最终四强已经决出，只不过由于张小凡与陆雪琪仍在昏迷养伤，无法参加最后的决赛，故而也未能取得最后胜利。所幸四强已经决出，待得他们四人身上的伤势已经痊愈后，便是可以接受这青云门至宝九仪乾坤鼎的传功，习得青云门至高心法，增长自身修为。

云疏体内并没有受到重伤，手臂上的皮外伤也早已结了痂，这些日子除却日常修炼之外，她便是在小竹峰与大竹峰之间来回跑。

师姐底子好，再加上还有师父在，小竹峰也不缺那些仙药仙草，虽是同样躺了一个多月，可好歹此次重伤没有造成什么严重后果，体内的经络已经修复完全，如今也只需要再安心静养一二就好。

至于张小凡，有田不易田师伯在，体内的经络倒是不成问题。再加上云疏时不时跑过去送上一些自个儿炼制的仙药仙丹来，又会趁着没人在偷偷切了云裳心经的心法，对仍然在昏迷的张小凡糊上几个风袖低昂，效果倒是还算不错，至少这脸色比起之前那张惨白的模样看起来要红润了许多。

一个月时间匆匆而过，张小凡与陆雪琪的伤势也已经好了大半，只是有关于张小凡所持法宝，七脉各位首座仍有诸多疑问。

如今魔教势力蠢蠢欲动，青云门身为仙界正派，自然是得万般小心，张小凡的那根烧火棍子也确实颇为邪乎，各位首座师尊研究了一个多月仍然是没有查到相关线索。

云疏有些担忧，就怕届时诸位师尊们会对张小凡发难，趁着今日小竹峰中没什么人，便是偷偷溜了出去，跑去了大竹峰将这个荷包送了过去。

张小凡看着手中的粉色荷包，上面针脚还算细密，荷包上还绣了一个小小的“凡”字，想来应该是云疏自个儿亲手绣的。

这赠送荷包的意义，张小凡纵然再如何不通人事却也是知晓的，他抬起眸子瞧了一眼仍面带微红的云疏，犹豫了老半天，却也不知该开口说些什么。

云疏以为他在嫌弃自己的手艺，连忙凑上前，解释道：“小凡哥哥，这荷包我第一次做，你且随身戴在身上，我在上面加了一层可以护身的阵法，届时若是遇见了危险也可以用此物防御一二。这样式是丑了一些，小凡哥哥可千万别嫌弃才好！”

张小凡心中微叹，云疏这丫头素来藏不住心事，她心中所想只要稍稍注意就能猜测出来，心思清楚得很。可他却只是将她当做自己妹妹来看，全然没有半点所谓的男女之情，可他也不知该如何开口，只怕这说出来的话又会伤了她的心，平白生疏了他们兄妹二人的关系。

他生性木讷，对于这种事情着实有些束手无策，索性不去搭理，只是伸出手摸了摸云疏的脑袋，微笑着表示感谢之后，便是不再多话。

送荷包的任务完成，又得了张小凡的夸奖，云疏的心情着实不错。瞧着她蹦蹦跳跳跑走的背影，张小凡叹了一口气，将手中荷包塞入怀中，便是转身朝着自己房间缓步走去，垂着头却也不知在想些什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云门动物园今日推荐：月圆之日煞气发作的兽人宝宝！
                            

                                                        

                            

                            这九仪乾坤鼎乃是青云门仅次于诛仙剑的上古至宝，里面记载了诸多至高功法，若有幸得此鼎传功，自身武功修为也定会有所增长。

云疏还蹲在房间后面捣鼓刚采集下来的仙草，准备按照药性分批制成丹药，以备日后出门历练用。前些日子师父已与她说过，这渝都城外的空桑山聚集了一大批魔教弟子，似乎是为了那万蝠古窟而来。

这万蝠古窟内有不少魔教法宝，若是让这些魔教中人得到这些法宝，后果着实不堪想象。

焚香谷与天音阁已经派遣弟子前往了渝都城，此次七脉会武最终决出的前四强同样会前往这渝都城，既是阻止了魔教妖人，也能让他们这些年轻弟子历练一二。

张小凡与陆雪琪的伤势已然好了大半，这些日子云疏除却日常修炼之外，其余时间则是索性泡在了药炉旁，多备上一些伤药总归也能安心一些。

将手中灵芝仙草擦了干净放在一旁的竹篓里，便是听得素日关系还算不错的师姐跑了过来。还以为出了什么大事，云疏蹙了蹙眉头，连忙迎上去，开口问道：“师姐，可是出了什么事儿了？”

那师姐却是笑着摇了摇头，道：“师尊们都在，能出什么事儿。别怕，只是通天峰的萧师兄刚刚过来，说是让你去一趟风回峰，这会儿该是要接受九仪鼎传功了！”

按照规矩，七脉会武的前四强是可以接受九仪乾坤鼎传功的，这些日子忙得脚不沾地竟是连这等大事儿都给忘了。云疏将手中竹篓暂且交给师姐帮忙处理，随后便是草草整理了一番仪容，便是与陆雪琪一道御剑前往那风回峰中。

这风回峰她尚且是第一次来，心中好奇也就难免会左顾右看，身旁的陆雪琪担心她此举有损礼法不够庄重，便是偷偷伸出手扯了扯她的衣袖。

云疏还没有反应过来，倒是曾书书在旁边将两人之间的小动作看了个清楚，心中不由得失笑，开口提醒道：“我爹没那么严肃的，等会儿传完功了要不要我带你们在这风回峰四处转转？”

云疏也没有多想，连忙点头答应，道：“那是正好！常听师姐们说风回峰风景优美，还收藏了好多好多的奇珍异宝，今儿个倒是麻烦书书啦。”

曾书书笑着点了点头，云疏没有多少心眼儿，这心里和明镜儿似的，想了什么看看表情就能猜出来，相处起来倒是特别轻松，倒是与张小凡一样，这兄妹两相似之处倒是着实不少。

张小凡性格木讷老实，没有像其他弟子那般眼高于顶满是城府，也愿意陪着他一起胡闹，能够交到这么一个好兄弟，倒是他曾书书的福气。

云疏盘坐在地上，忍不住抬头看了看悬于头顶的九仪鼎，心里却是有些好奇，连风回峰首座师尊的话竟也没有听清楚。

待得曾师伯话音刚落，繁复手印灵力催动之下，那九仪鼎顿时光华大作，一道极为刺目的蓝光径直钻入云疏眉心之中，她连忙闭上双眼，脑海之中便闪现出了无数道正在舞剑的虚影，一招一式皆是灵动飘逸，与她所修习之功法倒是无比契合。

这九仪鼎果真是名不虚传，传于她的剑法精妙绝伦，且与七秀心法并不冲突，运用起来她也会更加得心应手，甚至于连带原有的招式同样会更为凌厉可怖。

除却剑法之外，还有不少用剑诀窍，以及一部分前人所留下的剑道领悟所得，对于日后云疏剑道之上的突破提供了很大帮助。

她得到的传承不小，也算得上是收获颇丰，其余几位弟子却也不差，师姐陆雪琪传完功后身上尚有雷电闪过，显然这传授之功法应该与青云门至高功法《神剑御雷真诀》有关。至于曾书书，他所获得的功法名唤《青木法咒》，此套功法可以降服灵兽，倒是正对了他的口味。

然而待轮到张小凡时，这乾坤九仪鼎却是不知为何竟是迟迟没有动静，饶是曾叔常师伯加大了灵力输出也仍是如此。

云疏有些疑惑的抬起眸子看了一眼悬于空中的乾坤九仪鼎，却是见得那原本停滞在空中纹丝不动的九仪鼎突然一颤，张小凡便是毫不受控地被传于九仪鼎之下。

一道较之其余三人更为耀眼的光束落在了张小凡眉心之中，他的身体开始颤动，这九仪鼎传授于他的功法似乎不一般，不仅传功时间要远远超过他们，而且这闹出来的动静却也着实不小。

不过再如何高深厉害的功法，不适合他们也是无济于事，待得功法传授完毕，陆雪琪先行回了小竹峰，离开之时还没有忘记嘱咐不省心的小师妹早些回来。

云疏乖乖点了点头，随后便是兴致勃勃地跟在曾书书后面，后者倒也是没有计较，按照传功之前所言，带着张小凡与云疏二人一同在这风回峰中四处闲逛，还带他们两人参观了不少稀奇古怪的珍宝古玩，倒也算是大开了眼界。

跟着他们在风回峰四处转了一圈，准备回去之时天色也已经黑了。张小凡有些不大放心让她一个人离开，便是准备将她送至虹桥再自行离开，左右虹桥通往小竹峰的路上尚有结界，纵然是有歹人闯入怕是也破坏不了这森然结界。

自那日云疏赠了亲自所绣的荷包之后，这还是第一次二人单独相处，张小凡明白了她的心意，却是完全不知该如何开口。

云疏毕竟是个未通人事的小姑娘，面对心上人时更是难免羞涩，二人一时之间竟是无话可说，气氛倒是尴尬的不行。云疏有些不自在地把玩着垂在耳边的长发，又不敢抬头去看他，只是低着头垂着眸子却也不知在想些什么。

这气氛尴尬，二人都有些不自在，张小凡只能是心中微叹，强行开口道：“那日你所赠荷包我贴身放着，阿疏倒是谢谢你了。”

云疏也没有多想，听得张小凡这番话，连带着稍才还有些郁闷的心情也是褪了个干净，瞬时阳光明媚起来。

她抬起眸子，勾起唇角笑眼弯弯地瞧着他，手不自觉攀上他的胳膊，撒娇道：“小凡哥哥喜欢就好，为了做这个我可是花了老大尽力呢，小竹峰书库都被我翻了个底朝天，才找到几个适合的防御阵法，只要有些用处便好！”

自然是有些用处的，而且用处却是不小。脑海中不由得想起那日玉清殿上所发生的诸多事情，张小凡不由得苦笑了一声，却是并未多言。

那日之事他并未与任何人谈及过，饶是关系亲密的两位好兄弟也是丝毫不知情，更别说云疏，若是让这丫头知晓了那日玉清殿上所发生之事，只怕这青云门都能被她搅得天翻地覆。

不久后他们也将离开青云门下山历练，待得重新拿回烧火棍，此事也算是正式了结，着实没有必要继续纠缠下去。

张小凡正准备开口，而就在这时，树林之中竟是有一道黑影一闪而过，便是不由得大喝一声：“谁？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情感咨询请拨打午夜知心叔叔电台，青云老司机为你答疑解惑！
                            

                                                        

                            

                            他们二人心中一惊，却是下意识运起法决，他们二人对视一眼，互相点了点头，紧蹙着眉头，暗自警惕。

青云门中戒备森严，近些日子却是不知为何频频有魔教妖人闯入，如今这奇怪黑影形迹可疑，却也不知目的为何。而为了避免这奇怪黑影祸害青云门利益，二人也未曾多想，连忙追了上去。

然而那黑影行迹却是飘忽不定，刚刚追至这小树林深处，便是已然不见了踪影。云疏单手一挥，将腰间背包之中的双剑取了出来紧握在手心，准备随时给这黑影致命一击。

似乎隐约听见了一道有些奇怪的声音，云疏下意识转过身来，便是见得那个奇怪黑影已然扑了上来，她举起双剑便是挡了上去。

然而还没等她一个剑影留痕将对方击退，那兽人已然伸出了双手，它的爪子坚硬无比，云疏尚未反应过来，便是觉得手臂一阵剧痛，低头一看才发觉手臂上已然留了三道血痕，正往外渗着血，只觉得疼痛难忍。

张小凡回过头一看，见得云疏手臂受了伤，心里头却也不知怎么突然升起一股颇为强烈的怒气，双手极速结印，体内灵力被调动起来，竟是已然驱使了法术予以了回击。

只不过他毕竟修为有限，却也只是抵挡了一小会，见得张小凡已经和这兽人缠斗在一起，云疏连忙施展法术发出信号，随后便是再次提着手中双剑冲了上去。

本以为前来对敌会是自己师父水月大师，却是见得那戒律堂的苍松师伯已经提着剑冲了上来，按照苍松师伯的修为想要对付这一个小小兽人，想来应该是不成问题的。

苍松也没有回头，冲上去追击那兽人之前，开口嘱咐了一句，道：“你们早些回去，赶紧处理一下手上的伤，这怪物自有我处理，你们无需担忧。”

说罢，也不给他们二人说话的机会，便是提着双剑再次追了上去。

有了苍松师伯追击这怪物，云疏与张小凡也能够送上一口气。苍松刚一走，张小凡便是走上前来，握住云疏的手，也不顾她的挣扎掀开了她的衣袖。

果不其然，本是雪白的肌肤上留下了三道看起来颇为可怖的狰狞伤口。张小凡蹙起眉头，只当心里这股几乎压抑不住的怒气是担忧自个儿妹妹，也没有多想，从怀中取出了一个小木瓶子，打开了木塞，道：“这是前些日子惊羽送给我的伤药，没想到这么快就派上了用场。”

小心翼翼地将那药丸捏成粉末洒在伤口上，又取了几块干净的布料小心包扎。云疏只觉得手臂上酥酥麻麻的，看着张小凡那张认真的平凡面孔，只觉得心跳不知为何竟是又加快了些许。

张小凡倒是还没有瞧出来她的那些小心思，小心翼翼给她包扎完毕后，便是尽心尽责地将云疏给送回了小竹峰。

云疏低垂着眸子，时不时地回上几句，明显是有些心事，张小凡也没有多想，只当她是在纠结刚刚那个兽人的事儿，只得开口劝慰道：“有师伯在，你也不需要担心，那兽人一定不会再来了。”

云疏点了点头，却也没有再继续多言，二人一时无话，气氛也变得更为尴尬。总算是到了小竹峰结界处，云疏心里松了一口气，瞧着月光之下整个人都被朦胧月色笼罩着的张小凡，心里却是不知为何突然升起了一股冲动，她鼓起勇气，踮起脚尖在张小凡的脸颊上亲了一口，也不给他说话的机会，便是羞涩地转身就跑。

张小凡站在原地愣了好半响，下意识地伸出手摸了摸脸颊，不可否认当那柔软唇瓣印在脸颊上时，他的心跳确实跳得有些不大正常，不过他却并没有往男女之情上面联想。

然而无论如何，他的所有心绪竟是被这个突如其来的一个亲吻给彻底搅了个彻底。

迷迷糊糊地回到了大竹峰，褪去了衣服躺在床上，张小凡却是全然没有半点睡意，只是睁着一双眼睛，脑海之中却是不自觉再一次回想起了虹桥之上的那一个吻，还有关于那个小姑娘的一切一切。

他很确定，他是将云疏当做自己亲妹妹来看的，全然没有半点所谓的男女之情。

然而这一个吻却是让得他有些心烦意乱，他长这么大除了对自家师姐有过一些朦朦胧胧的好感之外，竟是没有对异性有过所谓的爱慕之情。

他有些手足无措，也全然不知该如何应对。思绪混乱了大半夜，内心实在是纠结得很，索性也不去再想了，只是想着干脆明天一早去问问其他人看看，这件事儿他实在是不知该如何是好，只能是向身旁好友求助了。

次日一早，曾书书正巧过来大竹峰，张小凡还在低着头发呆，曾书书见他双眼茫然空洞也不知在想些什么，便是凑上前去伸出手在他的眼前晃了晃，开口问道：“怎么了这是？这么没精打采的？还在伤春悲秋呢？”

张小凡白了他一眼，他这会儿还在纠结云疏的事儿，今儿个大家都不在，曾书书这会儿倒是来得及时，他也没有多想，便是把有关于自个儿和云疏的事儿一并交代了个清楚。曾书书是愣了好半响，随即却是不知想起了什么，不由得大笑出声。

张小凡瞥了他一眼，曾书书捂着肚子，大笑道：“我早说你家阿疏看你的眼神不一般，果然是被我猜中了！云疏那小姑娘藏不住什么心思，她的心意明白得很，就连你们家惊羽都看了出来，亏得你到现在才发现！”

曾书书转了转眼珠，似乎又想起了什么事儿，凑了过去用手肘捅了捅他，笑容却是显得有些猥琐，凑过去低声问道：“怎么样？被你们家阿疏一亲芳泽的滋味如何？”

张小凡瞪了他一眼，有些恼羞成怒地开口道：“和你说正经的呢！我这会儿烦着呢，阿疏是我妹妹，我对她没有半点男女之情的啊，又实在不知道要怎么说才会不伤她的心，平白生疏了我们兄妹二人的关系。”

曾书书虽说也没谈过恋爱，可好歹平日里看过的江湖话本不少，听到这话连忙凑过去反驳道：“想要不伤她的心，很简单啊，从了你们家小姑娘就好啦！再说了，我可不相信你对你们家小姑娘没有半点好感？”

他啧了啧嘴，继续问道：“若是有一天你们家小姑娘喜欢上了其他男人，要和别人成亲结婚生娃娃了，你当如何？”

张小凡张了张嘴，本以为能够脱口而出的祝福二字却是停在唇边迟迟无法发出来，不可否认，若是云疏真的有一日为了其他人披上嫁衣了，他的心里却是只剩下了一团不知从哪冒出来的无名火。

他不知该如何面对，面对曾书书的提问，竟是只能彻底沉默下来，半晌都未曾开口。只是黯然垂着头，竟也不知在想些什么……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玛丽疏为何屡遭桃花？！高冷师姐竟才是心中所爱？！
                            

                                                        

                            

                            按照规矩，七脉会武最终胜出的前四强将会一同前往渝都城外的空桑山，届时会与天音阁以及焚香谷的弟子们一同调查魔教万蝠古窟一事，势要阻止他们进入这万蝠古窟夺得魔教法宝。

云疏早早便是收拾好了行囊，将所有可能需要的物品尽数放在腰间那个梨绒布包内，梳好了发髻，又换了身粉色的衣裙，便是哼着小曲儿去找陆雪琪，二人一道出发也能互相有个照应。

水月大师看着两位弟子，心中也是有些复杂，却是并未多言，只是伸出手在两人的肩膀上拍了拍，又嘱咐了几句便是挥了挥手让她们赶紧出发。

云疏心中微叹，她的包里已经塞了不少东西，这些都是师姐们临别所赠，想着这下山历练也不知要多长时间，心里一时间竟也是空落落的。陆雪琪见她仍在分心，便是所幸抓住了她的手，二人一道御剑离开了青云门，而迎接他们的却也不知是何等生死考验。

青云门距离渝都还是有些距离，若是单凭御剑，至少也得两天方可到达。好在这一路上城镇也不算少，夜里寻了处小客栈暂且歇下，第二天继续御剑赶路便是。

只不过唯一有点让她们二人有些苦恼的便是，这一路上停留在她们身上的目光可着实让人不大舒服。陆雪琪与云疏都生了一副好皮囊，偏生气质却是截然不同，一个冷若冰霜仿若九天仙子触不可及，另一个则是灵动柔美眉目如画的江南女子，皆是人间少见的绝代佳人。

她二人虽是随身带着佩剑，气质也着实不像是普通女子，饶是如此却仍是引得一部分歹心渐起。

天色渐暗，她二人也合衣躺在了榻上一同闭上了眼睛准备好好休息，明日便直接前往空桑山调查魔教聚集一事，然而尚在睡梦中之时，却是隐隐约约感觉到一股房门外突然响起了几道颇为可疑的脚步声。

陆雪琪猛然惊醒，想起白日里所遇到的情况不由得冷哼了一声，抽出放在身边的天琊剑，见窗户边被捅出了个小洞，便也明白了这些人的意图，也懒得与他们废话，手中天琊剑一挥，一股极为可怕的剑气便是顺势击碎了窗户，竟是全数落在了他们身上，分毫不差。

“谁给你们的胆子？滚！”

那歹人们本就是这一带为非作福的流氓地痞，平日里也没少折腾这些无辜百姓，残损在他们手下的黄花闺女也有不少。今儿个好不容易看到了这两个尤物，已经好几天没有尝到新货色的这群地头蛇们自然不愿意轻易放过。

没有将她们身上的佩剑放在眼里，故而在这本以为计划得逞的时候被暴怒的陆雪琪狠狠收拾了一顿。自七脉会武后，陆雪琪得了九仪鼎传功，修为比之以往要进步了不少，收拾这几个小喽还是不成问题的。

听得外面的层层求饶声，陆雪琪下意识地看了一眼仍趴在床上睡得昏天暗地的小师妹，心中微叹，也不愿意赶尽杀绝到时候闹出更大的动静，惊扰了她的美梦。

遂只是再冷哼了一声，又警告了几句，将这些讨人厌的地痞们给赶走了。待得确认了外面无甚危险了之后，方才重新躺在了床上。搂着无意识凑过来的小师妹，闻着后者身上那一股清淡的花香味，沉沉坠入了香甜的梦境之中。

次日一早，借了厨房做了些白粥，又去附近买了几个白面馒头，凑合着吃了，便是继续出发往那渝都城走去。

他们准备暂且在渝都城寻个客栈先住下来，云疏身子骨本身就算不得好，陆雪琪也是大病初愈，着实不适合没日没夜地待在空桑山风餐露宿，只得先暂时安顿下来，等到与张小凡曾书书二人汇合之后，再一起行动。

这渝都城果然繁华富裕，大街上也是人流涌动，奇珍异宝也是不少，云疏一时没忍住买了不少稀奇古怪的小玩意。这好不容易下山历练，对于外面的一切她都充满了好奇，偏偏陆雪琪也乐意陪着她胡闹，这一路上走走停停竟是黄昏之时方才寻了间客栈住了下来。

张小凡与曾书书这一路上遇见的事情可真不算少，先是坐着的那鲁班鸢半路和天上飞禽撞了个正着，若非他们两人都是修道之人，这会儿只怕是要人来烧高香了。

可饶是如此，张小凡也是难免受不住冲撞扭伤了脚，这不原本准备在附近的一间义庄暂且休息一夜，却不想竟是遇见了曾经的炼血堂旧部。

曾书书眼珠子一转，二人也算是狼狈为奸了一把，他扮成女鬼去吓唬这些炼血堂旧部，张小凡负责在外面操纵机关，待得这些炼血堂余孽离开之后，他们也能够安心休息一晚，第二天继续出发。

然而这好不容易等到把这炼血堂的人给吓跑，却又是被一个悄无声息出现在身后的男子给吓了好大一跳。此人自称鬼先生，行动鬼魅，又戴了一个颇为狰狞的面具，配着这阴森森的义庄，更是多出了几分鬼气。让得胆子本就不算大的曾书书忍不住打了个寒颤，心里一阵发憷，索性缩在了张小凡身后。

这鬼先生医术倒是不错，将张小凡扭伤的腿治好了之后，便是收留了他们二人在这义庄暂且住了一晚。此人确实是古怪了一些，不过心思却并不恶毒，反倒是帮助他们良多。次日一早几番道谢之后，张小凡与曾书书便是一道前往了渝都城。

只不过云疏与陆雪琪待在了城西，曾书书与张小凡则是住在了城东的城主府，待得再次相逢之时也已是三日之后。

自古以来这酒肆茶楼从来都是消息汇集之地，想要收集什么新消息来这里总归是没错的。云疏今日收拾好了东西又特意稍微打扮了一下，便是兴致勃勃地寻了一处附近的茶楼坐了下来，她的耳力还算不错，这坐下还没多长时间，她便是打听到了不少有用的消息。

譬如说，这渝都城中最近药田遭到污染，而这污染源似乎正是来自于空桑山，那万蝠古窟正巧在这空桑山，看来这河道污染一事与魔教似乎脱不了干系。

除此之外，还有一条便是那渝都城的老城主身子骨愈发不好了，这会儿似乎正在物色新任城主，而这新任城主似乎是在两位修仙门派的公子身上最终决出的。一位是焚香谷的门生，似乎唤作李洵，乃是焚香谷谷主云易岚的得意门生；而另一位则是来自于青云门，而他的名字正是曾书书。

云疏一顿，也顾不得多想，放下了碎银结了账，便是收拾了东西匆匆往那城主府赶了过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今日青云门传奇人物：云霸天――撩汉界的马拉多纳！
                            

                                                        

                            

                            曾书书是与张小凡一道结伴下山的，若是这竞争城主的乃是曾书书，那么这会儿张小凡也定然是在城主府中。

她与师姐在渝都城等了三日，也没见他们有任何书信送来，本以为尚且有琐事缠身，却不料竟是这城主之事。如今好不容易得了他们的消息，云疏传了信给尚在客栈之中休息的师姐，便是迫不及待地往那城主府赶了过去。

将早已准备好的火药拉上了马车，确认准备无误后，李洵便是准备上马朝那城外空桑山而去。

渝都城水源污染日渐严重，城中百姓多以种植药田为生，如今水源遭到污染，他们更是损失惨重，这件事情必须尽快处理，否则届时污染逐步扩散，影响到的怕也是这渝都城数万百姓们的身家性命。

他正垂着头思考着该如何处理接下来的水源污染一事，然而还尚未有个头绪，却是被人装了个满怀。那似乎是个姑娘，他下意识伸出手搂住了对方的腰，那小姑娘低声道了声谢，脸颊上的面纱却是由于动作过大滑了下来。

李洵瞧了一眼，便是彻底被晃去了心神，那姑娘有些不自在地蹙起眉头从他的怀抱之中挣脱，又垂眸道了声谢，便是加快了步伐往那城主府疾步而去。

那李洵怔楞了半晌，弯下身将那姑娘无意间遗落的面纱拾了起来。放在鼻尖轻轻一嗅，尚且还存着一股花香，与那姑娘身上的香味如出一辙。

旁边的侍从见他仍在发呆，连忙走上前提醒了一声，李洵方才回过神来，他看了一眼手中的樱色面纱，却是郑重其事地将它小心叠好放入自己衣襟之中，随后便是敛了心神翻身上马往那城外快步而去。

他的脑海中仍是不自觉想起稍才惊鸿一瞥，李洵身为焚香谷谷主的得意门生，家境殷实且修为天赋极高，这平日里见过的美女佳人自然不少。

稍才那姑娘却是眉目如画，似是上天精心雕琢一般，实乃他平生所见最好看的女子。只是当时他还在发呆，那姑娘又走得急，却是没有来得及询问芳名，委实可惜。

李洵不由得叹了一口气，身旁的侍从见他一直在发呆。想起刚刚那个莽撞的粉衣女子，便是立即明白了李洵烦恼之处，连忙开口道：“公子无需烦恼，待得公子承了这城主之位，什么样的女子找不到？”

话是这个理不错，李洵却是摇了摇头，并未再开口多言，只是眯起双眸却也不知在想些什么。

云疏可没把她刚刚撞上去那个锦衣贵公子放在心上，这会儿她已经到了城主府，朝城主府护卫一拜，笑道：“在下青云门弟子云疏，烦请询问各位大哥，曾书书曾师兄可在贵府？”

那护卫仔细打量了一下，云疏今儿个穿了身粉色衣裙，款式倒是颇为大胆，有些不自在地将目光从对方那□□的香肩上勉强移开。

那护卫瞧了一眼姑娘背后的那把双剑，好歹是负责护卫城主府的侍卫，总归还是有些眼力，倒是能够看出这姑娘的武器不似平常之物。也不敢耽搁，只是朝她抱了抱拳，便是进入府通报。

如今这竞选城主的事儿闹的是沸沸扬扬，想要上赶着过来宝珠两位未来城主大腿的小人之辈更是不知凡几。这几日护卫们不知挡下了多少，纵然看出了云疏并非寻常之辈，却也着实不敢大意。

曾书书与张小凡正坐在凉亭上谈论之前锦绣坊的事儿，却见那府中护卫突然来报，说是门外来了一位自称是他们师妹的女子。还以为陆雪琪也同样在门外，已经有好些时候未见，曾书书连忙拉着仍在发呆的张小凡，拖着往那城主府门口走去。

这还是那日虹桥之后二人的第一次见面，气氛着实有些尴尬，好在还有曾书书在旁调节气氛，他们二人内心那些小纠结倒也是消散了不少。

张小凡的目光在云疏□□的肩膀上停了好半天，这身衣服确实很适合她，只是未免太过于暴露了一些，他紧蹙着眉头纠结了老半天，终于还是忍不住开口道：“以后还是别这样穿了……”

云疏还有些没反应过来，有些疑惑的歪着脑袋瞧他，道：“这衣裳是我自己做的，小凡哥哥不喜欢吗？”

这件衣裳是七秀坊女弟子服饰，款式取自儒风套，算是这么多七秀弟子服饰之中她最喜欢的一个，事实证明这衣服也确实很适合她。

张小凡也不知要如何开口，他并不喜欢云疏穿这样在他看来过于暴露的衣裳，更加不喜欢其他男人停留在他家小姑娘身上的炙热目光。

内心种种思绪纠缠不休，却是沉默下来完全不知该如何回话。好在一旁的曾书书明白他的心思，连忙上前打圆场，笑道：“等会儿怕是还得去拜访我的爷爷，小凡的意思是在长辈面前这衣裳还是有些不太合适，是也不是？”

说罢，还伸出手肘捅了捅仍在发呆的张小凡，后者回过神来点了点头，却是再次沉默下来，低垂着头也不知在想些什么。

云疏有些委屈，在见到张小凡之前，她便是有些担忧小凡哥哥会不会因为上次那个吻仍在生她的气，今日一看果真是这样。这一身衣裳是她亲自做的，本是想着穿着一身衣裳在他面前跳上一段剑舞，七秀坊剑舞名动天下怎么着也得让他起了那么点小心思。

然而今日她随身装着衣裳的包袱不知跑哪去了，身上唯一可以换洗的也就只有这件，饶是需要去成衣店里选好料子做上几件新衣裳，工期也至少需要七日方可，实在没有办法方才穿了这一身出门。

见云疏竟是有些委屈地红了眼睛，张小凡倒是有些手足无措起来，知晓自己刚才的话语气过重了一些，连忙走上前扯出一抹笑容，开口道：“小凡哥哥刚才的语气重了些，阿疏莫要生气了，小凡哥哥给你道歉可好？”

云疏却是咬了咬唇，伸出手便是搂住了他的腰，径直将自己埋入张小凡怀里。后者瞪了一眼仍在捂嘴偷笑看好戏的曾书书，温香软玉在怀竟是全然不知该如何是好。他刚准备开口说些什么，却是听得一声清脆的少女声音突然响起：“你是谁？！干嘛要抱着我们家小凡哥哥？！”

回过头一看，却见那黄衣少女插着腰一脸怒气地瞪着他怀中的云疏，却正是这周小环。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曾叔叔今日说说：噫，我闻到了空气之中一股恋爱的酸臭味！
                            

                                                        

                            

                            这一出大戏唱的可当真精彩，曾书书在旁看戏看得兴致勃勃，全然没有一点出手相助的意思。张小凡心里纠结的很，见周小环已经和云疏对峙起来，就怕自家小姑娘一言不合出手伤了对方，只得硬着头皮凑上去，道：“怎得吵起来了？”

小环姑娘年纪不算大，性格天真烂漫，有几分云疏年少的影子，故而这些日子张小凡总是对她颇有照顾。比起这时不时总是来欺负她的曾书书，还有那个在她看来有些油嘴滑舌的李洵，待人温柔老实的张小凡对比起来可着实可爱多了。

这久而久之，便也难免对着他产生了几分朦胧的好感，故而今日见得云疏窝在张小凡怀中，便是忍不住开口怒斥。

然而云疏这姑娘外表看着柔柔弱弱，骨子里却着实是个不好招惹的主，张小凡可没忘记七脉会武时那几个试图冲上台攻击他的朝阳峰弟子的下场。好在云疏虽是觉得有些无名火起，却也还是有分寸的，没有和一个小姑娘继续计较。

然而饶是如此，她还是不喜欢眼前这个小姑娘，她不喜欢其他人唤小凡哥哥，她不喜欢张小凡身边出现其他女人，所有的一切她都不喜欢，心里却是压抑着一团火，却又不知该如何发泄而出。

张小凡倒是没有察觉到她的心思，那周小环瞧了云疏一眼，见她目光仍是死死黏在张小凡身上，有些不满地撇了撇嘴。随即似乎是想起了什么，连忙开口道：“对了，小凡哥哥，李洵今日备了好些火药，早上可是自告奋勇说是要去炸山拦河呢！”

这可算不上是个好消息，根据他们这些天的调查来看，这污染的源头并不在水，而是在这土壤之中。李洵这莽莽撞撞跑去炸山拦河，届时定然会有一系列更为严重的后遗症。

偏偏李洵性子冲动，平日里又不带脑子，纵然届时能够阻止水源污染，却也只是暂时的，若是造成了江水污染，后果着实不堪设想。

这些日子云疏也得了不少消息，只不过始终没有离开渝都前往空桑山调查，对于这水源污染一事知晓的并不多。

不过为了保险起见，她仍是给师姐递了消息，届时也能提前一步赶去阻止此事。他们三人也顾不得多想，连忙收拾了东西往城外赶去，只盼着能够提前一步阻止，莫要因李洵这冲动之举造成更为严重的后果。

火药已经基本布置完毕，只等着李洵施法便是可以炸山拦河，然而他手印还未完成，便是见得两把极为凌厉的剑气轰然砸在了河道旁。

这阵仗闹得可着实不小，李洵下意识施展开灵力保护好自己不被飞溅起来的砂石击中，待得这飞沙散去，才是发现这河道旁竟已是被砸出了好几个大坑，原本已经布好的火药上被飞溅起来的河水给彻底淋湿，纵使他运用法术怕也是没了作用。

插在河道之中的两把双剑微微一颤，似乎受到了什么呼唤，从空中飞起径直落入了一双白皙素手之中。

李洵蹙起眉头，刚准备开口怒骂，抬起眸子看过去却是瞬时愣了神，刚刚还在想着的姑娘这会儿竟是出现在了他的面前，他一时之间竟是没有回过神来，只是愣愣的看着云疏发呆。

后者对上了他的目光，只觉得灼热地有些不大自在，下意识便是往张小凡身后一钻。张小凡紧蹙着眉头，心里面也委实有些不大痛快，却也并未再开口多言，只是往前站了一步彻彻底底地挡住了李洵的视线。

曾书书倒是没有注意到这个小插曲，瞧见那准备炸山用的火药都已被云疏刚刚那一招给彻底打湿了方才松一口气，他转过身狠狠瞪了李洵一眼，开口道：“这炸山一事事关重大，又没有搞清楚污染来源，你这样莽撞炸山有什么用！”

那李洵回过神来，却是冷哼了一声，道：“总比你什么事儿都做不出来强，我可是都想好了。现在是枯水季，若是用法术将这里炸掉形成泥石流拦截河道，河水被堵到这里，那么势必会朝城西改道，最后流出渝都城外，汇入大江。”

张小凡忍不住开口反驳道：“我们调查过河水被污染的原因，是空桑山上的泥沙带过来的，毒性在于沙石，而水本身并没有毒。炸山截河无济于事，到时候下游也同样会被污染。”

李洵却是全然没有将他所言放在眼里，他瞥了一眼张小凡身后，想着稍才这二人颇有默契的举动，心里更是不痛快，冷哼了一声，继续道：“那你们有什么更有用的办法吗？既然没有，又有什么资格在这里大放厥词？！”

云疏平日最是护短，若不触及所在乎之人还好，可一旦触及依照她的脾性若不脱一层皮可别想着事了。

这会儿她倒是从张小凡身后钻了出来，紧蹙着眉头瞪着那李洵，有条不紊地开口反驳道：“没有制定周密计划，没有将炸山截河的种种后果考虑其中，没有弄明白水源污染的源头，也没有想好若是拦截失败，污染进一步扩散的处理方法。那你又有什么资格在这里瞎嚷嚷？这位焚香谷的师兄，您今日是不是出门又忘记带上脑子了？”

这话说的可是毫不客气，曾书书都忍不住捂嘴偷笑，那李洵却是涨红了脸。若是张小凡他尚且可以进一步反驳，可偏偏说这话的是他喜欢的姑娘。

他可是自诩为翩翩佳公子，也没有办法在自己心仪之人的面前做出失礼之举，只得是涨红了脸，憋了好半天才扔出毫无分量的话，道：“你们不也是半点计划都没有吗？”

曾书书却是忍着笑，摇了摇头，道：“我自然会有办法，不过这些日子忙着调查河水污染一事，尚未来得及制定。表哥你也不用慌，咱们拿出两份计划，届时交给外公看看便是。”

对于曾书书的话，李洵却是全然没有放在心上，在他看来依照曾书书的脑子是不可能想出什么有用的法子，他自认为没有什么比这炸山拦河更为有效的方法。然而心仪的姑娘尚且在面前，他便只能佯装大度地应了下来，一行人便是打道回府，让老城主定夺此事。

老城主本就有意在李洵与曾书书二人中间选出一人来做着渝都城城主，这水源污染一事本就是个考校他们二人能力的一个好机会，他自然是乐见其成。笑眯眯地看了他们二人一眼，老城主开口道：“你们二人分别出一个计划，想好了之后拿到我这来，详细看了之后，再决定用你们谁的方法。”

说罢，便是挥了挥手让李洵将河道之上的那些火药尽数撤下去，这炸山拦河一事便算是就此了结。老城主在他们几人之间瞧了一眼，目光却是落在了张小凡身旁的云疏身上，似乎是想起了什么，不由得笑眯眯地问道：“哎，这位姑娘你叫什么名字啊？成亲了没有啊？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今日头条：选择障碍癌晚期玛丽疏竟是三观笔直红领巾？！
                            

                                                        

                            

                            云疏近来心情烦闷得紧，自那日老城主兴致勃勃地拉着她准备给她介绍亲事开始，她无论做什么事儿身边总是跟着甩不开的跟屁虫，着实不堪其扰。

然而碍于此人身份，她又不能暴揍对方一顿，只能是耐着性子百般劝说，然而很显然这并没有什么用。明眼人都看得出来，这位李洵公子待她可谓是殷勤得很，然而早已心有所属的云疏只觉得心情烦闷。

又是一日，云疏准备去城内的锦绣坊做几件衣裳，前些日子她存放衣服的包袱不知放哪儿了，这会儿都没有找到。身上换洗衣裳不多，也不知会在这渝都城待多长时间，多备上几件衣裳总归是好的。然而她东西才刚刚收拾好，还没走出府门，便又是被那个牛皮糖给缠了上来。

云疏着实忍不住翻了一个白眼，双手抱胸瞪着李洵，道：“我说李洵师兄你能不能不要老是跟着我？”后者却是一脸严肃地摇了摇头，满脸的义正言辞，道：“不可，我心悦姑娘已久，这城中鱼龙混杂，为防万一，李洵自得保护姑娘周全。”

李洵这脸皮倒是当真厚如城墙，这些日子无论云疏怎么费劲了心思好心劝说，这位仍然是左耳朵进右耳朵便出，她想出来的那一大堆说辞竟是丝毫没有派上用场。又不能动手揍人，云疏只得忽视了身边这颗牛皮糖，拽住了路过的张小凡，一同拖着往那锦绣坊去了。

云疏双手挽着他的胳膊，姿势甚是亲密，对上张小凡有些茫然的神色，连忙凑过去轻声道：“小凡哥哥，这李洵总是缠着我，你先帮我挡挡好不好？”

张小凡蹙起眉头，下意识地回过头看了李洵一眼，果不其然后者的目光却是始终黏在云疏身上的，这让他多多少少心里有些不大舒坦。

毕竟是自家疼爱的小妹，张小凡给自己胡乱找了个理由，选择性忽视了内心那股子不知从何而来的酸气，也不再抗拒云疏的亲密举止，二人便是互相依偎着往那锦绣坊款步而去。倒是让身后跟着的李洵暗暗咬了牙，狠狠瞪着张小凡不放，心里却是盘算着定是要找个机会给他些教训。

这锦绣坊果真不愧为渝都城中最负盛名的成衣店，绣品更是华贵不俗，绝非凡品。

云疏朝着那锦绣坊老板娘金瓶儿抱了抱拳，笑道：“前些日子遗失了些衣裳，今日倒是不得不来贵店麻烦金老板了。”

这金瓶儿容貌娇俏精致，谈笑之间更是妩媚动人，让人挪不开眼睛。她掩唇一笑，双眸中似是缀了万般星辰，举手投足皆是让人心动非常。

“姑娘客气了，待得选好了花色，我便让绣娘们早些做出来，总归不会让姑娘多等的。”

云疏点了点头，便是在金瓶儿的介绍之下开始挑选布料花色，锦绣坊绣娘们的功底着实出神入化，无论是哪一个都颇得她的心意。这一连看了好几种，云疏已是有些花了眼，却仍是没有决断，只觉得这几种花色都甚是不错，完全不知该如何抉择。

她伸出手拉了拉仍在发呆的张小凡，无视了身后还在咬牙切齿的李洵，凑过去轻声问道：“小凡哥哥，你觉得哪个好看啊？”

张小凡回过神来，目光在面前的几匹绸布上停了片刻，似乎已是有了主意，便是开口道：“阿疏平日的衣裳多以妃色为主，便是多选上一些这种妃色的就好，花纹素雅一些便是。”

云疏点了点头，对于张小凡的建议倒是没有丝毫异议，金瓶儿微笑着点了点头，便是将具体事宜吩咐给了手下的绣娘们，只道这三日之后便可来这锦绣坊来拿已经做好的衣裳。

云疏摸出腰间的钱袋，刚准备掏钱，便是见得另一人却是动作比她更快。李洵一脸得意地瞅着张小凡，晃了晃手中的钱袋，笑道：“这男人可没有让女人付钱的道理。”

云疏终于是忍无可忍，从钱袋里掏出一锭金子塞在金瓶儿手中，语气也颇为咬牙切齿，道：“金老板拿着便是，这些日子劳烦姑娘们多多辛苦了。这余下的钱，金老板便是拿着给我们家小凡哥哥也做上几件衣裳吧，多谢了！”

金瓶儿看着手中那沉甸甸的黄金愣了好半晌，却是明白了对方的意思，微笑着应了下来。

若论其身家，云疏可不输给李洵，当初她的背包之中便是存了不少黄金，还有一些颇为稀罕的珍奇物件。她与李洵本就没什么关系，也就是个互相知晓名字的陌生人，既然关系不甚熟络，自然不可胡乱接受对方的好意，接了这银钱便是平白占了人家的便宜，这可着实不是君子所为。

张小凡倒是有些错愕，然而还没有回过神来，便是被一旁的几个绣娘径直拽了过去，开始测量身体尺寸，届时做出来的衣裳也会更为贴身舒适一些。

这衣裳之事算是已经处理完了，云疏便是继续搂着张小凡的胳膊，两人状态亲密地一道回了城主府。刚一踏入府门，云疏下意识回头一看，那李洵果然已经不在身后，想来应该是早已离开了，不由得松了好大一口气。

放开张小凡的手，云疏拍了拍胸口，脸上的笑容进也是轻松了不少，道：“这牛皮糖跟屁虫可总算是走了！”

张小凡看了看空落落的手臂，垂着头也不知在想些什么，良久方才回过神来，开口问道：“这李洵可是怎么一回事儿？”

云疏一脸深沉的叹了一口气，将这些日子内心的种种憋屈烦闷尽数倾诉了出来。这些日子师姐他们忙着调查水源污染一事，李洵又在旁边催得紧，每日回到府上夜色早已深了。见得他们满脸疲惫，云疏也不忍心继续缠着他们说这些无关紧要的少女心事，这事儿竟是直到今天才敢说出口。

张小凡听着这话眉头却是蹙的更紧了，心中已然有了主意，面上却是一言不发，只是微笑着伸出手摸了摸她的头。

云疏皱了皱鼻子，心中更是烦闷，她本是想要跟着师姐曾书书他们一道去调查水源污染一事，然而这些日子不知为何她体内内息总是时常紊乱失去控制，体内经络也是隐隐作痛，然而仔细以灵力查探却是丝毫没有看出任何问题。

想着尚在青云门时云疏那两次突如其来的昏迷，陆雪琪也不敢大意，只得让她暂时留在城主府中多做休养便好。

却不曾想竟是突生变故，三日后张小凡一行人刚一回城主府，便被告知云疏竟是无故陷入昏睡之中，情况比之过往却是更为严重！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一入此谷，永不受苦
                            

                                                        

                            

                            云疏这一昏迷来得猝不及防，且毫无征兆。偏生这会儿他们并不在青云门中，身边亦无师长，青云门师尊尚且看不出来的毛病，有哪里是渝都城中这些寻常大夫所能解决的。

这渝都城中水源污染日渐严重，药田更是损失惨重，这会儿城中那些药草的价格竟是以往的两倍有余，可城主府中现银并不算多，在不清楚是否有效的情况之下全力救助只怕也是得不偿失。

这一大群人看着仍躺在床上沉睡不醒的云疏担忧不已，而睡梦之中她却是全然不知。

似乎每次陷入这般无故昏迷之时，她都会想起一些前尘往事，这会儿她的梦中再次出现了曾经隐约见过的猩红地狱。四处皆是岩浆，穷山恶水之下尽是魑魅魍魉牛鬼蛇神，正是天下极恶之处――恶人谷。

云疏抬起头看着那处刻写着“一入此谷，永不受苦”八个大字的石碑，心中却是有些茫然，分明她从未听说过此处，却觉得这里的山山水水花花草草总是有一种不知从何而来的熟悉感。

她尚且没有分辨出这是怎么一回事儿，耳边却是突然之间传来了一阵颇为磁性的低沉嗓音，她下意识回过头一看，却见一个白衣红袍的俊美男人正面无表情地瞧着自己。她尚未反应过来，却是全然不受控制地开口道：“莫雨哥哥……”

那男人点了点头，看着不远处小少林的那处巨大佛像，似乎是想起了什么颇为有趣的事儿，不由得开口道：“你身上的毒太多，过些日子我便派人带你去五毒教，想来这凤凰蛊或许还能有些用处。”

毒？难道她中毒了？云疏紧蹙着眉头，尚未回过神来，便又是听得莫雨开口，道：“如今你功法渐长，也无需再畏惧谷中其他恶人。待得你身上毒性稍减，我便带你去那南屏山驻守，不仅是防着浩气盟那帮子人，好歹也能见见毛毛。”

毛毛又是谁？云疏肚中满腹疑问，偏偏身体却像是丝毫不受控制一般，她看着梦境之中一身红衣的自己点了点头，布满了一层寒霜的俏脸上却是唇角往上一扬，散尽了乌云衬着那张精致的俏脸更为夺目。

她似乎是想起了什么极为有趣的事儿，抬起眸子瞧了一眼那白衣红袍的俊美男人，笑道：“前些日子毛毛给我来了信，说是在南屏山闷得久了，便是向他谢叔叔告了假，这会儿怕是还在外面逍遥自在呢。”

听到故人名字，莫雨脸上的寒霜已是散去了不少，他勾起唇角，露出一抹浅笑，开口道：“待你出谷之后便是寻个机会去找他吧，那小子大大咧咧惯了，平日里也总是穿那一身，这会儿正是冬天，可别忘了给他做上几件冬装。”

梦境之中的云疏似乎翻了一个白眼，拍了拍腰间那个蓝色梨绒布包，颇为不忿地开口道：“知道了，知道了，给毛毛的我自然早就准备好了。只不过莫雨哥哥你的，尚且还需再等几日，这昆仑雪狼的皮毛倒是个做披风的好料子，只需再祛除一下血腥味便好。”

那莫雨冷笑一声，正欲开口说些什么，便是听得三生路附近陡然出现了几近震耳的喊杀之声，猜测又是驻守在昆仑高地的那些浩气盟侠士，小疯子不由得冷哼一声，也不曾废话，便是身形一闪施展大轻功朝着三生路直飞而去。

云疏见情况不妙，同样施展开大轻功，粉色的绸带与繁花在她的四周飞旋，倒着实称得上是赏心悦目，然而此时此刻显然不是静下心来欣赏的好时机，云疏敛了敛心神，抽出背后双剑，便是不顾身上尚未痊愈的伤势，径直朝着那敌军冲了进去。

七秀坊一招一式皆是飘逸灵动，然每一招每一式下的森然剑气却是极为可怖，她体内的内力丰厚，纵然如莫雨所言毒性不少，却竟是因祸得福让她修为大涨。

而在这等内力催动之下，便是近乎一招便是轻而易举地收割了一个敌军人头。此次进犯恶人谷，浩气盟可谓是倾巢而出，除却仍在外面度假休息的毛毛穆玄英外，七星之中竟是全部来齐，阵容不可谓不强大。

似乎是得了消息，尚且留在谷中的其余几位恶人也迅速集结，留在三生路的不过是浩气盟的先锋部队，凭借着莫雨与云疏二人的实力收拾起来并不困难。

没过多长时间，杀了个痛快的二人便是回到了烈风集中，恶人谷中人不讲礼节，自在逍遥惯了，自然不讲那些虚礼。莫雨与云疏刚一踏入大殿，便是得了不少注视。

云疏的目光在哪佝偻着腰的鹤发老头身上停了许久，她只觉得此人着实有些熟悉，偏生空白的记忆根本无处可寻，脑海之中全然没有此人的任何印象，着实让人气恼。

那鹤发老头似乎察觉到了她的目光，转过头朝着她扬唇一笑，只不过这笑容可着实算不上善意。云疏不受控地开始颤抖，眉头却是蹙的更紧了一些，她不明白这是为什么，只是隐约察觉到这有可能是内心深处残存的一些畏惧，联想到之前莫雨所说，她心中已是有了答案。

然而还未等到整理清楚思路，便是听得身旁的莫雨一声冷笑，眼瞳中赤红之色一闪而过，把玩着手中那把毫不起眼的短刀，开口道：“趁我不在拿云疏试药一事，日后我自会找你算账，莫要以为同为十恶之一我便不敢动手了。这天底下，伤我身边之人，可都是要付出代价的！”

莫雨眼中的森然杀意做不得假，联想到小疯子初至恶人谷之时那几乎被鲜血染红的三生路，在场诸人都是忍不住打了个寒颤。那鹤发老头抽了抽嘴角，却也只是冷哼了一声，眸子却是始终停留在云疏身上，心道：这么好的材料，不做药人当真是可惜了……

不过药人终究还是没有自个儿的小命重要，若是因此得罪了那个小疯子，只怕就算是有谷主出手，他肖药儿也讨不得半点好处。

莫雨冷笑一声，刚欲抬起手来，云疏便是觉得周身经脉一阵难以忍受的剧痛传来，她不由得惊呼出声，蜷缩着身体脸色霎时惨败如纸。

这痛楚不知持续了多长时间，而待得经脉之处剧痛渐消之时，她已是满身大汗，无意识流出的泪水糊满了她的双眼，她伸手擦了擦，下意识地睁开了双眼。

眼前的一切陡然发生了变化，依然从那鬼魅炼狱换成了这雅致整洁的厢房。云疏有些怔愣的打量着周围环境，还没有回过神来，身子却是被一人紧紧搂住。

那人箍在腰间的双手似乎仍在颤抖，感受到来人的种种情绪，云疏尚未开口安慰之时，便是听得那人轻声呢喃道：“阿疏，别再离开我了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狗粮因何销售火爆？！原因竟是矫情男女终成情缘？！
                            

                                                        

                            

                            张小凡已在她的床前不眠不休守了整整五日，他看着床榻之上仍是紧闭双目情况不明的女子，心中更是一片空寂。

他本以为她于自己不过是单纯的兄妹之情，然而这些日子他想了良多，云疏的突然昏迷将他之前所有精心布置好的伪装全数撕破，让他不得不正视自己内心真实所想。

他不想失去她，不想看到她与其他男人亲密，比起如今死气沉沉毫无生气来说，他倒是更加喜欢那个总是跟在自己身边叽叽喳喳的少女。

若是云疏醒过来，他会怎么办呢。张小凡不止一次想过这个问题，他的脑中构想了不止一个场景，然而待得云疏当真从这无边的梦境之中苏醒之时，他却是完全没有多想，下意识便是伸出手将她径直搂入怀中，在她的耳边轻声道了一句：“阿疏，别再离开我了……”

云疏还未回过神来，听得这话更是愣了好半晌，张小凡将怀中之人搂的更紧了一些，鼻息之间还能轻轻嗅到她身上的花香味，倒是让得他一直紧绷的心神放松了许多。

这些日子不眠不休悉心照顾，已经让他的身体极度疲惫，如今云疏已然无碍，尽管仍然没有弄清楚造成她突然昏迷的病因为何，可好歹是脱离了危险。他的精神陡然一放松，紧绷着的疲惫便是霎时涌了上来，不到片刻便是觉得眼皮子沉重不堪，终究是撑不下去，闭上了双眸沉沉睡去。

曾书书乍一推开门，便是瞧见了这样一番景象，看着床榻上深情相拥的男女，他愣了一会儿，随即脸上却是闪现出了一抹颇为猥琐的笑容。

他本是想要过来找张小凡商讨修建河渠一事，如今却是万万没有打扰的道理。便是刻意放轻了脚步缓缓退去，将房门缓缓合上，一路上哼着小曲儿脚步一转，却是往陆雪琪所在的雅房去了。

前些日子，云疏尚未昏迷之时，张小凡便是来找过曾书书。这些日子张小凡始终颇为苦恼，在他看来云疏于他不过只是相依为命的妹妹，男女之情却是万万没有的，然而每当看到李洵跟在她身后百般示好之时，他的内心却又是万般不好受，像是被烈火灼热一般，生生烧出一腔火来。

情爱一事素来是当局者迷旁观者清，曾书书自诩经验丰富，当然看得出来这二人分明便是两厢情悦，却也不知这二人究竟是如何想的，时至今日都尚未互诉衷肠表明各自心迹。

好在云疏这突然晕倒虽是让人猝不及防，却也是无意间成全了这一对有情人，倒也算得上是因祸得福了。

小心翼翼将昏睡不醒的张小凡放在床榻上，云疏看着他眼底满是疲惫阴影，心中更是复杂，她并非无心之人，这些日子她看的清楚，本以为张小凡无意于她，却不料今日从梦境之中醒来却是得偿所愿，听得他的心意。

然而如今这满心满念盼着的愿望成真了，云疏内心却始终是一片空茫，梦境之中的一切显然并非尽是虚幻，纵然她仍是满腹疑虑，有一点却甚为清楚，那便是造成她无故昏迷的缘由定是她体内之毒。

然而大唐与此间世界并非关联，这些平日里通天彻地的仙人对于这颇为棘手的毒显然也是无能为力，与其平白爆出来惹得师长们伤心，倒不如暂且隐瞒下来。却也不知，这一次，她能够撑上多久……

未来一切皆是未知数，云疏也不愿过多猜测，免得徒添悲伤，心里也不畅快。深吸了一口气，将脑海之中的种种思绪尽数清空，敛了敛心神，倒是转过头专心致志开始照顾仍在昏睡的张小凡。

后者这些日子不眠不休悉心照料，模样也甚为狼狈，眼底也是一片青黑，满脸胡茬看着着实颇为憔悴。云疏从那蓝色梨绒布包之中取出一个青色小玉瓶，从中倒出一粒白色药丸，放入张小凡口中。

此物乃是她离山之前炼制而成，名唤“清心静气丹”，与以往疗伤丹药不同，这药丸却是没什么太大用处，仅有的一些药效也无非是驱除疲惫清除内心杂念罢了。看了一眼仍躺在床榻上沉睡不醒的张小凡，云疏转过身走到屏风之后，换上了一件粉色衣裙，便是背好了双剑，离开了房间。

她需要寻一处颇为僻静之处好生查探一□□内情况，梦中莫雨所言情况定然万分凶险，且那鹤发老头下的毒定然不会只有一种。

纵然是毒性互相牵制，她也不可能是毫无察觉，这五年之间除了初至青云门时体内尚且存了几分内伤之外，其余时候却是全然没有半点异状。或许是有一种极为厉害的药力牵制着这所有毒性，而这一种药力究竟是什么，又是否可以彻底根治毒性，她却是丝毫不知。

想要彻底解除体内这毒性危机，如今唯一的办法怕也只是回到大唐，然而破除空间之术乃是修仙之辈的至高技能，若想要轻易破开空间那体内修为必定得达到破碎虚空，飞升成仙。

然而飞升一事有哪里是这般容易便能完成，青云门成立这数千年又有哪一个惊才绝艳之辈完成过此等壮举，云疏若是想要成功飞升，若是没有大机缘，便只能是痴人说梦。

云疏心中烦闷不堪，体内的毒性几乎是压在她心头的一颗炸弹，谁也不知道它什么时候便会爆炸，更别提若是爆炸了她能否侥幸存货，一切皆是未知数。

叹了一口气，她也不愿意多想，转过身便是准备去找自家师姐，然而尚且没有走上几步，她便是径直对上了那一身红衣的娇俏女子。

那女子见她愣了一会儿，随即扬起唇角，勾起一抹笑来，将手中的绸缎包袱递了上去，笑道：“原是云疏姑娘，前些日子姑娘在我这锦绣坊定的衣裳已经做好了，见姑娘迟迟不来取，便是跑了个腿给姑娘送来的，不知姑娘近日可好？”

云疏点了点头，脸上的笑容却是温和了许多，道：“前些日子身体出了些岔子，便一直在房内修养，倒是麻烦金老板特意跑一趟了。”

金瓶儿摆了摆手，笑道：“无妨，再说了今日除了给姑娘送衣裳，也能去拜访拜访城主。”她似乎是想起了什么，摇了摇手中的酒坛子，灿若星辰的双眸之中缀满了点点笑意，道：“姑娘日后若是还需要什么衣裳，只管来我锦绣坊便是。若是姑娘无事，那我便去找城主了，告辞！”

说罢，便是朝着她点了点头，微笑着转过身去。

而就在二人擦肩而过之时，云疏却是陡然蹙起眉头，看着金瓶儿远去的背影若有所思。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
废柴伙夫入赘豪门真相竟是玛丽疏乃邪魅狂狷真土豪？！
                            

                                                        

                            

                            曾书书已然想出了最为合适的解决河道污染之法，只不过这图纸已经画好，模型已经设好，所有的一切皆是准备就绪，却唯独差了一样最为重要的东西，那边是银两。

城主府银库之中现银竟是不过千，而这水渠工程浩大，至少需要两万余两银子方才可以修缮完成，这六百七十二两无疑是杯水车薪。

云疏坐在一旁翻看着图纸，心中却是已然有了对策，她抬起头看了一眼仍在苦恼的其余三人，犹豫了片刻，终是心中一叹，将腰间蓝色梨绒布包取了下来。

这个布包自她拜入青云伊始便一直在她身上，随着她内功修为愈发深厚，这布包之中的空间竟是愈发之大，而里面所存放的物品只怕大多数都来自大唐，那个她出生的世界。

布包之中存放的银两着实不少，故而当这好几大箱的黄金搬出来时，饶是冷淡如陆雪琪都不住微微变色，素来甚少表情的俏脸上也不由得染上了几层惊叹。

云疏顿了顿，随即想起了什么，开口道：“书书，这些银两可是足够了？”

曾书书愣了好半晌，倒是从来不曾知晓云疏这个小丫头竟是隐藏最深的那一个，他堂堂城主的宝贝外孙，身上的银两加起来竟是连这零头都凑不上。

不过这银两数目着实太大，也万万没有让云疏白白出钱的道理，他垂眸思忖了片刻，心中已是有了主意，道：“修建水渠一事刻不容缓，这样吧，阿疏，这钱便是当我借你的，我先用这笔钱将这水渠建造起来。我一定会尽快凑齐这部分钱，你不要担心。”

云疏点了点头，心中自然没有异议，倒是旁边的陆雪琪瞧了云疏一样，似乎是想起了什么，犹疑了片刻，仍是开口道：“这渝都城有难，渝都百姓自然需要为其出出力，我心中已有主意……”

过些日子便是中秋佳节，渝都城中想必甚是热闹，这对于他们所定计划倒是颇为合适。曾书书平日里看过的江湖话本最是丰富，故而这大戏剧本也就交于他来编撰，至于这出中秋大戏的两位主角，也就顺理成章的落在了张小凡与云疏二人身上。

他二人刚刚确认关系，正是如胶似漆之时，出演这一出戏倒是最为合适，云疏看着那剧本纠结了老半天，最后仍是顶不住张小凡的百般劝说，微红着脸应了下来。

而在中秋大戏上演之前，曾书书便是拿着那笔钱开始了水渠建造一事，此事倒是进展的颇为顺利，只不过不知为何那颜烈颜护卫态度却甚是暧昧。云疏心思细腻，有些时候甚至能够隐隐感觉到此人落在自己身上的目光，那可毫无半点善意。

已经恢复了部分记忆的云疏对于杀意最是敏感，她能在恶人谷这天下极恶之处存活下来，手段眼力都绝非常人，若是没有生出一幅玲珑心来，只怕就算有莫雨护着，这会儿也早已是尸骨无存。

对于此事她倒是并未多言，心里却是有了计较，对于这位颜护卫的日常行踪也逐渐开始留意。只不过此人警惕性极高，而为了避免打草惊蛇，云疏也不敢太过于大张旗鼓，此事除了她自己之外，其余人皆是不得而知。

城中潜伏的魔教着实过多，正派弟子在明，而魔教弟子在暗，在尚未解决河水污染一事之前，他们必须小心行事。

水渠修建一事颇为顺利，而转眼便是快到中秋佳节，云疏与张小凡二人抓紧了时间彩排节目，这薄薄的一本剧本已然颇为熟悉，剩下的便是只等着中秋一到大戏开演便是。只不过在此之前，他们倒是遇见了些麻烦……

云疏穿着那颇为华丽精致的衣裙在空地之上转了一圈，却不料竟是踩住了过长的衣摆，身子不受控制地往前一扑，转眼便是要摔倒在地。

张小凡却是没有多想，伸出手将她搂入自己怀中，云疏靠在他怀里下意识蹭了蹭，脸颊上却是不自觉染上了一层薄红，她伸出手回搂住了张小凡的腰，将脸埋在对方胸膛，闷闷地开口道：“小凡哥哥，哪里有魔教妖女穿得这般厚重的……”

摸了摸她的脑袋，张小凡勾了勾唇，微笑着开口道：“这中秋节马上便要到了，就算是重新再做一件衣裳也来不及了，阿疏便是凑合着先穿穿吧。要是尺寸大了，再送去锦绣坊改改便是了。”

云疏却是转了转眼珠子，抬起脑袋瞪着一双湿漉漉的大眼睛瞧着他，脸上却是扬起了一抹颇为得意的笑容，道：“小凡哥哥不要担心，山人自有妙计！”

云疏这丫头鬼点子最多，张小凡倒是不必担忧，便是笑着点头应了。倒是一直在旁围观的周小环与曾书书，被二人这般举止给生生腻歪出了一身冷汗。

自从这张小木头开窍了之后，与云疏便是恨不得时时刻刻待在一块儿，他虽是木讷了些，性子却是极为温柔，而若是谁被他放在心间，那便是一辈子的事儿。

云疏年纪虽小，性子跳脱了些，对于张小凡却也是关护有加，事事皆以对方为先，恨不得将这世上所有的好东西尽数摆在他的面前，说是宠溺却也不为过了。

戏台子已经搭好了，只等着届时时辰一到大戏开场。云疏将已经做好的戏服递给了张小凡，之前的戏服太过于宽松华丽了些，确实不大符合那正道少侠的人物设定，又不好直接拿出青云门弟子服饰平添麻烦。

故而云疏便是自个儿按照华山纯阳宫那些道长们的服饰稍作修改用以当做戏服，张小凡拿着的这一件乃是儒风套，与她自己的那一身名字虽是相同，风格却是全然不同。

曾书书瞧着已经换好了戏服出来的二人愣了愣，随即啧了啧嘴，朝着那张小凡挑了挑眉，用手肘捅了捅对方的胳膊，笑的倒是颇为猥琐，道：“啧，你们二人穿着这身往这一站，妥妥的俊男美女天作之合啊。小凡，阿疏这么好的姑娘，你可当真是好福气！”

张小凡挑了挑眉，笑得却是颇为得意，道：“那是自然，阿疏在我心里最好看了！”

听得这话，曾书书不由得打了个寒战，一脸惊悚瞧了眼那满目柔情的张小凡，心中为自己不由得哀叹一声，亲亲雪琪如今待他仍然是冷若冰霜。眼看着张小凡与云疏有情人终成眷属，他这般风流倜傥的翩翩佳公子却仍是至今单身，便忍不住鞠了一把辛酸泪，着实可悲可叹。

天色渐暗，这中秋大戏便已是正式开始……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云门知乎论坛首页连载：邪魅妖女爱上我，正道娇妻不要跑！
                            

                                                        

                            

                            曾书书看过的江湖话本不少，这写出来的故事也是缠绵悱恻，简而概之就是正道少侠与魔教妖女之间相爱相杀的故事。

云疏自然演得便是那魔教妖女，她穿了一身红衣，身上背着一把极为华美的双剑，眉心之中缀了一朵桃花花瓣用作花钿，轻扫娥眉薄纱遮面，身姿体态婀娜妩媚，往那俏生生一站，便是妥妥的魔教妖女。

见张小凡仍是看着自己发呆，云疏眼珠子一转，却是起了逗弄的心思。她扭着腰，莲步轻移走到他的面前，伸出手指抬起了他的下巴，语气虽是霸气，面上却是笑得眉眼弯弯：“小子，我看你长得还算不错，不如做我云霸天的男人？”

云霸天又是个什么鬼？张小凡哭笑不得地伸出手敲了敲她的脑袋，开口调笑道：“你这丫头若是不说话还好，远看着倒也像是个名门淑女。只要一说话，倒是和那市井女流氓没什么两样……”

云疏气鼓鼓地瞪了他一眼，轻哼了一声，随即却是顺势往他身上一压，恰巧这二人身后便是一张竹榻。张小凡猝不及防，只得下意识搂住了她的腰不让这小丫头摔跤，随即却是身子全然不受控制倒在了竹榻之上，而那个胡闹的小丫头则是趴在他的胸口。

他们二人还未回过神来，这后台布帘却是被突然掀开，来人正是曾书书，他本是过来前往提醒他们二人马上就要开场了，然而没想到却是见到了这等污秽不堪的画面。

他不由得抖了抖身子，试图躲开这等画面对于一个至今仍是单身的翩翩少年郎的暴击。

然而这大戏等着他安排的事情不少，他只得硬着头皮开口，目光却是不敢停留在那竹榻之上，颇为不自在地开口道：“额……那什么……打扰到你们了……我是想说，那个……大戏马上要开场了，你们做好准备！就这样，我先走了，你们继续！”

说罢便是转身就走，脚步之快仿佛身后跟着什么颇为可怖的洪水猛兽一般。云疏本是闹着玩，如今被人撞见误会，脸上也不由得升起了一抹红晕，她通红着脸从张小凡身上爬了下来，只丢下一句我去戏台看看，便是转身就往屋外跑。

张小凡愣了好半天，面上虽是不动声色，然而那微红的耳朵尖却早已说明，此时此刻他的内心也同样不甚淡定。

他不由得叹了一口气，后台的布帘再次被掀开，曾书书走了进来，一脸猥琐地勾住张小凡的肩膀，凑在他的耳边开口道：“没想到你是这样的张小凡，啧啧，阿疏年纪还小，亏你还下得去手！”

张小凡脸上的红晕却是更深了，他有些气恼地瞪了曾书书一眼，道：“我……我怎么可能，我和阿疏是纯洁的恋人关系！你可别多想，有损阿疏清誉的，若是被陆师姐知晓，只怕你又免不了挨一顿揍了……”

曾书书本来还想着再继续调侃几句，然而一听到陆雪琪便是只能讪讪一笑乖乖闭上了嘴。

他曾书书天不怕地不怕，除了怕黑之外，也就只有怕陆雪琪了，这段时间经过他的不懈努力，好不容易让他们家亲亲雪琪对他态度有所缓和，他可不想因为一时嘴贱导致之前的努力付诸东流。纵然心头再如何痒痒，却也只能压抑住，颇为气闷地坐在一旁，也不知在想些什么。

大戏即将开始，在外面晃了一圈的云疏也总算是重新回了后台。渝都城中秋佳节素来是以灯会为主，这节日之时搭上戏台子演戏却是头一遭，故而城中百姓在这公告贴出之后，更是颇为期待。

这大戏尚未开始，戏台子前便已是聚集了不少百姓前来，气氛倒是颇为热闹，倒是让仍在后台的两位主人公有些紧张。

好在他们二人默契十足，这戏本子也早已背得熟络，想来待得大戏开场也不会出什么意外才是。

时辰一到，曾书书便是理了理外观，扬了扬唇角从这后台缓缓走到台前，他今日一袭锦衣长袍端的是一幅翩翩佳公子的俊朗模样，倒是让台下的二八少女们议论纷纷。

曾书书却是恍若未觉，站在戏台之上朗声道：“天地之大，无边无际；红尘人心，无止无尽。神州浩土，广瀚无边；中原大地，丰美肥沃。在很久很久之前，世间有一正道门派名唤苍云，苍云门中有一弟子名唤剑一……”

张小凡身着一袭雪白道袍从高空之中缓缓飞下，端的是仙风道骨，衬得那张面孔也是俊朗出尘，让人挪不开眼睛。而云疏则是一袭红裙，在粉色绸带与繁花簇拥之下飞身而来，风轻轻吹起她脸上的薄纱，隐约也能瞧出这面纱之下的女子该是如何风华绝代。

却听那旁白再开口道：“剑一游历天下，为繁花世间斩妖除魔。剑一来到人间后，第一桩诛魔案，对手竟是一美貌女子。”

张小凡闻言，连忙收剑，继续端着架子摆出一副仙风道骨的正道少侠模样来，开口问道：“姑娘来自何方，为何在人间作恶？”

却见那云疏漫不经心地点了点眉间桃花花钿，眉目间更是多出了几分娇俏，她瞥了张小凡一眼，却是冷笑了一声，举起手中双剑指着对方，娇笑道：“你这少年郎怎得管这么多，莫不是看上我了不成？”

对于台下哄笑之声罔若未闻，她又往前走近了几步，抬起下巴瞧了他一眼，又道：“我来自十万大山，这闲来无事准备寻几个壮年男子吸光他们体内精气！”她柳眉一挑，道：“怎得？莫不是少侠还想杀了我不成？”

张小凡愣了一会儿，云疏这丫头果不其然已经玩嗨了，这会儿是彻底不按戏本子里的台词走了，他也没有办法，下意识看了一眼曾书书。见他仍是面不改色，也就只能咬着牙继续配合地开口道：“姑娘我看你心肠不坏，今日便饶你一命。若是再落在我手上，休怪我无情！”

她双手抱胸，勾起唇角微微一笑，道：“这位少侠，若是看中了我美貌直说便是，说不准本小姐大发慈悲，还会让你成为我这众多男宠之一呢。”

张小凡只得勉强按着剧本来，好在云疏虽是玩嗨了，基本的剧情却也是记得还算清楚，这台词衔接也没有出什么大问题。他连忙开口道：“弹指芳华，红颜枯骨，这又有何相干？姑娘，未免对自己太自信了吧！”

云疏这会儿倒是想起了戏本子里的事儿，回过神来冷哼了一声便是转身朝着后台走去。张小凡却是紧跟其后，他刚准备开口说些什么，却是突然动作一停，周身气息却是陡然混乱起来，甚至连双眸竟也是染上了一层极为诡异的血红……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云八卦今日头条：邪魅狂狷魔教妖女竟是奥斯卡新晋影后？！
                            

                                                        

                            

                            自入渝都城后，张小凡体内总是时不时气息紊乱，只不过此事知晓之人甚少，纵然是云疏却也全然不知。

后者吓了一跳，连忙将手搭在他的手腕之上，脉象倒是颇为平稳，只是不知为何体内气息稍作紊乱过后，却又是马上恢复平静，仿若之前的躁动都不曾发生。

云疏紧蹙着眉头，心中着实不放心，又拿出了一颗清心静气丹让他服下，只等着待会儿大戏结束了之后，便用云裳心经好好给他看看。

如今这渝都城中魔教弟子甚多，在不清楚他们目的之前，云疏更是不得不小心。张小凡是她这一生之中最为重要的人，若是有一天他出了什么事，只怕她当真会就此疯魔，彻彻底底堕入魔道之中，说到底出身恶人谷的，又有哪一个是心慈手软之辈。

对此，张小凡虽是心中疑惑却也并未多想，也没有将此事与魔教之人扯上关系，好在留给他们二人休息的时间不多，趁着这个时间赶紧对了一遍台词，他二人便是继续上台将最后的故事演绎完成。

按照这戏本子上所写，这正道少侠剑一与魔教妖女凤离早已结下不解之缘，后来更是情根深种。然而魔教动作频频，在这他二人相恋之后，正魔大战却是再度爆发，曾经相爱的恋人不得不就此反目成仇，各自为营，拔剑相向。

他们各为其主，剑一率领众多苍云门攻破魔教总坛之时，凤离不得不释放了九天玄雷重创了敌人。正道败走，凤离不得不重创了昔日爱侣，然而终究是心中所念所爱，又怎可能下得去手。

云疏往前走了一步，将躺在地上的张小凡搂入怀中，后者伸出手抚摸着她的脸颊，将她面上的薄纱轻轻揭下，他勾起唇角，露出一抹苦笑。

他直起身子在她略显苍白的脸颊上轻轻一吻，看着那张熟悉的娇俏面容，他的双手仍是颇为眷念地轻轻抚摸着她的脸颊，苦笑道：“凤离，我就知道，总有一天。比起与你天各一方，我更愿意死在你手上！”

她刚刚在面上抹了些珠粉，这会儿看着更是脸色惨白，平添了几分凄苦，让得台下观众已有不少是泪流满面。云疏紧紧抓着张小凡的衣服，身子却是不自觉微微颤抖，她摇了摇头，眼睛却已是满目通红，道：“我不准你死！我不会让你死的，你跟我走，我会想办法救你！”

然而剑一并非背师叛道之人，纵然他已犯下了滔天大罪，他也仍然会回到门派之中，哪怕等待他的即将是师门无情的审判。这戏本子里面的剧情着重仍是在剑一与凤离两位主人公的情感纠葛之上，对于这背景故事倒是写得并不算清楚，很多细节都是一笔带过。

云疏刚看剧本之时便是觉得有一种不知从何而来的熟悉感，询问自家师姐方才得知，这故事竟是青云旧事。只不过为了避免引起不必要的麻烦，方才将故事之中主人公的背景姓名有所修改，所幸百姓们对此并不在乎，他们看着这一出爱恨情仇百般纠葛，早已是忍不住掩面流泪。

眼见着这演出效果已然成功了大半，张小凡与云疏二人连忙再接再厉，按照戏本子所说，接下来张小凡所饰演的剑一将会遭到师门处死，与凤离死生不复相见。

然而却也不知这剧情是触动了云疏的哪一根敏感神经，听得张小凡站在戏台之上大义凛然地开口道：“我人生有大憾事，日夜镂刻于心，生不如死，却又不能不生。生则尚有期望，死则为背情怯弱之人。什么是正义？什么是正道？你们全都在骗我！我这一生苦苦支撑，纵然受死，却也从未违背诺言，可是我又算什么？”

话音刚落，便是见得云疏突然掀开了布帘从后台走了出来，她走上前扑进了张小凡怀中，后者下意识搂住了她的腰，方才回过神来，这戏本子之中分明是没有这一幕的。

然而还没待他出声阻止，便是听得云疏开口：“何为正邪？何为善恶？纵然是正道之人，平生可无错事？称之为魔道之人，始来无善心？你我既然相爱，又缘何不能在一起？他们若非要取你性命，那我绝然不会独活！”

张小凡对上云疏那双已然通红的双眼，却是愣了一会儿，不过好在马上回过神来，连忙开口回道：“对不起，凤离，是我辜负了你！”

比起这戏本子之中二人死生不复相见的悲情结局，反倒是云疏这一神来之笔更得人心，见得台下观众们仍在高声大喊让他们在一起。作为这部戏的总策划人，曾书书也不再纠结云疏为何突然之间不按剧本上来，连忙站在一侧，朗声道：“就在剑一即将被处死的危急关头，凤离赶到了苍云门，搭救剑一！”

云疏双手结印，一道极为耀眼的粉色光芒缓缓落下，他们二人站在一颗心形烟花之中，在诸多繁花花瓣围绕之下，相视一笑。云疏看着他的眼睛，微微一笑，双眸之中印着他的模样，分外夺目。握住了他的手，看着二人十指相扣的双手，不由得万般珍重地开口道：

“奉日月以为盟，昭天地以为鉴，
啸山河以为证，敬鬼神以为凭。
从此山高不阻其志，涧深不断其行，
流年不毁其意，风霜不掩其情。
纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。
今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！”

张小凡看着她的双眸怔了许久，他心中明白这誓言并非剑一与凤离，而是张小凡与云疏。他心中一时压了许多话想说，却是全然不知该如何开口，在这繁花烟花之下，也不知是否是被这誓词给迷惑了心智，他却是微微低头搂紧了她的腰，吻住了她微张的唇。

一霎之间，似乎听不见台下观众们的鼓掌声，看不见这繁花烟火，仿佛这偌大一个天下只剩下他们二人。她满心满眼只有对方一个人，唇瓣上温热的触感久久不曾褪去，也不知是入戏太深亦或是受了感染，眼泪却是轻轻滑落面颊。

张小凡伸出手指轻轻拂去她的眼泪，在她的额头上轻轻一吻，笑道：“傻丫头，别哭了……”

听得这话，云疏却早已是控制不住，眼泪不断滑落，她仍是颤抖着身子，用仅有他们二人听得到的声音轻声许诺这一生最为郑重的誓言。

“张小凡，至此一生，生死不弃！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云潇香文学城首页推荐：《霸道云霸天身后的付款小弟》
                            

                                                        

                            

                            这大戏一落幕，云疏与张小凡便是脱了戏服不知跑去哪了，想来这小两口定是在私下说着体己话，他二人如今的武功修为也不算低，城中魔教想来也不敢太过于张扬，倒是无需担忧这二人安全问题。

曾书书拿着手中的烟花棒在空中挥舞，似乎是想起了什么，分外忧郁地叹了一口气，道：“我们家亲亲小凡有了他们家小姑娘，就忘了我这个老相好了，哎……”

蹲在他身边的周小环却是瘪了瘪嘴，这出戏她是从头到尾看得清楚，故而哪怕再如何不喜欢云疏此人，也不得不承认这二人站在一起时确实极为般配。

云疏这人藏不住性子，心里所想从脸上表情便能看出，她对张小凡的所有感情都镌刻在她的眼睛里，周小环看得清楚，却也明白单凭这番感情，自己内心那股朦胧的好感便已是不值一提。

曾书书也不再说什么，下意识抬起头看了一眼站在桥头低垂着眸不知在想些什么的陆雪琪，心中微叹。中秋既是团圆之时，想来他们家亲亲雪琪此时此刻也定然会有思念之情，思及之前在青云门时偶然听得的消息，为了自个儿的生命安全着想，曾书书自然不会上前打扰。

将一盏写了祝福的纸灯小心放于河面之上，云疏闭上眼睛于心中祈福，道：愿远方的两位兄长身体安康，平安喜乐。也不知这小小一盏河灯中承载的小小心愿，尚在大唐的两位兄长能否看见。

传言，中秋佳节放上一盏河灯，可以向远方的亲朋故友寄去相思。

云疏所有的故人好友皆不在此，而张小凡却也只剩下了两名故友，其余的故人早已惨死在了那日草庙村血案之中，他每放上一盏灯心中便念出一个名字，只盼着远方的那些故人好友如今早已平安入世，忘了那些血腥屠戮便好。

中秋佳节，这渝都城中果然热闹，云疏与张小凡一路十指相扣，猜完了灯谜得了好几个极为精致的荷花灯，便又在这集市之中买上了许多东西，都是一些在云疏看来颇为稀奇的小玩意。

张小凡也不曾说什么，只是在自家姑娘挑好了东西之后，默默递上了自个儿的钱袋，纵然云疏再如何强调她身上存银丰富也不曾改变。不过，饶是不愿见他为此破费，可自个儿在那买买买，身后却是跟着一个甘愿为此付钱的，不得不说，这感觉着实不错。

而为了奖励自觉付钱的张小凡，云疏拉着对方站在桥头，在数十盏孔明灯的映衬之下，踮起了脚尖亲了亲他的侧脸。后者下意识摸了摸尚存着几分柔软触感的脸颊，却是下意识地勾起唇角露出了一抹傻笑。

云疏撇过头见他仍是顶着一张微红的脸颊冲着她傻笑个不停，忍不住翻了个白眼，脸上的笑容倒是着实灿烂，她吐了吐舌头，开口道：“小凡哥哥是大笨蛋！”

张小凡有些不好意思地伸出手揉了揉自个儿的脑袋，瞧着云疏此时的灿烂笑颜，心里更是一片柔软。他往前走了一步，伸出手搂住了她的腰，在她的耳边轻声说道：“待历练一事事了，我便去找师父，让他们为咱们两订亲如何？”

听闻此话，云疏顿时红了脸，她有些慌乱地眨了眨眼睛，却是并未反驳这个提议，只是轻声道：“我听小凡哥哥的……”说罢便是讷讷地不敢多言。

知晓这丫头害羞，张小凡也就散了继续逗弄的心思。如今夜色已深，云疏身上的衣裳还有些单薄，这丫头身子本就算不上好，至今仍是尚未弄清楚导致她几次三番突然昏倒的病因，自然是得万般小心。将身上的长衫褪了下来裹在云疏身上，二人便是互相依偎着一路往城主府缓步走去。

他二人虽是早已互通心意，可毕竟仍未成婚，故而平日里在外举动仍是要多加注意，免得平白扰了云疏的清誉。

李洵这些日子着实是生活在了水深火热之中，眼看着自己心仪之人与别人在一起，还成天在自己面前秀恩爱，若不是尚且顾忌着这里仍是城主府，只怕这会儿李洵早就冲上去给了张小凡一个教训。

然而就算他没法动张小凡，李洵却是想到了其他办法来给他们添堵，在他们一行人忙着准备中秋节大戏之时，便是将曾书书房中有关于河渠修建的图纸给偷了去。

他将手中的图纸反反复复看了好几遍，饶是心中再如何不情愿，他也必须承认，曾书书想出来的这个法子虽是看起来麻烦了些，却是在目前情况下来最为合适且后果最少的方法。

不得不说，这曾书书平日里虽是看着不大靠谱，可这心思却着实是细腻缜密，不仅仅是将河道污染的诸多情况一一考虑了进去，就连日后可能出现的后果也同样做出了处理。比起他那个，算得上是漏洞百出，且有可能造成严重后果的炸山截河的法子不知好了多少。

然而他看不得云疏与张小凡情同一人的亲密，看不得云疏对他冷淡至极，心中像是被烈火灼烧一般着实难受得紧。

将这图纸藏起来，一来自然是为了给他们找找不痛快，权当是给他们个教训；二来便是出于内心的嫉妒之意，他不想看着曾书书轻易将这河渠修好，跑去外公面前示好，也着实不愿意看见自己心仪已久的城主之位落在这曾书书头上。

可次日当他听闻不仅仅是这河渠图纸失窃，就连之前那修建河渠所用的银两也尽数被盗，李洵不由得有些心慌。当日他去往曾书书房间也就只取了这图纸，至于这银两失窃他却是全然不知。

想来正是那贼人趁着曾书书等人在表演大戏疏于防备之时，偷偷取了这银两，若是最后查到了他头上，那后果他完全不敢想象。思及此，他也没有如往常那般继续讽刺曾书书，却是暗中派人调查，想要一并查出这最后盗取银两的贼人究竟是谁，免得日后这黑锅还得落在自己身上。

这银两以及图纸失窃一事尚未查明，便又是出了事儿，只不过这会儿出事的却是周小环。将周小环送往城主府的乃是当日那炼血堂余孽野狗道人，以及曾经在碧火天冰湖有过一面之缘的鬼王宗千金碧瑶。

云疏刚一瞧见周小环脸色，便忍不住蹙起了眉头，她的脸色惨白嘴唇发白，从这症状来看倒像是中了毒。

将周小环从野狗道人怀中接过，云疏朝着他们二人点了点头，道：“多谢二位相助，日后有机会自会回报。”竟是从未将周小环中毒的源头联想到他们二人身上，碧瑶挑了挑眉，看着云疏离开的背影却是若有所思。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病娇萝莉虎躯一震英雄救美，耿直伙夫竟要以身相许？！
                            

                                                        

                            

                            周小环身上的毒来得古怪，而据野狗道人所说，周小环晕倒的地方是在城郊一片树林之中，她的身边有着一些有些古怪的红色花朵，这四周还盘旋着一种红色蜻蜓。

也就是在周小环摘下那红色花朵之时，也不知怎么的，便是突然昏了过去。前些日子，陆雪琪独自一人前往城郊树林之中，正巧发现了这种看起来颇为古怪的红花，当时也带回来了一些，只不过至今仍然没有头绪。

然而如今周小环的中毒昏迷，定然是与这种毒花有所关联，思及之前河水污染一事，众人立刻有了答案。

很显然，可能是这种毒花的毒性渗入土壤，而河底的砂石则是污染了河水，从而导致渝都城药田遭到污染，百姓们损失惨重。只不过这一切仅仅只是猜测，要想彻底解除周小环体内的毒，还是需要再做观察。

按照碧瑶所说，若是想要解毒，必须需要一种叫做崖燕草的草药，这种草药仅仅在悬崖峭壁上才有，若是想要成功采得这种草药，危险却也不小。

云疏与周小环关系并不和睦，若是让她留下来照顾小环也确实并不合适，张小凡与曾书书同为男子，故而这留在城主府中照顾周小环的任务也就只能暂且落在陆雪琪身上。

曾书书与云疏前往周小环最后晕倒的寻幽谷仔细查探，看看能否在其中找出些许线索来，而张小凡则是独身一人前去采药。

云疏有些放心不下，便是趁着张小凡不注意，在她之前送去的香囊上重新留下了一个禁制结界，若是张小凡出了事儿她也能第一时间察觉。

看着张小凡独自一人离开的背影，云疏却是忍不住蹙起了眉头，只觉得心里不知为何竟是升起了一股不安来，她几番压抑住这等心思安慰自己，内心的不安却是更为严重。

曾书书尚且不知她心中所想，见她仍是看着张小凡离去的背影发呆，还以为是这丫头舍不得情郎，便是嬉笑着凑过去戳了戳她的胳膊，笑眯眯地开口问道：“怎得？舍不得你们家小凡哥哥了？”

云疏斜睨了他一眼，轻哼了一声，脸颊却是红了，道：“我家小凡哥哥那么厉害，只不过是采个药而已，我一点也没有担心！”

瞥见了曾书书那揶揄的笑容，云疏脸颊却是更红了，她有些不自在地垂着头清了清嗓子，随后便是拖着还准备开口调笑几句的曾书书往那城外走去。若是再让他问下去，只怕她当真会暴怒而起赏给对方一记爱的玳弦急曲。

这城外寻幽谷中果真种了不少红花，云疏随意摘了一朵红花放在鼻尖轻轻一嗅，这花上果真有一股颇为奇异的味道，倒是有点类似于血腥味。

按照同样来此寻找解药的金瓶儿所言，万毒门、鬼王宗与长生堂三派都得到了一瓶兽神之血，这兽神之血威力强大但是同样有着不小的副作用，很显然，必然有可能是这其中一派以这兽神之血进入毒花之中，从而靠着这些诡异的红蜻蜓达到他们的目的。

然而云疏却是发现了一件颇为诡异的事，按理说这红蜻蜓可是带着毒的，可不知为何她总有种感觉，这些红蜻蜓似乎对于她的气息颇为畏惧。

趁着曾书书仍在与金瓶儿聊天搭话，云疏咬破了手指将那鲜血滴落在手心之中的红蜻蜓上，随即那红蜻蜓却是突然开始疯狂挣扎，不一会儿竟是已然不动了。

云疏怔愣了好半天，半晌才回过神来，想起那日梦境中所见，她的心里已然有了答案。她曾被当做药人，体内之毒更是不下十余种，而毒素与毒素之间互相牵制，加之仍有五仙教凤凰蛊在体内，故而她仍未有毒发之态。

也正因如此，她体内的毒血或许在某一种程度上压抑住了这红蜻蜓上的毒素，或者换句话来说，她的血能够解毒。

心中已然有了计较，云疏也不愿再次久留，便是扯着曾书书一道回了城主府。

然而这回到城主府还没有多久，便是听得消息，说是颜烈突然带了人去了锦绣坊，说是金瓶儿涉嫌下毒谋害周小环及卫老城主，又在锦绣坊中搜出了一瓶毒酒。随后便是将那金瓶儿收押至牢房，等候处置，至于锦绣坊其他绣娘更是被人严加看管，看起来着实有些不大寻常。

然而最为重要的显然并非此事，云疏一回府，本想着早些将体内毒血炼制成解药给周小环以及突然中毒的卫老城主一并服下，然而腰间一颗白玉玉珠却是陡然开始灼热起来。云疏紧蹙着眉头，将体内灵力导入这白玉玉珠之中，珠体却仍是愈发灼热滚烫。

这颗珠子上乃是张小凡药囊禁制所在，然而白玉玉珠陡然出现异状，定然是张小凡出了事！云疏心中焦急，只是匆匆给曾书书和自家师姐留了一封信，随后便是召唤出双剑，朝着城外空桑山直飞而去。

跟着灵力轨迹施展开大轻功朝着目的地急速飞去，这空桑山深处毒障弥漫，那诡异的红蜻蜓更是不少。云疏紧蹙着眉头看着地上那一大片采集下来的毒花，也不敢打草惊蛇，努力敛去了自身气息，小心翼翼地按照白玉玉珠上所显示的灵力轨迹往前走去。

好在这一路上竟是没有遇见几个敌人，云疏蹲在一方巨石下面，看着被铁链束缚在木架之上的张小凡，内心更是怒气大涨，好在她还存着几分理智，没有贸然行动。

张小凡面前的那两人身上修为并不低，云疏也并不确定以自身修为能否在毫发无伤的情况下顺利救走张小凡。

她闭上眼睛，从腰间梨绒布包之中取出了一个小小的木盒子，这是她前些日子在背包之中无意间发现的，似乎是一种毒性极强的蛊虫。她双手结印，将灵力缓缓输入那诡异蛊虫体内，随即那蛊虫体型愈发壮大，她放开手让那蛊虫缓缓往前走去。

她准备以这蛊虫为诱饵先行支开那两人，随后便是带着张小凡顺利从此处逃脱。只不过她的计划似乎只成功了一半，蛊虫竟是只引去了那个红衣男子，至于那个老头子却仍是站在原地。

不过他已然看出来了这里还有一名青云门弟子潜伏，不过却并没有将其抓起来，他眯起眼睛，似乎是想起了什么颇为有趣的事情，不由得狞笑道：“既然来了，又何必藏头露尾？这位朋友，若是不出来，那这个青云弟子的性命我便一道取了，你说如何？”

回应他的却是一道极为凌厉的可怖剑气，云疏紧握着双剑翩然落地，看向那老头子的眼神更是仿若瞧着死人，她冷冷一笑，丝毫不掩饰满心杀意，道：“你若敢动他一根汗毛，我便让你生不如死！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病娇萝莉竟是霸道大力士？！小伙夫因何贞操受难？！
                            

                                                        

                            

                            龙有逆鳞，触之必死；凤有虚颈，犯之必亡。云疏此生挚爱性命被握在他人之手作为威胁，又如何不愤怒，心中愤然而起的滔天杀意已是毫不掩饰。

那万毒门的老头不由得冷哼了一声，却是全然没有将眼前这个黄毛丫头放在眼里。云疏心中愤怒至极，面对这老头却是丝毫不层留手，一招一式皆往弱点攻破，若是毒神稍有不慎便是极有可能被她周身剑气所伤。

毒神紧蹙着眉头，勉强躲过好几拨剑气，心中已然不敢存半点轻视。此女年纪虽是不大，可这修为却着实可怖，若是放任其成长，日后定是会成为他们的对手。

然而此时此女羽翼未丰，加之还有另外一个青云门弟子，在尚且只有她一人的情况下，将他们二人一并收拾了，想来应该是不成问题。

毒神心中已然有了对策，云疏双手结印，以青云门心法施展出来的七秀剑法效果不可谓不惊人，这漫天花瓣看着唯美灵动，实则暗藏杀机。加之云疏从九仪鼎中得到真传，所习得的剑法亦是不凡，这三种至高武功一并使用，饶是毒神这等修为应对起来也颇为困难。

云疏心头愤怒不曾减少，反倒是愈发加深，单从此人胆敢伤害张小凡这一条，云疏便是拼了这条性命也得让这老怪死在这里！张小凡身上的伤势不轻，他勉强睁开双眼，看着仍缠斗在一起的那二人，心中更是担忧，然而身上痛得厉害，体内灵力也所剩无几，除了担忧竟是什么也做不得。

云疏终究非神，纵然心头杀意不减，修为也算不上低，可毕竟是经验有限，与战斗经验丰富的毒神自然不得比。故而纵然是以这可怖剑气让对方身上挂了彩，自个儿却亦是受了伤，咽下了喉头一股腥甜。

云疏冷笑了一声，手中法印却仍仍是未曾中断，她体内灵力已然不多，若是继续干耗下去，他们二人皆是会有性命之忧。

这老毒怪修为太高，若是仅仅单凭她一人之力，想要将其击杀终究太过困难，更何况她不能让张小凡再次受伤，故而为今之计，便是只能先带着张小凡去往别处养伤，至于其他的等到曾书书与师姐一道来了再做也不迟。

她心中稍稍一思忖，已是有了主意，手中双剑微微一颤，体内灵力尽数往剑身涌去，漫天花瓣环绕在她的身边，数十道极为可怖的剑气顿时朝着那老毒怪所在极速杀去。

毒神心中一惊，却也不敢大意，连忙转身躲开，然而云疏所施展招数名为帝骖龙翔，乃是颇为可怕的群攻招式，纵然毒神有天大的本事，也别想从轻松套出这密密麻麻的层层剑气之下。

刚被这可怕剑气击中，毒神便发觉自己的身体竟是不能再动，甚至于就连体内丹田之处也是被其所伤。

他心中正是骇然，然而还未等下命令让其余万毒门教众前去追杀之时，便是瞧见那看起来还颇为稚嫩的小姑娘徒手扯断了束缚在张小凡身上的铁链，随即也不废话扛起对方施展开大轻功，眨眼之间便从眼前消失。

云疏年纪虽小，力气却着实不小，张小凡好歹也是个发育完全的七尺男儿，她竟是能面不改色将其一把扛在肩上。

张小凡愣了好半晌，然而尚未挣扎从她肩膀上挣脱下来，他的屁股上便是结结实实挨了一巴掌，他的脸色顿时变得通红，也顾不得此时的情况，只是讷讷地开口道：“阿疏你……”

云疏此时此刻却是精神紧绷，刚刚拍了张小凡屁股也是无心之举，待得反应过来了，脸上方才多出了一抹红晕。知晓自己此举有失礼数，不过现在情况毕竟颇为复杂，当务之急还是需要寻一处较为安全的地方，将张小凡体内的伤势恢复好。

她扛着张小凡施展轻功飞得倒是挺快，然而毕竟她体内灵力已然有限，故而只得在这空桑山附近随意寻了一处山洞。好在她身上还备了一些可以恢复灵力的丹药，给自个儿服下了几颗，云疏便是收起双剑，切换了内功心法，又从背包之中取出了一把扇子以及一把纸伞。

此物名唤“血影天宇舞姬”，乃是七秀坊弟子之中极为珍贵的治疗武器，对于此物来历她已是记得不甚清楚，只是隐约能够想起来此物似乎与一个叫做荻花宫的地方密切相关，至于其余的已然是忘了个干净。

她神色有些复杂地抚摸着手中这把扇子，心中微叹，思及着此时情况却也不敢耽搁，连忙运起体内灵力，以云裳心经功法将翔鸾舞柳与风袖低昂一道施展出来。

这两招疗伤效果着实不错，云疏看着张小凡脸上仍未散去的被叮咬的伤痕，不由得蹙了蹙眉，单手一挥便又是一招跳珠撼玉甩了过去。

张小凡正盘坐在地上闭目调息，只觉得体内突然多出了一股极为温和的灵力，而这股灵力所过之处不仅仅是抚平了体内经脉处的创伤，甚至于连带稍才被那些红蜻蜓所叮咬产生的毒素竟也是去除了一大半。

张小凡仍在闭目调息，却是全然没有看见正被花瓣柔光环绕的自家小姑娘拿着大扇子翩然起舞的身姿，不过这会儿也确实不是欣赏舞姿的时候，将手中大扇子重新收入背包，云疏切回冰心诀心法，背着双剑，便是拉着张小凡准备离开这个阴森森的山洞。

不知为何，她总觉得这个山洞着实有些诡异，空气之中除却一股难以言说的潮气之外，还有一股极为薄弱的血腥之气，却也不知究竟是不是她的错觉。

二人收拾了东西准备赶紧离开此处，然而身后不知何时竟是跟了密密麻麻的红蜻蜓群，张小凡体内毒素虽是去了大半，可终究有一部分在体内残留，想来便应该是那万毒门中人重新施法，以红蜻蜓作为追击方向。

云疏着实不敢大意，连忙先给身旁的张小凡糊了一个袖气，随即便是提着双剑冲了上去，口中仍是不忘大声喊道：“小凡哥哥，你快走，去找书书和师姐来，这里由我殿后！”

张小凡又怎么可能会丢下她一人离开，纵然他心知此时他二人状态都算不得好，想要对付这些密密麻麻的红蜻蜓当真是有一些困难，更别说后面还有那些万毒门强者。他们二人一边施法攻击蜻蜓，一边往后退，试图从此寻得一线生机。

然而命运却是并未站在他们这里，云疏看着身后万丈悬崖不由得苦笑了一声，然而还未等他们二人将此处的红蜻蜓尽数清除干净，顺带施展大轻功离开此处。

那万毒门强者已然是冲了上来，云疏顾不得多想只得是提着双剑冲了上去，每一招每一式皆是拼了性命，那长发男子一时半会竟也是讨不得好，然而此人下手极为狠厉，勉强避开了她的攻击，知晓云疏这里不好突破，手中那股极为可怖的劲风方向一转便是径直朝着张小凡直扑而去！

云疏几乎毫不多想，见此情形便是飞身扑了上去挡在了他的身前，那股力量太过于强大，张小凡只来得及抱住她，却是已然被那长发男子施展的功法击中，双双坠落悬崖，生死不明！

瞧着他二人坠入这万丈悬崖，那长发男子不由得冷笑了一声，从这万丈悬崖下坠落只怕是得粉身碎骨全无生机了罢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云门今日头条：病娇萝莉英雄救美竟意外狗带？！
                            

                                                        

                            

                            陆雪琪紧蹙着眉头敲了敲云疏的房门，却始终未曾得到回应，她心中有些不安，也顾不得多想连忙推开房门，却是在茶案之上发现了一封信件，却是云疏所留。

看完信中内容，陆雪琪内心不安更甚，云疏修为虽是不低，可万毒门毕竟也不是可以随意揉搓的小虾米，据那碧瑶所说，万毒门那老毒怪修为甚是可怕，以云疏的修为只怕这会儿……

陆雪琪不敢多想，连忙转身往曾书书房间走去，却是在路上正巧碰见了李洵。后者朝她笑了笑，目光却始终是往陆雪琪身后张望，见始终没有心中人的身影，便是不由得开口问道：“陆师姐，不知可否瞧见云师妹？”

陆雪琪下意识收起了手中云疏所留信件，却是摇了摇头，不过紧蹙着眉头，竟也未曾多言。那李洵也没有多想，只以为云疏还在外面玩闹，也就没有放在心上，朝着陆雪琪抱了抱拳，便是兴致勃勃地离开城主府准备去往渝都城街巷四处看看，没准还能和心中人来个唯美邂逅什么的。

见得李洵远走，陆雪琪也不敢继续耽搁，连忙加快脚步往曾书书房间走去。后者仍然还在修复被恶意破坏的水渠模型，见得陆雪琪过来便是连忙放下手头的事，笑眯眯地凑了过来，开口道：“亲亲雪琪，这般着急来见我可是想我啦？”

若是寻常时候，这会儿陆雪琪的天琊剑只怕是早已出鞘。然而这会儿她倒是并未出手，只是将云疏所留的那封信笺递了过去，满是担忧地开口道：“师妹只留下了这封信，说是小凡所留法宝显示已经遇险，便是自己跑过去了，当真鲁莽！”

曾书书也收敛起笑意，却也不敢耽搁，收拾好了宝物便是与陆雪琪二人一道往那空桑山直飞而去。毕竟是顺利通过青云门七脉会武的精英弟子，他们二人法术修为自然也不算低，这一路上倒是颇为顺利。

在云疏离开之前，他们曾经无意间抓获了一名万毒门弟子，并且从其口中打听出了万毒门近来动向，按照那人所言，很显然这渝都城近来的水源污染一事正是万毒门所为。

万毒门门主毒神最近在炼制一种新药，似乎是一种颇为可怕的毒血，而周小环所中的毒便是这毒血，虽是已经被稀释过，可终究毒性不改，饶是如此这毒也着实不好解。

从这万毒门弟子之中打听出了不少消息，这万毒门所在便是其中之一，他们一路上按照毒障径直飞去，在毒障蔓延之地步行前往，一路上也是小心谨慎，左右倒是没有出什么大岔子，一路上竟也还算顺利。

陆雪琪负责先行对付这些万毒门弟子，曾书书则是趁着众人不备之时偷偷潜入看看能否从中找到云疏与张小凡二人的下落。陆雪琪毕竟修为有限，纵然这些年进步不小，可万毒门弟子众多，加之高手强者也不算少，若是单单一人应对到底还是有些困难。

曾书书清楚这一点，故而压根不敢耽误时间，然而这来往了一圈却是全然没有找到他二人下落，只是在一处凉亭之上找到了云疏的一块丝帕。

他不由得蹙起眉头，心中的不安更甚，听得不远处的喊杀声，知晓这会儿陆雪琪仍处在危险之中，刚准备冲上前去帮忙，眼角余光却是落在了桌案上那个玉碗之上。

玉碗之中的红色药粉也不知是什么东西，微风轻轻吹动之下，曾书书小心捂住了口鼻，却是见得在那药粉的作用下，被绑缚在另一边木架之上的万毒门弟子突然之间开始躁动起来，一张狰狞的脸长大了鼻孔想要将这种药粉尽数吸入体内。

知晓这毒粉有问题，曾书书便是屏住了呼吸存了一些放入自己腰包之内，脑海之中却又是闪过了另一个念头。

他并不知这药粉作用，不过却仍是双手结印，一个颇为复杂的法阵顿时落在了那药粉之上，却也不知这法阵能否起到作用。做完了这一切，方才松了一口气。连忙祭出轩辕剑，往陆雪琪所在之处全力冲了过去。

他二人毕竟修为有限，这万毒门高手也确实不是好相与的角色，应对起来也着实有些艰难。而就在这时，天空之中竟是出现了数十道凌厉剑影，瞧着狠狠砸在地上仍在微微颤动的宝剑，曾书书不由得惊喜出声：“斩龙剑？！惊羽！”

果不其然，来人当真是林惊羽，他奉师父以及掌门真人的命令前往渝都协助他们几人一道抵御魔教，尽管此事有着诸多不妥之处，可多一人总归是能多几分胜算。

有了林惊羽加入，战局立刻有了改变，三人一起联手共同杀敌，效果当真是不凡。一名万毒门弟子拿着那个玉碗，倒出上面药粉，他身后跟着的那些万毒门弟子便像是发了疯一般往他们三人冲去。

曾书书飞上天避开了这些万毒门弟子的攻击，看着那个玉碗，心中已是有了主意，双手结印，那药粉之上的法阵便已然是被激活。

这个法阵乃是他曾经无意间在一本古籍上所看到的，是一个效果着实不错的反弹法阵，可以将施法者所施展的法术尽数发弹回去。而很显然的是，这药粉最后仍然是留在他们这些万毒门弟子自行享用的。

眼见着毒神一行人被这些发了疯的万毒门弟子攻击的狼狈不堪，陆雪琪与林惊羽二人对视一眼，便是同样举起手中神剑，再加上曾书书手中的轩辕剑，三道极为可怖的灵力剑气便是霎时穿透了毒神一行人的身体，修为较低的更是猝不及防吐出了一口鲜血。

那三人已无任何战斗力，陆雪琪往前站了一步，天琊剑直指他们三人，冷声问道：“我师妹与小凡去哪里了？！说！”

却见那毒神冷笑了一声，大笑道：“他们二人已经坠落悬崖，这会儿只怕早已粉身碎骨了罢！”

陆雪琪双手一颤，天琊剑险些便是拿不稳，她已然起了杀意，然而尚未动手，便是见得那红衣男子突然摸出了一包药粉往地上狠狠一砸，趁着他们一行人下意识捂住脸时，便是悄然逃走。

陆雪琪脸色惨白，林惊羽还有些不明情况，不过听得毒神刚刚所说心中更是骇然，脸色竟也不由得白了几分。

曾书书尚且还存着几分理智，却也不会相信他们二人当真会就此陨落，只得是强行深吸了一口气，将脑海之中的纷扰情绪尽数消去，强行支撑起理智，开口道：“我们一起去悬崖看看，小凡运气一直不错，他们二人应该不会有事的……”

而在山崖崖底，张小凡将呼吸微弱几不可闻的云疏搂入怀中，面色惨白双眸通红，他低垂着头不停地伸出手抹去云疏唇角不断流出来的鲜血，口中仍在不停地呢喃着：“阿疏，没事的，你别怕，小凡哥哥在，不会有事的……别怕……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神秘小萝莉竟可起死回生，出手相救目的竟是……？！
                            

                                                        

                            

                            她似乎做了一个极为漫长的梦，似乎在这梦魇幻境之中徒步走了许久，沿路的风景回忆很多，却仍是分外陌生。

她似乎忘记了很多很重要的事情，还有那些于她而言很重要的人，她走了许久想要寻求答案，却始终毫无办法。脑海之中仍是一片空白，渐渐地竟是不知走过了多少个春秋，曾经镌刻于心的执念随着时间流逝愈发深刻，可是关于那些人，关于那些事，她仍是毫无记忆。

她不知道自己叫什么，只是满脸空茫地在这幻境之中徒步前行，走过了春拂过了秋，最后却是停在了一片仙境之中。耳边似乎听见了一道颇为熟悉的声音，那人说的话她听得很清楚，却始终想不起这究竟是何人。

他的声音仍在颤抖，甚至能够感觉到一滴滴泪水缓缓滴落在她的脸颊之上。她能感受到他的悲伤，然而灵魂已是毫无力气可言，只能是颤颤巍巍地继续蜷缩在这梦境之中，茫茫然听着那人的呢喃暗自发呆。

云疏已然昏迷了整整三日，这三日之中变化着实颇大，万毒门一干教众由于受创严重现已折回毒蛇谷休整。

张小凡这几日时时刻刻守护在她的身边，什么办法都用了，然而他体内兼具的两种正道功法本就功力强大，所习得的灵力对于伤势恢复不仅毫无益处，反倒是更容易导致伤势进一步恶化。

他不敢尝试，然而这每时每刻感受着云疏的呼吸日渐微弱，心中却已然是空洞洞一大片。他不敢去想象那个可怕的结局，只能用尽了自己所有的能力去予以挽回，却仍是无济于事。

陆雪琪一行人内心同样煎熬，只要想着这世上仅有的两位亲人如今仍是生死不明，林惊羽便是恨不得立刻冲上那毒蛇谷将那些杀人凶手尽数屠戮个干净。

然而所幸他尚存着几分理智，纵然心中焦急，却仍是耐着性子在城主府中等待着消息。曾书书如今仍有不少事情需要处理，河渠的修建尚且还不到一半，如今正是关键时刻，万万不可大意，他深吸了一口气，放下缠敷于心头的诸多不安，集中精神处理这些河渠琐事。

陆雪琪面上仍是一脸冰霜，心中却像是被烈火炙烤一般，焦灼难安痛苦不已。云疏于她乃是最为疼爱的师妹，也算得上是她内心之中唯一柔软的存在，而如今她的宝贝师妹生死不明，偏偏城主府派出去搜寻的队伍毫无进展，更是让人恐慌不安。

张小凡身上的伤势也不算轻，体内经络受创严重，若非尚有几分毅力坚持，只怕这会儿的情况比之云疏怕也好不到哪里去。这崖底风景倒是不错，张小凡却也是无心欣赏，见周围有一处无人居住的木屋，便是小心翼翼地打横抱起云疏，将其放在了竹榻之上。

这木屋四周有一汪泉水，灵气倒是颇为充沛，将这些灵泉小心渡入云疏嘴里，张小凡拿起一方帕子给她擦了擦唇角，看着她仍是惨白的脸色，不由得苦笑一声，呢喃道：“你若是再不醒，只怕小凡哥哥也要疯了……”

然而话音尚且未落，张小凡便是听得附近竟是隐隐约约传来了一道颇为奇怪的笛声，他愣了半晌，却是忍不住蹙起眉头来，握紧了烧火棍暗自警惕起来。然而来人显然并非万毒门弟子，他听着不远处那个稚嫩的女童声音，眉头却是蹙得更深了。

“阿青阿白，不要再闹了！不然今天那你们两煮火锅！”

他在这崖底呆了许久，竟是一直未曾发现这里竟是有人居住，不过无论是谁总归是需要小心为妙，毕竟如今他们二人的情况可都算不上好。

他握着烧火棍暗自警惕，却见小木屋的门却是突然之间被退了开来，进来的是一个穿着苗疆服饰的小女孩，她的身后还跟着两条青白二色的巨蛇，看起来倒是颇为诡异。

那小女孩似乎是察觉到了屋内两股陌生的气息，愣了一会却见其取下了腰间一把闪着幽幽紫光的笛子放在了唇边，大声喊道：“哪个坏蛋闯进我家来了！再不出来，我就让阿青阿白来咬你了哦！”

张小凡瞧了一眼那小女孩身后的两条巨蛇，便也不敢继续隐藏，只得站出身来朝着那小女孩颇为郑重地弯身行了一礼，道：“无意闯入姑娘闺房，实乃在下心爱之人身受重伤不得治，以为此木屋之中无人居住，方才让内子在此休养。”

那小女孩围绕着张小凡转了一圈，还时不时发出啧啧声，不过这小姑娘面容稚嫩，想来也并非纯恶之辈。你小姑娘点了点下巴，仰着脑袋看着他，开口道：“你这模样竟也能够勾搭到小姐姐，唔……这世界果然神奇。”

张小凡本身相貌也算不得差，只不过这些日子日夜守在云疏身边，几乎无心打理自己，如今胡子拉碴满脸憔悴，看起来也着实是有些不堪入目。他有些羞愧，刚准备开口说些什么，却是见得这小姑娘突然摆了摆手，竟是绕过了他往竹榻之上扑了过去。

张小凡唯恐她这突然举动再让自家小姑娘受到什么伤害，连忙往前走了几步，然而话还没有说出口，便是听得那小姑娘竟是一脸惊喜地抱住了云疏的胳膊，大喊道：“原来是七秀坊的小姐姐，我就知道这个世界总不会只有我一个人的哈哈哈！”

也不知这小姑娘是什么来历，随行宠物是两条诡异巨蛇也就罢了，就连施救之法竟也只是吹吹笛子，当真是颇为奇怪。

万毒门的法术倒是与这个小姑娘的有着些许相同之处，张小凡心中疑惑，却也不敢贸然开口，扰了这小姑娘的施救之术。这位小姑娘似乎在之前与云疏颇为熟悉，在一见到她之后便是二话不说地捞出笛子，开始施救。

她不过吹了几首听起来颇为奇异的曲子后，便是忍不住咦了一声，张小凡也不由得蹙起眉头，只以为是云疏情况有变，连忙开口问道：“姑娘，可是内子情况有变？”

却见那小姑娘翻了一个白眼，却也没有搭理他，只是有些疑惑地开口呢喃着一个让张小凡颇感疑惑地问题：“为什么这个小姐姐身上会有我派的凤凰蛊？”这小姐姐身上这么多的毒又是从何而来……

不过这一句她并未开口，心里已然有了解决方法，从腰间一个梨绒布包之中取出一颗蓝色药丸和一颗红色药丸，一一放入云疏口中，再以附近的灵泉水渡入口中，方才松了一口气。

她又将笛子放在了唇边，不过是短短几首曲子吹下来，云疏原先颇为惨白的脸色竟是增添了几抹红晕，倒是让张小凡惊喜不已。

那小姑娘扯了扯他的衣袖，道：“小姐姐无事啦，你好好照顾她。”说罢，便是要转过身离开，张小凡连忙上前一步朝她一抱拳，道：“多谢救命之恩！不知姑娘名讳？”

却见小姑娘笑嘻嘻地摆了摆手，把玩着手中的虫笛，道：“五仙教，曲绫！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱小姐姐的贤惠□□――今日青云龙马文学城隆重推荐！
                            

                                                        

                            

                            云疏是在昏迷第五天后醒来的，她的身体经过曲绫的悉心调养已然好了大半，五仙教秘法补天诀实乃疗伤利器，且云疏体内尚有五仙教至宝凤凰蛊，恢复的比之旁人更是要快上几分。

她只觉得自己似乎做了一个很长的梦，可梦境中的内容却始终看不大清楚，云疏有些迷迷糊糊地揉了揉眼睛，看着身旁拿到熟悉的身影，下意识冲着他张开了双臂。

张小凡才刚刚将她的衣裳准备好放在床侧，一回头便是见自家小姑娘已然张开了双臂，他不由得勾了勾唇角，同样张开了手臂将近来瘦了不少的她顺势搂入怀中。

这些日子云疏被折腾的着实算不得好，这重伤频死勉强被救了回来，虽是夺回了一条命，可身体终究是受了些损伤。这段时间为了安全起见，云疏不敢再使用任何法术，一切待得伤势恢复之后再论，如今最为重要的便是好好休养，调理好身子才最为重要。

曲绫才刚一进门，就看见床榻之上相拥在一起的两人，不由得翻了个白眼。

她清了清嗓子抱着那两条巨蛇，瞥了他们二人一眼，道：“你们中原人怎么这么腻歪？来来来，小姐姐，该吃药啦！等到这碗药喝完了，你们就可以离开这里回城主府啦，我身上还有事情要做，如果有事情的话飞鸽传书于我便是，小姐姐你知道的。”

云疏点了点头，对于这个看着算不上大的小姑娘却是并无任何防备之心，五毒教在大唐江湖虽说名声算不得好，可那些丧心病狂的毒人一事毕竟是天一教所为，与五毒教的关系并不算大。至少这些年，五毒教为了解决毒人一事，可没少忙活。

七秀坊与五毒教关系素来亲密，其中也免不了五毒教教主曲云的缘故，在尚未入五毒之前，曲云便已是江湖之中赫赫有名的七秀之一，纵然入了五毒教也并未影响二者关系。

将那碗味道苦涩地几近恐怖的汤药一次性灌入口中，云疏皱着脸生无可恋地趴在了张小凡怀里，后者也不知要如何是好，只能是伸出手将她搂得更近了一些。

曲绫也着实不愿意再继续看这二人秀恩爱，平白闪瞎了自个儿的眼睛，便是干脆转身离开了小木屋，准备去悬崖之上的空桑山去四处看看。

临走之时，她有些放心不下，又拉着云疏的手叮嘱了几句，确认无误后方才带着她的两条巨蛇，施展开大轻功脚踏碧蝶，身形轻盈地踏着岩壁飞上了山顶。

近些日子她在这空桑山附近看见了许多颇为奇怪的红蜻蜓，无意间捕获了一只，只来得及发现这蜻蜓触角竟是带了毒，便是被自家呱太给吃了个干净。

好在这蜻蜓的毒性对于呱太并无影响，只是这蜻蜓带毒着实有些蹊跷，五仙教本就是玩蛊毒的行家，曲绫也着实不敢大意，这些日子便一直在暗中调查此事。

对于山中情况，云疏倒是对她没有丝毫防备，全然说了个清楚。按照云疏所言，这红色毒花乃是万毒门所种，故而蜻蜓也带了这花上的毒素，若是被这蜻蜓无意间叮咬，后果着实不堪设想。

曲绫记下了万毒门这个名字，心里却是想着若是到时候让这万毒门的人落在了自己手上，一定要他们知晓何谓真正的毒经之威！

云疏喝完了药，口舌之间正是苦涩，再加之肚子空空，没多时便已是大肆哀鸣起来。

张小凡一愣，见自家小姑娘面色微红的低垂着眸子不说话，也知晓了对方的意思，却是微笑着伸出手揉了揉她的脑袋，笑道：“先忍一忍，我去给你做饭，不过这食材有限，暂且凑合着吃吧。待你我二人成婚之后，我便日日给你做珍馐佳肴，可好？……”

听得这话，云疏的脸更是红了个彻底，她讷讷了半晌也不知该说些什么。张小凡只当她是害羞了，便是笑了笑却也没有多问，只是低下头在她的额头上轻轻一吻，随后便是转身往那屋后的厨房走去。徒留下云疏一人下意识抚摸着自己的额头漠然发呆，却也不知究竟在想些什么。

曲绫木屋之中留下的食材确实算不得多，张小凡想了想，却也没有做多么复杂的菜式，云疏身上的伤势还未痊愈，着实不适合吃大鱼大肉重荤腥的食物，想来怕也只是药粥最为合适。

所幸曲绫本就是五仙教之人，木屋之中的药材着实算不上少，挑选了几样药性最为温和且有温养身体之效的药草后，张小凡便是正式开火开始准备烹制药粥。

张小凡的手艺自然不用多说，这药粥虽是加了药草却并不苦涩，味道更是香甜温软，糯米软度恰到好处，让得云疏甚至顾不得烫，吃东西的速度也加快了许多。

见她一幅饿久了的模样，张小凡心中是又好笑又心疼，微叹了一口气，有些无奈地摸了摸她的头，轻声安慰道：“小心别烫着了，没人和你抢……”

将这一大碗粥给喝了个干净，云疏一脸满足地摸了摸还有些鼓鼓的小肚子，将脑袋靠在了张小凡肩膀上，笑道：“小凡哥哥，等会你背我回去好不好？我吃的好撑，不想动了……”

对于自家小姑娘的要求，张小凡又哪里会拒绝，所幸这些日子他体内的伤势也已经恢复完全，就连这些日子消耗的灵力修为也在曲绫的帮助之下恢复了大半。

他背着她，在手中烧火棍的牵引之下，二人身体缓缓升空，顺顺当当地落在山崖之巅，将烧火棍小心收了起来。这天气尚凉，为了避免让云疏染上风寒，张小凡便是背着她徒步朝着渝都城缓缓走去。

刚开始他二人还时不时互相聊聊天，然而没有多久云疏的声音却是愈发微弱下来，张小凡回头一看，才发现自家小姑娘却是趴在了自己背上睡的正香。他有些无奈地叹了一口气，下意识地放轻了脚步声，而等到他们顺利感到渝都城城主府时，天色已是黑了，再没多久便是要宵禁了。

城主府门卫倒是认得他们二人乃是青云门弟子，朝着他二人行了礼便是将城主府大门打了开来。

如今天色已暗，大家这会儿想必怕也是早就睡了，张小凡将已然熟睡的云疏小心放在了床榻上，却是并没有回到自己的房间，他有些放心不下，左右他们二人日后定是要成亲的，便是干脆在桌子上趴了一晚上，陪在她的身边，只要在一起，他们二人也都会安心不少。

又是一夜无梦，次日一早，张小凡与云疏平安归来的消息便已然是传遍了整个城主府，听得这个消息，青云门众人已然是炸开了锅，纷纷朝着云疏房间直奔而去。

然而刚一推开门，便是瞧见张小凡竟是在房间之中，低着头整理着有些凌乱的衣服，又看了一眼仍然趴在床上熟睡不醒的云疏，他们三人的表情顿时变得晦涩难明起来……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
渝都城有奖竞猜环节：猜猜谁是毒公子，答对奖励毒公子原味胖
                            

                                                        

                            

                            如今万毒门已去，渝都城危机看似已然解除，老城主与周小环体内的毒已然好了大半，如今也只是需要好好调养，待得毒性尽数去除便已是无碍。

可不知为何，近些日子曾书书总觉得内心不大安宁，他有种不知从哪来的感觉，似乎这件事情并没有就此结束。按照之前碧瑶所说，这万毒门中除了之前见过的毒神、百毒子以及吸血老妖之外，尚且还有一人，此人乃是毒神关门弟子――“毒公子”秦无炎。

之前毒神三人，他们在空桑山见过一次，唯独这位毒公子却仍是不知其貌。万毒门为这计划布置良久，绝对不会那般轻易放弃，而为了以防万一，曾书书这些日子更是加强了防备。

只不过城中戒严一事是由颜烈负责，毕竟仍是外人，这件事情涉及方面太多，他必须得小心谨慎，唯恐让对方查出破绽，平白扰乱了计划。

城中之事，云疏知晓的不多，她的身子才刚刚痊愈，正是需要好生调养之时，为了不让其分心，这些事张小凡也就未曾告诉与她。

左右这些日子还算是风平浪静，城内城外也并无大事，唯有一件事情颇为奇怪，自病愈之后，老城主身子虽是康健了不少，可这脾气性格却是变了许多。不过众人却是并未多想，只当是老城主大病初愈心情不畅快所致，却也并没有放在心上。

然而这安生日子还没有过上几天，便又闹出了幺蛾子，一时之间城主府内李洵因嫉恨曾书书且意图夺取城主继承者一位的事顿时闹了个沸沸扬扬。

当时在场的仆从不少，看的自然是清清楚楚。前些日子失窃的募银与图纸都找了出来，如今这证据确凿，李洵纵然是心中怨恨，却也是哑口无言。诚然这募银与他无甚关联，可这河渠的建造图纸确实是他拿走的，颜烈死死抓住这一点不放，除了曾书书以外竟是没有一个人相信他。

这一回儿，老城主可谓是气的狠了，不仅仅是剥夺了李洵的城主继承资格，甚至还下令将李洵赶出了城主府，让其赶紧滚回焚香谷去，惩罚不可谓不狠。

只不过此事来得突然，且还有很多疑点尚未解释明白，李洵好歹也是个贵公子出生，平时也不缺这些银两，一时贪财显然不大可能。

况且，李洵若是只偷走了河渠建造图纸，那么他的目的便已是达到，再去偷走募银于他来说只可能是多此一举，反倒是容易被人找出破绽，纵然李洵再蠢，也不可能想不到这一点。

李洵已然离开了渝都城，他本是想在离开之前寻个机会去见见云疏，他这一生见过的倾世佳人不少，却从来没有哪一个这般喜欢。

李洵是何等背景，焚香谷谷主云易岚的得意门生，自身修为也算的上是年轻一辈的佼佼者，单凭这两点思慕他的人就不会少。

他很清楚自己的优势，然而就算是身份背景再如何显赫，家境再如何殷实，却也是毫无作用。云疏这一朵娇花就这样毫无眼光的插在了张小凡身上，纵然李洵内心再如何不甘却也无济于事。

他比张小凡优秀的自然不止一点半点，偏偏云疏这姑娘不知是怎么想的，这么多优秀才俊看不上眼，心思却是偏偏挂在了张小凡这棵歪脖子树上。

他心中憋闷得慌，却又不想一时冲动惹得喜欢的姑娘对自己心生厌恶，平白坏了计划，故而这些日子只要瞧见了他们二人凑在一块，为了自身心理安全着想，便是第一时间转身就走。

而如今他即将离开渝都城，倒是一个接近云疏的好机会，他收拾好了东西整理好了自己的情绪，便是走到了云疏房门前，一脸严肃地伸出手敲了敲门。

然而房间内却久久不曾得到回应，毕竟是姑娘闺房，李洵自诩为翩翩公子，自然不会做擅闯姑娘闺房的失礼之举，以为云疏此时并不在屋，心中纵是不甘，也只能叹上一口气，转身离开了城主府。

李洵离开城主府后，老城主再次下令，将金瓶儿驱逐出渝都城，锦绣坊更是严加看管，按照颜烈的意思是，金瓶儿仍有同党存在，他们也是为了城中百姓着想。只不过这究竟是不是颜烈心中真实所想便不得而知了，不过有一点很明显，那就是毒公子的狐狸尾巴已经露出来了……

张小凡一人甚少下山历练，对于魔教之事所知晓的也不算多，如今所知晓的这些也太过于片面，对于他们日后的行动并无益处。而为了能够更深一次调查清楚万毒门底细，张小凡与林惊羽二人便是前去寻找碧瑶询问清楚。

碧瑶虽为魔教鬼王宗之人，却并无魔教之人的歹毒心思，对于他们这些正道弟子反倒是帮助良多。不论碧瑶存的是什么心思，也不管鬼王宗目的为何，粉碎了万毒门的阴谋对于他们双方都只有益处还没有害处，如今魔教几大门派都是一股散沙，各自为营，只需要各个击破便是。

云疏仍是留在府中安心修养，这些日子她的身体已是好了大半，只不过师姐他们放心不下，这些日子所发生的事情也就没有让她过多参与。

渝都城中已是危机四伏，她又是大病初愈，正需静心调养，这些事情尚且有他们来处理，也着实不需要让云疏来浪费心神。后者也不强求，除却每日例行练剑打坐之外，其余的时间便是关上房门，也不知独自一人究竟在做些什么。

对于毒公子的真实身份，他们已经有所怀疑，只不过现如今却是缺少证据。况且，毒公子既然五年之前便来到了渝都城，那么计划便是已然开始实施。万毒门的计划显然已经布置良久，纵然毒神受了伤，却也不是那么容易便放弃的。

毒公子既然敢这般嚣张，那么按照他的脾性，定然会为自己留有后手好以脱身，故而与其将其赶走，倒不如让这位毒公子在自己眼皮子底下做事，只要加强警惕，不让对方看出破绽，总归也能安心一些。

而就在张小凡一行人偷偷潜入锦绣坊行动之时，尚在城主府中的云疏却是突然收到了一封信，她紧蹙着眉头，将绑缚在雪白信鸽腿上的纸条取了下来。当看到纸条上书写内容之时，脸色却是不由得一变，她低垂着眸，将手中的纸条投入烛火之中，看着那燃烧殆尽的纸条却是叹了一口气。

那纸条在烛火之中燃烧成灰烬，却也能依稀看清楚那“血蛊”二字！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
渝都日报今日头条：毒公子马甲被扒真相竟是智商严重欠费？！
                            

                                                        

                            

                            万毒门中人心狠手辣，手段众多，这颜烈既然费尽心思潜入渝都城五年之久，定然不是好相与的角色。

为了避免打草惊蛇，他们只得装作丝毫不知，只不过毒公子毕竟不是寻常人物，纵然他们一行人再如何伪装，可眼神是骗不了人的，不过是细心观察了一会，颜烈便是已经得出了结论，他的身份被这群小子给看穿了。

好在尽管身份已经被看穿，他们一行人却并无证据，颜烈冷笑了一声，更是在暗中加快了计划的实施。老城主身上的蛊母最近表现还算不错，这些青云门的小子自诩为除魔卫道的正道大侠，对于魔教这些小手段有哪里分得清楚。

只需要在暗地里再添上几把火，将这些小子一网打尽也不过是片刻的事。似乎是想起了什么，颜烈不由得挑了挑眉，云疏那个小丫头身上似乎有些秘密，不过无论如何，这丫头的体质倒很适合做药人……

张小凡一行人对于蛊虫确实知之甚少，云疏旁敲侧击打听到了许多消息，内心更是焦急，好在那位旧友已经在赶过来的路上，总归还是会有解决之法的。她的身体已然痊愈，只不过无论是张小凡还是陆雪琪，都不允许她参与其中，万毒门凶险狡诈，稍有不慎便会有性命之危。

云疏又是大病初愈，稍前因为魔教之事也没少受罪。想着当时生死不明毫无音讯的可怖场景，师兄师姐们便不会允许她过多参与其中，左右林惊羽已经来了渝都城协助解决此事，云疏也只需安心修养就好，其余之事尚有他们处理，她倒是无需操心。

云疏心中放心不下，这段时间她内心总是颇为不安，总觉得似乎要有什么大事发生，偏偏师姐小凡哥哥不让她参与此事，内心更是惴惴不安不知该如何是好。只能是日复一日缩在自己房间，等待着旧友的回信，期盼着此事能有些许进展，能够解除渝都危机就好。

然而旧友尚未光临，碧瑶倒是带着鬼先生拜访了城主府，这位鬼先生虽是戴了一副颇为狰狞可怖的面具，不过到底是医者仁心，对于渝都一事倒也是颇为上心。

毕竟是魔教之人，正魔虽势不两立，可如今渝都城内情况复杂，万毒门隐藏在暗处下一盘大棋，青云弟子又对这蛊虫一事丝毫不知，若是继续放任下去，届时后果不堪设想。

按照这位鬼先生所言，老城主体内的蛊虫至少已经潜伏了五年，毒性基本上已经深入骨髓，身体已然是风中残烛，情况着实危急得很。

而若是想要拔除蛊虫，只需要找出蛊母即可。然而若是想要找出蛊母，则必须让一个曾经中过这种蛊虫的人以特殊阵法之力，强行逼出此人身体内的蛊虫，随后只需跟着那蛊虫方向，便可最终找出蛊母所在。

除却老城主之外，怕是只有周小环一人乃最为合适的人选，只不过她年纪尚小又大病初愈，一听要试心里便惶恐的很，任凭张小凡与曾书书在旁怎么劝都没用，着实让人头疼。

云疏在旁看了好半天，紧蹙着眉头看着那周小环，目光在张小凡身上停了片刻，不由得叹了一口气，干脆走上前来戳了戳张小凡的胳膊，道：“小凡哥哥，实在不行的话，让我来吧……”

然而张小凡却是毫不犹豫地摇了摇头，他伸出手揉了揉她的脑袋，无奈道：“你重伤初愈如今正是需要好好休息，听话，这段时间好好休息。小凡哥哥会时时陪着你的……”

云疏却是冲着他眨了眨眼睛，语气虽是坚定无比，目光却是停在了周小环身上，他们二人的默契自然不用多说，张小凡立时明白了她的意思，也就没有打断。

便是听得云疏继续义正言辞地开口道：“承蒙老城主收留之恩，云疏无以为报。小凡哥哥，无需担忧，此事于我并无多大伤害，若是能够查出蛊母在哪，也有利于我们找出医治老城主的法子。”

云疏与周小环二人不知为何素来不对盘，听得云疏这番大义凛然的话语，周小环却也未曾多想，心里却是不大痛快，不由得冷哼了几声。

知晓计划已然成功了一大半，云疏又抛出了几句，愣是将周小环刺激的痛痛快快地应下了此事。周小环毕竟年纪尚小，心思单纯，云疏年纪虽小可鬼点子却也不少，这一来二往，却是周小环彻彻底底地摆在了云疏这一招激将法上。

张小凡听着着实无奈，不过好在这件事总算是定了下来，待得阵法准备完毕之后，夜色将至之时便是最好的施法时机。

周小环内心虽是有些畏惧，不过想着云疏之前的那几句话，不由得深吸了一口气，想着过往城主爷爷如何宠爱自己，便也扫除了不少恐惧心理，她坐在了阵法中央，紧紧闭上了双目。

施法之人一共四人，除却张小凡、林惊羽、曾书书之外，还有一位云疏并未见过，不过听张小凡介绍，这位乃是天音阁弟子，名为法相，在来到渝都城之后更是帮助他们良多。

逼出蛊虫之事却是颇为顺利，只不过由于一些不可逆的客观原因，曾书书与陆雪琪不小心闯入了阵中，然而令人意外的是，他们二人身上竟然同样也有蛊虫存在。思及此，他们不由得倒吸了一口凉气，若是他们这些修仙弟子都毫无所觉，那么渝都城中的百姓……

此事或许比起想象之中还要更为严重一些，云疏心中更是惴惴不安，好在这一次她再次收到了旧友寄来的书信。

此次信上的内容倒是比起之前简洁了许多，云疏曾经告诉过她的那位旧友，由于曾被当作药人，体内至少有不少于十种毒性，且又有五仙教至宝凤凰蛊压制，体内的鲜血正是克制蛊毒的最佳选择。

如今那位旧友正在城外处理河道一事，短时间怕是没有办法赶回渝都城中，寄过来的这封书信也只能起到缓解之用，却也不知云疏的血究竟能否起到作用。

关于此事，云疏并未与任何人提及，关于她的血对于万毒门这蛊虫的影响她曾经尝试过几次，只不过这蛊母威力强大，云疏心中着实有些担忧。只不过这蛊母既然是落在了老城主身上，颜烈自然是不会善罢甘休，加之全城百姓的性命都握在他毒公子手上，若是继续拖延下去后果着实不堪设想。

云疏也不敢多想，趁着张小凡一行人前去寻找碧瑶商讨解决此事的方法之时，趁着城中守卫放松警惕之时，偷偷潜入了老城主所在房间。她从腰间抽出一把极为锋利的匕首，深吸了一口气，随后毫不犹豫地拿起匕首往雪白皓腕之上狠狠一划……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔弱白莲花竟是腹黑心机女？！恶人谷妖女因何热爱装逼？！
                            

                                                        

                            

                            毒公子当真是好手段，以这蛊虫控制了年迈体弱的老城主按照他的意思颁布了好几套法令，意思倒是很简单，就是将城中所有魔教之人尽数赶出渝都城，当然并不包括他万毒门。

为了万蝠古窟，他们已经计划了这么多年，又哪里是这群青云弟子能够有能力阻止的。然而就在毒公子带着一众人手来到山海苑准备将鬼王宗碧瑶及其余弟子尽数赶出渝都城之时，云疏却是已然在所有人都不知情的情况之下，悄悄破坏了毒公子精心布置计划之中最为重要的一环。

将手腕上的伤势小心包扎好，云疏擦了擦额头上的细汗，端着手中瓷碗深吸了一口气往老城主房间缓步走去。果不其然，为了计划实施，颜烈果然加大了蛊虫力度，这蛊母确实威力可怖。

看着坐在城主椅上浑身不自觉抽搐，脸色惨白甚至连话都说不清楚的老城主，云疏心中一惊，更是担忧。为了避免老城主惊动府中颜烈心腹，刚一来到城主面前便是甩了一个雷霆震怒过去，这一招能够确保短时间内老城主身体不能动弹，也方便她接下来的动作。

云疏走上前去，顾不得老城主那写满了震怒的眼神，将手中瓷碗的鲜血尽数灌入了老城主口中。随后便是拿出了背后的血影天宇舞姬，对着老城主糊上了一个跳珠撼玉以及一个王母挥袂。

七秀坊云裳心经的治疗内力，再辅以云疏刚刚喂进去的自身鲜血，老城主的情况比之刚才竟也是好了许多，神志也清醒了不少。

老城主这段时间并非没有记忆，恢复了些许神志之后，回想起这段时间所发生的事情，心里更是后悔不已。不过如今时间紧迫，容不得继续耽搁。

云疏有些担忧地四处看了看，确认周围暂时没有其他人在，便是迅速对着老城主开口嘱咐道：“城主，如今时间紧迫，对于外界情况我也不好一一向您汇报。只不过如今颜烈自认为计划已经成功了一半，老城主只需稳住他就好，这些日子委屈老城主继续装作病弱之态，削弱他的警惕心，也方便我们一举将其击灭！”

老城主明白其中利弊关系，勉强支撑起身子站了起来朝着云疏郑重行了一礼，道：“多谢姑娘救命之恩，这段时间烦请多多照顾书书……”

云疏点了点头，正欲开口说些什么，便是听得远处已然传来了脚步声，便是连忙朝着老城主告别，眨眼便是消失在了原地。老城主看着她消失的背影忍不住叹了一口气，呢喃道：“若是这丫头喜欢的是书书，我也就不用操心了……”

云疏施展开轻功身法快步回到了自己房间，一路上也并未引起任何人注意，刚一关上房门她便是松了一口气，只觉得四肢的力量一瞬间都被抽了一个空，双腿一软便是跌坐在了地上。

她下意识地拉了拉自己的衣袖，挡住了手腕上那道颇为狰狞的伤疤，叹了一口气，勉强站起身来也顾不得褪去外衫便是倒在了床上，沉沉睡去。

然而还没有睡上多久，云疏便是被人从睡梦之中强行拖拽拉起，她刚刚放了血身子正是虚弱之时，着实撑不住对方这般野蛮的拉扯，便是毫无防备地摔倒在了地上。

她晃了晃晕沉沉的脑袋，试图清醒清醒，瞪着眼前耀武扬威的侍卫，云疏不由得攒紧了拳头，也懒得与对方废话，单手指挥着双剑便是将那稍才还洋洋得意的城主府侍卫给揍了个浑身是血。

她的身体仍是有些虚弱无力，云疏只能是咬着牙硬撑着，她站起身来毫无表情地瞧着趴在地上不知死活的侍卫，就像是在看一具早已没了呼吸的尸体，冷声道：“从来没有人敢这般无礼待我，你是第一个，难道你的主子没有告诉过你，有些人你最好不要招惹吗？嗯？”

说罢，便是干干脆脆举起双剑收割了对方的性命，云疏下手着实狠辣，不过她倒是很清楚此人并非原先城主府的侍卫，根据这些日子她的观察应该是毒公子秦无炎手下之人。

既然是敌人，云疏下手自然不会客气，冷笑着从腰间取出一包化尸水洒在了那具浑身是血的尸体之上，不到多时那具尸体便是化作了一滩绿色尸水消失不见。

她回到房间收拾了一下自己的东西，便是施展开大轻功飞离了城主府，缓缓落在了城主府门外。张小凡一瞧见她便是连忙迎了上去，见云疏脸色不知为何有些苍白，却也没有多想，只以为是颜烈所为，不由得蹙起眉头，开口问道：“脸色怎得这般差劲？可是颜烈对你做了什么？”

云疏摇了摇头，笑道：“我哪里有那么虚弱了，只是稍才还在睡觉休息便被颜烈的人吵醒，我心里气着呢便是出手揍了他一顿。哪里知道这万毒门的人这般无能，竟是三招都没有接住便死了，我怕到时候被颜烈看出来，又惹出什么不必要的麻烦，就自己飞出来了。小凡哥哥，别担心，我没事儿的！”

她这话说得漫不经心，倒是丝毫没有将性命放在眼里，倒是听得让人心中一寒。好在他们同为正道弟子，对于万毒门本就是深恶痛绝，倒也没有生出什么其他情绪。

张小凡伸出手摸了摸她的头，随后便是牵着她的手随着前来接应的野狗道人一同前往城外义庄，与同样被赶出渝都城的碧瑶一行人共同商议对策。

若说是对策倒也还算简单，不过是声东击西之法。金瓶儿并未远离京城，倒是一直留在这义庄之中，为的便是等待一个时机，而现在便最为合适！

按照鬼先生所言，这声东击西之法便是鬼王宗与合欢派一众弟子佯攻渝都城，在吸引了所有万毒门弟子火力之后，张小凡一行人则通过空桑山的一条密道潜入城中，救出老城主以及渝都城的其余百姓。

云疏脸色着实算不上好，按照张小凡的意思，本来是想要让她留在义庄好好休息，然而对于自家小姑娘，他素来毫无办法，架不住云疏的百般劝说，只得带着她一路前行。

这密道之中潮湿阴冷，云疏着实有些不大适应，不过为了避免被他人察觉，她只能运转内功心法，总归能够起到一些作用。

城外战得激烈，张小凡一行人也顺利潜入城中，云疏随着陆雪琪与曾书书一道去往了城主府，将鬼先生准备好的丹药喂入城主口中，云疏又切了心法，以云裳心经加以治疗。不多时，老城主的脸色竟也是好转了不少，只不过若是想要彻底解除此毒，仍然必须抓住那秦无炎方可。

云疏紧握着手中双剑，看着一时不察被捆绑住不得动弹的毒公子，不由得冷笑一声，眼眸之中尽是丝毫不加掩饰的杀戮之气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
装逼遭雷劈――魔教男神毒公子的辛酸血泪史！
                            

                                                        

                            

                            渝都百姓皆是凡胎肉体，日常吃喝皆是靠着城外河道之水，那秦无炎在这河道之中下了蛊虫，这些青云弟子都尚且不知，更何况是这些无辜百姓。

按照鬼先生所言，这血蛊为此金炉所收，必可为此金炉所破，而若是想要破除金炉之中的兽灵血蛊，则是需要青云秘法――上清辟邪剑法净化金炉，使其恢复灵气。

只不过若是想要彻底解除这血蛊之力，还需要辅以张小凡的吸纳之力，后者对于鬼先生如何得知自己法宝有吸食灵力之效，虽是心中存疑，却也并未多想。

他深吸了一口气，手持烧火棍运法，不多时在这法相、张小凡以及林惊羽三人合力运法之下，漂浮在半空之中的金光炉红光大振，数十道赤红色的诡异红线被收入炉中，赫然便是百姓们所中之兽灵血蛊。

法相将金光炉暂且封印，准备回到天音阁后由诸位长老师尊合力祛除这炉中血蛊。只不过如今他消耗法力过多，着实不适合继续参战，有些疲累地叹了一口气，看向面带担忧的林惊羽二人，只得无奈一笑，道：“我没事儿，你们先去城主府帮忙……”

不知为何，张小凡心中总有些惴惴不安，按理说以云疏自身实力纵然对付不了秦无炎，想来自保也是不成问题的。

况且尚且仍有曾书书与陆雪琪在，想来云疏应该也不会出什么大事，只是毒公子此人心狠手辣满腹诡计，在他们眼皮子底下潜伏了这么久竟是毫无察觉，观其心计便不是个好相与的角色。

抓住毒公子最为重要的目的便是讨取解药，此事事关老城主，曾书书难免有些关心则乱，一见到秦无炎被俘，便是难掩心中愤恨，甚至来不及掏出法宝便是冲上去狠狠揍了那秦无炎一顿。

云疏与陆雪琪倒也没有阻止，自从老城主出事以来，曾书书情绪便一直不受控制，如今这始作俑者被抓了起来，让他好生发泄一场倒也不为过。

只不过这蛊母解药并不在秦无炎身上，且老城主身体依然是油尽灯枯，纵然是解除了蛊母之毒只怕也是时日无多。曾书书着实无法接受这个现实，心中愤恨不已，然而纵然再如何悲痛，他却仍然是毫无办法。

蛊母解药不在秦无炎身上，毒神显然不会为了一个已经基本上已经失去价值的棋子，而全盘放弃自己的计划。

按照这秦无炎所说，前些日子本该是出城回到焚香谷的李洵已经是被他关了起来，担忧着李洵安危，陆雪琪也不作多想，干净利落地以神剑御雷真诀拷问，随后便是押着秦无炎前往李洵关押所在。

云疏一直在碧波亭内打坐调息，她刚刚又放了血配合着鬼先生送来的丹药，想来应该能够暂且缓住老城主体内蛊毒，至于能否彻底解除此毒却是不得而知。

蛊毒解药在毒神那里，这毒蛇谷又是万毒门大本营，强行闯入恐怕危机重重，如今唯一的方法便是只能等待那位善于蛊虫之术的云疏故友。想来，依靠着五仙圣教驱动蛊虫的本事，纵然这兽灵血蛊棘手了些，想来也不会有什么大事才是。

这毒公子着实心机深沉，陆雪琪自小在青云门中长大，甚少下山，闯荡江湖的经验本就少得可怜。秦无炎便是看准了她毫无经验，便是借着她担忧李洵安危上前查看之时，念动繁咒催动李洵体内之毒，趁着陆雪琪与李洵缠斗在一起时，趁乱就跑。

只不过这刚跑出去还没有多久，便是遇见了碧瑶以及野狗道人，在与野狗道人缠斗之时，借着对方砍过来的长剑成功劈开了绑缚在自己身上的绳索，随即便是迈开步子朝着城主府碧波亭附近急速跑去。

附近灵力随着周身经脉缓缓流动，云疏吐出了一口浊气，只觉得稍才放血过后所带来的晕眩感已是消除了不少，才刚送上一口气，便是瞧见正向这碧波亭快步跑来的毒公子秦无炎。

他身上的绳索已然不见，云疏紧蹙着眉头，也没有多想，拎着双剑便是冲了上去，朝着秦无炎便是毫不留情砸了个剑主天地。秦无炎只觉得丹田一痛，甚至于自身移动速度竟也是减缓了不少，心中惊疑不定，看着眼前仍是带着几分稚嫩的小姑娘，着实不敢大意。

云疏也不和他废话，纵然对于近来所发生的事情，张小凡一行人并未对她详说，可她很清楚若是当真放任秦无炎逃走，后果定然不堪设想。

云疏心中已是有了主意，便是手持双剑又甩了一个玳弦急曲，听着已然越来越近的脚步声，秦无炎心中焦急，可云疏这一套剑法着实诡异，纵然他再如何努力控制，身体移动速度却是受影响严重。

他眼珠子一转，似乎是想起了什么，心中已是有了解决之法。徒劳挣扎了一会儿，待得身体已然不受控制之后，便是直接朝着云疏冲了上去，抬起手来便是要运功朝着对方脸上拍过去。

云疏心中一慌，下意识拍了一个剑影留痕，繁花花瓣之下在一股极为强大的剑气作用之下，秦无炎的身体被击飞了十尺，却正好给了他进入古窟的机会。他心中一喜，微微闪动身形，便是在云疏眼皮子底下飞身进了这地洞之中。

为了避免其他万毒门弟子再次进入这个地道，陆雪琪早已在中间以神剑御雷真诀布下禁制，想来这秦无炎应该也跑不了多远。

张小凡一见云疏便是忍不住蹙起眉头，小姑娘的脸色可着实算不上好，他连忙走上去握住了对方的手，柔声询问道：“脸色怎得这般苍白？可是刚刚受了伤？要不，现在这城主府中休息一二？”

云疏却是下意识蹙起眉头，张小凡的手正握在她手腕伤处，见其脸色一变，便是连忙扯出一抹笑容，开口道：“无事的，我待会儿打坐调息一下就好。”

云疏眨了眨眼睛，连忙扯开了话题，道：“对了，小凡哥哥，还记得之前救过我们的那个五毒教的小姑娘吗？她前些日子与我通了书信，说是这些日子一直在研究这兽灵血蛊，这会儿应该是已经有了结果。五毒教蛊毒一术精妙无比，若是让她出手，届时老城主身上的蛊毒就不用过多担忧了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今日头条：熊孩子竟是撩妹专家？！万毒门因何频频躺枪？！
                            

                                                        

                            

                            曲绫这些日子始终在城外调查万毒门一事，自毒神带着一众万毒门弟子重伤败走之后，渝都城中看似一片风平浪静，实则暗流涌动，诡谲难安。

五毒教于蛊虫之道的造诣自然不必多说，自来到这渝都城后她便是一直在暗中调查此事。万毒门行事阴狠毒辣，血蛊炼成之后竟是以门中弟子视作药人用以试验蛊□□性，手段不可谓不狠。

门中弟子人心惶惶，在一次前去空桑山采药之时，曲绫曾经无意间见过两名万毒门弟子，她坐在树枝上将那二人的对话听了个清楚，便已是留了心。

渝都城中灵气充沛，种植的灵药皆是灵气十足，用以炼制蛊虫最为合适。

只不过近来由于万毒门在这空桑山中种植毒花，山中土壤遭到污染，曲绫转悠了好些天也没见着几株能用的药草，心中愤恨得不行，恨不得立刻冲去那万毒门老巢，将这群败坏蛊虫一道的傻东西全部喂给阿青阿白来得好。

眼见实在是毫无收获，曲绫只能是暗中采集了一部分毒花准备带回去好生研究一番，然而这才刚刚回到山崖之下的小木屋，便是遇见了坠崖重伤的张小凡与云疏二人。

那时云疏伤势极重，若非体内尚有凤凰蛊保命，加之这附近灵气充沛，只怕这会儿早已魂归九天。曲绫来此间世界已有三年之久，对于七秀坊云疏之名却是知晓不多，也着实无法助她恢复记忆。

好在一切自有机缘，冥冥之中一切早已注定，云疏身体正在逐步恢复，回到了渝都城中好生修养，而曲绫则是一直沉心研究那兽灵血蛊。

曲绫不问世事潜心研究，前些日子总算有了突破，便是迫不及待地书信于云疏，随即便是将这诸多解毒之法尽数写好，随后便是收拾好了东西，带着阿青阿白往那渝都城赶去。

按云疏之言来看，这兽灵血蛊之蛊母在卫老城主身上，且后者年事已高加之这蛊虫入侵已有五年之久，身体状况已然是风中残烛，若是想要再恢复健康怕也着实困难。

曲绫来得不算巧，老城主在毫不自知的情况之下服用了云疏的血，再加上鬼先生所赠丹药，已是勉强控制住了体内蛊母毒性。只不过饶是如此，老城主仍是面色惨白，状况着实颇为棘手。

曲绫进这城主府之时，老城主正与众人谈及这万蝠古窟一事。本以为陆雪琪以神剑御雷真诀所布下的禁制能够阻止秦无炎，却不料后者竟是孤注一掷解开了万蝠古窟之封印。

老城主叹了一口气，看了一眼在场众人，继续开口说道这渝都城城主与那黑心老人的诸多渊源，对于这万蝠古窟一事也就不再隐瞒。

曲绫哼着小曲儿，带着阿青阿白这两条巨蛇缓缓走入了城主府中，她一身苗疆打扮，衣裙上的银饰发出清脆的响声。

云疏不由得脸上一喜，连忙走上前去，曲绫也不顾在场众人表情如何，一见到云疏便是撒开了腿扑了过去。

后者身子恢复了大半，却也禁不住她这般大力，往后退了几步方才稳住身形，云疏无奈一笑，看着怀中小女孩无辜笑容，叹了一口气，开口道：“等了这么久，总算是把你等来了……”

听闻此言，曲绫那张稚嫩的小脸上不由得闪过一丝得意，她伸出手拍了拍自己的胸脯，嘻嘻笑道：“万毒门那群傻东西炼制的东西着实麻烦，纵使本姑娘天资聪颖也少不了要花费些心思。小姐姐莫担心，我既是过来找你了，那蛊毒便已是有了进展，这世上又有什么蛊毒能够难倒我五仙教！”

曲绫表面上看着虽是个不谙世事的无辜孩童，可在场众人武功修为皆是不低，自然看得出来这幼小孩童体内内力竟也是颇为雄厚，联想着前些日子万毒门一事，纵然她外表看起来再如何无害，也不由得心生警惕之意。

曲绫倒是全然没有注意到，她从云疏怀中跳了下来，拍了拍有些躁动的阿青阿白，让这两只看似狰狞可怖的大蛇安静一会儿，似乎是察觉到了小主人的怒气，这青白双蛇只能是低垂着脑袋病怏怏地趴在了地上。

她迈着小短腿走到老城主面前，果不其然感觉到了对方体内蛊母仍在蠢蠢欲动，便是不由得露出一抹狡黠笑容。

她瞪着大眼睛抬着脑袋湿漉漉地瞧着老城主，声音也是奶声奶气，衬着这张稚嫩的小脸蛋更是平添了几分可爱，老城主年事已高对于年幼孩子总是多出几分喜爱，神色也不由得柔和了许多。

“这位爷爷，您别怕，万毒门的炼制出来的东西也就那么回事儿，有我在是不会有事的！小姐姐已经和我说了您的具体情况，我心中已是有数，总归是没问题的，就看爷爷您愿不愿意相信我了？”

卫老城主下意识地看了看坐在身旁仍是不动声色的鬼先生，又抬眸看了眼面露微笑的云疏，纵然这些孩子不愿意告诉他的具体情况，可这具身体毕竟是他自己的，究竟是个什么情况还是他自己最为清楚。

老城主心里明白，这身体状况已然是药石无医，眼前这孩子看着年纪虽小，不过总归是存了些希望，左右已经时日无多，让这孩子试试也无妨。

陆雪琪瞧了一眼趴在地上的那两条巨蛇，又看了一眼曲绫，眉头却是蹙的更紧了。对于魔教之人她从来都不曾有丝毫好感，若不是眼前鬼先生与碧瑶帮助他们良多，再加上如今情势复杂，只怕这会儿她怕是早已对鬼王宗之人动手。

然而万蝠古窟一事仍未解决，这毕竟乃是黑心老人所建造之地宫，魔教之人对于这万蝠古窟的了解总归也是比他们更为清楚一些。青云门中对于这古窟了解不多，也不清楚其中的诸多机关，若是不小心沉溺其中平白折损了性命便是有些得不偿失了。

曲绫从腰间取下一支散发着幽幽光芒的虫笛，将虫笛放至唇边，脸上笑容尽褪，神色也不由得更为肃然了些。一阵听起来颇为诡异的神秘曲调缓缓响起，老城主便是忍不住蹙起了眉头，脸色大变，原本颇为苍白的脸色竟是变得红润了不少。

很显然，老城主体内的蛊母已然是受到了影响，在场众人皆是暗自心惊，就连身旁始终都是不动声色的鬼先生也下意识蹙起了眉头。

曲调越至深处，老城主周身便是不知从何飞舞着一群碧蝶，而随着那碧蝶不断飞舞，老城主的脸色则是越发红润了起来。周身病气已是散去了不少，体内的血蛊蛊母竟也是平静了许多……

一曲奏罢，曲绫便是忍不住吐出一口浊气，握住老城主手腕，以内力探查老城主体内状况，却是挑了挑眉头，道：“我以用我五仙教秘术催动蛊虫，这血蛊蛊母这会儿只怕是睡得死了，老城主只需注意好生调养便是！”

似乎是想起了什么，又是忍不住暗自嘀咕道：“我就说嘛！万毒门那群傻东西炼制出来的鬼玩意，又怎么可能难得到我！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大战！英雄万蝠古窟！
                            

                                                        

                            

                            万蝠古窟封印已经解除，若是任由秦无炎进入后果定然不堪设想，他们必须尽早收拾好东西进入这古窟之中，先不论能否找到黑心老人所在的滴血洞，便说也必须阻止秦无炎，省得这位毒公子继续作乱人间。

云疏收拾好了东西，往腰间的梨绒包里塞了不少稍才曲绫友情赠送的伤药，还有一些可能用得上的小玩意，左右检查确认无误后方才跟着张小凡一道往城主府中央的碧波亭走去。

万蝠古窟的入口便是在这碧波亭，此次一同进入古窟的除却云疏一行人外，还有鬼王宗千金碧瑶，毕竟是魔教之人对于这万蝠古窟。总归也是比他们这些修仙弟子要熟悉一些。古窟之内机关重重，万事皆需小心谨慎方可夺得一线生机。

张小凡有些担忧云疏的身体状况，却又抵不过自家姑娘的撒娇讨饶，只得在这进入山洞之后牵着对方的手，小心翼翼将其护在身后。一直跟在身后的碧瑶忍不住翻了一个白眼，只觉得眼前这对秀恩爱的小情侣当真是碍眼得很，偏偏又不能下手去揍一顿，着实心里憋屈。

这山洞之内阴暗潮冷，云疏从腰间取出一块月光石，小巧的石头散发着幽幽光芒刚好可以照清楚眼前之路，却也不会太过于刺眼招惹一些不必要的祸端。

一路上皆是沉默前行，这万蝠古窟他们都是第一次来，对于里面的具体情况也着实算不上熟悉。这处处皆是致命危机，凡事也必须小心谨慎，故而众人皆是沉下心来深吸了一口气缓缓往前走去，心中本就惴惴不安，自然生不起什么轻松聊天的心思。

不知往前走了多久，空气之中的腥臭味竟是越发浓重，走到一处拐角他们便看见了一大片森然骸骨，在这本就阴暗潮冷的环境之中平添了几分诡异。

这些骸骨摆放并不规则，仔细来看倒像是被人吸干鲜血而死，张小凡一瞧便是已然明白，他看向曾书书，开口道：“书书，可还记得我们之前在城外遇到的那只蝠妖吗？”

当初曾书书与张小凡为了调查河道被污染一事，曾经前往城外探查，却不料竟是在半夜时遇见了一大群吸血蝙蝠。

当时战的狼狈，所幸他们二人都还算幸运，勉强从这一大群蝙蝠手中逃出一命，可纵然如此张小凡仍是难免受了些轻伤，修养了两日方才有所好转。

很显然，眼前这些骸骨定然是那群吸血蝙蝠所为，而为了避免这些吸血蝙蝠，继续作恶危害城中无辜百姓，张小凡林惊羽一行人便是合力施展青云功法，顺利将此处通道封印了起来，待退出时再打开便是。

蝙蝠大多都是睁眼瞎，只要不发出过大的声响想来应该是不会惊动他们，下意识地放轻了脚步，便是继续缓缓往前走去。

越往里走看到的蝙蝠便是越多，一直走到一处空旷之处，头上是密密麻麻的吸血蝙蝠，这么多蝙蝠一同发出的可怖声响着实让人背脊发凉，他们心中一惊，却也不敢继续耽搁，也唯恐发出来的声响会惊动了这群可怕怪物，连呼吸都下意识放轻了许多。

然而那秦无炎倒也当真是好算计，知晓此处是通往万蝠古窟的必经之路，也明白这群吸血蝙蝠的特性，便是在此洒满了粉尘。云疏连忙伸出手捂住口鼻，却不料在曾书书下意识去捂住陆雪琪嘴巴之时，这粉尘却是瞬时钻入了他的鼻腔之中，他还没有反应过来阻止，便是打了一个喷嚏。

好在这并没有惊动头顶上那群吸血大爷，然而还没有等到他们送上一口气，便是听得曾书书丝毫不受控制便是再次打了一个喷嚏。

吸血蝙蝠果不其然被惊动，密密麻麻地朝着张小凡一行人急速飞来，这么多吸血蝙蝠若是被其抓住定然是难逃被吸干鲜血惨死的命运，他们互相对视了一眼，随后便是御剑朝着前方急速飞去。

张小凡依旧是紧紧牵着云疏的手，另一只则是手持烧火棍将飞上来的吸血蝙蝠尽数消灭，云疏也不愿意放开，双剑也未曾出鞘，只是以青云道法相对，效果虽是不错，只是这蝙蝠数目着实多的可怕，纵然他们修为再高，若是继续耗下去只怕也免不了一死。

然而更为糟糕的是，他们这边尚且没有找到如何逃生的方法，却是惊动了那三眼蝠妖，这蝠妖体型巨大且能够喷火，若只是单独便也罢了，然而身边还有那么一群密密麻麻的吸血蝙蝠，情况霎时变得更为困难。

云疏仍是紧紧握着张小凡的双手，见那三眼蝠妖朝着他们二人飞来，心中一惊便是单收结印，然而这青云道法的攻击还没有落在这蝠妖身上，却是被那蝠妖一爪子抓了起来，毫不留情地丢入了这山崖之下！

张小凡心中一紧，下意识地伸出手将云疏搂入怀中。急速下坠的滋味太过于可怕，让他不自觉想起了那日空桑山下躺在自己怀中重伤频死的她，心中更是复杂，却也丝毫没有多想，小心翼翼地将她保护好，至于这一次能否活过来，便是只能看他们二人的造化了。

见他们二人坠入山崖，林惊羽与陆雪琪心中焦急，然而这吸血蝙蝠着实太多，单是将这群蝙蝠击杀便已是费尽了心神，想要靠近悬崖将他们二人救上来便是更为困难。

好在他们二人一直运气不错，这万蝠古窟也不似寻常山洞，构造机关也同样是颇为诡异，想来张小凡与云疏二人应该也不会出什么大事才对。

万蝠古窟当真不愧为万蝠二字，掉落山崖之后，纵然张小凡与云疏合力击杀了不少，却也禁不住这般数量的吸血蝙蝠合力围攻。张小凡只来得及下意识护住了自己怀中的人，便是只觉得浑身一阵剧痛，眼前霎时陷入了黑暗之中，俨然已是失去了意识。

也不知过去了多久，张小凡只觉得浑身像是陷入了寒冰之中，耳边似乎还能隐隐约约听到一阵熟悉且模糊的呼唤声，他下意识地睁开了双眼，看着出现在自己眼前的这些模糊身影，却是不由得心中一惊。

纵然已经过去了这么长时间，他也仍是清清楚楚地记得他们每一个人，心中按耐不住惊喜，他下意识又往前走了一步，看着眼前那张熟悉的温婉妇人，更是觉得鼻头一酸，心中一痛。

然而他还没有来得及开口说些什么，手中的烧火棍却是突然之间光华大作，张小凡猛然一惊，看着眼前这些陡然变得狰狞的阴灵，便是举起烧火棍将其击退。

还没有来得及松上一口气，却是听得不远处突然传来了一阵痛苦□□之声，张小凡回头一看，却是见得仍在昏迷之中的云疏已然被好几个阴灵抓住了四肢，她下意识地挣扎，却只觉得身体浑身皆是剧痛……

张小凡紧蹙着眉头，手持烧火棍也没有多想，便是径直冲了上去……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万蝠古窟一日游直播：虐狗专业户因何闯关打怪竟全靠秀恩爱？
                            

                                                        

                            

                            她再次陷入了那个令人如坠冰窟的梦魇之中，身体仍是动弹不得，似是被熊熊烈火灼烧，浑身皆是剧痛，无法挣扎只能彷徨无措般无助呼救。

半边身子被烈焰灼烧，半边身子坠入森冷冰窟之内，眼前仍是一片虚无，看不清楚东西。她脑中一片空白，只是随着本能下意识呼唤着一个名字。

也不知过去了多久，她只觉得浑身一轻，还没有反应过来，身子便是落入了一个熟悉的怀抱，云疏下意识睁开双眼，正是对上一双充满担忧的眼睛。

将四周阴灵尽数驱散，张小凡搂着仍是有些怔然的云疏小心坐好，以灵力查探了一番看其并未受伤方才送上一口气。他刚准备放下云疏的手，却是瞧见她的脸色着实有些不大对劲，眼角余光一瞥，赫然所见她的腕间衣袖上不知何时竟是留下了斑斑血迹。

云疏下意识看了看自己左手手腕，一瞧见衣袖上的鲜血便是脸色一变，然而还没有来得及伸手遮住，便是被张小凡抓住了双手。

顾不得她的挣扎，张小凡紧蹙着眉头掀开了云疏的衣袖，颤抖着手小心翼翼地扯下了她腕间已然被鲜血染红的布带。

纵然心中已然猜测出一二，可当他真的看见云疏手腕上那道狰狞伤疤之时，张小凡仍是忍不住心头一痛。他待云疏素来温柔，今日倒是前所未有地升起了一股无名火，他举起手恨不得立时扇她一个耳光，可看到她那张惨白的脸，却无论如何也下不去手。

见他高高举起双手，云疏的脸色霎时一白，手腕被捏得生疼，却委实不敢挣扎。张小凡待她素来温柔，今日竟是生出了要打人的念头。

云疏心中悲切不知该如何开口，只能是咬着牙重新握住了张小凡的手，勉强扯出了一抹笑，道：“我的血可以抑制住兽灵血蛊之毒，老城主当时情况紧急，我也未曾多想便是取了血。小凡哥哥莫怕，这点血对我影响不大的！”

张小凡却是狠狠瞪了她一眼，道：“影响不大？你真该看看现在自己的脸色，就这样还与我说影响不大？云疏，你是对你自己太自信，还是真以为自己是个救世主了？嗯？割腕喂血这种事情你也做得出来？你就不怕到时候失血过多你自己如何，你想过我们没有！你想过我没有！”

张小凡毕竟是关心则乱，看着云疏伤害自己如何忍受得了，故而才会有今日这般口不择言。

云疏明白他的意思，却也不知该如何开口辩驳，只能是沉默地靠了过去，抱着张小凡的胳膊轻轻晃了晃，脸颊上竟已是带了斑斑泪痕。张小凡叹了一口气，也不再多言，伸出手将她搂入怀中，在这阴森幽冷的死灵渊中，在仍在肆意嘶号的阴灵之中互相依偎。

他将她往怀里搂得更紧了一些，轻声道：“阿疏，答应我，以后无论发生什么事，都不要伤害你自己好吗？这想法或许是自私了些，可是阿疏你得知道，你是我这一辈子中除却父母之外最为重要之人。我不想让你出事，不愿让你身处险境，然而我法术低微修为浅薄，比不得你比不得惊羽，我仍在努力，在我追上你之前也要好好保护好自己，好吗？”

云疏点了点头，将脸埋进张小凡胸膛，将眼泪鼻涕尽数糊了上去。张小凡虽是心中无奈，倒也没有说些什么，只是叹了一口气，眼眸之中尽是满目深情。

他们又在这死灵渊中坐了一会儿，只不过一直留在这里终究不是办法，现在最为重要的还是要尽快离开这里，与林惊羽一行人汇合才好。这些阴灵似乎对张小凡，或者说是对张小凡手中的烧火棍有所忌惮，纵然以他们的心魔幻化出了无数幻象，可这二人纵然心头震动，却也并未上当。

云疏在这幻象之中瞧见了不少人，有些陌生有些熟悉，似乎都是故人。可年少时的记忆她并未想起，很多事情在她的脑海之中也早已模糊，故而这些阴灵所制造出来的幻象对于她的影响着实并不算大。

张小凡的心魔始终都是当年的草庙村血案，他看见了他的娘亲看见了他的爹爹，还有许多幼时的玩伴，曾经颇为照顾的乡亲们。都是有些陌生的熟悉人，却时时刻刻镌刻在心头，让他不敢忘也不愿忘。

他心头震动，神色亦是有些恍然，可还未回过神来，眼睛却是被一双温热的手给小心覆盖住。云疏凑了过去踮起脚尖在张小凡脸颊上亲了一口，微笑着看着他，开口道：“小凡哥哥，别怕，有我保护你，没事儿的！”

张小凡无奈叹了一口气，心中负面情绪竟已是散去了大半，他们二人手牵着手，互相依靠着缓缓穿过这死灵渊，有了身边之人陪伴，纵然前方是无间炼狱怕也是无所畏惧了。

这死灵渊中皆是阴灵，纵然畏惧烧火棍却也是给他们带了不少麻烦，云疏双手执剑，紧蹙着眉头施展功法将这些意图冲上来的阴灵尽数铲除消灭。

可死灵渊中阴灵着实太多，可这消灭的速度竟是比他们体内灵力的消耗速度快不到哪里去，云疏从腰间梨绒布包中取出一个蓝色瓷瓶，取出一颗药丸丢入口中。

丹药刚一入口，云疏便觉得丹田之处再次多出了一股极为精纯的灵力，她松了一口气连忙执剑朝着这周身阴灵甩了个剑灵寰宇，随后便是给自己套了个蝶弄足，拉着张小凡便是加快了速度往前跑去。

好在林惊羽一行人很快找到了他们，有了他们一道，这死灵渊中的阴灵便已是不足为惧。好不容易从这死灵渊脱逃出来，云疏一行人总算是松了一口气，想着仍留在这古窟之中行迹不明的秦无炎，却也不敢过多耽搁，稍加休整一会儿便是继续往前出发。

穿过死灵渊后，他们继续往山洞深处前行，仍是一路无话。云疏与张小凡始终是十指相扣，就站在他们身后的碧瑶着实忍不住翻了个白眼，却也并未开口说些什么。也不知走了多久，他们停在了这处拐角，看着眼前这漫天的泡泡发着呆。

晶莹剔透的泡泡悬浮在半空之中，碧瑶紧蹙着眉头瞧了半天，开口警告道：“这些泡泡说不定是什么机关，尽量不要去碰！”

然而话音刚落，便是见得曾书书伸出手指戳破了其中一个泡泡，那黑心老人最为擅长奇门遁甲之术，万蝠古窟之中也同样是机关重重危机四伏。

而很显然眼前这些泡泡也不会是寻常之物，云疏抬着头看着泡泡之中出现的场景不由得愣了神，这些都是她这一生之中最为快乐的回忆，有熟悉的有陌生的，纵然心头疑惑却仍是忍不住沉溺其中。

她下意识地想要走近一些，想要将这些美好回忆看得更清楚，却是这前方正是万丈悬崖，还未来得及反应过来便是已然脚下一空坠入了山崖。

张小凡始终与她十指相扣，自然也是免不了坠崖之难，他回过神来，下意识将云疏再次搂入怀中小心护着，耳边是寒风呼啸，脚下是万丈悬崖，他的眼里却仍是只有她一人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大战！英雄滴血洞！
                            

                                                        

                            

                            这万蝠古窟当真是机关重重危机四伏，怕是谁又能想到这看似无害的泡泡之中竟也有着无上幻术用以蛊惑人心。所幸云疏与张小凡素来运气不错，纵然自从进入这万蝠古窟后也不知是第几次坠崖，可总归每次都并未受重伤，仅有的经脉气息紊乱也只需要打坐调息片刻就好。

崖下却是一望无际的大海，他们二人始终十指相扣，只不过此处乃是魔教黑心老人亲自所建洞窟，他们又都是青云弟子，对于此处当真了解不多。只不过这万蝠古窟之中危机四伏，这看似平静的大海之下想来也必然另有乾坤。

云疏与张小凡不敢大意，只能是下意识握紧了对方的手，小心翼翼地往前走着。然而刚一靠近海岸，张小凡便是觉得胸口一阵剧痛，霎时便跪在地上脸色惨白剧痛难耐。

云疏下意识凑过去，可还没走上前查探清楚他的情况，脖颈间却已是横了一把匕首，她回头一看，却发现那劫持自己之人却正是毒公子秦无炎！

“秦无炎，你他妈到底做了什么？！”

龙之逆鳞触之必死，而云疏唯一的逆鳞便是张小凡，她眼睁睁看着张小凡痛苦不堪，却仍是无能为力。气急之下更是顾不得仪态，然而横在脖颈之间的匕首着实要命，她握紧了拳头，恨不得立刻冲上去给这秦无炎一记断子绝孙脚。

秦无炎却是冷哼了一声，看着张小凡拼了命想要扑过来的狼狈模样，似乎心情还算不错，轻笑了一声，凑在云疏的耳边轻声道：“是我师父下的毒，你的小情郎体内被埋了这么久的蛊毒，这可不能怪我……”

陌生的呼吸打在她的耳畔，云疏只觉得浑身不自在，瞪着双眼看着张小凡不断挣扎着往这边扑上来的声音，声音竟已是止不住颤抖。

她紧握着手中双剑，声音已是颤抖嘶哑，语气之间却是丝毫不加掩饰的森然杀气，她缓缓开口道：“秦无炎，若你今日动了张小凡一根汗毛，纵然拼了我这条性命，你也别想好活！”

秦无炎对于自己计划显然非常自信，在这渝都城中潜伏这么久，对于这几位青云弟子他也早已有所了解。张小凡实力平平显然不足为惧，云疏身怀无双剑法可不是个好对付的角色，只不过这二人既然是情人，那么凭借着关心则乱这一点便足以让秦无炎找出云疏的弱点。

纵然无法直取对方性命，却也能够轻易将其制服。而很显然，这一招确实如他所料。

他瞥了一眼难忍疼痛已然蜷缩成一团的张小凡，不由得冷笑了一声，另一只手缓缓拂过云疏的长发，凑在她的耳边轻声说道：“这滴血洞便是在这无情海之下，只不过我派秘典记载，任何想要通过这守护滴血洞的妖兽面前，还需要一点点祭品……”

听闻此言，张小凡心中一惊，顾不得浑身剧痛便是要再次扑过来搭救心爱之人。然而秦无炎又怎么可能放任这送上门来的祭品逃走，不过冷哼了一声单手一挥，一股极为强大的气劲之下，便已是将张小凡掀飞在地。云疏攒紧了拳头，手心之中已是满手鲜血，滴滴答答地落在海岸之上。

似乎是感应到了这隐隐的血腥味，海面之中突然之间海浪翻涌狂风大作，不多时竟是冒出了一条狰狞的可怖巨蛇，想来便是秦无炎口中那个守护滴血洞的上古妖兽。

眼见着这巨蛇出现，似乎已然感觉自己梦寐以求的旷世秘典已然触手可得，秦无炎便再难掩饰他眼中的势在必得，他大笑了一声，便是已然将云疏给推了出去，满面狰狞地等待着这可怜小人被那狰狞巨蛇给吞入腹中！

一直趴在海岸之上的张小凡瞧见这一幕，只觉得心脏也跟着停了半拍，他来不及多想，脑海之中只剩下了一个念头，浑身剧痛似乎霎时消失不见，他加快了脚步纵身一跃将云疏搂入怀中，就地一滚躲开了那巨蛇的血盆大口。

秦无炎倒是不曾预料到这一点，不过他也不敢多想，勉强躲开了那巨蛇攻击，然而刚一松上一口气，便是被满心杀意的云疏给好好坑了一把，总算是体会到了何为“偷鸡不成蚀把米”。云疏运起体内灵力，一道粉色灵气落在了秦无炎所在的山石背后。

果不其然那巨蛇下意识俯冲了下去，秦无炎对上那双诡异竖瞳，顿时心中一惊，然而还没有来得及转身逃跑，便是被那巨蛇给叼了起来，手中斩相思还没有来得及运转，便是已然被这巨蛇吞入腹中！

而趁着这诡异巨蛇还在享受他新得来的祭品，云疏与张小凡对视一眼，便是手牵着手以最快的速度逃离此处。然而那巨蛇才刚刚享用完他的祭品，便是朝着他们二人径直冲了上来，那巨蛇体型庞大可速度确实委实不慢，纵然他们二人再如何加快速度却仍是被这巨蛇给追了上来。

张小凡只来得及挡在云疏面前，便是被那巨蛇蛇尾一甩，身体便是丝毫不受控制地飞身而起。他二人心中一阵绝望，只以为今日必然会毙命于这巨蛇口中。他们只来得及握住对方的手，便是毫不受控地坠入这无情海之中。

也不知昏睡了多久，张小凡在迷梦之中挣扎了许久，只觉得掌心不知为何竟是滚烫难忍。下意识睁开双眼才发现自己手中的烧火棍，似乎是受到了什么东西隐隐召唤一般，竟是散发着幽幽红光，看着委实诡异。

对于这棍子的来历张小凡确实不知，不过这棍子上镶嵌的珠子他却明白来自哪里。只不过这段经历他已然承诺不会透露于他人，故而直到如今知晓这珠子来历之人也就只有他一人，就是师父他也不曾提及半个字。

这珠子名唤噬血珠，乃是魔教炼血堂黑心老人之法宝，威力强大邪煞非常。而此处乃是万蝠古窟，亦是黑心老人亲手所建，想来这烧火棍异状定然是与这黑心老人离不了干系。

似乎是听到了一阵熟悉的呼唤声，云疏亦是缓缓睁开了双眼，见到眼前之人方才松了一口气，随即昏迷之前所发生的事情尽数在脑海之中回放了一遍。

想起了秦无炎之前所为，还有最后狠狠甩在张小凡身上的那巨蛇蛇尾，她霎时蹙紧了眉头，凑了过去紧贴着张小凡查探对方身上伤势、

二人距离着实太过于接近了些，张小凡着实忍不住红了脸颊，有些不自在地低垂着眸子清了清嗓子，搂住了她的肩膀，道：“没事的，你别担心，只是气息有些紊乱。那秦无炎已经被那巨蛇吞入腹中，我体内的那蛊毒应该也无大碍，只需好生打坐调息一下就好，不会有事的。”

为了寻找出路他们二人在这附近转悠了好几圈，竟是没有任何退路，周围只有一处看着颇为诡异的石门。

云疏与张小凡对视了一眼，握紧了手中武器，缓缓朝着石门走去，这石门之上镶嵌了不少红色石头，顺着崖壁滴落下来的水落在这石头之上，竟是给人一种正在缓缓滴血的错觉。似乎是想起了什么，他们二人脸色不由得一变。很显然，如果没有猜错的话，此处定然便是黑心老人埋骨之处――滴血洞！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
痴情咒
                            

                                                        

                            

                            无情海之下不见天日，自苏醒过后他们也不知在此处究竟待了多久，这滴血洞乃是魔教炼血堂黑心老人的埋骨之处，对于此处他们知之甚少，着实不敢贸然进入。

故而只能留守此处，等待着与林惊羽一行人汇合，只是这滴血洞阴凉湿冷，在这样的环境之中久留显然不是长久之策。更何况，他们这一路走来，万蝠古窟中机关重重危机四伏，况且也不会有人想到他们会在这无情海之下，就这样傻傻等下去也不是办法。

所幸云疏在出发之前，在自己腰间梨绒布包之中放上了不少干粮，这梨绒落绢包本乃大唐之物，看起来小小的不甚起眼却能放下不少东西，对于食物也有保温之效，倒也颇为神奇。

云疏从梨绒布包之中取出了用一个小油纸包，手中仍能感受到食物的余温，空气之中也能闻到香味，让得她也忍不住有些蠢蠢欲动。她小心打开油纸包，从里面拿出一个精致的翡翠烧卖递给了一旁的张小凡，笑道：“小凡哥哥，尝尝我的手艺吧……”

翡翠烧卖皮薄馅绿，小小一只放在手中仿若翡翠一般，张小凡自然不会拒绝。这一路上他们磕磕绊绊闯了过来，每次皆是与死神擦肩而过，如今虽仍是生死不明也不知何时能够离开这里，可有了心上人陪伴，这陡然一放松下来，便已是忍不住肠胃处传来的饥饿感。

将这翡翠烧卖放入口中，刚一咬下去便觉得口腔之内清润香甜，他们家小姑娘这手艺倒是当真不错。见张小凡喜欢，云疏便干脆将手中油纸包塞入他的怀里，随后从包里掏出了几块烧饼，就这样坐在张小凡身边，边吃烧饼边看他，倒也颇为悠闲自在。

云疏从包中取出一件雪白的熊皮大氅，他们二人缩在一起互相依偎着，倒是去除了不少寒冷。

云疏靠在张小凡怀中，听着对方轻声说着故事，渐渐地却是闭上了眼睛，不多时便是沉沉睡了过去。后者无奈一笑却也没有打扰，只是将她搂的更紧了一些，二人互相依偎着在这不知天日的无情海下缓缓睡去。

据传这滴血洞中收藏了无数魔教法宝秘器，故而这万毒门与鬼王宗方才会在这渝都城潜伏这么久。这一次魔教的目标很明显，为了教中法宝他们不得不冒着生命危险潜入这万蝠古窟，为的便是从这滴血洞中获利，振兴门派。

碧瑶虽不似寻常魔教那般作恶多端，可毕竟仍是鬼王宗宗主千金，在这个关头出现在渝都城目的已是昭然若揭。在离开青云门之前，掌门真人已经说得明白，除却下山历练之外，最为重要的任务便是找出万蝠古窟，阻止魔教之人从中获利。

张小凡手中的法宝不知名讳，却不知为何竟能与这滴血洞隐隐有些关联，之前尚未进入这万蝠古窟之时，张小凡体内时不时出现的气息紊乱，或许便是因为他的法宝受到了滴血洞的召唤所导致。

如今他们在这滴血洞中不知待了多长时间，纵然云疏包里还有些干粮可以勉强过活，可是继续傻等着实无济于事，倒不如先打开这滴血洞一探究竟，也免得让魔教之人插手其中，白白耽误了计划。

他们二人一道运功注入这石门凹槽之内，待得灵力注满这滴血洞石门便已是缓缓开启，青云门收藏典籍之中对于滴血洞记载并不算多，里面究竟有什么他们也不甚清楚，师门对此也并未详述。

按照之前碧瑶所说，此处既然是黑心老人与金铃夫人的殉情之处，那么既然安息之地机关想来也不会太多，只不过为了保险起见，自然还是需小心为上。

他们尚一踏入洞中，石门便已然关闭，云疏与张小凡对视一眼，握紧了对方的手，相视一笑，内心压抑已久的担忧不安也已是散去了不少。

洞中情况与传言却是不尽相同，并没有那些传闻中丰富的魔教法宝珍藏，有的不过是残垣断壁，他们一路上慢慢走来，从这些勉强保存完整的石雕来看，也能隐隐猜测出千百年前此处定然亦是雕梁画栋精致非常。

洞中留有一石碑，上书“天地不仁，以万物为刍狗”，字体亦是峥然有力，似乎能够隐隐从中体悟到当初留字之人满腔悲恨之情。

在这石碑不远处，滴血洞中央祭坛之处，有两具互相依偎的骨骸，想来应该便是那殉情而亡的黑心老人与合欢派的教主金铃夫人。

魔教当年旧事青云藏书之中也有记载，云疏当初受伤之时也曾无意间看到过相关记载，据说当初黑心老人与正道仙人大战三天三夜，双方均奈何不得彼此，黑心老人更是因此身受重伤，至此之后便是不见踪迹，炼血堂更是就此衰败。

记载内容并不算多，只是这短短几句，至于后来黑心老人如何，却是无人得知。不过如今得以瞧见他二人尸骸，再看这滴血洞中残垣断壁，想来在殉情之前，此处定然也是经历过一番大战。

金铃夫人身边放着一个不甚起眼的小盒子，云疏心中好奇忍不住打开，这盒子刚一打开便见一股颇为诡异的黑色气体险些便是要往她的体内钻去。好在身旁张小凡反应迅速，及时将她拉过来，又以烧火棍将其生生打散方才送上一口气。

这黑色气体名唤古尸毒，乃是黑心老人亲手所炼，威力强大无比，一旦沾上便是药石无医，纵然是九天诸神下凡亦是无济于事。云疏心有余悸地躲在张小凡身后，看着手中金玲，忍不住摇了摇，这清脆铃声刚一响起，张小凡手中的烧火棍便不知为何陡然光芒大作。

周围的一切开始快速变化，稍才还是残垣断壁，不多时竟已是恢复成原本模样，似是一瞬间便回到了千百余年前，就连那互相依偎着的两具尸骨也逐渐幻化成当初的金铃夫人与黑心老人。

而他们二人的身形也变得虚幻，这一切显然便是黑心老人所留幻象，云疏心中不知为何总觉得颇为不安，便下意识往张小凡身边靠了靠。后者伸出手将她搂得更紧了些，二人互相依偎着，看着幻想之中的金铃夫人与黑心老人沉默不语。

幻象之中的金铃夫人与黑心老人，似是因兽神一事爆发了激烈争执，黑心老人执意复活兽神，金铃夫人劝解无果，只得悲愤离去。

兽神已死，为振兴魔教，黑心老人不得不冒险，以天书残卷强行召唤兽神，却不料还未来得及等到兽神振兴魔教，诛杀那些正道人士，却已被禁锢已久的兽神视为了盘中之餐。

黑心老人本就身受重伤，再加上如今以最后修为奋力一搏，强行召唤兽神，本就是强弩之末又如何是这兽神的对手。而就在生死之际，原本已然离开的金铃夫人竟是突然现身挡在了黑心老人面前，用一种颇为奇异的法咒大喝道：

“九幽阴灵，诸天神魔。

以我血躯，奉为牺牲！

三生七世，永堕阎罗，

只为情故，生死不悔！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高岭之花惨遭白莲花抛弃竟独自一人返回师门？！
                            

                                                        

                            

                            这咒语他们自然不识得，纵然如此却仍是被这咒语之中隐藏的满腔情意震得久久无法言语，他二人相视一眼，下意识握紧了对方的手，十指相扣不离不弃。金铃夫人为了保护相爱之人，奋不顾身施展出这痴情咒挡下一劫，却落了个三魂七魄尽散，身死道消的悲惨下场。

黑心老人心头剧痛，可这痴情咒过于凄厉，纵然再如何努力想要扑过去阻止，却仍是被罡风阻挡，只能眼睁睁地看着金铃夫人奋力抵抗，最终魂魄消散。黑心老人亦是强弩之末，只是神色空洞地搂着金铃夫人，将自己未尽遗愿缓缓道出，便亦是跟着断了气。

黑心老人乃是魔教之人，纵然听了遗愿，张小凡却断断没有乖乖实施的道理，他只是感觉烧火棍他已经能够彻底施展。然后刚松了一口气准备转身离开时，张小凡却是觉得有一股极为强大的力量牵扯着自己，亦或者说是牵扯着他手中的烧火棍。

他的身体丝毫不受控制便是要朝着石室中央的祭坛飞去，云疏下意识地伸出手拉住他，可这股力量着实过于强大，纵然云疏咬着牙想要拉着张小凡逃离，却仍是毫无办法。一股不知从何而来的力量打在她的身上，云疏下意识地松开双手，随即张小凡便是已然飞身至祭坛中央。

而就在这时，鬼先生竟是突然飞身而入，他单手一挥将张小凡控制在半空之中。云疏蹙紧了眉头，双手结印召唤出背后双剑，她看了一眼半空之中的张小凡，心中难掩担忧，面上却是不动声色，她冷冷瞧了鬼先生一眼，开口问道：“鬼先生？你这是什么意思？！”

鬼先生却是冷笑一声，道：“自然是准备拿张小凡作为复活兽神的祭品！”想起稍才在幻象之中所看到举手投足之间便可毁天灭地的兽神阴灵，云疏便掩饰不住内心恐慌。

她亦不敢耽搁，手持双剑便是冲了上去，纵然以她的修为并非鬼先生的对手，她也断然不会任由对方复活兽神！

此番她再无留手，配合着青云功法施展出来的七秀剑法威力十足，纵然鬼先生修为高深莫测，一时之间竟也难以撼动对方。

可她这般拼命相抗，体内灵力自然消耗的极快，又是一招玳弦急曲甩了过去，云疏取出一颗蓝色药丸丢入口中，再次拼了命地调动丹田之处已然不多的灵力，奋力相搏。

鬼先生自是不愿与她这般继续纠缠下去，便是冷哼了一声，云疏便觉得体内灵力运转一滞，随即身体便是毫不受控地跟着飞身至半空。她仍在勉强挣扎，却是听得那鬼先生再次冷笑了一声，开口道：“既然这般不识抬举，那么你们二人便一道去做祭品罢！”

说罢便是双手结印，而随着灵力四处扩散，这滴血洞竟是开始隐约颤动，随即祭坛背后那石雕之中竟是突然飞出了金色印文，尽数飞入张小凡体内。

鬼先生忍不住惊呼出声，全然不知为何这魔教秘典天书竟会选择这张小凡作为载体，不过这倒是并不重要，待得张小凡死于这复活的兽神之手，这天书自然便是归鬼王宗所有。

云疏挣扎着想要靠近张小凡，然而身体却仍不受控制，她只能眼睁睁看着这诡异的金色印文尽数飞入张小凡体内。她还没有来得及开口说话，便是见得身后那石雕竟是大幅度震动起来，随即那在幻象之中方才一见的巨大阴灵便是陡然出现，赫然便是之前所见的兽神之灵！

一瞧见这兽神之灵，鬼先生便是忍不住大笑出声，他看着仍在半空之中不断挣扎的张小凡，不由得开口道：“张小凡，无需挣扎了！你体内至纯的两派功法，对于兽神之灵的强大力量正是有用，乖乖做个炉鼎吧！”

兽神之灵强大无比，纵然是云疏与张小凡联手也并非其对手，云疏双目赤红，眼看着那兽神之灵便是要扑向张小凡，将其吞入其中。

便只觉得骨髓一阵发冷，手中双剑微微颤动，她竟是已然奋力挣开了束缚，随即便是不要命般扑了上去，周身花瓣飞旋，浩然剑气尽数刺入那兽神之灵体内，那兽神之灵竟是冷哼了一声，道：“负隅抵抗！”

随即便是一招强大力量击落，云疏毫无防备，只觉得喉头一阵腥甜，便是一口鲜血吐出。张小凡看着心头一颤，可身体控制不了，他亦只能眼睁睁看着云疏失去意识被鬼先生再次控制在半空之中。

他心头绝望不已，以为此番便是要一同葬身于此，却见这滴血洞石门竟是再次开启，而此番闯入其中的却正是林惊羽曾书书一行人！

看着半空之中生死不明的张小凡与云疏，又看了一眼单手结印的鬼先生，曾书书便是已然明白，顿时怒喝一声便是冲了上去。

而林惊羽与陆雪琪则是趁机施法救出云疏与张小凡，只不过这兽神之灵着实太过于强大，纵然稍才因为云疏奋力一击有所损伤，威力却仍是不容小觑，单凭他们二人的力量想要救人着实有些困难。

好在天音阁法相及时赶到，三人联手，三股极为强大的至纯正道功法，对半空之中仍在叫嚣的兽神之灵却有反击之效。

而鬼先生被曾书书缠住，对于张小凡与云疏的控制也就不可避免减少了半分，而就在张小凡落在地上，手中烧火棍无意间触碰到黑心老人尸骸之时，却是见得那具尸骨竟是飞身至半空，不多时便是化作一个黑衣男子，赫然便是黑心老人尚存于世仍未散去的残魂。

那兽神之灵在与黑心老人所留残魂缠斗之时已是受损严重，拼了性命地挣脱封印从这滴血洞中逃离而出。而整个滴血洞便是开始剧烈颤动起来，山石坠落，不多时便是要彻底坍塌。

张小凡连忙挣扎着从石堆之中爬了起来，扑到云疏面前，将昏睡不醒的她小心抱入怀中，随后便是在法相的施法之下，一群人在滴血洞彻底坍塌之前逃离了此处。

而那兽神之灵在掏出禁锢之后便是准备大开杀戒，老城主眼看着渝都城无辜百姓便是要被这邪灵尽数杀戮，便是不顾身旁众人劝阻拼了性命奋力封印。

老城主身体本就尚未痊愈，体内蛊毒仍未彻底去除，身体正是虚弱之时，这般奋力封印，纵然成功将那兽神之灵彻底封印于地下，却仍是将自己体内最后生机消散殆尽。曾书书一行人赶来之时，便是只能看见一具已然石化的尸身。

云疏昏迷已有五日之久，在此期间陆雪琪本想等她一道返回青云门，然而小师妹体内伤势着实过重也不知何时才会苏醒，如今也着实不适合御剑飞行舟车劳顿。故而她便是独自一人返回青云门向师门汇报，至于云疏便是暂且留在城主府中安心静养，待得她体内伤势稍好了之后再论。

张小凡这些日子是时时刻刻守在云疏身边，可不知为何云疏却是始终昏迷不醒，他心中担忧不已，便是顾不得自己身上同样算不得轻的伤，始终昼夜不眠守候在她身边。

而就在她昏迷第七日后，却是突然之间睁开了双眼！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老司机驾校开课啦！《人类繁衍的正确姿势》授课人――林狗粮
                            

                                                        

                            

                            云疏又做了一个梦，不过这一次却并非前尘过往，梦中的她仿若幽灵一般跟随着一个男人，看不清楚他的脸，却不知为何竟能清晰触摸到他的内心。他的脸上仍是空洞一片，周身却是一片死寂戾气，那个男人的手上沾满了鲜血，可无尽的屠戮带给他的竟是只有愈发空寂的内心。

她不知道这个男人是谁，只是迷迷糊糊随着他走走停停，他感受不到她，触摸不到她，只是在洗净所有杀戮之气后坐在了一座山崖之上。他似乎在和谁说着什么，声音听得模模糊糊，只是隐约听见了几个词汇，在心中尚未停留片刻便又是忘了个干净。

一路走走停停不知过了多久，云疏只记得最后她似乎跟随那个男人来到了一个很熟悉的地方，在看到那处黑竹林的一瞬间，她便是猛然从梦中惊醒。抬眼看了一眼周围，方才发觉自己仍是在城主府中，她刚松一口气，准备掀开被子下床四处看看，而就在这时房门却是突然之间被推开。

张小凡端着一碗药粥走了进来，见她已然苏醒，心中总算是能送上一口气，舀了一勺放至唇边轻轻吹了吹，待得稍凉了些方才小心翼翼送入云疏口中，后者虽是脸色通红，脸上的笑意却是丝毫不减。

张小凡动作温柔地给她喂食，看了一眼这段时间纵然小心调养却仍是消瘦了不少的自家小姑娘，内心微叹，仍是忍不住开口道：“好在曲绫曲姑娘在此，你身上的伤才算好个完全。只不过阿疏以后答应我，莫要这般拼命了，知道吗？”

云疏乖乖点了点头，似乎是想起了什么，不由得讪笑了一声，伸出手扯了扯张小凡的衣袖，道：“小凡哥哥别生气，当时情况紧急，我也没有多想。你放心，以后我定然不会再冲动行事了！”

张小凡心中无奈，又是当真拿她半点法子也没有，只得是伸出手揉了一把她的脑袋，又小心警告了几句，看她乖乖点头，便也不再多话。将这一碗药粥尽数消灭干净，云疏摸了摸肚子，一脸满足地抱住了身旁张小凡的胳膊，笑道：“小凡哥哥这般贤惠，当可嫁了！”

见她唇角仍留着药粥，张小凡也难得起了逗弄的心思，便是凑过去在她的唇角上轻轻一吻，将她唇角残余的药粥吻去，笑眯眯地看着自家小姑娘霎时羞红的脸颊，却并未多言。

云疏还有些缓不过神来，只是下意识摸了摸唇角，顶着一张通红的脸蛋傻愣愣地瞧着他。好不容易从自家小姑娘这里吃了块豆腐，张小凡的心情自然不错，又凑过去亲了亲她的脸颊，便是哼着小曲儿收拾好了东西离开了房间。

云疏通红着脸颊坐在床上发了好半天呆，脸颊余温尚未褪去，心脏却委实快得厉害。他们二人虽是早已确立了关系，目前除却偶尔几次亲亲小嘴之外，仅有的亲密举动也不过是拉拉小手。

云疏年龄太小，对于一些事情显然不宜知道的太早，更何况对于女修来说，处子之身本就是修炼功法的关键所在，若是因为他们二人一时年轻气盛干柴烧着了烈火，无论是对于谁都是百害而无一利的。

先不论修习功法一事，单单是回到宗门后，若是被自家师父知晓了此事，定然讨不得好。

好在他们二人皆未通人事，对于此事知晓的也不算多，云疏趴在床上胡思乱想了许久，终究是压抑不住内心所想，挣扎着从床榻上爬了下来。

只不过她昏迷许久，本就体虚无力，好在扶住了身旁的桌椅方才勉强稳住身形。

云疏也顾不得挽发装扮，只是穿好了衣裳便是挣扎着往屋外走去，除却已经回到师门汇报情况的陆雪琪之外，曾书书与林惊羽都留在渝都城中。

老城主骤然离世对于曾书书打击不可谓不大，这段时间他始终是跪在老城主石像前，不吃不喝，旁人再如何劝说也仍是不听，只是睁着一双空茫茫的眼睛，也不知究竟在想些什么。

素来对他疼爱有加的外公如今已无半点生命迹象，存留于世的不过只是一个没有灵魂的石像，曾书书的脑海之中总是时不时划过曾经那些美好回忆，全然放纵自己沉浸在失去亲人的痛苦绝望之中。

然而，老城主离世，渝都城中仍有很大一部分杂事需要处理，百姓们方才从一场劫难之中逃脱，也正是需要新城主加以安抚。事态着实紧急，偏偏这时候李洵却是突然窜了出来，在曾书书仍然沉浸在痛苦中时，越俎代庖一般以新任城主自居。

他的算盘倒是打得不错，曾书书如今无心城主之位，若是让他得以继承，那么届时落在自己身上的砝码便会更多一些。到时候再以焚香谷的名义向青云门提亲，想来青云门那些前辈长老们定然不会拒绝将云疏下嫁于自己。

比起一个木讷愚蠢毫无背景可言的张小凡，他这未来渝都城城主再加上焚香谷得意门生，定然能够从张小凡手中将云疏给抢过来。

诚然，李洵确实是心有城府，可待云疏他却当真是一片真心。只不过这小姑娘一门心思想要插在张小凡这牛粪之上，纵然他用了百般手段却仍是无济于事。

云疏看着年纪不大，武功修为却是当真不低，若是单独对打李洵也却非对手，可若是对张小凡下手，依照这位大小姐的性子，只怕目的还没有达成，自己也不会有好果子吃。

然而就在李洵仍在幻想着自己出任新城主走上人生巅峰的辉煌人生时，曾书书却是突然醒悟，固然他的心中仍是难掩悲痛，却也明白如今最为重要的事情仍是需要接替外公遗愿，守护好这座渝都城。

城中大战刚消，烂摊子着实不少，李洵其人心高气傲容不得他人，显然并非城主合适人选，而曾书书性子虽是跳脱了些，可心思灵敏且亦有容人之量，正是如今最为合适的城主人选。

如今渝都城中琐事繁杂，不单单是修理河堤一事，如何安抚城中百姓便已让曾书书颇感头疼。好在此事尚有好友相助，云疏这丫头身子才刚刚好些，便是迫不及待地随着曲绫一道出了城门开始布药施粥。

张小凡与林惊羽不允许她四处乱跑，可她本就是个闲不下来的性子，便是准备趁着这次布药施粥好生出去透透气。好在如今滴血洞早已被毁，那些心怀鬼胎的魔教中人显然亦不会再有所行动，倒也无需多虑。

今日，云疏如往常一般随着曲绫一道布药施粥，好不容易将最后一份发放完毕，还没等送上一口气，眼角余光却是瞧见了一抹颇为熟悉的身影。她亦未曾多想，便是出声唤道：“萧师兄！”

那人愣了一会儿，缓缓回过头，瞧见了蹦蹦跳跳跑过来的云疏，也不由得勾唇一笑，轻声道：“小师妹……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中秋节特别番外，你们要的小黑屋play已上线！
                            

                                                        

                            

                            眼前蒙了一层黑布，四肢却仍是被牢牢束缚在铁架之上，动弹不得。浑身上下隐约传来的剧痛便足以让她白了脸色，她说不上话来，只能是暂且抽取了灵魂，空空洞洞地被囚禁于这处鬼刹地狱之中。

她看不清楚，听不明白，感受不到，整个人宛若一具早已失去灵魂的可悲木偶，随着主人的心意行动，木偶从来不配拥有心，她比谁都明白这一点。

耳边似乎又响起了那个人的声音，她仍是被牢牢束缚在这地狱之中，似乎不过是一扇小小铁门，便已将曾经分外亲密熟悉的两个人分割成至今不能交汇的平行线。那个人早就已经变了，那张温柔笑脸似乎恍若昨日，可每当伸出手小心翼翼地靠近，除却满心的伤疤，竟是毫无所得。

那人的手上早已沾满了血腥，她好歹占了一个故人的身份才幸免一死，最后竟是被他囚禁于这诡谲地狱之中苟且偷生。

铁架之下鲜血早已凝固，她抬起头神色恍惚地想着，那是因为什么流的血？似乎是那个人前些日子从其他魔教手中得来的一件新鲜物事，这不刚一得手便让她这故人好好尝了鲜，当真是情深义重。

身上的伤口尚未愈合便又添了新伤，那人倒也是大发慈悲没有让她这一具皮囊彻底溃烂而亡，只是这般毫无止境的痛着，内心也能多出几分力量，可以去忘记一个人，还有那个人身后她亦曾经拥有过的美好梦境。

昨日新添的伤口被身上的铁链奋力拉扯着，她忍不住咳嗽着，靠在铁链之上，似乎对仍在往外淌血的伤口没有丝毫感觉。

她曾经听人说过，痛得多了便也就麻木了，以前还不大相信，这会儿倒是好生体验了一把。这般反反复复近乎残忍可怖的折磨，她已不知煎熬了多久，只是凭借着一股自己也不甚明白的心情，咬着牙拼了命支撑到现在。

铁门似乎又被缓缓推开，她却是无意识开始浑身颤抖，在那个人进来这里之后便是哆嗦个不停。束缚在四肢的铁链被解开，她却根本不敢松口气，在这地狱之中煎熬了这么久，她比谁都要明白，解开铁链之后等待自己的将会是什么。

果不其然，胸腹处又挨了一记毫不留情的一脚，她体内灵力早已衰竭，如今已不过只是一个手无缚鸡之力的普通人，如何抵抗得过他那般大力，猝不及防之下便是狠狠摔在地上，喉头一阵腥甜。

她擦了擦唇角的献血，仍是木然空洞地保持着趴伏在地上的姿势，身上挂着的衣服再次被他彻底撕碎，蒙在眼上的黑布亦被摘下。她仍是闭着眼睛，毫无反应近乎顺从地承受身上人的所有动作，她紧紧咬住嘴唇方才控制不住不惊呼出声。

他的手仍是紧紧箍在她的腰上，是与炙热截然不同的寒冷，透过肌肤一丝一毫钻入她的心脏，她晃了晃仍是混混沌沌的大脑，似乎是又看见了什么熟悉的人，近乎不可闻般轻声呢喃着一个以为早已忘记的名字。

“小凡哥哥……救我……小凡哥哥……小凡哥哥……救救我……”

身上那人的动作一滞，恍恍惚惚之间似乎又是听得那个人凑在她的耳边，用近乎无情的声音轻声道：“云疏，你可别忘了，亲手杀死张小凡的人是你！”

似乎陡然之间从幻境之中惊醒，迎接她的不会是那个早已远去的青葱少年，等待的却不过是阎罗地狱。将她的双腿分至最开，以近乎□□的姿态狠狠踩碎她的所有幻想。

她仍是毫无反应，只是睁着那双空荡荡的眼睛，茫茫然看着头顶发呆。

那人的动作越发狠辣，已是止不住往外淌血，湿漉漉地落了他一身。然而还未等她做好准备迎接又一轮毒打，那让她痛不欲死的物事便是已然抽离。他走到她的面前，捏开了她的下巴，便是将那沾着献血秽物的东西给塞入口中。

她下意识想要挣扎，却又再次被他踢了几脚，终于不再乱动，她有些疲惫的闭上眼睛，顾不得仍是狼狈不堪的自己，迫不及待的让自己再次陷入毫无边境的黑暗之中。

第一次被他那样对待是什么时候她已经记不清了，当时的她哭过闹过求饶过，却仍是免不了遍体鳞伤，曾经留在心中忐忑不安小心存放了好些年的希冀也随之渐渐黯淡。

终究是物是人非，总归是身处这地狱之中，她只盼着能多撑上一会儿，然而总会有彻底死心总会有陷入绝望的时候。当初他不顾她的挣扎□□了她，没过多久便是查出她竟是因此怀有身孕，她心中欢喜，然而还没有等她告诉他便是再次被他一脚踢翻在地。

当时那个人说的话她到现在仍是记得清清楚楚，他的声音冷酷至极：“从你身上下来的，我嫌脏！”

当时自己做了什么已是记不清楚了，这么长时间经历了这么多折磨，从他的手里生生死死不知了多少回，如今却仍是苟延残喘地活着，就连她自己也不明白为什么。明明狠下心去死便能够解脱，却仍是在他的步步紧逼之下咬着牙坚持着。

可她终究是觉得累了，她以为自己这样坚持下去，总能够等到那个人回头看她的时候，可时间过得太久了，她真的累了，从心到身都早已是白发苍苍。

那个人说她是杀害了张小凡的刽子手，可反过头来，他又何尝不是亲自杀了她，如今留在这个世间上的不过是一具不会说话不会流泪的傀儡罢了，既然惹他厌烦恶心，还有什么存在的必要呢。

口中仍是腥涩之味，她蜷缩在地上不停地咳嗽着，那人不知又开口说了些什么，她却已是听不清了，只是勉强支撑着自己爬到了角落处蜷缩成一团。皆是遍体鳞伤，在地上爬着便是留下了一路血迹，她擦了擦嘴角的血迹，却是忍不住扯了扯嘴角，露出一抹定然狰狞可怕的笑容。

看吧，她的身体也已经支撑不下去了……

她缓缓闭上了眼睛，身上的剧痛不知为何已然去了大半，她只觉得浑身轻飘飘的，似乎看见了那个人面露惊恐地朝自己扑了过来，隐隐约约听到那个人模模糊糊呼唤着自己的声音。

她想勾起唇角笑笑，却仍是提不起半点力气，只是勉强睁开双眼看向他，便是觉得浑身一轻，眼泪从眼角缓缓滑落，本想伸出握紧的双手却终于是从他的手边骤然坠落。

明明早已知道那个人不再是你，为何仍是忍不住要掉眼泪呢……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【树洞！】我家师妹师弟一直在虐狗，请问我到底要不要烧死他
                            

                                                        

                            

                            萧逸才此次乃是奉掌门真人之命赶至渝都处理相关后续事宜，曾书书毕竟经验不足，纵然城中尚有几名青云弟子坐镇，可病的病伤的伤，若是再面对那些魔教之人，可不一定会有战斗力。

萧逸才毕竟乃是掌门真人座下首徒，无论是修为法术亦或者是人品相貌，皆是挑不出半点错处来，有了这位大师兄在此坐镇，想来应该也能够有助于曾书书一行人进一步处理这一大堆烂摊子。

城外的河渠已经基本修缮完毕，效果倒是还算不错，也算是将这河道污染一事彻底解决。只不过城中尚需处理之事不少，曾书书虽是天资聪颖，从小便是成长于青云门，对于这些凡尘俗事知晓的着实不多，所幸尚有周一仙还有周小环在此协助，方才可以平安进行。

云疏倒是并未参与这些琐事，这些日子她始终是被几位兄长联合看管着，乖乖在这城主府中调养伤势，就连这府门也不得出，着实颇为郁闷。

本以为萧逸才来了之后能够帮忙说说话，可偏偏这位大师兄也是个死板的性子，从张小凡与林惊羽口中得知她的伤势之后，更是严厉发令让她老老实实养伤，否则届时回到青云门必然会向她的师父水月大师告上一状。

云疏与张小凡平日里总是时时刻刻腻歪在一起，云疏养伤这段日子也几乎是张小凡日日照顾，平日里没少被曾书书与林惊羽嫌弃，也就只是在萧逸才来此之后方才有所收敛。

只不过萧逸才毕竟也不是傻的，这二人之间的氛围只要稍加注意便能查出一二，对于此事大师兄倒是并无异议，只是有一点还是很重要。趁着小师妹不在，萧逸才纠结了老半天方才找到张小凡，有些不自在地清了清嗓子，开口道：“小凡啊，你和云疏是个什么关系？”

张小凡却是唇角一样露出一个让萧逸才略感牙疼的甜腻笑容，似乎是想起了什么美好回忆，笑眯眯地开口道：“大师兄，我和云疏两情相悦，生死与共！”

萧逸才瞥了一眼张小凡那满脸沉浸在幸福之中的傻笑，着实忍不住翻了个白眼。

随即立刻端出大师兄的架子，颇为郑重地伸出手拍了拍对方的肩膀，义正言辞地开口劝道：“自是两情相悦，师兄便断然不会棒打鸳鸯。只是小凡啊，有一件事情很重要，云疏如今年纪尚小，你们二人还是切莫越界了，你懂我的意思吗？”

张小凡自然明白，只能是忍不住微微红了脸，一脸严肃地点了点头。好在他们二人并未通人事，对于那些夫妻之间才会做的亲密之事知晓的并不多，萧逸才也能松上一口气。

他很明白若是云疏当真在成婚之前把自己交给了张小凡，届时回到了青云门，凭借着水月师叔的性子，只怕这大竹峰日后怕是没有什么好日子过了。

好在张小凡也还算明事理，对于萧逸才的好心相劝也是听得颇为认真，倒是让后者松了一口气。至于云疏，毕竟是个姑娘家，他一个大男人着实有些不大方便与对方说起这些私密事来，也就干脆不再提，只能是又警告了张小凡几句。

在渝都城又留了几日，萧逸才帮着曾书书处理了不少琐事，城中魔教中人基本上已经尽数离开，短时间应该不会出什么问题。

只不过这事情并没有彻底结束，这一卷天书方才现身没多久，曾书书却是无意之间找到了一份由第一任城主亲自所写的手札。

按照手札中记载内容所言：这魔教天书一共分为五卷，每得到一卷复活兽神的几率便会更大一分，那炼血堂的黑心老人本想集齐五卷天书之后再复活兽神，但是就在他刚刚找到第二卷天书的线索时，身为奴隶的第一任城主为了阻止他的计划，冒险将第二卷天书的线索盗走，藏了起来。

黑心老人遍寻不得，恰逢正魔大战爆发，第一任城主也趁机逃脱，黑心老人来不及继续寻找天书，只得匆匆迎战，却是在与枯心上人的对战之中落败重伤躲入了地宫之内。

而为了能够东山再起，便是孤注一掷以唯一一卷天书之力强行复活兽神。而在这卷手札之中也是明确表明了第二卷天书的相关线索，而按照这地图之上所在地点来看，这第二卷天书若是没有猜错的话想来应该是在这东海附近。

萧逸才本想独自一人前往东海查探情况，只不过天书一事毕竟事关重大，容不得小觑，林惊羽与张小凡二人也有些放心不下，便是准备与萧逸才一道前往。大师兄无法拒绝，只能颇为无奈的同意让他们二人一道前往，至于云疏想要一道前去的提议则是被他们三人一道严厉否决。

云疏身上的伤势还未痊愈，这天书一事又事关重大，若是这丫头强行跟去只怕也会有性命危险，届时他们还要顾及她的安危，终究是不合适。

看了一眼闷闷不乐蹲坐在地上的小师妹，林惊羽与萧逸才下意识地转过头去看向了张小凡，后者心中无奈只能是走上前去将自家小姑娘抱入怀中温柔安抚。

萧逸才与林惊羽互相对视了一眼，皆是从对方眼中看出了与自己此时相差无几的心情，颇为复杂地伸出手拍了拍对方的肩膀，便是一道转身离去。

云疏倒也清楚自己的情况，只不过是想要借着这个机会无理取闹，对着自家小凡哥哥撒撒娇罢了，偏生张小凡对此毫无察觉，只是傻愣愣地搂着她柔声安慰。云疏倒也是趁热打铁，趁着这个难得的好机会，让张小凡百般无奈地签下了好几条不平等条约，方才故作委屈地不再计较。

得了好几个承诺，云疏难得主动将汤药一口气喝了个干净，借着药力便是昏昏睡去。张小凡只得将其打横抱起来送入房间，又给小心盖好了锦被，方才转身离开。

她苏醒之时已是深夜，晚膳没有来得及用，正是饥肠辘辘，便是准备偷偷去那膳房瞧瞧可有什么余下来的食物可用。

然而却是在路过张小凡的房间之时，突然听到一阵异响，云疏心中一惊连忙推门而入，便是见得张小凡深色痛苦地跪坐在地上，她来不及多想连忙一挥袖，以体内灵力关上房间门窗，随即便是赶紧上前查探情况。

造成张小凡突如其来内息紊乱的缘故似是天书之力，云疏不由得蹙紧了眉头，也顾不得养伤期间不得使用法术内力的劝告，便是暂时切换了内功心法，从腰间布包之中取出两把扇子，正是血影天宇舞姬。

开启了剑舞状态后，便是给坐在一旁榻上的张小凡甩了一个跳珠憾玉，又顺手以灵力催动糊了一个风袖上去，见其内息有所平复方才松上一口气。

她干脆一把将张小凡抱起来，将对方小心放在了床榻上，盖好了被子便是转身离开。刚一关上房门便是看见了正好路过的萧逸才，大师兄瞥了一眼这房间，又看了一眼这大半夜从张小凡房间出来的小师妹，脸色不由得变得异常精彩起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尽天良！温柔大师兄为何一朝黑化对柔弱师弟辣手摧花？！
                            

                                                        

                            

                            天书功法乃是魔教秘典，力量霸道无比，可云疏与张小凡二人皆乃青云门弟子，对于此功法并不熟悉，也不知这天书之力入体之后会对身体造成何等影响。

可此事事关重大，师门对于魔教功法本就深恶痛绝，若是被人知晓此事，按照青云门诸多长老的性子，张小凡纵然无过也必然会受到损害。云疏不能任由此事发生，只得以七秀功法暂且将张小凡体内紊乱的内息平复下来，至于后续该如何处置，便也只能看一步走一步了。

张小凡一行人明日一早便是要离开渝都城，前往东海去寻找下一卷天书的下落，云疏体内的伤势仍未痊愈，还需在渝都城中静心休养，自然不得前往，可张小凡体内这情况却又着实不大乐观。

云疏思忖了半晌，终于还是决定将这件事情暂时告知林惊羽，她敲了敲对方的房门，见四周无人，方才轻声道：“惊羽哥哥，是我云疏，我有事与你说。”

林惊羽这会儿却也仍未上床歇息，心中虽是诧异却仍是开了门让她进来，他有些疑惑的瞧了她一眼，开口问道：“这都大半夜了，有什么事儿不能明天一早说？可是出什么事了不成？”

云疏摇了摇头，倒是难得正经了一回，她紧蹙着眉头开口道：“惊羽哥哥，此事关于小凡哥哥，事关重大，你需得答应我一定不能让任何人知晓，否则届时小凡哥哥定然会有性命之忧。”

林惊羽也不由得一愣，心也不由得沉了半分，他点了点头，也不再说话只是蹙紧了眉头看着她。

云疏顿了顿，继续道：“第一卷天书在小凡哥哥体内，这天书力量霸道无比，如今正时刻影响着小凡哥哥体内内息，稍不注意经脉必然受损，届时只怕会五脏六腑尽数衰竭，纵然是大罗神仙也救不回来。我身上的伤势尚未痊愈，暂时无法远行，不过我身上备了一些丹药，惊羽哥哥你且拿着，若是小凡哥哥体内内息有所异样，必然要单独给他服下。”

似乎是想起了什么，云疏的眉头蹙得更深了，道：“还有一事，并非我不信任大师兄，只是此事事关重大，若是一旦让师门知晓此事，惊羽哥哥你当知晓后果的。人心难测，惊羽哥哥自小在青云门中长大，自是嫉恶如仇，可也得防着些身边人，我总有种感觉，大师兄与当初兴许是有些不一样了……”

林惊羽本想出言否认，可是看着云疏那满脸担忧却也并未多言，纵然不以为意却仍是将这话听进了去。云疏走后，他独自一人坐在床上沉思了许久，以往不曾注意到的细节也不由得浮现在脑海中，有一件事情云疏确实是没有说错，大师兄来到渝都城之后确实是有一些不大一样了。

这种变化颇为诡异，林惊羽也说不出为什么，就像今日大师兄心中分明是不想让他们前往东海，对于第一任城主的手札似乎也是颇为在意，至于对待他们二人的态度更是难测。

他紧蹙着眉头，俨然已经起了疑心，张小凡与云疏已是他仅剩的亲人，云疏纵然平时性格跳脱，可此事事关重大，加之又与魔教天书有关，林惊羽不得不小心行事。

云疏与他的谈话内容他并未与任何人提及，次日一早去车马行取了早已订好的三匹马，便是与萧逸才、张小凡二人一道出发，策马离开了渝都城。东海一行不知何时方归，前路必然是艰难重重，他们必须小心行事方才能得偿所愿。

萧逸才抬眼看了下林惊羽身后那个分外不协调的布包，有些好奇的开口问道：“林师弟，你这身后背着的是什么？看着似乎东西不少？”

林惊羽有些无奈地叹了一口气，似乎全然没有受到昨夜影响，只是笑道：“今日一早云疏就敲响我的房门，把这个大布包塞给我，说是她家小凡哥哥这段时间可能用得上的东西，让我务必带上。都是一些伤药口粮之类的，这丫头昨日熬夜亲自做好，到底是一番心意，纵然和我没什么关系，总归是自家亲妹子，狠不下心拒绝，只得老老实实背着了。”

萧逸才分外同情地看了他一眼，他家中并无胞妹，可这种好不容易养大的白菜被自家好兄弟给拱了的心思他却还是能够理解的。从住进这城主府之后，他便是时时刻刻都能瞧见这两个连体婴，昨天夜里在张小凡房屋门口，瞧见刚出来的云疏这事儿还让他有些回不过神来。

好在这两人还算事守规矩，并未作出什么天雷勾地火的事儿来，他作为大师兄也能松上一口气。只不过这结束东海一行回到青云门，小竹峰与大竹峰只怕是要更热闹了。

云疏自他们几人离开之后便一直在发呆，傻愣愣地在花园凉亭里坐着，也不知在想些什么。

她自己的身体情况自己最是清楚，纵然此时此刻再如何想要陪在他的身边，可是体内伤势终究还是未曾痊愈，纵然切了云裳心经，对于自己体内仍未痊愈的内伤却是并无多大益处。

如今她所能够做的，便是只能乖乖在这城主府中好生修养身体，闲着无聊帮着曾书书处理一下渝都城一些不甚重要的杂事，日子倒也是悠闲。

至于张小凡，天书之力着实霸道无比，纵然临走之前云疏曾小心为他调理，却也仍是被这内劲紊乱给折腾的昏迷不醒。

将当初云疏炼制的丹药塞入张小凡嘴里，林惊羽仍是止不住担忧，恰巧听萧逸才提起这附近的山谷中有一位遁世修仙的医仙，想来应该能够出手相助。便也并未多想，收拾好了东西便是出发，只盼着能够将张小凡从死亡边缘线上给彻底拉回来。

云疏炼制的药物确实有些用处，小丫头习医的时间并不长可这医理摸得透彻，脑子更是活泛，加之再结合了善于疗伤养气的七秀云裳心经，对于张小凡此时此刻的状况竟也能够抚平一二。

萧逸才面色复杂地看着床榻之上仍是昏迷不醒的张小凡，思忖了半晌方才叹了一口气，从衣襟之内取出了一片透明泛蓝的鳞片，正是青云门灵尊兽鳞，对于吸纳魔教妖法正是有用。

对于张小凡体内尚存天书一事，他也是无意得知，天书乃是魔教镇派功法，威力强大无比，若是能够掌握这种力量那定然是天下无敌。

萧逸才心中压抑许久的欲望几乎要吞没了他的理智，如今正是一个绝佳的机会，林惊羽被他支开去寻找医仙，云疏那小丫头也不在身边，他吞了吞口水，终究还是取出了灵尊兽鳞，以灵力催动试图将张小凡体内的天书尽数吸出。

而就在这时，本是紧闭的房门却是突然之间被推开……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尽天良！病弱少女离家出走竟是为何约会情郎？！
                            

                                                        

                            

                            进屋的乃是猎户，毕竟是凡胎肉体倒是没有注意到这房中的诡异之处。

见萧逸才站在张小凡床头也未曾多想，只是将已经准备好的馒头粗茶放在了一旁的桌子上，笑道：“小兄弟昏迷不醒，那位林兄弟不是去寻找医仙了嘛，萧少侠也无需担忧。我这没有什么珍馐佳肴，只有这些粗茶淡饭，还望少侠莫要嫌弃便是。”

这猎户一直对他们颇为照顾，萧逸才纵然心中不甘，却也只能扬起笑容，担忧继续行动会惊动其他人，也就只能放弃这个难得的好机会。不过此去东海尚远，一路上总归还会有机会的，他显然并不着急。

只不过有一点让他颇为担忧，灵尊兽鳞并不能够吸出张小凡体内的天书之力，反倒是这过于强横的力量意外觉醒了他体内的兽神之血，若非及时撤离只怕便是要在这茅屋之中彻底兽化。

这兽神之血乃是当初他潜入魔教做卧底之时所饮，这力量强横无比，让得他的修为功法都大幅增长，唯有一点，这兽神之血会在月圆之时让他变成人不人鬼不鬼的吸血怪物，之前在青云门时，云疏与张小凡意外遇到的那个兽人，便是由他所化。

只不过此事事关重大，他并未向师门禀告，故而一直到现在他们皆是对此毫不所知。他躲在了一处山洞之中，等待着兽神之血的力量逐渐退去，至于张小凡体内的天书之力，也只能待他状态有所好转之后再论。总归有一点是可以肯定的，这天书万万不可落入魔教之人手中。

再说林惊羽，他按照萧逸才之前所说来到了山谷之中寻找医仙，那医仙身着一袭白衣，面容也是俊朗出尘，端的是一幅仙人做派，只是这脾性却着实难以捉摸。

此人对名门正派似乎并无好感，见林惊羽自报家门也仍是没有丝毫出手相救的意思，那医仙抬起眸子瞧了他一眼，见已经吊足了口味，方才轻哼了一声，将自己的真实目的开口道出。

原来这医仙乃是狐妖，有一小兄弟被俘获，正是需要林惊羽前去出手相救。

见那医仙已然同意事后必然会出手相救张小凡，林惊羽也未曾多想便是出发前去救人，只不过很显然这一次他倒是被害得够惨，那俘获小狐妖的并非是什么大奸大恶之人，反倒是一位来自于天音阁的前辈。

好在这位天音阁的前辈并未下狠手，见他们逃走也并未出手阻拦，倒也能让林惊羽悄然松上一口气。

纵然被这医仙耍了一通，可张小凡总归是有了希望，那医仙也并未食言，让那林惊羽将张小凡一路带了过来，便是着手开始医治。

只是有一事让林惊羽颇为疑惑，他前往猎户家时却并未发现萧师兄所在，询问猎户却是得知萧师兄似乎是前去追杀怪物去了，想来没多久便是会自发寻找过来。

萧逸才毕竟是掌门首徒，修为法术届时同辈弟子之中的佼佼者，对于自己这位大师兄的安危，林惊羽倒是并不担忧。

只是不知为何他却是突然升起了一股违和感，总觉得事情似乎有些不大对劲，偏偏又说不出个所以然来，只得暂且闷在心头，想起了离开渝都城前，云疏的那一番话语，更是心生警惕。

只不过还有一事更让他心中担忧，张小凡的情况比起想象之中似乎还要更为严重，按照那位医仙所说，他体内的功法太过于霸道，一旦入体便是与七经八脉融合，若是贸然着实危险。

为今之计只有先以安魂香暂时镇住张小凡体内内力，待摸清楚了这种霸道功法的基本特性，才能进行下一步。天书一事事关重大，林惊羽自然不会向陌生人提及，更何况他们对于天书的了解也确实不多，如今他们所能做的怕是只能等到前往东海之后，再做打算了。

为了避免体内内息再度紊乱，这段时间张小凡便始终未曾动用法术，好在这山谷之中僻静无人，也并未有危险，不得使用法术倒是并无大碍。

只不过魔教鬼王宗一行人显然并未死心，一日夜里那鬼王宗青龙圣使突然来访，与那医仙说了什么张小凡一人并未听清楚，只是那青龙显然来者不善。纵然有天音阁的那位老前辈出手相助，可那青龙仍是抓了小七，将那六尾狐妖一并引走，也算是完成了任务。

张小凡体内内息仍是躁动不安，多亏有这位天音阁老前辈出手相救，方才解除危机。天音阁之人似乎对张小凡颇为熟悉，当初仍在渝都之时，天音阁法相便是无意间与他们提及过此事，只道说若是在路上遇见了一位青云弟子，名叫张小凡的便是要多加照顾一二。

可张小凡与天音阁分明没有半点关系，天音阁又是为何对他百般照料，林惊羽心中想不通，偏偏张小凡亦是一脸茫然，询问老前辈，这位老前辈亦是对此三缄其口。

天音阁普空大师耗费了将近五十余年的修为都仍未将张小凡体内的霸道功力去除，最后只得用上天音阁的禁咒之术暂且将他体内的霸道功力封印住，只不过这段时间内随时都有可能会发作，必须得小心行事。

五十年功力可不是小数目，林惊羽心中疑惑，却也不敢再贸然询问，只得是百般感谢，普空大师临走之前曾嘱咐他，让他们二人在事罢后前往天音阁一趟，让天音阁掌门普泓大师或许有化解他体内霸道功法的法子，还有一事也还需掌门亲自告知。

张小凡的身体状况比起之前已是好了许多，在这草屋之中歇息了一夜，次日一早他们二人便是一道出发前往之前暂住的那位猎户家，看看能否与萧逸才师兄汇合，届时他们三人再一道赶路往那东海去。

萧逸才似乎在此等候了好些天，见他们二人平安归来也是松了一口气，他伸出手搭住张小凡脉搏，见其体内内息果然有所平复才笑着打趣道：“总归是好些了，若是届时回到青云发现你有什么事儿，只怕云疏那小丫头就不会轻易放过我了……”

张小凡有些不好意思地伸出手挠了挠头，如今已是有好些天都没有见到她了，以往还没有什么感觉，可当那个叽叽喳喳的小丫头不在身边的时候，方才发现内心竟是空落落的。

林惊羽见其坐在院子里撑着下巴看着天空发呆，也不知在想些什么，便是笑着凑了上去，道：“怎么了？想你们家亲亲阿疏啦？”

张小凡脸色微红，却仍是点了点头，看着渝都城方向叹了一口气，开口道：“也不知那小丫头如今怎么样了？身上的伤可好了？也不知我不在，这小丫头有没有按时吃饭，当真是让人心忧……”

一旁的林惊羽却是忍不住翻了一个白眼，毫不掩饰内心的嫌弃之意，开口道：“放心呢吧，你们家亲亲云疏就算没有你这个老妈子在身边，也会好好照顾自己的！”

而他们家亲亲云疏此时此刻却是悄咪咪地收拾好了行囊，又留下了一封书信，趁着所有人不在偷偷施展轻功离开了渝都城……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玛丽疏少女虎躯一震竟惹得数万吃瓜群众疯狂追星？！
                            

                                                        

                            

                            云疏本是准备养好了身子方才出发前往东海与张小凡一行人汇合，然而昨日夜里她做的一个噩梦却是不得不让她提前了计划，顾不得还未痊愈的身体状况，在瞒着所有人的情况下悄然出行。

噩梦中的一切着实过于可怕，她看见张小凡众叛亲离惨死在青云门至宝诛仙古剑之下，纵然梦中的自己再如何愤然哭喊却仍是无济于事。

诚然，她明白，以张小凡他们三人修为纵然在东海遇险，却仍有自保之力，可自梦中苏醒之后心中始终惶惶不得安，窝在床榻上思索了老半天，终于是下定了决心收拾好了包裹，留下了一封书信便是悄然离开了渝都城。

渝都城距离东海着实遥远，云疏身上的伤势又未曾痊愈，暂且无法动用灵力，故而这一路上只得策马出行。

所幸里飞沙实乃极品千里马，当云疏独自一人不眠不休赶至东海之时竟也才过去了三日，她本是准备一到达目的地便是勉强施法找到张小凡三人，可这接连三日不眠不休，身子已然疲累不堪，只得暂且随意寻了处客栈住了下来。

这东海沿岸的城镇不知为何通行甚是严格，云疏看着柔柔弱弱，再加上脸色也颇为苍白，纵然戴了面纱也着实不像是什么习武之人，这城门口盘查的侍卫倒也并未多心，不过是瞧见其姿态婀娜忍不住戏弄了几句便是放了行。

云疏着实疲累得紧，便也懒得与这等小喽计较，在这安居客栈定了间天字房后，又设下了一部分防御结界，甚至顾不得褪衣服便是倒在床上陷入昏睡。

这厢云疏在房间内睡得迷迷糊糊，隔壁房间的张小凡却是全然不知，他打量了一下房间布置，将行囊放置好后，便是收拾好了东西离开了客栈，与在门外等候的大师兄、林惊羽一道前往定海庄。

这定海庄在东海颇有来头，稍才他们进城之时那些负责盘查的侍卫便是定海庄中人，这些侍卫皆是身负武功，看起来倒是颇为神秘。

此番他们前往东海目的便是为了第二卷天书，可此事事关重大，他们自然不会贸然对外透露。

张小凡的情况已是好了许多，可暂且封印住天书之力毕竟是治标不治本，为今之计还是需要尽快找到第二卷天书，瞧瞧能否找出抑制住天书之力的方法。

张小凡仍在兀自低头沉思着，却是突然听到一阵喝骂声，抬起头便是瞧见一个丫头打扮的姑娘怯生生地躲在了他们身后，瞧这略有些凌乱的衣衫，还有那紧追上来怒气冲冲的侍卫，他们便已然能够猜出事情一二。

张小凡不由得蹙紧了眉头，看着那仍是满脸怒容的侍卫，道：“有话好好说，为什么要动手？”

那侍卫冷笑了一声，然而还未开口便是被那孟骥给打断，这孟骥似乎在定海庄中颇有威望，不过冷眼瞧了那侍卫一眼，后者便是低着头不敢多言。

孟骥朝着萧逸才三人点了点头，方才转过身对着那侍卫警告道：“回去把衣服换了，不许再难为云舒！”

张小凡一愣，下意识回过头看了看，那孟骥见林惊羽与萧逸才听得这话后竟是不自觉低头偷笑，心中疑惑，又抬起眸子瞧了一眼仍在发呆的张小凡，忍不住开口问道：“三位少侠，有什么问题吗？可是这小丫鬟得罪了诸位？”

张小凡回过神来，连忙摇了摇头，有些无奈地笑道：“这姑娘与我心仪之人名字相同，一时之间有些回不过神罢了，无妨。”

孟骥点了点头，也没有多想便是领着他们三人一道前往正厅去见这定海庄庄主。只留下那个叫做云舒的小丫鬟站在原地，眼眸之中竟是化不开的担忧。

她乃是庄中仆役，由于无法开口言语，在定海庄中亦是备受欺凌，今日好在有这三位青云少侠出面，否则纵然届时不会失身，却也定然讨不得好。

那定海庄庄主却并非五大三粗的糙老爷们，反倒是面容儒雅的一派书生气质，平白让人生出几分好感。只不过他们三人毕竟是初来此处，对于这里的一切都不甚熟悉，却也不会因为这位定海庄庄主的容貌便平白打消了警惕心。

在出发之前，林惊羽一行人便对东海附近的相关势力做过一些调查，这定海庄庄主本是魔教长生堂堂主玉阳子，这长生堂以炼丹炼药为主，在魔教也算是响当当的存在，只是后来由于魔教内斗，从此脱离魔教在这定海庄中落了脚。

只不过这渝都城中的典籍毕竟有限，对于这长生堂的记载也着实算不上多，可纵然如此他们也不敢疏忽大意。为了能够进一步调查出天书下落，他们便是在这山庄附近住了下来，可城中势力分布太过于复杂，就连鬼王宗也有所渗入，他们三人的一举一动必须得万般小心。

云疏睡了整整一日，醒来时已是次日一早，腹中空空如也正是饥饿，便是收拾好了东西准备去城中买些吃食回来。这定海庄在东海附近，食物也大多以海产为主。

云疏买了好些鱼糕，又买上了一些可能需要的小物品一股脑塞进了腰间的梨绒布包内，随即便是哼着小曲儿准备回客栈，等吃完了东西再去城中寻找张小凡一行人。

为了避免引起不必要的麻烦，只要出了门她始终都是轻纱遮面，可七秀弟子的服饰在此间中人看来终究是略显大胆暴露，云疏还未靠近客栈身后便是跟上了好几个心怀鬼胎之人。

云疏着实饿得不行，如今只盼着能早些回到房间吃东西，身后跟着的这些人着实惹人嫌，她心中烦躁可还未等到出剑警告，腰间的合欢铃不知为何竟是突然之间发出了响声。

云疏一愣，下意识低头一瞧，腰间悬挂着的金色铃铛却是不知为何笼罩着一层颇为朦胧的金色光芒，想起当日无意间在滴血洞中所见景象，顿时明白为何会有此反应。

金铃清脆噬血误，一生总被痴情诉。

这合欢铃与噬血珠注定将要纠缠不休，云疏腰间的合欢铃有了异动，那么很显然噬血珠的持有者必然便在这附近。

她也无心再搭理身后这一群着实闹心的吃瓜群众，单手一挥，一股颇为强横的灵力让得这些本想上前示好的男子们下意识往后退了一步，等再次抬起头便是发现稍才还站在眼前的小姑娘，一转眼便是消失在了眼前。

张小凡刚准备收拾东西应那玉阳子之邀，前往定海庄中赴宴，可这才刚一推开房门便是觉得放在衣襟之内的烧火棍竟是微微发烫。他微微一愣，看着烧火棍上不知为何隐隐发出的幽暗蓝光，还没有反应过来，便是被一股大力给径直扑倒在地。

“小凡哥哥，有没有想我呀？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尽天良！美少女惨遭猥琐大叔绑架为哪般？！
                            

                                                        

                            

                            云疏最终仍是没有去成定海庄，纵然对于她的突然来访，张小凡着实惊喜。

可这丫头身上的伤势可还未痊愈，定海庄内又是情况不明，让她跟着去显然并无好处，倒不如留在客栈里好生休养。拗不过三位兄长的联合镇压，云疏纵然再不甘，也只得乖乖待在客栈里，分外无聊的坐在窗户旁，等着师兄们一道回来。

可是事情却显然比起想象之中更为复杂，这山庄之内四处皆是定海庄玉阳子的眼线，云疏与张小凡的关系自然瞒不住他的眼睛。

按照他所收到的匿名信来看，这第一卷天书便是在那个名叫张小凡的青云弟子体内，而这云疏与张小凡又是恋人，只要一旦拿捏住云疏的性命用作威胁，想来也不怕张小凡不交出天书。

届时待他再用尽手段套出第二卷天书下落，那么这个世间便再难寻得敌手，无论是鬼王宗亦或者是青云门，都不得统统跪伏在他的脚下。

思及此，玉阳子便也顾不得继续伪装，况且他已然为此制定出了一份极为详细周密的计划，这几个青云弟子涉世未深修为功力皆是有限，玩弄于鼓掌之间显然并非难事。

只不过纵然玉阳子算计了一切，却偏偏不会预料到云疏此人武功竟会如此诡异。以青云门道法施展出来的七秀剑法灵动诡谲，绝世无双，纵然此番玉阳子派遣出的精英尽数伪装成鬼王宗弟子，也丝毫无法顺利将其劫走。

云疏手持双剑，顾不得擦拭唇角留下的鲜血，喉头仍是一阵腥甜，体内伤势本就未曾痊愈，今日又妄动法术拼死一战，情况更是雪上加霜。按照之前张小凡所言，如今鬼王宗与这定海庄互相对峙，如此紧要关头鬼王宗定然不会大摇大摆地闯入城中，一定是有人故意为之。

不过如今情况紧急，她只能咬着牙继续坚持，一招鹊踏枝轻松避开所有攻击，本以为可以趁此机会给自己糊一个蝶弄足迅速逃离此处，却不料围在周围的敌人竟是越来越多。

若是云疏尚未受伤，这些人定然讨不得好，可体内伤势本就未曾痊愈，这敌人数目又着实太多，纵然云疏手段滔天也仍是逃不开这早已布下的鬼网。

云疏并不会就此束手就擒，眼见已无逃脱希望，她便只能假意装作被擒趁机行事，在被带离客栈之时，她状似重伤无力地撞在了那侍卫身上，趁机让腰间悬挂着的合欢铃落在了地上，又忍不住痛呼一声掩盖住金铃落地之时的清脆响声。

云疏本就生了一副好皮囊，如今又是身受重伤，整张脸皆是面色惨白，却唯独唇上沾染鲜血，称着那张精致的脸蛋着实是触目惊心。那侍卫也不由得一愣，见其面色痛苦睁着一双湿漉漉的大眼睛瞧着自己，也不由得松神了片刻，竟是全然没有发现她的小动作。

云疏心中松了一口气，只盼着到时候张小凡一行人回来之后会发现留在此处的讯息。云疏重伤后被长生堂之人一路带到了密室之中，为了避免她逃脱还以铁链束缚。

她有些虚弱地靠在石柱之上瞧了一眼那神色冷淡的孟骥，轻笑道：“多谢堂主招待，云疏在此谢过，也烦请你们家堂主等着，今日之仇必当百倍报答。”

对于她这番狠话，孟骥却是丝毫不以为意，冷笑一声，道：“还是先管好你自己吧，有了你在此作客，堂主定然可以获得你情郎体内的天书之力，届时这天下还有谁是其对手。放心吧，到时候堂主定然会网开一面，从你们这对苦命鸳鸯一道上路！”

云疏冷哼一声，懒得再与对方废话，索性开始闭目养神起来。这铁链只能将她束缚在此，四肢尚且能够活动一二，倒也算是一个不错的消息。待得那孟骥离开之后，云疏便是终于压抑不住开始剧烈咳嗽起来，喉头一片腥甜，已是被她咳出了不少淤血。

体内的伤势又加重了一些，她不得不强忍住体内剧痛，在腰间的梨绒布包内取出了一个红色小瓷瓶，将里面的几粒丹丸尽数塞入嘴里，又盘腿调息了片刻方才有所好转。

所幸此次出发之前她已经备了不少可能用得上的伤药，终归是能够起到一些作用，再悄悄切个心法，以云裳心经辅以青云门道法施展治疗之术也能有所效果。

她独自一人蜷缩在这密室之内，客栈中张小凡却因为她的突然消失担忧不已，云疏与长生堂大战之时的满目狼藉已经在短时间内被迅速恢复，可纵然如此张小凡仍是注意到了落在地上的金铃。

自从得了合欢铃后，云疏几乎是时时刻刻戴在身上，从未有片刻离身，而如今四处找不到云疏踪影，又在客栈房间内发现了属于她的合欢铃，很显然此时此刻云疏必然遇险！

这城中几乎都是定海庄之人，为了避免打草惊蛇，纵然他们二人再如何焦急担忧，也只能暂且按兵不动，一切行动只能等到晚上再次进行。

云疏于张小凡乃是此生除却父母之外，最为重要之人，而如今云疏遇险，张小凡内心便如同被烈火焦灼一般，时时刻刻处于煎熬之中。

偏生此时那长生堂堂主玉阳子又拿出了云疏的武器，看着对方手中那泛着幽幽光芒的精致双剑，张小凡几乎已然红了眼，他紧握着拳头，双眸之中尽是丝毫不加掩饰的层层杀意。

玉阳子显然不会被这点杀意震慑住，他冷笑了一声，也懒得与他们继续虚与委蛇，干脆撕下了脸上那层伪善儒雅的面具，真真切切地露出了他狰狞狠辣的本来面目。他瞥了一眼已是气红了眼的二人，冷笑道：“若是想要救出你的小爱人，条件很简单，把你体内的天书一并交出来吧！”

天书若是落在魔教之人手中后果为何，张小凡与林惊羽再清楚不过，自然是愤然拒绝。可他们二人修为功力有限，显然不是玉阳子的对手，一番缠斗之下二人皆是负了伤，好不容易才从长生堂众人手中逃脱，却着实无力再继续往前行。

之前偶尔救下的那位名叫云舒的小丫鬟见状，连忙将这二人带到一处无人阁楼之中，又给他们塞了一些可以用以疗伤的丹药，张小凡与林惊羽二人皆是修仙之人，加之这伤势亦不算太过于严重，只要调息片刻便已是好了大半，倒也无需担忧。

“阿疏身子本就不好，之前渝都落下的伤势至今仍未痊愈。玉阳子此人心狠手辣，阿疏落在他的手里……不行，惊羽，我还是得去就她！”

林惊羽连忙拦住他，紧蹙着眉头劝道：“我知你焦急，我也一样担心。可玉阳子此人狡猾狠辣，我们二人根本不是他的对手，为今之计还是需要弄清楚阿疏在哪儿。到时候方才好进一步确认计划，施展营救之法。”

一直坐在一侧久久不语的云舒却是突然站起了身，看着他们二人，缓缓开口道：“我知道你们要找的人在哪里……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未成年少女竟遭辣手摧花？！猥琐大叔为何惨遭抛弃？！
                            

                                                        

                            

                            玉阳子为寻天书不惜在此蛰伏十年，纵然如今这第二卷天书尚未到手，却是意外得到了第一卷天书的下落，着实让他心生愉悦。那匿名信虽不知是何人所寄，不过有一点玉阳子很是确定，那第一卷天书确确实实是在那个叫做张小凡的青云弟子体内。

正道弟子竟是身怀魔教功法，身为魔教妖人，他自然有这个义务帮助这位送上门来的小鸳鸯，待得他顺利取得天书后再送他们几人一同上路便是了。

有云疏在此作为人质，玉阳子丝毫不担忧，他也去关押云疏的密室看过几次，这里机关重重且密室深处早有布置，纵然届时让这小丫头逃了出去也完全不用担心。

云疏身上的伤势着实颇重，纵然她身上存了些疗伤的丹药，用以云裳心经辅以治疗，却仍是疗效甚微。这密室本就潮湿阴冷不适合伤势调养，也不知过去了多长时间，云疏便只觉得头脑晕沉，四肢乏力，俨然是已经中了风寒。

天书尚未到手，玉阳子自然不会让云疏出事，可每日派人送去的汤药与吃食不少却仍是毫无效果，纵然是强行将这汤药灌入对方口中，这小小一个风寒却仍是拖了将近三日也不见得好。

云疏体内情况本就复杂，幼时被当做药人，每日吞服浸泡的药液不少，血液之中每一种毒性都是互相牵制，方才达到一种平衡。

平日里吃下的丹药对于体内情况并无影响，可长生堂的大部分药物都带有些许毒性，一旦入体便破坏了体内各个毒性之间的互相平衡，故而云疏染上的风寒不仅仍未痊愈，反倒是愈发严重。

又是一日，丫鬟云舒依照惯例端着早已熬好的汤药在那孟骥的看管之下小心进了这密室之内，那个与她同名同姓的女孩儿仍是保持着蜷缩在地上的姿势。想起这些日子发生的种种，云舒心中微叹，动作却是丝毫不敢怠慢。

趁着孟骥仍在满脸警惕四处张望之时，云舒从袖中偷偷取出了一柄发钗塞入云疏手心，后者细微一颤，也不发问只是沉默地收好了发钗，俨然是明白了她的意思。

待得云舒与孟骥离开之后，一直蜷缩在地上的云疏方才勉强支撑着身子站起来，她的情况着实算不上好，现在很显然也不是逃离此处的最佳时机，一切还需要再观察方才可以行动。

那玉阳子阴险狡诈，显然不会让自己这般轻松逃离，不过如今她风寒未愈体内犹有旧伤，想来那玉阳子必然认为她没有这个力气从此逃离，那么此处的防卫布置也必然不会有所加强，如果与她预料不错的话，那么此处的防卫比之其他地方或许还要更为松散也说不准。

不过如今最为重要的仍是需要好生休养，云疏的身体状况如今着实算不得好，长生堂送来的汤药破坏了体内毒性的平衡性，如今在这不知多少种毒性联合作用之下，她撑到如今还没断气便已是上天眷顾。

她必须要尽快逃离此处，这地底密室阴冷潮湿，只会加快她的病情，届时她的身体越来越虚弱，那么体内毒性一旦爆发，想来纵然是回到了青云门亦是无济于事。

况且，她不知在此处关了多久，小凡哥哥他们一定已经知道了她已经出事，这会儿定然是焦急万分，她必须要离开这里，也好让他们能够放下心来好生与那玉阳子周旋。

云疏咬了咬牙从腰间梨绒布包里取出一个蓝色瓷瓶，将里面所有丹药尽数塞入嘴里，待得药力逐步在体内扩散，痛楚亦是有所消减后方才松了一口气。

用云舒之前送来的发钗将束缚着自己的铁链小心解开，随即又从梨绒落绢包中取出一把甚少使用的双剑来，随即便是施展轻功拼尽全力离开了这密室。

很显然，玉阳子并不会想到已经几乎频死的云疏会这般拼命，偏生她吃了一大把丹药，并未使用灵力，单纯以内力应敌也不是个好对付的角色。

体内气血翻涌，云疏咬着牙提剑击飞一名长生堂弟子，若是继续这般缠斗下去显然并不是办法，她此次突然逃出来本就是打着玉阳子有所放松的情况来的，一旦让这只老狐狸回过神来，以自己的情况显然免不了会被再次抓起来。

她咬着牙给自己套了一个蝶弄足，趁着加快速度的空档将挡在身前的长生堂弟子尽数击杀，待得突破重围之时足尖一点施展大轻功，不过一息之间便迅速消失在眼前。

云疏突然逃离，玉阳子自然是大发雷霆，这小丫头身上的伤势太重纵然拼了性命逃了出去想来也逃不了多远，他下令让长生堂弟子严加注意定海庄周围，张小凡一行人暂住的安居客栈亦是在层层监控之中，他们的一举一动都会被尽数上报给玉阳子。

云疏本来是准备回到客栈去找张小凡汇合的，可长生堂如今加强戒严，为了避免打草惊蛇只得暂且放弃了这个计划。城中设有结界符文，她纵然提气施展轻功也逃不出去，只得在一处鲜少有人的角落内暂时休息片刻，勉强提起精神从腰间梨绒布包内取出了一大堆东西来。

所幸尚在大唐之时，她曾有好几名来自于蜀中唐门的故交好友，机关下毒这等机密之事并未学到，可这行走江湖必备的易容术竟是学了不少。

她小心摆弄着地上这一大堆复杂的物事，不多时便是做出了一张面具来。

小心翼翼给自己戴上又再三调整了一二，稍才还脸色苍白的清秀佳人便是摇身一变成了容貌平凡无奇的山野村姑，将身上的粉色衣裙小心褪下换了身不甚起眼的粗布衣衫，见打扮无误后方才松上一口气，大摇大摆地往自己的目的地缓缓走去。

安居客栈外果然是被围了个严严实实，云疏亦不敢打扰，看清楚了这帮子人换班执勤的规律后便是趁机小心潜入，她刚一进客栈便是直奔张小凡房间。

如今夜色已深，张小凡房间的蜡烛却仍是亮着的，云疏稍一推开房间，张小凡便是脸色一变摸出腰间的烧火棍便是要攻上去，可是这烧火棍还没被掏出来便是被云疏给扑了个满怀。

经过这么多天的煎熬，总算见到了心爱之人，饶是云疏这般亦是有些承受不住，她紧紧抱着张小凡的腰，止不住地抽泣道：“小凡哥哥……小凡哥哥……”

张小凡一愣，随即身子忍不住开始颤抖起来，纵然云疏此时此刻的容貌已然有了变化，可这周身的气息却是骗不得人。

他亦忍不住将她搂紧了几分，想起这些日子心中诸多煎熬思绪亦是忍不住红了眼眶，张小凡叹了一口气，安抚性地摸了摸自家小姑娘的脊背以作安慰，叹道：“别怕了，别怕了，有我在！”

云疏仍在抽泣的动作却是突然一顿，随即却是猛地一把推开了张小凡，身形一颤勉强一闪，方才躲过了那紧随而上的攻击。

张小凡蹙紧了眉头，也来不及多想连忙搂住云疏，而这时林惊羽与萧逸才亦是被这般动静惊醒，师兄弟几人一同联手保护好摇摇欲坠的小师妹，而为了能够掩护张小凡一行人顺利撤退，林惊羽咬着牙也来不及多想冲上前去，拦住了这一行准备冲上去的长生堂弟子……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧心病狂！耿直凡为救基友竟抛下重病白莲花为哪般？！
                            

                                                        

                            

                            
云疏身上的伤势着实严重，体内内息紊乱尚且不提，在毒血联合作用之下身体各处经脉更是受损严重，再加上之前连番大战，情况更是不容乐观。偏生如今长生堂步步紧逼，城中守卫森严，张小凡又并不擅长疗伤之术，只能是颤抖着手以自身灵力输入对方体内，却始终是收效甚微。

云疏的情况容不得耽搁，林惊羽与萧逸才却仍是留在城内生死不明，那玉阳子满腹诡计为达目的不择手段，若是让林惊羽与萧逸才落入对方手中，后果着实不堪设想。

张小凡不得不逼迫自己冷静下来，可如今云疏的情况又容不得他离开，他咬了咬牙最终仍是选择传信回师门请求援助。可此处距离青云门着实路途遥远，纵然这用以传信的灵宠日行千里却也仍然需要时日，可云疏的状况不能再拖，若是继续这般下去迟早有一天便无力挽回。

张小凡所传信件乃是三日后由灵宠送至青云门的，附近收取信件的弟子也不敢耽搁连忙将书信递交给了掌门真人。

水月大师听闻此事更是焦急不已，云疏乃是她这一辈子最是宠爱的弟子，可如今陡然听闻小丫头重伤难治，让她如何接受得了。

大竹峰田不易亦是焦心难耐，林惊羽与萧逸才被困长生堂，云疏这个徒媳妇儿又重伤不治，单凭自家徒弟张小凡一人之力，想要对抗整个长生堂可不是一件容易的事情。

由于此事事关重大亦是牵连甚广，掌门真人再三思量后便是决定即刻派出弟子前往东海定海庄，不仅仅是解救同门弟子的性命，同时亦是为了仍然在东海附近下落不明的第二卷天书。

青云门，小竹峰。

陆雪琪收拾好了行囊，蹙着眉头看了半晌仍是有些放心不下，又往背囊中多放了一些疗伤圣药。临行之前，大竹峰的田灵儿师姐特意找到她，万般郑重地递过来了一个不甚起眼的小瓷瓶，只道是田不易师伯亲自炼制的大黄丹，乃是疗伤圣药，想来应该有些用处。

这大黄丹在青云门中名声着实不小，炼制过程极为复杂，所需药材亦是极多，真正得此丹药之人着实是少之又少。陆雪琪心中感激，想着如今仍在东海生死不明的小师妹，便也不敢继续耽搁，连忙御剑飞行朝着此番目的地极速飞去。

张小凡特意寻了一处尚且不算潮湿阴冷的山洞，又掏出怀中的火折子起了篝火，将仍在昏睡不醒的小姑娘搂入怀中，也不说话只是安静地看着她。

自逃离城中后，云疏便是久久昏迷不醒，他不断地往其体内输入灵力却仍是无济于事。她腰间的梨绒布包中疗伤所用的丹药已是所剩不多，城中情况仍是不明朗，张小凡只能眼睁睁地看着他的小姑娘情况逐渐恶化，却是无能为力。

一切的转机出现在他们逃出城后躲在这山洞中的第三天，来者并非青云门中人，看着眼前那两只相互缠绕看着着实可怖的青白二蛇，张小凡却是压抑不住内心喜悦。一直安静躺在他怀中的云疏脸色惨白，安静闭着眼睛宛若沉睡一般，所幸还尚存一息仍有救治的希望。

来者正是曲绫，此番前往东海她本是准备采集一些药草用以研究蛊虫，可刚一踏足城中却发现城中着实有着不少诡异之处。

一番细细调查下来方知这一切缘由竟是因为青云弟子，想起离开渝都城前仍是身负重伤的七秀小姐姐，她便是忍不住有些担忧，便是让碧蝶前去寻人，直至今日方才寻找到他们二人所在。

五毒教蛊虫之法天下闻名，可以仙法救人亦可让人永堕阎罗，有了曲绫在此，云疏的情况总不会更糟。

曲绫刚一搭上云疏手腕，便是忍不住蹙紧了眉头，脸上的笑容已是退了大半，略显稚嫩的小脸上尽是肃容，小姐姐的情况却是不大好，不论之前经脉所受之创，单单是体内那十余种互相纠缠互相影响的毒素便已是让人头疼。

她不敢再继续耽搁，摸清楚了对方情况之后，便是从腰间取出了一柄闪着幽光的竹笛放至唇边，而随着曲调缓缓响起，一股颇为奇异的力量更是缓缓落在了云疏身上，碧蝶在她的四周缓缓飞舞，这一曲奏罢脸色竟是好了不少。

曲绫松了一口气，也顾不得形象，一屁股坐在了地上，看着一脸焦急冲上前来的张小凡忍不住撇了撇嘴，开口道：“小姐姐无事，这情况虽是复杂可只要小心调养便无需担忧。小姐姐腰间的梨绒落绢包内应是放了些狐裘熊皮大氅的，你去取来给她披上就是。”

她顿了顿，似乎是想起了什么，又抬眸瞧了一眼张小凡，道：“对了，我刚从城中出来，听闻定海庄庄主似乎抓住了一个叫做林惊羽的青云门弟子，说是此人勾结魔教，你可认识？”

张小凡紧蹙着眉头，看来林惊羽目前情况比起想象之中还要更为糟糕，可是如今云疏亦是昏迷不醒他着实有些放心不下。

似乎是看出了对方顾虑，曲绫立刻站起身来一脸严肃地拍了拍自己的胸脯，仰着脑袋分外真诚地瞧着他，开口道：“你别担心，快去救你的兄弟，小姐姐我会帮你照顾好的！”

曲绫年龄虽小可手上的本事却也着实不低，而为了保险起见，张小凡仍是小心翼翼地在他们暂住的山洞内外布下了一层结界，又小心向曲绫嘱咐了几句，便是匆匆拿上烧火棍朝着城内赶去。徒剩曲绫一人蹲坐在火堆前，看着蜷缩在熊皮大氅内仍在昏睡中的云疏，微不可查地叹了一口气。

云疏与张小凡至今仍未找出下落，玉阳子心有不甘，索性拿着被捕的林惊羽用作人质，想要借此机会将张小凡给逼出来，从而达到他吸取天书的目的。然而张小凡才刚一偷偷潜入这定海庄中，便是被庄内等候已久的云舒给径直带入了一处无人的别苑之中。

这段日子云舒一直在庄内等候消息，心中着实焦急得不行，如今终于得见张小凡心中虽是暂且松了一口气，却仍是难掩担忧，开口道：“林惊羽前些日子被玉阳子抓去了密室深处，我昨日奉命前去送饭，他已是被玉阳子所豢养的邪物入了体，可祛除邪物的玉佩在孟骥手中，我已设法偷来了。”

她顿了顿，似乎是想起了什么，眼睛不知为何竟是红了，云舒抬起头看着他，分外哀切地开口道：“小凡，待你进了那密室中，可否帮我救一个人？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
为救好基友，耿直少侠竟抛下重病情缘缘孤身闯敌营？！
                            

                                                        

                            

                            云疏是在昏迷后第七日醒来的，有了曲绫在旁贴身照料，她的身体已是好了大半。之前受损的经脉已经逐步愈合，不过体内毒血却仍然在躁动不安，纵然是曲绫这般用毒高手应对起来亦是颇有些头疼。

好在如今总算是有所好转，云疏虽是已经苏醒，却仍是不能擅自动用灵力，否则体内毒性一旦失衡，届时纵然是医圣孙老先生亲至怕也是无济于事。

对于年幼时的事儿她早已忘了个干净，何时成的药人，又是谁将她当成药人，这些关键线索她的脑海中仍是一片空白。

曲绫蹲在山洞里思忖了老半天，将大唐江湖之中擅于此道的知名侠士尽数排列出来，可单单不说那些已经成名的闲散侠士，便是苗疆五仙教与蜀中唐家堡便都是制毒的行家，如此这般看下来全然摸不出相关线索，倒也当真让人苦恼。

云疏似乎有些心事，她蜷缩在毛茸茸的熊皮大氅内，看着山洞洞口，眼神空茫茫的也不知究竟在想些什么。

张小凡至今仍然没有回来，也没有留下任何书信纸条，想起长生堂那帮子人的阴狠手段，云疏便压抑不住内心担忧。可体内伤势尚未痊愈，若是硬要凑上去，怕是还没有亲自手刃仇敌，也必定会成为张小凡的拖累，平白给玉阳子送去了把柄。

救出林惊羽与那司徒逍的过程确实说不上顺利，纵然有那丫鬟云舒亲自指引路线，可单单仅有张小凡一人，纵使他近来修为大涨应对起来仍是有些困难。

囚禁林惊羽与司徒逍的密室之内有不少玉阳子豢养的魔教血虫，一旦沾上便如同附骨之躯很难就此甩脱，这血虫没有听觉没有视觉，所有移动仅仅凭着血液流动进行，好在张小凡在闯入密室之前便从孟骥手中抢来了一块玉佩，正是可以用来对付这些魔教血虫。

将林惊羽与司徒逍体内的血虫尽数驱除，见二人脸色已是有所好转方才松了一口气，林惊羽体内血虫存留时间不算长，以灵力驱除之后便是已无大碍，只需静养一段时日便好。

只不过司徒逍体内的血虫却已是存留了至少七年，更何况本身便是凡胎肉体，在没有半点灵力护体的情况之下，体内经脉怕是早已衰竭，纵然是祛除了血虫怕也是时日无多。

那云舒似乎并非凡人，见司徒逍已然陷入昏迷随时可能断气，便是紧蹙着眉头站起身来，施展了一段颇为古朴神秘的法术。张小凡与林惊羽相视一眼，心中着实疑惑，能够施展这种能让人死而复生的神秘法术，想来这云舒看来身份怕也是不一般。

不过此时并不适合深究，他们必须尽快与云疏汇合，待得休养了片刻之后，再一同商量如何对付这玉阳子。

身后长生堂弟子仍在穷追不舍，为了能够让张小凡一行人顺利逃脱，那丫鬟云舒特意装扮了一番，从海边悬崖一跃而下，坠入了茫茫大海之中。

那孟骥见此人穿着一身粉衣，便以为是之前落入玉阳子之手的那个青云小姑娘，不过纵然此人有着通天的本事从这么高的悬崖坠入海中，怕也是只能落得个尸骨无存的下场。

孟骥倒是并未多想，甚至全然没有发现那么多摆在眼前的诸多疑点，见此人已死便是只能打道回府将这一情况汇报给了玉阳子。

玉阳子勃然大怒，本想以云疏作为要挟逼迫张小凡交出体内天书，却没有想到这小姑娘倒是个不要命的，愣是生生从他这长生堂里逃了出去。

后来抓住了林惊羽，又给对方施展了血虫之术，人质虽是换了，目的却是一样，却不料这张小凡倒也是颇有胆量，单枪匹马闯进定海庄，毫发无损地救出了林惊羽不说，偏生还将那司徒逍亦一并带走。

此事发展着实有些失去控制，玉阳子思忖了半晌却仍是打算按兵不动，只要霸占着这定海庄，那么届时按照司徒逍的脾气必然会再次回来，那么到时候他自然会有大礼送上。

云疏身上的伤着实太重并不适合再贸然行动，纵然心中担忧，她也只能乖乖点了点，与同样负伤需要休养的林惊羽一道暂且守在这处山洞内。

大师兄萧逸才如今正在长生堂监视之下，并不适合参与此次行动，然而单单凭借张小凡一人却着实有些困难，那五仙教曲绫纠结了老半天，最后只能暂时抛弃了她的小姐姐，跟着张小凡一道进了城。

五毒教蛊毒之术独步天下，曲绫年纪虽小却精通此道，加之安史之乱爆发后，跟随诸多师兄师姐出入战场不知凡几，以毒经之术杀人亦是毫不留情全无半点犹豫。

驱逐玉阳子及长生堂一众人等并不算难，张小凡在入城之前便早有对策，只不过仅仅凭借着曲绫与张小凡二人之力，想要在长生堂弟子的层层护卫之下除掉玉阳子却并非易事。

好在张小凡也并不打算穷追不舍，将长生堂一众人等尽数驱逐后，便是带着林惊羽与云疏这两名重伤患者暂且在这定海庄内住了下来。

当年海啸天灾的真相当着一众百姓的面被当众揭穿，玉阳子伪善罪恶的嘴脸在司徒逍本尊出现之后被全然暴露，他原本准备好的底牌甚至还没有来得及拿出来，便是已然被百姓怒骂声与张小凡二人的步步紧逼，在身受重伤的情况之下不得不就此撤离。

而司徒逍经此一事重新掌管定海庄，对待张小凡一行人亦是照顾周全，至少每日送到云疏房间的汤药便着实不算便宜。

对于第二卷天书，张小凡并不着急，如今对于他来说最为重要的事情仍是自家小姑娘，按照曲绫之前所说，云疏的情况比起想象之中要更为严重。她体内的毒血成分复杂，若是没有弄清楚具体毒性贸然用药施法，只会适得其反，甚至会有性命之忧。

如今最为重要的事情便是弄清楚这些□□的成分，再按照药性一一队列，方才有解除的希望。可偏生云疏早已没了幼时记忆，对于如何成为药人的具体经过亦是一片空白，这般情况纵然是曲绫亦是无能为力。

为了能够暂时抑制住毒性，曲绫只得暂时施法催动云疏体内的凤凰蛊，以凤凰蛊药力暂且镇压，这种事儿急不得，只能慢慢来方才会有希望。

林惊羽的伤势也不算重，他的身子骨本就不错，不过休养了几日便已是好了大半。玉阳子狼子野心，苦心谋划多年又岂会这般轻易放弃。

如今这一卷天书与第二卷天书皆在眼前，玉阳子不得不先养精蓄锐，待得他将血虫尽数吞噬功力大涨之后，便会再次回到这定海庄中。届时无论是那司徒逍亦或者是张小凡，都永远别想从他的手掌心逃脱……

这天书，必是他玉阳子的囊中之物……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
耸人听闻！一代潘恐沼谀嫦，原因竟是杀马特金色纹身？！
                            

                                                        

                            

                            司徒一族世代居住于东海旁已逾千余年，传闻千载之前，曾有一位云游四海的上古仙人驻足于此，感念司徒先祖相助之恩便授予了一颗定海珠，以保此山庄不受海浪侵袭，能够世代安居于此。

与此同时，这位仙人亦是留下了那件宝藏，按照司徒一族世代相传的传闻来看，每隔百年，当金木水火土五星，日月七星连珠之时，以定海珠召唤，便可使天书现身，授予司徒后人无穷神力，助其成仙。

可司徒一族素来性情平和，眷恋繁华世间，故而这过去了千余年仍然未尝有人开启过此天书，只是默默地世代守护着这个秘密。

虽是不知那玉阳子是如何得知这天书便是在这定海庄的，不过有一点司徒逍内心很清楚。如今鬼王宗、长生堂以及青云门各派聚集于此。

司徒一脉又是仅存他一人，他一凡胎肉体如何敌过这些人的百般施压，先不论张小凡对其的救命之恩，便说这天书与其交给魔教之人使得这天下生灵涂炭，倒不如交给青云门，到底是修仙正道总归是也能安心一些。

司徒逍当年以定海珠为聘与云舒私定终身，岂料后来世事无常，由于种种原因他二人始终未能成婚，后来司徒逍更是不得不遵从父命另娶他人。

却不料便是在大婚之日，突发海啸，定海庄内死伤无数，仅存他一人，这么多年若不是一直存着对她的爱意，否则司徒逍也不会在玉阳子的百般折磨之下支撑这么多年。

可如今云舒跳崖生死不明，她始终戴在身上的定海珠亦是不知所踪，不过想来应该便是在山庄之内，只是这定海庄面积亦是不算小，想要在这么偌大一个庄子内找出一个小小的珠子可绝非易事。

司徒逍这些日子忙着重整山庄，倒是无暇搜寻那定海珠的下落，将眼前诸多琐事处理完毕后，他便是单独找到了张小凡。

后者这些日子倒是一直守在他们家小姑娘身边，那个与云舒同名同姓的姑娘身上的伤势可着实不轻，好在玉阳子离开的狼狈，庄内还留有不少珍惜药材，加之还有一个五仙教弟子在此，这会儿她的伤势也已是好了大半。

云舒素来聪慧，这定海珠对于她来说本就颇为重要，她也很清楚这颗珠子代表着什么，自然不会轻易让那玉阳子找到。玉阳子在此处潜伏了这么多年，想来纵然这定海庄面过百里怕也是早已被翻了个底朝天，只不过事有例外，这危险的地方自然便是最为安全的地方。

司徒逍与张小凡二人一起到了玉阳子的房间，仔细查探了一番，这定海珠暂且没找到，倒是让张小凡无意间找到了自家小姑娘被夺走的双剑。他自是欣喜，便是小心翼翼背在了身后，届时也能凑到阿疏面前讨个赏。

司徒逍抬眸瞧了一眼一身白衣显得分外潇洒俊逸的张小凡，视线又往后挪了片刻，在他身后背着的那把画风分外不协调的双剑上停了片刻。倒是不自觉勾唇一笑，似乎是想起了什么，便又是摇了摇头，却不再说话。

玉阳子的房间不算大，依照云舒的性子，那么这定海珠必然会是放在一个玉阳子每天都会看见，却又不会起疑心的地方，张小凡垂着眸子思忖了半晌，眼角余光却是无意间扫过了一旁造型古朴的灯盏之内，将那灯盏打开后，果不其然便是在蜡烛旁发现了一颗珠子，打开一看正是定海珠。

此物事关天书，意义重大，司徒逍感念张小凡救命之恩便将这定海珠赠与张小凡，任凭他全权处理此事。

如今鬼王宗仍未撤兵，加之那玉阳子必然心有不甘，不会轻易放弃觊觎已久的天书，这两面受敌，再加之如今青云所派出的弟子中，云疏与林惊羽受伤未愈，单单凭借着张小凡与萧逸才二人，对上这两方魔教情况可着实算不得好。

紧蹙着眉头将曲绫递过来的汤药一口气灌入口中，汤药过于苦涩的味道顿时在口腔之内回荡，云疏忍不住又往嘴里塞了几颗蜜饯，待得蜜糖甜味散去了口腔之内的苦涩腥气方才松了一口气，继续半死不活地靠在床上，生无可恋地瞧着一旁笑嘻嘻的曲绫。

如今云疏的状况已是好了许多，再加上曲绫每日这般大剂量的汤药投喂，纵然由于五毒教的某种大家都明白的特性，这汤药的味道着实算不上好，可治疗效果却是当真不错。

而为了能够安心静养，这段时日她不得使用任何法术，定海珠一事，张小凡倒是并未瞒着她，只不过却是明令禁止她不得参与此事，杜绝任何使用法术的可能性。

只不过玉阳子仍在虎视眈眈，单独留她一人，想起之前所发生的，张小凡亦是有些放心不下。故而纵然定海珠到手，张小凡这些日子仍是守在云疏身边，待得曲绫说小姐姐的身体已经基本痊愈之时，方才放下心来，在夜深之时与司徒逍一道来到了东海旁。

只有司徒一族后人之血脉方才能以定海珠之力开启天书，司徒逍知晓天书对于如今的定海庄来说弊大于利，若是继续存放于此，只会引起多方觊觎，届时这定海庄便会永无宁日。

张小凡于他有救命之恩，他无以为报，这天书对他来说也是毫无用处，倒是不如交给对方也算了还了这份恩情。

司徒逍掌心之中的定海珠发出了一阵幽幽蓝光，那束蓝光划破天际，不多时天空之中乌云散去，金木水火土五星、日月七星连成一线，正是传闻中所言，天书出世！

天空中异象突生，届时定然会引来长生堂与鬼王宗之人，张小凡自然不敢大意只得握紧了这定海珠，按照这定海珠之力加快了速度去找寻天书藏身之处。而按照定海珠所显示的最后位置，这天书却是在这流星湖内，可天书刚一出现，不知为何整个山庄之内所有法术竟是完全不能使用。

想来应该是当初埋下天书之人所设下的禁制，为的是不得让人轻松得到这天书，而唯一能够打开着流星湖的方法，便是只能让司徒后人以定海珠之力。

张小凡看了看身旁的司徒逍，后者朝他点了点头，捏紧了手中的定海珠往前走了半步，果不其然这流星湖中出现了一个巨大的漩涡，不多时竟是将张小凡卷入其中。

司徒逍不过是开启流星湖的一把钥匙，他本就对此霸道功法无甚念想，想起这么些年司徒一族种种祸端皆是因此功法而起，他倒是巴不得这东西能够尽快离开这里。

张小凡本就身负一卷天书，每一卷天书之间本就是互相影响互相感应，这第二卷天书早有感应，便是径直将张小凡给吞入了其中。

谁也不曾知晓张小凡在那天书空间之中经历了什么，次日一早当云疏再次见到对方之时，只觉得前者体内的功力修为竟早有大变。

仔细查探方才得知这第二卷天书便是在这天书空间之内存入体内，只不过天书之力本就霸道非常，张小凡本就是凡胎肉体，生生扛下这两卷天书之力着实有些困难。

不过所幸那天书空间之内，当年埋天书的仙人残魂似乎对此颇有研究，见张小凡此人性情颇对口味，便是顺手在残魂未散之时出手暂且消除了这天书之力对于他肉体的影响。如今张小凡的修为，早已不是当初那个生性愚钝的青云弟子所能比的了。

今非昔比，不过于此。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
[树洞]总算见到了女神我要怎么搞死她的情缘缘上位？！
                            

                                                        

                            

                            为了不让旁人知晓天书所在，云疏绞尽脑汁思考了老半天，终于决定将这个锅原样扔给了同样留在山庄内的魔教头上。天书一事事关重大，此物本就乃是魔教功法，若是让得师门知晓此事，那么身负两部天书的张小凡便是逃不过废除修为赶出师门的下场。

他们在山庄内又是休养了好些天，云疏体内的伤势虽是好了大半，可如今仍然不能使用法术，而为了能够提前回到师门汇报，萧逸才便是带着受伤未愈的林惊羽提前返回了师门。

见小姐姐的情况已是好了大半，曲绫便是收拾好了东西准备离开这里继续去四处游历，却是在经过城外之时无意间听到了一阵颇为诡异的笛声。

她不由得蹙紧了眉头，闭着眼睛仔细听了片刻，倒是分辨出了这笛声可以召唤毒蛇，小姑娘不由得冷哼了一声，满脸不乐意地鼓起了腮帮子，这年头还真没有几个敢在五仙教弟子面前施展御蛇之术的。

听见了前方似乎有陌生男人的惊呼声，曲绫连忙掏出腰间虫笛放至唇边，一道悠扬曲调缓缓响起，一青一白两条巨蛇便是应声召唤而出，颇有灵性地围着曲绫转起了圈圈。

小姑娘无意识瞪大了眼睛，指着前方笛声出现的位置，冲着两条巨蛇喊道：“阿青阿白，快去咬死那个驱蛇的大坏蛋！”

两条巨蛇兴奋地吐着蛇信子，闻言立刻朝着曲绫稍才所指的方向继续冲去，这巨蛇看着虽是不小，活动倒是颇为灵活。

而当曲绫蹦蹦跳跳着赶来之时，便是瞧见了满地的毒蛇尸体，还有一个躺在原地不知生死的男人，阿青阿白正围着一个身穿华服面若冠玉的年轻男子，他的手中还拿着一支笛子，想来便应该是之前吹曲驱蛇之人。

曲绫一瞧见此人便是忍不住气呼呼地开口道：“辣鸡秦无炎？！哼哼，你怎么到这儿来了？”

她眼珠子一转，想起了这些日子定海庄内所发生的种种事情，顿时想到了秦无炎来此的目的，曲绫便是忍不住冷哼了一声，毫不掩饰幸灾乐祸之情，嘻嘻笑道：“嘿嘿，天书已经被抢走啦，你们就不要肖想了！”

说罢也不再和他废话，便是准备拉着阿青阿白这两条明显有些兴奋过度的大蛇离开了这里。秦无炎本乃是天下闻名的毒公子，万毒门制毒玩蛊之术本就是让人无比胆寒，纵然对于门派没有多少感情，可秦无炎始终觉得万毒们玩蛊制毒的本事还是颇为可怖的，直到遇见了曲绫。

他着实很难想象，不过是方才四五岁的小女孩儿，这一手玩弄蛊毒的本事竟是比起他的师父毒神更是不遑多让。

他很清楚若是能够挖出这小女孩儿身上的秘密，或许万毒门的实力必然会再次有所提升。可是不知是被这小姑娘身旁的两条巨蛇所震慑，亦或者是一些其余的原因，对于这个小姑娘的突然出现，秦无炎并未向任何人提起。

或许，这个小姑娘便是他能平安逃脱那万毒门的关键所在亦是说不准……

在萧逸才与林惊羽出发返回师门的第三日，云疏与张小凡方才收拾好了东西一同策马出行。

里飞沙本就是难得的千里马，张小凡从后方搂着她，他们二人一道共乘一马倒是问题不大，张小凡的怀抱温暖又舒适，云疏分外慵懒的靠在他的怀里，半眯着眼睛有一搭没一搭地拉着他聊着天，不多时竟是闭上了眼睛在他怀里沉沉睡了过去。

为了不惊醒怀中之人，张小凡只能暂缓了速度，又将怀中人抱紧了一些，待得赶到了附近一座城镇时，方才在一间客栈将怀中姑娘小心翼翼抱了下来。

天色将暗，若是继续往前走怕是只得明日一早方才能够到达下一处城镇，倒不如在此先行住下来，一切等到明日一早再先行赶路想来也不迟。

只不过这厢云疏与张小凡仍是不紧不慢地往回赶，已经回到了青云门中的林惊羽与萧逸才却是麻烦不断。萧逸才已经将渝都与定海庄所发生的事情尽数告知于掌门，如今两卷天书皆未寻回，按照萧逸才所言竟是全部落入鬼王宗之手，着实让人担忧。

掌门真人对此颇有忧虑，上次正魔大战犹在眼前，当时腥风血雨遍地残尸纵然过去了这么多年，他的心里仍是记得清清楚楚。掌门真人很明白，若是两卷天书尽数落在鬼王宗之手，那么按照鬼王的脾气必然不会坐以待毙。

天书之力本就霸道，一卷天书尚且如此，更何况两卷，待得鬼王彻底掌握了这两卷天书，那么到时候这正魔大战必然是一触即发。

思及此，掌门真人只得先行命令门中弟子加强修炼，青云门中布防结界比之过往更是有所加强，除此之外，他更是让小竹峰水月大师与大竹峰田不易共同寄出书信，召他们二人门下弟子迅速返回师门。

然而两位首座真人的书信尚未寄回去，青云门中却是发生了一件举派震惊的大事。一日清晨不知为何，那龙首峰林惊羽竟是突然发疯，双目赤红口长獠牙，宛若野兽一般奋力袭击大师兄萧逸才。

后者猝不及防更是被其所伤，好在掌门真人与苍松道人及时赶来方才制止住兽性大作的林惊羽，否则只怕是要命葬于此。只不过经此一事，林惊羽中了魔教妖术且勾结魔教背叛师门的罪名怕也是板上钉钉，洗不干净了。

勾结魔教乃是青云门中最为严重的罪名，轻则废除修为赶出青云，重则立即处死绝不姑息。林惊羽身上的罪名已然是洗不干净了，那么届时纵使是不用死，那么废除修为怕也是免不了了。

云疏与张小凡距离青云门尚且遥远，对此自然是毫不知情，云疏才刚刚痊愈，身子骨由于这些日子连番受伤本就是有所损伤，本就是虚弱，自然受不住长途跋涉，他们只得在这处城镇内休息了几日。

待得云疏情况稍有好转之后，方才继续往前行，曲绫临走之前曾经帮忙加固了云疏体内的凤凰蛊之力，可纵然如此她体内那数十种毒性仍然可能随时爆发。张小凡挂念着青云门，却也万万不敢拿云疏的性命开玩笑，故而这一路上是万般小心，将自家小姑娘照顾的是面面俱到。

又是一日，云疏与张小凡途径一处山谷，朝着山谷前方不远处的城镇前进，打算趁着天黑之前在城镇之内的客栈暂且安顿下来。而就在他们策马前进尚未多远，却是见得前方似有打斗之声，他们本无插手之意，可走进一瞧方才发现那打斗之中的几人却都是熟人。

之前曾救过小凡性命的六尾狐妖，抱紧了怀中奄奄一息的小狐狸颇为狼狈地倒在地上。

他抬起头看着眼前气势汹汹的两位焚香谷弟子，又抬眸看了一眼上前阻止的张小凡二人，不由得冷哼了一声，轻声道：“我被焚香谷之人所伤，小七为了救我耗尽了灵力，已经无法维持人身。烦请两位照顾一二，我与焚香谷之事你不必牵扯进来……”

那李洵本欲开口说些什么，却是无意间瞧见正骑在马上缓步而来的云疏，竟是不自觉愣了神，只是瞧着她默默无语……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
咸鱼洵：女神虐我千百遍，我待女神如初恋QAQ
                            

                                                        

                            

                            按照李洵所言，这六尾狐妖潜入焚香谷盗取谷中上古至宝玄火鉴，虽是得手却仍是被谷内高手重伤。他与师妹燕虹一路追捕至此，那六尾狐妖体内伤势本就严重，眼看着即将抓住对方重新得到那玄火鉴，却不料竟会遇上路过此处的张小凡二人。

云疏这些日子是消瘦了不少，加之这段时间连番赶路，脸色本就颇为苍白，就这样安安静静地坐在马背上，倒是有了几分楚楚动人的气质。

见李洵的目光始终停留在云疏身上，燕虹不由得冷哼了一声，见张小凡出了手，便忍不住开口讽道：“好一个青云弟子，竟然和这六尾狐妖是一伙的！这六尾狐妖奉鬼王之命偷取我焚香谷法宝，莫不是你这青云弟子还与魔教为伍不成？”

这话可就诛心了，张小凡蹙起眉头还未出言反驳，便是听得已经骑马赶来的云疏冷笑了一声，道：“不过是见不得有些自诩为名门正派的嚣张跋扈之人平白杀人，怎得还能与魔教扯上关系？你们焚香谷弟子的脑袋莫不是为了摆设不成？”

那燕虹果然经不得这番辱骂，恨恨瞪了她一样便是准备出剑动手，身旁李洵却是连忙阻止了她。诚然云疏那番话他听着也不大舒服，可毕竟是这么多年唯一真心喜欢过的人，他又怎么可能真的和对方动起手来。

师妹燕虹性子本就如此，偏生云疏看着柔柔弱弱，却也是个火炮性子，一点就炸，这两人凑在一起只怕不多时便是要动起手来。有了云疏在此，为了表现出自己和善仁慈的一面，李洵倒是并未要六尾性命，只是收走了玄火鉴便是拉着满不甘心的燕虹一同离开了这里。

张小凡看着他们二人离开的方向垂着眸子也不知在想些什么，这会儿却是突然听得一声咳嗽声，转头一看方才发现云疏正蹙着眉头捂着胸口咳个不停。

只怕对方是染了风寒，张小凡亦是顾不得多想，连忙从翻身上马从对方腰间取出一件披风来给自家小姑娘小心盖上，随即便是将她搂入怀中继续朝着山谷外缓缓走去。

此处距离渝都已是不远，在山谷外的小镇客栈里暂住了一晚，他们二人也并未耽搁便是继续朝着渝都城出发。

如今曾书书继任了城主之位，他们离开渝都这么些天心里更是时常记挂着这里，只不过由于双方皆是有事物缠身无法互通书信，故而这些日子他们对于对方的具体情况都是不甚清楚。

渝都城经历此番大劫后正是百废待兴之时，所幸曾书书虽是脾性玩闹看着没个正经，继任城主之后对于渝都城的诸多事物处理的倒是颇为不错，至少渝都城百姓们对于这位新任城主是颇为爱戴。

曾书书今日难得得了闲，昨日连夜将桌上那一大堆的事务处理完毕，这会儿他仍是困倦得不行，索性在花园架了一个躺椅，这会儿正顶着阳光躺在上面闭目养神，而身边还有一个周小环帮忙按摩，倒是颇为悠闲自在。

昨日他得了小凡的信，说是过些日子他与云疏便会来渝都修养片刻，返回师门一事他们并不着急，云疏的状况也受不住连夜赶路，对于御剑飞行亦是有心无力。

纵然伤势有所痊愈，可毕竟这段时日耗损的厉害，如今正是需要好生调养，渝都城中别的没有，灵药却是不少，正好能够起些作用。待得云疏身体状况有所好转，灵力修为有所恢复之后，再行返回师门便是。

离开了小镇之后，所行路途之中便没有了能够暂且落脚的城镇村庄，张小凡担忧云疏身子受不住，这些日子便是打算全速往那渝都城前进，争取早些赶到这里，也方便让自家小姑娘好生休息一二。

穿过了这层层树林，他们二人便已是到了渝都境内，进了城后他们便下了马，张小凡一手牵着马，另一手则是和云疏十指相扣，二人倒是全然不在意路人眼光。

张小凡容貌算不得丰神俊逸，可偏生这颇为普通平凡的五官凑在一块儿却有一种不知从何而来的魅力，他又是一袭白衣，更是宛若那翩翩少年郎，惹得不少姑娘芳心相许。

而云疏本就生了一副好皮囊，如今又是裹在披风之中，衬得那张略显苍白的小脸多出了几分楚楚可人的味道、这二人走在一起便如同那神仙眷侣一般，又如何不惹人注目。

总算是顺利到了城主府，张小凡牵着云疏的手一道走上前去，朝着站在门外的侍卫点了点头，开口道：“在下张小凡，乃曾书书同门师弟，来此拜访旧友，不知可否劳烦这位兄弟通报一声？”

却见那位侍卫竟是微笑着摇了摇头，道：“少城主早已有所吩咐，少侠自行入府便是，这会儿怕是少城主正在花园内休息呢，少侠直接去那里找他便是了。”

将里飞沙暂且交给一旁的侍卫牵入马厩之中，张小凡便与云疏一道入了城主府，过去了数月有余，城主府倒是没有多大变化，还是与当初他们第一次来时的模样相差无几。

曾书书这性子虽是不大适合做一个领导人，可一旦认真起来倒也是做的有模有样。

他们这一路上看的是清清楚楚，城中依旧是热闹繁华，百姓们似乎并未受到当初大劫影响，仍是过得轻松安乐，甚至于路过一些茶摊酒楼之时还听到几个老百姓，对于曾书书这位少城主百般夸奖，倒是让云疏与张小凡不由得松了一口气。

曾书书还是如当初一般，变化算不上大，见得云疏与张小凡二人来访自然是万般惊喜，得知二人来意后，便是毫不犹豫地打开了城主府库房，取出了好几件可能用得上的珍稀灵药尽数交给了张小凡。

后者心中感激，这些灵药颇为珍贵，种植更是不易，市价所需银两更是天价。如今曾书书这般无偿赠与，让他内心更是感激涕零，张小凡捧着这十余种灵药叹了一口气，看了满脸笑容的曾书书一眼，笑道：“不知该说些什么了，书书，总归是谢谢你了！”

曾书书却是笑着摇了摇头，他似乎是突然之间想起了什么，唇角的弧度不自觉咧的更大了一些，倒是平白多出了几分猥琐之意。他凑上前去，在张小凡耳边轻声道：“谢礼就不用啦，到时候你与你们家小姑娘成亲，别忘了请我喝喜酒就是了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜闻乐见！霸道玛丽疏竟是疯狂打脸小能手？！
                            

                                                        

                            

                            “行为不端，有辱斯文！你们青云门女弟子莫不是都这般不知廉耻不成？！”

云疏紧蹙着眉头。看着眼前仍仰着头不停叫嚣的焚香谷燕虹。

她还未开口，却是听得一旁的周小环颇为气恼地冷笑了一声，插着腰站在了她的面前。指着那燕虹的鼻子怒骂道：“我算是见识了，你们焚香谷弟子都是一些狼子野心，锱铢必较之人。阿疏与小凡哥哥早已定亲，人家想怎么样就怎么样，和你有关系吗，你管这么多做什么？真是好笑！”

那燕虹一听这话更是恼羞成怒，周小环这话说得毫不留情，燕虹何时受过这等屈辱，顿时便是怒从心起，抽出手中长剑便是要一剑朝着周小环劈过去。

周小环并不会法术，若这一剑劈下来只怕是要当场殒命，云疏顾不得多想伸出手一把搂住对方的腰，脚尖轻轻一点身形一闪，不过一眨眼的功夫便是出现在了燕虹身后。

她素来不是个会吃亏的性子，若不是顾忌着尚有小凡哥哥与师姐在此，只怕这会儿她早已下手教训，这个几次三番触她眉头辱她情郎的贱女人了。

单手一挥，灵力驱动之下，背后双剑便是应声出鞘落入她掌心之中。

云疏将周小环搂在身后小心护着，紧蹙着眉头死死盯着那仍是一脸倨傲的燕虹，冷哼了一声，开口道：“不过是关爱脑残，且让了你们几分，便真当我云疏好欺负了不成？给你最后一次机会，现在立刻给我道歉，否则今日必当让你血溅当场！”

对于云疏的这般威胁，燕虹却是丝毫不以为意，纵然她的师兄李洵不止一次与她提及过切莫招惹这个青云弟子，可燕虹却是全然没有放在心上。这些日子云疏每日每日都在喝药，同样住在这城主府中她也不是不知道。

这云疏几乎每日都和那个张小凡待在一块儿，甚至于她还曾亲眼所见张小凡在其闺房内留宿，联想着自家师兄对于这个女人毫不掩饰的爱慕之意，燕虹更是怒由心起。今日好不容易趁着师兄不在，她自然要好好教训一下这个不知廉耻的女人。

有了这些日子的精心调养，云疏的身体已是好了大半，已经能够逐步运用法术，今日她本来是独自一人出了门准备买上一些布料，准备拿回去给小凡哥哥与惊羽哥哥做几件衣服，却是遇见了正在外施药布粥的周小环。

这些日子朝夕相处，她们二人的关系比之以前已是有所和缓，可还没有说上几句话却是正巧遇上了燕虹，对方却是并没有与她们废话，一瞧见云疏便是迫不及待地张口辱骂，所说的也不过是不知廉耻有辱斯文，还顺带将张小凡给一并骂了进去。

如今正在人流人往的大街之上，云疏并不想动手惊扰到那些无辜百姓，故而一路忍让。却不料这燕虹竟是步步紧逼，一路得寸进尺，最后竟打算朝着丝毫不会法术的周小环下手，着实让人不齿。

燕虹冷笑了一声，身后跟着的几名焚香谷弟子更是大笑出声，道：“血溅当场？真是好大的口气，不如就让我好生见识见识？”

她话音才刚落，却是见得云疏缓缓勾起唇角，还未反应过来身体便是被一股极为凌厉的剑气击中，剑气宛若实体直往她丹田而去，顿觉喉头一阵腥甜。

费了好大力气方才忍住不吐血，燕虹抬起手擦了擦唇角溢出来的血迹，看着云疏更是心头愤怒，从来没有谁敢这般欺辱她，这个仇她今天算是记下了。

她从衣襟内取出一个圆盘状的物什，此物造型古朴，且雕刻有一个颇为繁复的火焰图纹。燕虹手持那玄火鉴，开口道：“此乃我焚香谷至宝玄火鉴，今日便用此来看看青云弟子功法如何！”

说罢便是单手结印，有了灵力注入，那玄火鉴内顿时钻出了一条极为可怖的火龙，转眼便是要朝着云疏二人扑了上来。对方这等声势倒是当真浩大，云疏却是丝毫不惧，只是将身后的周小环护的更紧了一些，面不改色地收剑入鞘，眼看着火龙便已在眼前，她却是缓缓闭上了眼睛。

这是她梦境中跟着兄长所学，此番第一次使用也不知效果如何，她下意识深吸了一口气，双手极速结印，感受着周身灵气被全部调动起来方才心头一轻，睁开双眸朝着已经冲至眼前的火龙轻轻一点。

随即那火龙竟是身体一滞，便是在众人惊骇的目光之中迅速冰化，不多时那条稍才还颇为可怖的火龙，便是已然变成了一具散发着刺骨寒意的冰龙定在空中动弹不得。

看着半空之中的那具冰龙，燕虹只觉得背脊一阵发凉，却仍是不甘心，她今日特意带了玄火鉴过来，便是准备趁着师兄不在，好好教训一下这个云疏。却不料对方竟也是个牙尖嘴利的主儿，不仅仅辱骂了她与师门，甚至还重伤了她。

她心中委实不甘心，对上那云疏的满脸笑容，只觉得自己当时被此人羞辱，便是冷笑了一声往前走了一步，指着云疏便是开口怒骂道：“青云门功法中可没有这一招，看来果然如我所料，你与那张小凡同为正道弟子，竟然与魔教妖族勾结，当真是令人不齿！”

云疏气极反笑，走上前一挥手那半空之中的冰龙便是顺势融化，不多时便是消失不见，地上却竟是没有半点水迹，足以见其功法修为之高。

她背着双剑，就这样平平静静地看着那满脸怒容的燕虹，缓缓勾唇一笑，道：“你们焚香谷弟子修为不济，便不许他人天资聪颖了不成？此乃凝雪功，乃是梦中高手所授，这位姑娘开口句句不离魔教，莫不是爱而不得因爱生恨了不成？”

这话可就诛心了，燕虹听闻此言更是恼羞成怒，也不再出言反驳，只是愤而出手。

玄火鉴与她手中长剑互相辅助，一道比之之前更为可怖强劲的火焰便是径直朝着云疏扑了过来，可还未等到她出手反击，一道不知从何而来的雷电却是硬生生砸在了那火焰之上，不过一眨眼的功夫，云疏身前便多出了一道熟悉的身影。

那女子将她小心护在身后，手中拿着熟悉的天琊神剑，起的却是一个毫不留情的御雷真诀。

“你们焚香谷也是名门正派！岂能用仙家法宝对付普通老百姓，真是令人不齿！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温柔男神竟遭始乱终弃为哪般？！原因竟是情缘沉迷撩妹？！
                            

                                                        

                            

                            陆雪琪作为青云门中女弟子修为第一人，凭其修为击败这燕虹并不困难，稍才这燕虹对自家师妹百般辱骂，她听得清楚。

正道各大门派也并非想象之中那般关系和睦，焚香谷弟子素来傲慢无礼，若是寻常便也就罢了，可此番却是分明过了界，且不说云疏仍在修养，便说这燕虹对着云疏满口不离不知廉耻四字，便足以让陆雪琪出手惩戒一二。

神剑御雷真诀本就乃是青云门下至高道法，加之陆雪琪这些日子修为渐长，施展起来更是威力可怖，纵然那燕虹有焚香谷至宝玄火鉴在手，却仍然不是陆雪琪的对手。

一道极为狰狞可怖的闪电劈来，燕虹只觉得手臂发麻，手心中的玄火鉴更是应声飞出，她尚未反应过来发生了什么，便是觉得眼前一黑，双腿一软便是已然晕了过去。

李洵似乎听到了消息，赶紧将燕虹扶稳，他转过头去看了看那仍是面带寒霜的两女，也来不及追究责任，便是让着另外几个焚香谷弟子一起抬着那燕虹先行返回城主府，至于其他的事情容后再议。

云疏蹙紧了眉头，长时间未曾动用法术，稍才气急之下用了当年谷主所授的凝雪功，体内灵力一下子被抽走了大半，稍才对战之时尚且不显，结束之后却仍是忍不住一阵咳嗽。

陆雪琪心中担忧，她此番离开师门本就是协助他们，可当她赶到定海庄，却是被那定海庄庄主司徒逍告知，林惊羽与萧逸才已经返回了师门，而张小凡与云疏亦是离开了这定海庄。

而按照这位司徒逍庄主所言，此番一役，云疏所受之伤颇为严重，无法动用法术还需要长时间调养。可陆雪琪对医术着实研究不深，见云疏仍在咳嗽不止，连忙走上前去一把握住了她的手腕，以灵力探入后倒是松了一口气。

师妹体内经脉处的伤势已是好了大半，只不过以这小丫头如今的身体来看仍然不适合长途跋涉。想来只能暂且在这渝都城中修养一段时间，待得身体情况有所好转之后，方才可以一同出发返回师门。

然而事情却并未结束，待得陆雪琪与云疏一道返回了城主府，却是听得那李洵竟是怒气冲冲地杀了进来。他也顾不得装作儒雅有礼，满是愤怒地盯着一旁的张小凡开口叱骂道：“张小凡！玄火鉴在哪里，是不是被你们偷走了？！”

当时情况紧急，在场的人也并没有注意到最后玄火鉴的去向，不过有一点颇为明显，这玄火鉴的的确确不在他们身上。云疏先一步回了房间，喝完了侍女递上来的汤药便是借着药力躺在床上休息，却是并不知晓前厅所发生的一切，直到次日一早方才醒来。

玄火鉴乃是焚香谷谷中至宝，自是极为重要，此等宝物遗失可是一件大事，李洵这些日子可没少为此发火。却是不料这玄火鉴无意间落入了锦绣坊内，被那丁玲给捡了去，可她不知晓此物为何，亦是不明白这东西有什么效用，只得暂时交给了关系尚好的周小环，让其转交给法相。

而周小环却并未第一时间将这玄火鉴交出去，这些日子焚香谷之人可谓是横行霸道，平时可是没少欺负她。那燕虹更是对云疏百般辱骂，那番言辞可着实算不得好听。

对于这帮子人，周小环可没什么好感，心思一转便是干脆将这玄火鉴给暂时扣下，享受享受这帮子人焦急万分却又无能为力的模样，等自己暗戳戳过完瘾之后再假装还回去了就是。

这些日子周小环跟在曾书书身旁学习了不少法术，如今也算是有所小成，只不过体内的灵力毕竟有限，她便是打起了曾书书随身携带的那百宝袋的主意。

曾书书身上的法宝可着实不少，若是旁人他定然不会轻易借出这等法宝，可偏生他对于小姑娘软软乎乎的撒娇最是没辙，心中清楚周小环心性并不会去做坏事，只能再三嘱咐了之后仍是将一枚储存了灵力的戒指，交给了周小环。

然次日一早，李洵却是突然之间带着一众焚香谷弟子出了门，口中仍是嚷嚷着似乎是有人在催动玄火鉴。

曾书书一愣，随即联想起昨日夜里自己交给周小环的那枚灵力法宝，再想着这段时日周小环诸多不对劲的小细节，心头暗道一声不好，只是让张小凡与陆雪琪暂时留守城主府，他便是独自一人出发前往寻找周小环。

云疏今日起了个大早，渝都城中灵气虽是不比之前却仍是充沛，以青云道法调息那么一两天之前所耗损的灵力便是恢复了大半。

见身子有所好转，便是准备早早起来练习练习剑法，这些日子由于受伤未愈，她已经很有长时间未曾演练过剑法，然而这西河剑器还未演练完毕，却是见得曾书书独自一人颇为狼狈地回了城主府，身后却并未见得周小环的身影。

而按照曾书书所言，他本来是准备前去寻找周小环的，却不料这半途杀出来了一个白衣女贼，此人修为极高，且对玄火鉴似乎还有些了解。曾书书顾忌着周小环，竟是无意识被那玄火鉴所伤，而等他再次睁开眼睛时，玄火鉴与周小环便是早已被那白衣女贼给一道掳走。

纵然周小环知情不报私自扣下玄火鉴酿成大错，可毕竟这小丫头年纪太小，他们也不能眼睁睁地看着她出事，便是只能与李洵一道，次日一早收拾好了东西出发前去追踪周小环以及玄火鉴的最终下落。

为了能够尽快追踪到玄火鉴及周小环所在，他们亦是不敢逗留，夜色深了只能在外暂且凑合一夜。

张小凡担忧云疏身子受不住这夜色薄凉，便是解了自个儿的外衫小心翼翼地披在了她的身上，让得一旁的李洵忍不住翻了一个白眼。好吧，不管发生了什么，他还是看不惯张小凡这时不时就凑在云疏面前献殷勤的样子。

顾忌着仍有外人在场，张小凡倒是并未抱着云疏入眠，却仍是贡献出了自个儿的肩膀，让自家小姑娘枕了一夜，被包裹在心爱之人的气息里有了一觉好眠。

次日一早，张小凡动了动自己有些酸疼的肩膀，看着这刚一睡醒就凑到陆雪琪面前的云疏，颇为无奈的叹了一口气，莫名生出了一股自个儿被用完就丢的错觉来。

而始乱终弃的云疏姑娘这会儿却是抱着陆雪琪的胳膊撒着娇，不知为何她总觉得越往前走师姐的脸色便是越发不对劲，且看这情况又并不像是疲累所致，反倒是有些像是被一些不甚美好的旧事所扰。

偏生这随行的几个大老爷们并未注意到这点，云疏心中担忧，更是顾不得一旁仍是瞪着一双湿漉漉大眼睛瞧着自己的张小凡，满身心全部丢在了自家师姐身上。

所幸这般抛却了脸面的撒娇倒也是起了一些作用，陆雪琪脸色虽然仍是苍白，脸上却是多出了几分笑容，比起之前略显死气沉沉的模样已是好了大半。

而随着他们穿过了层层树林，再往前走便已是一片苍茫大漠，而随着他们一行人根据周小环所留记号往前行，且越发行至大漠深处时，陆雪琪的脸色便是越发惨白，纵然云疏拼了全力撒娇讨饶亦是毫无作用。

而就在此时，他们却是突然遇见了一群杀人夺宝的沙匪，而陆雪琪也不知想起了什么，竟是毫不要命地提起天琊剑便冲了上去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶人谷小斗士惨死小攻防？柔弱玛丽疏因何惨遭绑架？！
                            

                                                        

                            

                            漫漫风沙，茫茫荒漠。

前方仍是可以听见熟悉的喊杀声，那红衣女子看着眼前的行兵布阵图，紧蹙着眉头思忖了半晌，招了招手，身旁大将见状立刻走上前，恭敬地垂下头等候命令。

此女奉少谷主之命率众多恶人谷侠士镇守龙门荒漠，如今飞沙关与龙门镇皆是由她负责统辖，这女子看着年纪算不上大，心智计谋却远非同龄人可比。

他们已与浩气盟那帮人战斗已有数日，此番浩气盟来势汹汹，恶人谷一方虽是占领地形优势，可若是继续消耗下去，城中粮草必定告急，届时只怕会接连落入下风。

那女子对此早有对策，敌方大将在浩气盟中颇有来头，纵然比不得浩气七星，却同样不是好相与的角色。继续持久战只会得不偿失，龙门荒漠本就是极为重要的据点，若是这两方据点被浩气所得，后果着实不堪设想。

莫雨哥哥如今镇守昆仑，负责守卫龙门的任务便是交付于她之手，对方似乎并未将她放在眼里，几次三番率人来攻，可恶人谷将士战斗力昂扬，且她对此早有防范，倒是趁此机会剿灭了不少敌军。

“照此番情况下去，一旦浩气盟征召援兵，我们必将陷入被动。如今咱们仅存多少粮草可用？近来战斗，将士们伤亡如何？”

那将领态度恭敬，朝着那红衣女人弯了弯腰，随即将近来情况一一向上汇报。近来将士们确实伤亡惨重，如今重伤的将士们统一由恶人谷部分来自于诸如万花五毒等门派的弟子治疗，可摆在眼前的难题却仍未解决，死伤惨重，战斗力告急。

不远处浩气盟气势汹汹，那红衣女子便不再犹豫，足尖轻轻一点便是霎时飞上了城中箭塔上，俯视了一番已经整合完毕的将士们，喝道：“大敌当前，尔等可愿随我共杀敌军？！”

“我等愿为将军赴汤蹈火！”

听得这番震耳欲聋嘶吼声，那女子亦是唇角一勾，随即翻身上了箭塔，看着几乎杀至眼前的浩气盟敌军，毫不犹豫地摸上箭塔的层层机关，开始操纵此等机关疯狂绞杀敌军。

城防战最是激烈，胆敢上箭塔的皆是不要命的，她身为己方将领本来只需在后方发号施令便是，如今这番亲自上阵，倒是激起了本方将士心中血气，看着已经杀至眼前的浩气盟敌军，便是怒吼一声冲上前来疯狂厮杀。

眼前仍是一片血腥，四处皆是残尸断臂，箭塔之上的箭矢已经用完，她便是奋不顾身提剑杀入阵中。

双方一阵血腥厮杀，各是死伤无数，龙门荒漠之于恶人谷乃是寸步不失的重点据点，关乎后方昆仑及恶人谷大营安危，兄长既是将此等重要任务交付于她手，那么纵使是拼了性命亦是不得让敌军得此据点！

身上红衣已经被敌方鲜血彻底浸湿，那女子已是顾不得身上伤势，抬手便又是一招凌厉剑气收割了一条性命。

敌军将士已是所剩无多，可就在她准备暂时撤回大营之时，一道冷箭不知从何处而来径直穿入了她的胸膛，那女子战斗已久正是力竭之时，眼前着这羽箭将至竟是丝毫动弹不得，便是被刺了个透心凉。

那女子动作一颤，手中双剑应声而落，周身敌军见状又如何放过这等诛杀敌军将领的一等军功，纷纷面露狰狞地举起手中长矛便是要扎入其身。

可这长矛尚未近身，这几个仅存的敌军便是瞬时被人掏了心肺，惨死当场。来人似乎顾不得手中血腥，连忙冲上前将摇摇欲坠的女子揽入怀中，那红衣女子已是无力回天，见了来人，竟是面露红晕，勉力勾了勾唇，轻声唤道：“莫雨哥哥……”

随即竟是觉得四肢一阵虚软，整个身体亦是轻飘飘的，似乎听见了有谁正在呼唤她的名字，便是露出一抹笑来，缓缓闭上了眼睛。

“阿疏！！！”

云疏猛然睁开双眼，梦境之中的一切仍是让她心有余悸，她瞧了瞧四周，却是见眼前仍是一片漫漫黄沙。她蹙紧了眉头，又转过头一瞧，却是见得一身蓝衣的张小凡正靠在自己身边睡得正熟，云疏稍一松口气，刚准备起身竟是发现自己双手竟是被绑缚在这木桩之上。

随即昏迷之前所发生的事情在脑海之中回放，对，他们本来是踏上大漠准备寻找玄火鉴及周小环下落，途中却是碰上了一群沙匪。他们出手相救之后，被这帮看似无害的商旅留了下来，却是无意间服用了已经被下了毒的茶水，如今体内法术动用不得，竟是只能任由这帮人处置。

茫茫江湖之上多得是人心叵测，他们一帮子青云弟子甚少下山对于人情世故知晓着实不多，纵然独她一人尚且留有几番警惕之心，仍是避免不了他人有心算计。

茶水中的迷药药性已过，他们基本都已经醒了过来，可还未开口说些什么，帐帘却是被突然掀开，进来了两个明显是沙匪打扮的男人。

那两人坐在一旁瞧了瞧摆在桌子上的这些法宝武器，又抬眸瞧了瞧那绑缚在此动弹不得的那两位姑娘，神色便是多出了几分令人作呕的淫【不可描述】邪来。

云疏心中一惊，可还未说上什么，却是听得其中一人站起身来，道：“虽是有三个男的，可总算还是有两个年轻漂亮的姑娘。我们老大说了，在将你们二人拿去祭沙葵之前，让我们这帮子兄弟好生痛快痛快！”

纵然他们再如何不通人事，这些人过于露骨的话语也已是让在场众人明白了其中意思。张小凡下意识握紧了云疏的双手，心中竟是难得冒出了一股越烧越可怕的火气，他抬眸看着那二人，冷声斥道：“你们这群渣滓！别碰她们！”

其中一人冷笑一声，道：“渣滓？随你怎么说吧，既然你这么舍不得，那么便让你在旁边好生看着，我们这帮子兄弟是怎么疼爱这两个小妞的？”

随即那二人往前走了一步，一刀割断了云疏手上的绳索，看着云疏奋力挣扎之下无意间裸【不可描述】露在外的雪白肩膀，更是不由得淫【不可描述】笑出声。随即便是不顾她二人的挣扎，及帐篷内焦急万分的怒骂声，将云疏与陆雪琪径直拖出了帐篷外……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
树洞：要不是宝宝煞气发作，撩师姐的差事绝对和叔叔没关系！
                            

                                                        

                            

                            仿若仍然可以听见他们淫【不可描述】笑声，张小凡勉强压制住心中杀气，勉力运功将体内毒素缓缓逼出，只盼着尽快恢复体力救下她们二人。可耳边愈发尖锐的呼救声着实刺耳，他终于是压抑不住开始奋力挣扎起来。

曾书书与李洵二人正巧坐在帐帘旁，对于外面的动静听得更为清楚，他们二人一人心仪陆雪琪，另一人则是唯云疏一人不娶，如今这二人却羊入虎口，被这帮子马匪□□，又如何不让他们心生杀意。

而就在这时，尖叫的人却是突然一换，四周不知为何竟是陷入了混乱之中，张小凡一行人甚至可以听见稍才还在□□不断的这帮子马匪竟是突然之间开始奋力呼救。他们三人对视了一眼，心中不知为何竟是更为担忧。

空气之中的血腥味竟是越发浓重，而就在这时一个浑身鲜血的马匪慌不择路地冲了进来，他赤着上身似乎是刚准备做些不可描述之事，而□□的胸膛处竟是破了一个大口子，他还没有靠近便是被一只纤长的手给捏住了头颅，而另一只手则是毫不犹豫地刺穿了此人胸膛捏碎了他的心脏。

那浑身陷入杀戮之中的妖怪衣衫不整，发鬓散乱，双目赤红，粉色衣裙已然被染成了血红之色，赫然便是稍才被拖出账外的云疏！

张小凡下意识握紧了拳头，奋力挣脱之下竟是侥幸扯开了绳索束缚，他顾不得多想便是冲上前去一把将陷入魔怔的云疏搂入怀中。似乎是感受到了熟悉的气息，后者身子微微一颤，竟是缓缓闭上了眼睛，只是轻微呢喃了一句，便是彻底陷入了昏迷之中。

从云疏腰间布包中取出一件长衫给她小心披上，又取出了一瓶解药来递了两颗分别给了曾书书与李洵，自己服用了一颗后又给怀中云疏喂了一颗。他什么都不会去问，只是会在小心翼翼地强大自己，方才可以好好保护她。

张小凡从来没有觉得自己这般弱小过，诚然如今两卷天书皆是在其体内，却仍然是让她陷入了危机之中，险些被那帮人玷污凌【不可描述】辱。他并不在乎贞洁与否，亦是未将那等礼教放在眼里，他整颗心只是满满当当地装了云疏一个人，再没了其他的空间去想一些无关紧要的事。

云疏醒来得很快，她顾不得浑身血腥，下意识便是抓住了张小凡的手，满是焦急惊怒地开口道：“师姐……师姐被他们带走去喂沙葵了！小凡哥哥，师姐她……”

陆雪琪功法修为本是他们之中最高，可自从踏入大漠之后她便是一直神色恍然，时不时露出惊恐之色，显然是对沙漠之中的什么东西颇有畏惧，而之前那群沙匪马贼提到沙葵二字时，陆雪琪的反应尤为激烈。

张小凡心中担忧师姐安危，却又放不下如今明显状态不对的云疏，倒是一旁的曾书书见状肃然道：“那群马贼短时间内怕是不会来，小凡，你先带着云疏在这休整片刻，我去找雪琪。”

曾书书与李洵一道出发前去解救陆雪琪，张小凡与云疏则是留在了原处，将那群马贼留下来的水倒在了绸布上，小心翼翼地擦拭着身上血腥，待得稍显干净了之后方才换上了一旁整齐叠放的蓝色衣裙。

云疏有些局促地坐在一侧，内心焦灼不安，她不知该如何向张小凡坦露这一切。衣衫凌乱发鬓散乱不过是挣扎所致，她眼睁睁地看着师姐被这帮人拖走扬言说是要去喂沙葵，神色恍惚之间便是顿时被一股极为可怕的戾气所侵袭。

似乎是再一次回到了梦中那处荒漠，她便是毫不留情地大开杀戒，苍白的脸颊上尽是他人鲜血，在场更是一片残尸断臂，这番场景怕是与那鬼魅地狱已是没了分别。

而就在这时，帐帘却是被突然掀开，进来了一个穿着粗布麻衣面容清秀的少年郎，他瞧见云疏，脸上不自觉露出了一抹惊艳之色，双眸清澈，看着倒是个天真不知事的。他走上前来，朝着云疏一抱拳，开口问道：“这位姑娘，敢问此处发生了什么，怎得四周竟满是尸体？”

云疏抿了抿唇，对于事情具体并未多言，只是开口道：“无妨，只是我们赶路途中遇见了一群沙匪马贼罢了。”这少年郎似乎对于沙漠颇为熟悉，对云疏也没有多少防备心理，不过几个不经意的问话，便将自己所知道的一切尽数和盘托出。

这少年郎叫做石头，来自于金刚门，之所以来到这茫茫大漠之中除却为了入世修炼外，更是为了来此寻找自己亲生母亲的相关线索。对于沙葵，石头知晓的不多，只道这东西颇为可怖，一旦被卷入怕是难逃一死。

云疏下意识握紧了拳头，几乎要压抑不住内心担忧抓起双剑便是要冲出账外，可此事已有曾书书与李洵联手，青云门与焚香谷，两派之间功法虽是不尽相同，威力却是相似的，联手施展下来平安救下陆雪琪想来应该不会有什么问题。

可云疏仍然忍不住心中担忧，之前她疯狂杀人之时，隐约之间感觉到这些沙匪似乎都是刀枪不入的体质，好在她曾师从雪魔王遗风，对于红尘一派颇有造诣，杀起人来径直捏碎对方心脏竟是丝毫不费力。

按照这群沙匪所说，他们之所以会刀枪不入功法大涨，便是因为这沙漠之中有一个功法可怕的妖，而这只妖似乎便与他们口中的沙葵脱离不了干系。

张小凡在沙匪马贼的老巢内搜出了不少可能用得上的东西，尽数放入了腰间布包内，回到帐篷内，那石头一瞧见便是连忙站起身来抱了抱拳。

如今这些沙匪马贼受创严重，仅存的那么一两个小喽怕也是不足为惧，曾书书与李洵出发前去解救陆雪琪，若是再往前走只怕是会与他们失去联络，倒不如在这帐篷内休息一二，正好可以调息一二，将体内残余的毒素全部逼出，尽快恢复法力总归是没有坏处的。

也不知过去了多久，曾书书一行人总算是平安回来，他们三人都受了些伤，着实不适合继续赶路。

可这茫茫大漠多呆上一日便是会多出一份危险，云疏甚至顾不得自己体内气息紊乱，便是强行切了心法，以云裳心经催动灵力给他们三人一人糊了个风袖，这般看似舞蹈动作的治疗心法当真稀奇，不过他们三人倒是并未多问。感觉到体内状况有所好转，便是颇为欣喜地闭目调息起来。

待得伤势恢复了一些，他们一行人便是继续出发，石头对这大漠颇为熟悉，也知晓如何在这茫茫荒漠之中辨别方向。而就在这时，他们尚未走出帐篷不久，却是突然听得前方一阵求救声，看情况似乎是无意间陷入了沙海之中……

他们心中警惕，却也不会见死不救，而这救出来的人叫做洛野，自称是这大漠之中的向导，而偏生他们身上的干粮与水已是不多，走了许久正是需要好生休息一二。而按照这洛野所言，这西边大漠有一处叫做小池镇的镇子，或许可以在此落脚一二。

他们便是并未多想，跟着这洛野，一路长途跋涉之下终于是来到了这小池镇……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
耿直少年卷入杀人案？究竟是人性的丧失还是道德的沦丧！
                            

                                                        

                            

                            在这茫茫荒漠之中风餐露宿了不知许久，如今好不容易找到了一处绿洲来，自是需要好生放松休息一二。这小池镇中身处荒漠却是生机盎然，虽是比不得中原好风光，不过在这万里黄沙之中却别有另一番风景。

他们一行人在这镇上的一处客栈歇了脚，这儿的老板娘生得妩媚体态亦是婀娜妖娆，待他们这一帮外乡人倒是颇为热情。

云疏年纪虽小可在恶人谷那般世间极恶之处生活许久，见过的恶人更是不计其数，辨别人心善恶纵然有些困难，可不知为何在见到这三娘第一眼起，她的心中便产生了些许异样，故而一举一动更为小心警惕。

云疏早早便爬上了床，陆雪琪瞧见床榻上睡得四仰八叉毫无仪态可言的小师妹，颇为无奈的叹了一口气，却仍是弯下腰来给她盖好了被褥。随即亦是褪去外衫，翻身上了床，她茫茫然看着头顶发呆，却仍是毫无睡意。

她的脑海中不自觉再次回想起了很多事，曾书书几次三番救她性命，陆雪琪本就不是冷心之人，幼时那番经历几乎成为了她拜入青云修道后挡在心头不敢跨越的一道心魔。

她下意识给自己的心加上了一道又一道的壁垒，给自己套上了冰冷难以接近的伪装，无意识拒绝着他人的靠近，若是干脆不相识便是不会再有所谓的抛弃一说。

正是因为如此，当年再见到浑身是伤怯生生躲在师尊身后的小师妹时，似乎看见了当初那个孤独哭泣的自己，亦是如此方才会比他人更多出几分关爱。

小师妹与她终究不同，她的年纪虽小看事物却着实透彻，生了一颗玲珑心，纵然是在这小竹峰中上蹿下跳闯祸不断，师姐师父却仍是舍不得下狠手责罚。

陆雪琪闭上了眼睛，想起这些日子发生的种种，下意识叹了一口气，脑海中划过了那个正是无助之时骤然落在身上的温暖拥抱，以及那个不甚高大却异常有安全感的背影，唇角无意识微微上扬，内心终于缓缓平静，沉入了睡梦之中。

次日一早，云疏早已洗漱完毕收拾好了自己出了房间，客栈老板娘的手艺确实不错。这牛肉面虽是比不得小凡哥哥的手艺却亦是别有风味，才刚刚吃完，又找老板娘买上了好一些烧饼，便是见得张小凡穿着一身蓝衣缓缓走了下来。

云疏连忙朝着他挥挥手，将眼前这一盘烧饼全部递了过去，凑到对方面前，笑眯眯地开口道：“小凡哥哥，快来吃些东西，我买了好多你爱吃的烧饼！”

张小凡有些无奈，却仍是勾起唇角伸出手摸了摸她的头，笑道：“知道了，阿疏，谢谢了。”

看着自家小姑娘扫去阴霾，这会儿有些得意的小模样，张小凡的内心亦是平静了不少，也不知是怎么了，无论发生了什么事情，好像只要和云疏在一起，心里都会平静下来，好像再困难再可怕的事情都不足为惧。

他或许早就已经，离不开她了。

云疏一脸满足地啃完了一块烧饼，转眼却是发现身旁张小凡看自己的眼神有些奇怪，她心头一紧还以为是发生了什么大事儿，都顾不得擦脸便是凑上去问道：“小凡哥哥，怎么了？发生什么事儿了？”

张小凡回过神来，看着她满脸担忧地瞧着自己，心头更是放松了不少，他伸出手轻轻抹去她唇角还没来得及擦去的烧饼残渣，非常自然地将手指含入自己口中。

云疏瞧见他这番动作，竟是难得有些羞涩地垂下眸，张小凡瞧了她一眼，唇角亦是不自觉微微上扬，笑道：“无妨，就是突然之间不想和你分开了……”

一直以来，张小凡对于自己的感情表达始终颇为被动，比起恨不得时时刻刻冲着他表明心意的云疏来说，终究是过于含蓄了些。他本就木讷，当初若非云疏突然昏迷，只怕他始终不会明白自己心意，仍是固执地将云疏视作妹妹对待，平白辜负了她的一番真心。

后来他们经历了那么多次生死与共，几乎每一次云疏都会因为自己受伤，他修为不高天赋也不够，能够顺利闯入七脉会武前四强在他看来不过是运气使然。

有些时候，张小凡自己也会想，他长得并不英俊，修为亦是不高，除却这一手厨艺还算拿得出手外，当真没有什么可以吸引异性的特质来。好在，这一辈子最为幸运的事，不过就是与心仪之人两情相悦，若是能够厮守终生，怕也是此生足矣。

云疏倒是不知张小凡心中所想，听得后者这番告白，她脸上红晕更深了一些，心中却像是被抹了一层蜜一般，甜蜜欣喜。

她一时讷讷，不知该说些什么，只是微微红了脸自个儿低着头偷笑不停，张小凡亦是不再说话，只是微微笑着瞧着她，时不时伸手给她递过去几个她最是爱吃的烧饼。

他们二人这般旁若无人，倒是尽数落入那老板娘眼中，三娘心中微微一叹，看着那无忧无虑的二人，更是不由得生出几分羡慕来。这世上终究不是所有的有情人，都如他们二人这般幸运的……

云疏与陆雪琪一道留在客栈，曾书书跟随洛野出发寻找小环，而张小凡则是帮助石头寻找他的娘亲。玄火鉴毕竟事关重大，纵然焚香谷那帮人以大欺小横行霸道，可毕竟此物乃是他们世代镇守的上古法宝，且此物丢失确确实实与他们有些联系。

更何况如今周小环与玄火鉴一同不知所踪，前者一介凡胎肉体纵然开了天眼可毕竟修为太低，如今也不知情况如何，他们心中着实担忧。

云疏还记着渝都时这小姑娘对自己百般维护，之前心里头存着的那些小疙瘩早已不翼而飞，周小环与她年级差不了多少，如今落入那不知名女贼之手，只怕是生死未卜。

可偏生张小凡不允许她一同出发，只是让她留在客栈好生照顾陆雪琪，云疏只得瘪了瘪嘴，腆着脸凑过去向张小凡讨了个吻，方才老实下来，跟着自家师姐乖乖留在了客栈里。

张小凡与石头早早便是回了客栈，意料之中的并没有得到什么线索，不过查探之下倒是让他们发现了一些颇为奇怪的地方。这小池镇上几乎处处都是蝴蝶花，看起来倒并不全是装饰酿酒用的，似乎还另有所图，只不过目前来说他们对此还不甚明白，不过张小凡心中却是起了疑心……

夜色渐深，他人早已安睡，张小凡却是独自一人出了门，他缓步走入那位村长家中，可还未上前去查探那蝴蝶花，却是突然听得一声惨叫。

他心中一惊，连忙转过头去，却是发现村长躺在地上瞪大了眼睛，却已是没了呼吸，而就在这时他却看见两道黑影从不远处一闪而过，张小凡并未多想连忙追了上去，可人虽是没有追到，倒是让他捡到了一个颇为奇怪的物事。

那是一个小布包，布包里面却是小心翼翼包着一个不甚起眼的木牌，上面什么花纹也没有，只是写了三个字：“战狂牌！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悬疑侦探剧为何画风突变？恩爱小情侣为何吵架闹分手？！
                            

                                                        

                            

                            夜色已深，张小凡看得模糊，不过从那二人身形来看似乎正是一男一女，趁着黑夜偷偷潜入老村长家中想来定是另有图谋，只怕与老村长之死脱不了干系。

然而还未等到张小凡分析完毕，小池镇镇中村民似乎听闻了消息，纷纷举起火把抄起武器气势汹汹地杀了过来，老村长死不瞑目，偏生张小凡这么一个外乡人夜半三更出现在此，行为着实可疑。

乡亲们对他们这些外乡人本就警惕，如今老村长惨死，在他们看来定然是这些名门正派弟子所为，便是纷纷抄起武器要往张小凡身上砍去。

可这武器还未近身，眼前却是突然一道流光闪过，不多时那张小凡身前便是多出了一人。那女子着一身粉色衣裙，背后背着一把双剑，赫然便是此时本应该在客栈休息的云疏。

她今日难得没有睡意，便是小心翼翼披了件披风坐在院子里看着漫漫星辰发呆，可还未多久却是听得一阵喧哗声，她耳力还算不错，纵然听得不大全，却也能依稀听到杀人二字。

云疏心中一惊，知晓此事非同小可，便是连忙背好双剑施展轻功赶了过去，果不其然正好瞧见如今这番局面。

老村长惨死，村民们群情激愤本是情有可原，可云疏心中明白，张小凡绝非滥杀无辜之人，眼看着这帮村民的武器便是要砸在后者身上，她心中焦急便是顾不得仪态，骤然现了身。

云疏挡在张小凡面前，瞧了一眼几乎是满脸愤恨的村民们，知晓以如今这个情况解释怕已是无用之功，心中思忖了片刻，连忙开口道：“诸位，老村长之事我们深感抱歉，烦请给我们几日时间，我们必然会抓住真正的杀人凶手！”

云疏话音刚落，便是听到几个村民满是不屑地举着手中木棍嚷嚷道：“这些名门正派弟子果然道貌岸然，真正的杀人凶手不就是他吗！还用找什么找！”

“就是！这人半夜三更出现在老村长家里，若是不说此人有什么不可告人的目的，谁相信！”

“这人就是凶手！砸死他！杀了他为老村长报仇！”

群情激愤之下，村民们举起了手中武器便是要再次朝着张小凡身上砸去，云疏不敢使用法术，也来不及多想便是飞身扑了上去一把按住了张小凡，将其严严实实地挡在身后。

村民们下手可着实不轻，又有好几个木棍结结实实地砸在了背上，云疏不由得闷哼一声，却仍是用那过于纤瘦的脊背挡住了一切可能伤害到他的攻击。

村民们心中愤怒，下手更是没了轻重，看着眼前这个瘦弱的小姑娘，也不知是谁突然抄起了一个儿臂粗的铁棍来，闷不做声便是要朝着云疏的脑袋砸去。

一旁的三娘见状连忙阻止，她站起身来紧蹙着眉头瞧着那举着铁棍的壮汉，道：“够了！这件事情就交给他们去查，若是事情没有查清楚，到时候再说就是，拿一个小姑娘出气可还有理了不成？”

那壮汉讷讷地丢了铁棍不说话，瞧见云疏比之以前更为苍白的脸色，更是不敢再开口说些什么，索性闭了嘴老老实实地站在了一旁。

闹了这么一出，激愤之下的村民们倒是回拢了几分理智，便也没有阻止张小凡抱着云疏离去。那么粗的木棍砸在背上多多少少是受了些伤，云疏不愿将这事儿告诉师姐让其担心，偏生背上的伤势着实不便，故而这抹药的任务只得落在了张小凡身上。

然而自回到客栈之后，张小凡却始终一言不发，任凭云疏忍着疼痛使劲了全力去秀存在感亦是无济于事。云疏心中焦急，却又着实不知该如何是好，只得是颇为无措地拉住了张小凡的衣袖，可刚一拉住便是被张小凡给一把甩开。

云疏猝不及防之下，身子一软便是结结实实摔倒在地，后背的伤不免又加重了几分，她一身闷哼，脸色更是惨白如纸。张小凡愣愣的看着自己的手，听得云疏摔倒在地，也顾不得心中所想连忙走上前去，将后者一把搂入怀中。

他的手紧紧箍在她的腰上，力道过大不经牵住了后背的伤，却仍是咬紧了嘴唇不发一言。张小凡思绪复杂，他并不是气云疏，他气的是自己。已经不是第一次让她在自己面前受伤了，一次又一次，一次再一次，眼睁睁地看着她因为保护自己反复受伤，却始终是无能为力。

昨日他还在想要努力壮大自己好好保护她，却是不料今日竟是再次害得她受了伤。张小凡从未有一刻觉得自己这般无能，他只是无意识抱紧了她，张了张嘴一时之间竟是全然不知该如何开口。

云疏强忍着后背传来的阵阵剧痛，勉强笑了笑，开口安慰道：“小凡哥哥别担心，就是一些皮外伤没什么的！我就是担心你，下一次再也不会这样了，你别生气了，好不好？”

听着她小心翼翼的语气，张小凡深吸了一口气，心里却是突然之间产生了一种极为危险可怕的想法，他突然之间想要永永远远地将眼前这个人彻底禁锢在自己身边，任何人也别想再伤害到她，否则必是见神杀神见佛杀佛。

这股颇为阴暗的想法不过存在了短短一瞬，便是被他给彻底遗忘，可禁锢在她腰间的手却仍是不愿意放开，他牢牢抱紧了怀里这个人，轻声呢喃着：“以后再也不会让其他人伤害到你了……我会努力强大起来……以后，再也不会有人伤害你了！”

云疏听得这话却是勾了勾唇，心里也放松了一些。她并未挣开他的拥抱，伸出手同样抱住了对方，无意识放柔了声音，缓声道：“小凡哥哥，我们以后都要好好的。可是说好了的，待得回到青云门后，你要娶我为妻的，到时候还要给你生一堆的胖娃娃！”

张小凡轻轻一笑，终是放开了她的腰，小心翼翼地抬袖擦去她额间流出的层层细汗，低下头在她的唇角轻轻留下一吻，笑道：“放心吧，我不会失约的，到时候一定让你风风光光地嫁给我！”

云疏笑了笑，也不多话，他二人十指相扣，相视一笑，便是朝着客栈缓步走去。

而就在客栈不远处一个不甚起眼的小角落里，却是见得一个身形姣好的女子满脸兴味地啧了啧嘴，随即似乎是想起了什么，气鼓鼓地给了身后男子一肘子，冷哼了一声，嘀咕道：“你个大骗子！”

那男子下意识瞧了一眼那二人离开的背影，有些无奈地举手投降，道：“对不起……阿疏……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小池镇之祸
                            

                                                        

                            

                            为了能够进一步调查处老村长惨死的事情真相，张小凡与云疏第二日傍晚之时趁着小池镇大多人正在吃饭的空档，偷偷来到了老村长的家，想要仔细查探一番，看看能否在这里找到凶手无意间留下的蛛丝马迹，从而顺藤摸瓜找出杀害老村长的真正凶手。

然而还没找出些许线索，却是见得那洛野满脸慌张地跑了过来，只道是那曾书书前去寻找小环下落未果，竟是被一个白衣女妖怪给绑了去，这会儿竟也不知去了哪里。如今老村长之死真相未解，小池镇村民们对他们纵然没有再贸然出手教训他们，却也是没有多少好脸色。

老村长惨死没有多久，村民们甚至没有给他们查验尸体的机会，便是将村长草草入殓，这般急迫着实奇怪。他们一行人在村长家里查探了许久，虽是没有发现那杀人凶手留下的线索，却是无意间在蝴蝶花花田中发现了几簇不甚明显的动物毛发，从这气味来辨别，似乎是狐狸的毛。

如此说来，老村长之所以草草入殓的缘由也就说得通了，小池镇中满地的蝴蝶花显然并非装饰所用，也不是单单用以酿酒，最为主要的目标却是以蝴蝶花花香遮掩住他们身上的妖气，避免引起不必要的麻烦。

而周小环与曾书书只怕很有可能便是被他们藏了起来，为了避免打草惊蛇伤及无辜，他们一行人亦是必须小心行事。

洛野思忖了半晌，从怀中取出了一个不甚起眼的小瓷瓶递给了张小凡，开口道：“我常年行走在外，为保平安，身上便常常带了这种镇妖散。这小池镇唯一的水源就是那满月井，我们可以将这镇妖散撒入满月井中，这药只对妖类有用，也不会伤及无辜。”

张小凡有些犹豫，揭开瓶盖放至鼻尖轻嗅，这药粉味道清醒他也察觉不出有什么异样，倒是身旁的云疏下意识瞧了那洛野一眼，随即转过头不着痕迹地朝着张小凡摇了摇头。

自从他们在大漠之中无意间救下这洛野开始，对方的一举一动都全然没有寻不出半点错处，平日里对待他们亦是十分热情，可不知为何越是如此云疏对此人的警惕心便越发浓郁。

她本就出身恶人谷，在此等极恶之处，对于人心善恶早已摸得通透。若是当真如洛野所说，他不过是一个凡胎肉体，那么曾书书这等修仙弟子都逃不开那白衣女妖之手，那么他一个凡人又如何可能从那白衣女妖手中轻易脱身。

无论真相如何，有一点云疏很是清楚，这洛野只怕没有表面上表现的那般无害，怕也不是个好相与的角色。

镇妖散他们自然没有用，本以为就此便能阻止阴谋，却不料洛野似乎对此有所察觉，小池镇百姓不知为何仍是中了毒，他们本就是妖，如今法力凝滞四肢虚软动弹不得，便如同上了砧板的鱼，只得任人宰割。

那洛野却也当真并非善人，他本就打的是鹬蚌相争渔翁得利的主意，纵然张小凡一方起了疑心，却也并不影响他早已布好的局。

那日云疏突然发疯，不知生了什么刺激突然暴起杀了将近大半的马贼，他们吸食了不少沙葵之力，本就是刀枪不入，可偏生云疏也不知用了什么手段，竟是轻轻松松地刺穿了他们的胸膛，随即面不改色地捏爆了他们的心脏。

洛野眼看情形不对，便是立马抛下那些马贼兄弟拔腿就跑，可还未跑出多远便是被一个穿着锦衣的俊俏公子给拦了下来。

那人手段着实可怕，偏生提出的条件让他着实拒绝不了，稍一合计，便是应了对方的算计，故而才会刻意将自己埋入沙海之中，便是在此守株待兔等着张小凡一行人前来。

如今小池镇与这些正道弟子两方交锋，皆是两败俱伤，倒是平白让他这么一个渔翁得了便宜。沙葵被那陆雪琪与曾书书给一剑砍死，正愁着修为来源，而如今这些妖狐们中了毒，一个个都趴在地上动弹不得，倒当真是一个不错的选择。

三娘亦是中了毒，她扶着一旁的木桌勉强站起身来，体内的剧痛让她无意识蹙紧了眉头，抬起眸子狠狠瞪了那张小凡一眼，道：“本想放你们一马，却没想到你们竟这般苦苦相逼，毒害我族人性命！既是这样，那倒不如一起同归于尽！”

说罢，便是要朝他们二人施展法术，他二人下意识出手要挡，可才刚刚运起体内灵力，却是发觉丹田之处竟是一阵剧痛。能够调动的灵力大幅减少，效果自然是比不得以前，张小凡二人稍一思忖，便是得了结论，只怕是在他们刚刚入住客栈的第一天便中了毒不自知。

既是生活在同一屋檐之下，那么能够下毒的机会自然是不少，偏生他们一行人对此毫无防备，如今却也只能是两败俱伤，平白让那洛野得了便宜。

将肩膀上昏迷不醒的李洵给扔在了地上，瞧了一眼那脸色苍白的几人，便更是忍不住大笑出声，道：“鹬蚌相争，那自然是得渔翁得利。这一出大戏，可当真是有趣，平白让我这个局外人得了好处，当真是感激不尽。”

倏地，他语气又是一变，面上的笑容褪了个干净，冷哼了一声，开口道：“我平生最恨的就是你们这些修仙门派的弟子，如今却是第二次落入我手，不知几位感想如何？”

他似乎是想起了什么，倏地站起身来走到了云疏面前，看着眼前这女子略显苍白的脸色不由得勾了勾唇，露出了一抹意味不明的笑容来。

云疏下意识攒紧了身旁张小凡的衣袖，后者握紧了她的手，可还没开口说些什么，便是听得那洛野冷笑了一声，开口道：“你杀了我将近大半的弟兄，这笔仇我可是记得清清楚楚。不过我一点也不急，既然已经落入我的手里了，那么我自然有的是法子来慢慢折磨你，给我的兄弟们好好报仇！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今日头条：苦逼玛丽疏金手指过期惨遭退货，屡受重伤为哪般？
                            

                                                        

                            

                            到底是棋差一招方才落入敌手，丹田之内仍是绞痛不止，灵力无法调动四肢亦是动弹不得，只得任人宰割。这洛野本就对云疏怀恨在心，如今后者落入他手，只怕是不会善罢甘休。

张小凡心中担忧，可偏生他的情况同样算不得好，故而只能咬着牙忍耐着疼痛强行运功施法好以逼出体内毒素。可还未待他将毒素全部逼出，那洛野竟是带着一个穿着锦衣的男子大摇大摆地走了进来，那男子张小凡同样熟悉，却正是那毒公子――秦无炎。

螳螂捕蝉，黄雀在后。张小凡一行人为玄火鉴下落追至这大漠之中，却不料身后竟是还跟着这么一条尾巴，在他们与小池镇这些狐妖们斗成两败俱伤之时，竟是笑眯眯地坐收渔翁之利，当真是打得一手好算盘。

瞧了一眼那绑缚在此动弹不得的二人，秦无炎却是勾唇一笑，仪态优雅地弯身抚了抚衣摆，拍去并不存在的尘埃，复又抬起眸，笑道：“多亏几位成全，渝都城一别后竟是给我送了这么一份大礼，在下当真是感激不尽。”

张小凡怒目而视，斥道：“秦无炎，当初渝都之时让你逃了，没想到今天你还有脸再次出现。不过是手下败将，此番是我们大意，落入你们的圈套，怨不得别人。不过我警告你，不准动她一根毫毛！”

听闻此言，秦无炎瞧了一眼仍倒在地上昏睡不醒的云疏，身后的洛野见状连忙走上前来，冲着秦无炎谄笑道：“公子，我已按照您的吩咐做好了，此女杀我数十名兄弟，不知可否交由小的处理？”

不过是一个青云女弟子，并不会影响秦无炎之后的计划实施，交于洛野处理倒是并不妨事。

秦无炎瞥了一眼地上脸色苍白眉头微蹙的小姑娘，下意识又看了一眼张小凡，果不其然对方这会儿的神色可算不得有多友好，他不由得轻笑一声，道：“交于你处理自是无妨，不过我得警告你，此女乃是上好的药人体质，可别玩死了！”

洛野连忙点头应是，随即便是弯下腰将云疏一把扛在了肩上，那张小凡见状连忙挣扎，可绑缚在身上的绳索一时半会挣脱不得，他心中焦急奋力挣扎之下仍是无济于事，只能眼睁睁地看着那洛野扛着云疏便要就此离去。

而就在这时，一道闪电竟是朝着洛野轰然而下，那洛野下意识往后退了一步，随即不知为何竟是被一股极为凌厉的力量击中，他双手下意识一松，肩膀上仍是昏睡不醒的云疏便毫无防备地坠了下来，随即却是落入一个清冷熟悉的怀抱中。

来人手持天琊神剑，搂着仍在昏睡的云疏，天仙般的容颜上已是冰霜遍布，赫然便是那陆雪琪。她并未喝下三娘所酿的酒，故而体内灵力充沛，丝毫没有受到毒酒影响，然而那毒公子并非好相与的角色，若是继续在此处纠缠只怕是讨不得好。

陆雪琪下意识搂紧了怀中生死不明的小师妹，又抬起眸子瞧了一眼张小凡，后者似乎是明白了她心中所想，竟是朝她点了点头。陆雪琪眉头微蹙，也不再与秦无炎一行人废话，单手一挥洒出一包迷沙，不过眨眼之间便消失在了眼前。

如今整个小池镇皆是在秦无炎等人的控制之中，继续留在此处只怕是会存有危险，可这方圆百里皆是荒茫大漠，着实没有一个合适的容身之所。

陆雪琪紧蹙着眉头思忖了半晌，却仍是冒险在这小池镇中留了下来，荒漠之中本就危险重重，留在此处一来是为了能够更方便照顾云疏，二来也能够有机会冒险一试将张小凡从秦无炎手中救出。

云疏的状况确实算不得好，不过所幸她体内的凤凰蛊着实并非凡物，体内的诸多毒素并未失控，如今之所以昏迷不醒怕也只是三娘那毒酒所致。

如今最为重要的必然是先找到那解药，等解除了他们体内毒素之后，自然有的是机会找秦无炎好生算算账。魔教之人想要复活兽神称霸天下已久，如今秦无炎此番前来夺取玄火鉴，只怕也是与复活兽神脱不了干系。

玄火鉴一事毕竟事关重大，着实容不得耽搁，且张小凡如今落入秦无炎之手，秦无炎此人诡计多端手段狠辣，这一点他们在渝都城时便已是有所领教。

而张小凡落入他手，只怕亦是有性命之忧。陆雪琪容不得多想，只得在屋内布下了层层结界，又在一旁留下了一封纸条，再三确认安全无虞后，方才提着天琊神剑离开了这处不甚起眼的小屋。

如今夜色正深，陆雪琪冒险闯入客栈，抓起看守在此的洛野便是毫不留情地砸了一个御雷真诀，青云功法天下盖世，这洛野不过一个小小马贼纵然吸收了沙葵之力却仍是经不住这般功法袭击，吐出一口鲜血来倒在地上恨恨瞪着她。

陆雪琪担忧张小凡，下手便是全然不留情，这洛野也不是心智多么坚定之人，再经受了御雷真诀的威力之后，也不敢再继续隐瞒，连忙将解药所在告知了对方。

解药在秦无炎手中，毒公子手段狠辣，加之此番任务乃是鬼王亲派，他自然是怠慢不得，处事且更为小心谨慎，自然不会轻易被他们寻出破绽来。

小池镇情况算不得好，陆雪琪思忖了半晌仍是决定冒险一试，一剑结果了洛野，顾不得擦去天琊剑上的血迹，随即便是立刻往客栈里冲去。

秦无炎必然知道她会再来这里，那么很有可能便是守在这客栈之中等着她自投罗网，稍一推开房门，便是瞧见了秦无炎，以及躺在地上昏迷不醒的张小凡。

张小凡脸色苍白，唇角还有一抹尚未来得及抹去的血迹，想来是受伤不轻，陆雪琪眉头微蹙，看向那秦无炎的眼神愈发凛冽。

后者倒是丝毫不受影响，他缓缓站起身来，伸出脚踢了踢地上的张小凡，轻笑了一声，道：“这张小凡竟是连我一掌都受不住，这一届青云弟子的水准当真是令人堪忧呢……”

陆雪琪俏脸一寒，却并未与他继续争执，紧握着手中天琊剑指向对方，冷声道：“将解药交出来，否则必然叫你丧身于此！”

秦无炎倒是丝毫没有将她这声警告放在眼里，俊美的脸上仍是带着笑，道：“如今这张小凡在我手里，你若是对我出手，我虽然是不介意。不过只怕在下一个不小心，你家师弟只怕也是要丧身于此了呢……”

而就在这时，数十道剑影轰然砸下，秦无炎看着天空中不知何时飘散而下的花瓣，似乎是想起了什么，不由得脸色大变。随即，他便是听见一道轻柔的女声缓缓响起，那人声音温柔缱绻，可语气中毫不掩饰的森然杀意竟是让他亦是忍不住背脊一寒，便是听道：

“当真是不好意思，如今你的命也在我手里呢……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔教日报：毒公子惨遭不明少女羞耻捆绑play痛失清白？！
                            

                                                        

                            

                            陆雪琪离开不久，云疏便睁开了眼睛。昏迷前所发生的一切陡然出现在脑海之中，让她原本还稍有些迷蒙的思绪霎时清醒了大半，然而丹田之处仍是绞痛不止，心中仍是挂念着张小凡安危，她便只能咬着牙忍着疼痛驱动体内凤凰蛊之力，试图以此蛊驱除体内剩余毒素。

凤凰蛊着实不愧为五毒教至宝，这般疗伤效果着实不凡，待得丹田之内痛楚稍减，又盘膝调息了片刻，灵力稍一有所恢复，她便是不敢再继续耽搁，拎着双剑便冲出了小屋。

按照秦无炎原本计划，本是想要借此机会利用张小凡将陆雪琪诱骗至此，随即再以对方性命相要挟，逼迫那陆雪琪帮助他找出玄火鉴，那么届时他自然会大发慈悲放他们一条性命。

当然此人心性狠辣手段残忍，说不口的话自然不能全信，可眼看着张小凡的性命就这般握在此人手中，陆雪琪关心则乱难免会中其陷阱。

然而话还未说出口，情况确实霎时之间急转直下，稍才还占据优势的毒公子这会儿竟是毫无抵抗之力地倒在地上。

云疏心中杀气肆意，一张俏脸竟是毫不掩饰的可怖戾气，她下意识握紧了手中双剑，剑尖更是往前又进了几分，冷笑了一声，开口道：“交出解药，否则必当要你死无葬身之地！”

毕竟是在战场之上厮杀过的人，周身血腥之气终究不是唬人的，秦无炎被她这过于可怖的戾气着实震得不轻。他甚至感觉，若是他当真不交出解药，或许这女人真的有可能像她所说，不顾那所谓的正道道义将他诛杀于此。

秦无炎本就城府极深，更何况他还有不少事情还未做完，自是惜命的。种种思绪在脑海之中一闪而过，他便是打定了主意，纵然心中万般不甘，却仍是勉强扯了扯嘴角，伸出手从衣襟处取出了一个小瓷瓶递了上去，道：“解药在这里……”

云疏接过瓷瓶，甚至顾不得掩饰自己那满脸的狰狞戾气，将其打开后便是运功施法将张小凡体内毒素驱除，待得后者脸色稍有好转，亦是缓缓睁开双眼之时，方才松了一口气，双腿一软便是跌坐在地。

她不顾痛楚支撑着自己赶到这里，不过只有一个目的，而如今目的达成，张小凡亦无大碍，她心神稍一放松那痛楚便是瞬时涌来。

云疏蹙紧了眉头，脸色比之稍才竟又是苍白了几分，陆雪琪与张小凡二人见状连忙冲上前来，后者伸出手握住了她的手腕，把脉一探竟是发现云疏体内的毒素竟是隐隐松动之势，这可着实不是小事。

张小凡顾不得多想，甚至来不及解释，便是连忙盘腿坐下，手掌抵在云疏后背将体内稍稍恢复没有多久的灵力尽数输入她的体内。陆雪琪见状已是明白了大半，知晓这会儿云疏的状态算不得好，亦是不再多问，同样盘膝坐下将体内的灵力缓缓渡入小师妹体内。

到底是至纯至正的道家功法，竟是对体内毒素略有缓解，不多时云疏便是睁开了眼睛，她的脸色仍然有些苍白，稍一睁眼便对上了两张写满了焦急担忧的面孔。

心神一松，云疏便是忍不住扬起唇角，稍才脸上的戾气早已消失殆尽，道：“小凡哥哥，师姐，你们别担心，我没事儿的。我体内的毒素虽是复杂了些，可阿绫已是给我加固了凤凰蛊药力，有此蛊在体内，我就不会有事儿的。”

陆雪琪稍一松口气，随即想起云疏刚才所言，便又忍不住蹙紧了眉头，神色间更是染上了几层担忧。她思忖了半晌，终于是叹了一口气，开口道：“待此间事了，返回师门后，再让师父施法助你就是。”

她顿了顿，似乎是想起了什么，继续道：“现在最重要的还是小池镇这些村民，等给他们解了毒咱们便一起出发去找玄火鉴！”

云疏与张小凡二人对视一眼，皆是乖乖点了头。那秦无炎被云疏给绑了去，后者下手倒是着实不轻。

不仅是给了这位毒公子一记毫不留情的闷棍，还顺势往他嘴里塞了一颗丹药以防万一，甚至于就连用以绑缚的绳索亦是恶人谷秘制，绳索之上有着些许倒刺只要秦无炎稍稍挣动一二，那倒刺便会刺入其体内，那般滋味只怕是万般销魂。

陆雪琪在旁沉默无言地瞧了半晌，稍才云疏满脸戾气的狰狞模样犹在眼前，而如今小师妹对待这秦无炎的手段更是让她心中担忧。自下山历练衣来，云疏的变化最是明显，原本天真不知事的少女如今瞧着竟已是有了几分入魔的征兆。

她的手段狠辣，那浑身戾气就宛若随时挣脱牢笼的困兽，只怕随时都有可能会致人性命，陆雪琪担忧她会就此堕入魔道，可关心则乱一时之间竟是全然不知该如何开口。

不着痕迹叹了一口气，陆雪琪已是打定了主意，便不再多言。而云疏再三确认秦无炎醒来后不会轻易逃脱后，便是嬉笑着蹭了过来，抱着陆雪琪的胳膊，撒娇道：“师姐，你看这样这秦无炎就不会乱跑啦！”

陆雪琪却只是笑笑，伸出手拍了拍她的脑袋便是不再多言，所幸云疏知晓她的性子，倒也没有多想，只是笑着拎着双剑与陆雪琪一道出了房门。

张小凡正在询问三娘玄火鉴一事，如今秦无炎被俘，小池镇村民也早已服下了解药，三娘心中顾虑已是消除了大半，这么多天相处下来她早已对这群青云弟子秉性稍有了解。

张小凡此人看似木讷，实则内心通透纯善，直到如今也并未因为他们的狐妖身份做出任何有害他们的事来，况且如今六尾的情况愈发糟糕，三娘早已是无计可施，只能将希望全部寄托于张小凡身上。

李洵解了毒后同样找三娘询问过玄火鉴下落，可这些焚香谷弟子猖狂傲慢，言语之间对他们这些狐妖亦是满口贬低，三娘又如何可能告知其下落。从三娘这里撬不出来答案，李洵心中愤恨，却也不再纠缠，只是独自一人离开，孤身前往大漠去寻找玄火鉴下落。

次日一早待得他们一行人稍作休息后，便是在三娘的带领之下一路来到了这黑石洞中，然而还未走出多久却是见得小七极为慌张地捧着一个蛋冲了上来，而他的身后竟是一群气势汹汹的焚香谷弟子。小七毕竟修为有限，如何是他们的对手，不多时竟是被击退重伤，吐出一口鲜血倒在了地上。

云疏蹙紧了眉头，连忙走上前去查探情况，所幸切了心法给昏迷不醒的小七糊了一个风袖。李洵仍是顾忌着云疏在场，燕虹却是没这个顾忌，看着云疏那颇为诡异的疗伤功法，便是冷笑了一声，开口讽道：“你们这些青云弟子，竟是沦为这些妖怪的保镖不成？！”

说罢，也不等云疏一行人回应，便是提起剑毫不犹豫冲了上去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔教日报今日头条：血公子厉总竟是知名妻管严？！
                            

                                                        

                            

                            曾书书与周小环如今的境况亦算不得好，前者抬起眸子瞧了一眼祭坛中央仍然在嘶吼挣扎的六尾灵狐，终是忍不住叹了一口气。

自那日被三娘掳走绑至这黑石洞以来，这六尾便是一直处在这般癫狂的状态中，清醒的时间是一日少过一日，纵然他能以神木法咒稍有缓解，却维持不了多长时间，不多时便又是恢复成了这般发狂的模样。

原本精致俊美的五官此时此刻已是被痛苦憋得通红，显得愈发狰狞可怖，周小环胆子小被对方这大声嘶吼吓得着实不轻，便是下意识躲在了曾书书身后。后者连忙伸出手拍了拍她的手以示安慰，轻声道：“别担心，小七出去找那三尾了，总会有办法的……”

虽是这般安慰，可曾书书心中却是着实清楚，这六尾的情况并不乐观，只有死局可走，偏生此事他们根本毫无头绪，也完全无法帮助一二，只能是站在一旁看着干着急。

曾书书不着痕迹叹了一口气，只盼着这会儿小凡和雪琪他们能够尽快赶到，想起云疏那小姑娘鬼神莫测的疗伤手段，或许这六尾还能盼得到一线生机。

云疏提起双剑劈开了扑面而来的一道巨大火球，纵然尚未被余火所伤，可此处过于灼热的温度仍是让受伤未愈的她略感不适。

张小凡站在她的身前，举起手中其貌不扬的烧火棍，拼尽努力地将她保护的严严实实，云疏心中微叹却也着实不敢大意，将这洞中的火球尽数扑灭之后，亦是不敢耽搁。二人相视一眼，张小凡便是牵著她的手，一同在这火球轮番攻击之下往前方极速跑去。

稍才为了避免与焚香谷一行人起直面冲突从而耽误时间，张小凡一行人便是抢先一步冲入了这黑石洞，却不曾料到这洞中尽是岩浆遍布。

稍一进来没有多久，他们便是遭受到了火球攻击，纵然尚未受伤，不过却在无意间与陆雪琪走失。思及此，云疏不由得蹙紧了眉头，有些担忧地呢喃问道：“师姐应该不会有事儿吧……”

张小凡听闻此言，连忙扬起笑容抚慰道：“陆师姐乃是我们这一届弟子之中当之无愧的佼佼者，无论是修为心境都是数一数二的，别担心，师姐不会有事儿的！”

云疏点了点头，眉梢也稍许放松了一二，可是仍然紧咬的双唇仍是无意间泄露了她的不安。站在她身旁的张小凡着实不知该如何安慰，只能是下意识握紧了她的手，却仍是不发一言。

云疏垂下眸瞧了瞧他们二人十指相扣的双手，略显苍白的脸颊上也不由得闪过一丝红晕，似乎是想起了什么，她稍一准备开口说些什么，却是突然被张小凡一把推到了身后岩壁上。

云疏一愣，尚未反应过来，却是见得他们稍才走过的隧道之中竟是已然被一股极为灼热的熊熊烈火所覆盖，若是稍才反应慢了一步，只怕他们二人得当场葬身于此。

张小凡搂紧了云疏的腰，以自己不算宽阔的脊背挡住了这层层烈火的灼烧，他将她圈地紧紧的，避免了那过于灼热的火焰可能对她产生的伤害，整个后背却仍是被烈火灼烧。烈火擦过他身体产生的声音近乎震耳，云疏不敢多想连忙施展法术以灵力为笼，将他们二人尽数笼入这防护罩中。

看着张小凡被烈火灼烧的着实惨烈的后背，云疏已是红了双眼，她眨了眨眼睛似是要阻挡眼眸之中不多时涌上来的湿意。

面上却是不动声色，可这颤抖的双手却仍是出卖了她。云疏紧咬着下唇，颤抖着从腰间布包里取出了一小瓶伤药，可这手颤得厉害，稍才的恐惧一时之间全数涌了上来，让她霎时失了方寸。

“阿疏，别怕，我没事的……”

那人的声音似乎没有受到半点影响，仍是那般宽厚温和，云疏咬了咬唇，却终于是忍不住，抬起眸时已是湿了双眼，泪如雨下。

甚少见她哭泣，张小凡一时之间也有些不知所措，他也不敢多想，连忙抬起衣袖小心翼翼地给她擦着眼泪，颇为笨拙地开口安慰道：“别哭……别哭……以后不会这样了，好不好？我答应你！”

小姑娘却仍是泣不成声，她抬起泪汪汪的大眼睛瞧着他，见他脸色苍白仍是耐着性子安慰自己，心中更是一痛，竟是哭得更凶了些。

张小凡微微一愣，只得手忙脚乱地讨着好，喜欢的人哭的泣不成声，他的内心亦是不好过，可他本就笨拙木讷，全然不知道该如何讨女孩儿欢心，对着自家小姑娘更是全然没辙。

云疏却是扑进了他的怀里，将自己的脸埋在他的胸膛，无意识将那眼泪鼻涕尽数抹在了他的衣服上。张小凡倒也不介意，只是伸出手摸了摸她的脑袋以示安慰，却也不知该说些什么，只是张了张嘴随即亦是不着痕迹叹了一口气。

“说好了，以后再也不准这样拼命了，你若是出了什么事，让我当如何是好？小凡哥哥于我来说重于正邪，重于天下苍生，你若是不在，那我亦不会独活！”甚至会拉着整个世界作为陪葬……

后面那句云疏自然没有说出口，张小凡是她失去记忆后来到这里见到的第一个人，又是这么多年唯一一个彻彻底底被她放在心尖上的男人。

她从来没有告诉他，自己到底是一个多么疯狂的人，恶人谷狠辣阴毒的本性早已篆刻在她的骨髓里，若是张小凡当真有一日遭遇不测，只怕届时她必回立时堕魔，卷起一阵血雨腥风。

张小凡不知她心中所想，听闻她这番话，只能是连连点头应是，被迫签下了无数条不平等条约后，方才牵着心满意足的小姑娘继续往前行进。

云疏擦了擦眼角残留的眼泪，看着张小凡算不得宽厚的背影却是忍不住扬起了唇角，随即却又是不知想起了什么，脸上的笑容竟是缓缓退去，眉头也不由得微微蹙起。

她缓缓开口似乎呢喃了一句什么，前方的张小凡听得不大清楚，便是有些疑惑地回过头去，有些担忧地瞧着她开口问道：“怎么了？可是受伤了？”

云疏却是微笑着摇了摇头，却并未开口再说些什么。张小凡也没有多想，只是凑过去在她的脸颊上亲了一口，随即便是笑眯眯地牵着脸色微红的小姑娘往前走去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大战！英雄黑石洞！
                            

                                                        

                            

                            这黑石洞中火妖着实太多，纵然他们二人青云功法尚且可以压制一二，却仍是难免受了些轻伤。

云疏倒是有了法子，往自己嘴里倒了好些恢复灵力的丹药，便是双手结印，以青云道法所修出的至纯灵力，经以红尘派至高绝学《红尘秘意》功法施展，周身灵气迅速钻入她的体内，云疏深吸了一口气，却是缓缓闭上了眼睛，按照记忆中的路线缓缓调动体内灵力。

云疏幼时因故随兄长莫雨一道加入恶人谷，可兄长与那“阎王帖”素不和睦，且又有血海深仇。兄长随谷主外出执行任务，独留她一人留守谷中，却被那“阎王帖”当做了出气筒，百般折磨之下被制成了药人，每日皆是浸泡在万种毒水之中，被剧毒一日一日侵蚀身体。

若非她体质略有特殊，勉强留了性命，否则只怕在那毒水池中便已是化成一具枯骨。每日随时发作的毒素随时将她折磨的苦不堪言，却也是因祸得福，药力撑开了她体内经脉，且她自幼聪慧，习武之后境界更是远远超于同龄人，不多时竟亦是成了恶人谷颇有名头的“极道魔尊”。

凝雪功乃是红尘派内至高武学之一，若是领悟地深了，冰封百里亦非不可能，而如今面对这蜂拥而上的火妖，使用此功法却是颇为合适。云疏来不及多想，连忙施展功法调动体内灵力，所幸这些日子她的记忆已是恢复了大半，纵然稍显生疏了些，总归是效果不错。

张小凡抬起眸子瞧着天空之中被冰封住动弹不得的火妖，亦是不由得松了一口气，他张了张嘴刚准备开口说些什么，却是见得云疏倏然蹙紧了眉头，双腿一软身子便是要往前倒去。

张小凡心中一惊，连忙走上前去将她搂入怀中，见得她比之稍才更要苍白几分的脸色，心中更是担忧，连忙开口问道：“怎么了？是不是哪里受伤了？”

云疏晃了晃有些昏沉的脑袋，对上张小凡写满了担忧的视线，勉强扯了扯嘴角笑道：“无妨，不过是灵力消耗得有些多。小凡哥哥别担心，我待会儿在旁调息一二就好，没什么事儿的。”

张小凡却是有些不置可否，这丫头的身子本就算不得好，自从下山以来大伤小伤就压根没断过。

旧伤还未好全呢便又因为各种糟心事儿添了新伤，真正留给她好生休养的时间其实算不得多，纵然她的体内尚有凤凰蛊这等疗伤圣物，且自身身负的云裳心经亦是有疗伤之效，可这身子毕竟是虚弱了许多。

如今她伤势还未痊愈，便是贸然耗空了体内灵力施展凝雪功，纵然抵御住了这些火妖袭击，可对于自身损伤却也着实不低。

凝雪功为何物，红尘派为何物，这些云疏从未与他说起过，张小凡也从未多问。他们二人心中皆有不愿意告知他人的秘密，双方早已是心照不宣，亦不会因此生出嫌隙来，平白生疏了关系。

云疏盘膝在此调养了一二，又往嘴里塞了一大把恢复灵力的丹药，待得丹田之内灵力稍有回满后便是再次手握双剑，与张小凡一道继续往前走去。他们走出此处尚未多久，却是正巧看见稍才无意走失的陆雪琪，后者脸色比之稍才虽是苍白了些，不过有御雷真诀傍身，倒是并未因此受伤。

云疏有些放心不下，目光在张小凡与陆雪琪二人身上打了个转，心中已是有了主意。

她垂下眸子从腰间布包之中取出了两个不甚起眼的小瓷瓶，分别递给了他们二人，开口道：“这是我特意备下的丹药，能够在短时间内恢复灵力，也能有一定的疗伤之效。师姐，小凡哥哥，你们先拿着备用，我也能安心一些。”

知晓小姑娘的心意，他二人倒也并未拒绝，将瓷瓶颇为郑重地放入衣襟内，见得云疏脸上的笑容，心情倒也不由得舒缓了许多。而就在这时，眼前一阵白光闪过，来人一身雪白衣裙，面容精致，体态妖娆，赫然便是那三尾狐妖。

三娘见到他们三人也不由得扬起唇角，连是松了一口气，开口道：“可算是找到你们了，这黑石洞底下皆是熔岩，稍有不慎便会有性命之忧。此处火元素极为旺盛，对于压制我大哥体内的寒毒正是有用……”

她顿了顿，似乎是想起了什么，脸上的笑容亦是散去了大半，眉头也忍不住紧蹙起来，抬眸望向张小凡，颇为恳切地开口求道：“大哥的状态委实不好，还请张兄弟出手相助一二，若能救下大哥，纵然取了我这条命亦是在所不惜！”

六尾被囚禁于这黑石洞的中央祭坛之中，周围有一处天然屏障，可阻挡外人入侵，若非尚有三娘带路，只怕他们三人纵然是拼了全力也无法闯入其中。

稍一见到那六尾灵狐，以往那丰神俊朗的翩然之姿已是去了大半，原本俊秀精致的五官早已被痛苦侵蚀，一双通红的眸子衬得更是狰狞可怖。

云疏稍一见到被铁链束缚在祭坛中央的六尾，便是忍不住蹙紧了眉头，诚然云裳心经确实能够疗伤，可很显然六尾的情况之所以这般糟糕，九寒凝冰刺只怕是其中之一，造成这般情况最为主要的原因他们却是一无所知。

六尾独身一人闯入焚香谷，在那里到底发生了什么也只有他一人知晓，可如今他神色疯癫，一举一动早已不受控制，一时之间竟是全然无计可施。三娘见他们三人皆是蹙了眉头，心头已是凉了大半，便是强忍住内心绝望焦急往前踏出一步，颇为急迫地开口问道：“真的没有办法了吗？”

云疏抿了抿唇，终于是下了决定，便是抬起眸子看向了三娘，对上那双写满了绝望焦急的双眸，心中微叹，只得开口道：“在下能力有限，并不能完全治愈六尾，不过若我以云裳心经施展一二。纵然无法痊愈，不过想来也能让六尾清醒一时半刻，届时让六尾将当时情况说清楚，便是有了救人的希望……”

听闻此言，三娘脸上阴霾尽退，连忙点头，眼神仍是眷恋地停留在六尾身上，却也不敢再耽搁，往后退了一步便是等待云疏施法。

张小凡有些担忧地看着她，云疏知晓他心中所想，心中微叹，一时之间也不知该如何安慰。碍于有他人在场，这会儿也不好凑上去给对方一个亲吻，便是只能拍了拍他的手以示安慰，随即往前踏了一步，紧握着手中双剑，深深吸了一口气……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
[818]八一八青云门那个水性杨花的极品玛丽苏！
                            

                                                        

                            

                            黑石洞尚有焚香谷之人虎视眈眈，留给他们的时间已是所剩无多。六尾之所以会变成如今这番模样，上官策所施展的九寒凝冰刺不过是原因之一，最为主要的缘由却是当初盗取玄火鉴之时，无意间被上面那一股黑气所袭。

焚香谷中机关重重，六尾冒险闯入此地盗取玄火鉴本就是执念深重，加之被上官策重伤，心神恍惚之际便逐渐被那心魔所控，从而日日在痛苦绝望之中苦苦挣扎，不得善终。

玄火鉴与兽神尚有联系，那股黑气亦是兽神所留，目的无非便是以心魔将六尾逼死后，从而占据其肉身，达到自己的目的。

兽神之威，张小凡与云疏在滴血洞中便已是有所领教，着实大意不得，可云疏如今伤势未愈，着实无法对抗兽神。如今唯一能够解救六尾的方法便是，闯入其梦境抢先一步杀死心魔，方才能争得一线生机。

如今唯有张小凡与陆雪琪尚有一战之力，而三娘由于着实放心不下便是一同在周小环的天眼之术下入了梦境，幻境之中到底发生了什么，他们也不知晓。不过焚香谷弟子已经越发靠近，若是继续这般下去，只怕迟早要失守，届时这几只狐妖必然是性命不保。

云疏切了心法，以云裳心经驱动体内灵力，不断地向仍在大声嘶吼的六尾扔出好几个疗伤技能来，终归是起了些作用。此番为寻丢失已久的玄火鉴，焚香谷一行人除却李洵与燕虹二人外，还有谷中长老上官策，此人功法极高仅在谷主云易岚之下，可不是好对付的角色。

而为了避免进一步发生冲突，从而撕破脸面让魔教之人钻了空子，云疏一行人只能加大了功法输出，尽量加固此处封印，为尚且在梦境之中的张小凡等人争取些许时间。

好在他们并没有等候多长时间，就在结界摇摇欲坠之时，张小凡一行人终于从梦境之中脱离了出来，而六尾虽是拜托了心魔所控，可他体内的伤势着实太重，心魔早已入了骨髓，陡然去除后带给他的创伤亦是不小。

他颓然地跌坐在地，脸色已是惨白，喉头一阵腥甜，吐出了一大口鲜血后，六尾抬起眸子瞧了瞧身旁的三娘，眸中的煞气痛苦已是去了大半，唯有一片深情暗藏于心。

他强忍着体内剧痛，伸出手来缓缓拂去了她脸上泪珠，勉强扯了扯唇角露出一抹笑来，开口道：“三妹，我的伤是彻底治不好了，我这一辈子欠你的太多了。只有来生，才能再还给你，对不起……”

话音未落，那手却是颓然坠落，生机竟已是散去了大半。三娘一愣，低垂着眼眸看着他无力垂落的双手兀自发呆，随即似乎是突然意识到了什么，骤然将他抱住，秀美精致的脸上已是泪流满面。

她心中一片慌乱，什么玄火鉴，什么焚香谷，此时此刻早已是忘了个一干二净，整个世界似乎只剩下眼前这个已经没了呼吸的男人，她的此生挚爱。

结界终是破碎，受此影响洞中岩浆便是丝毫不受控般霎时涌出，张小凡下意识将云疏搂入怀中，可这岩浆涌出的速度着实太快，稍有不慎便会有性命之忧。他们不敢大意，一时之间竟是全然没有注意到中央祭坛上，三娘正以自身三百年修为为祭品，以命换命一般救下了六尾。

而待他们回过神来时，三娘早已是脸色惨白倒在六尾怀中奄奄一息，三娘本是三尾妖狐，三百年修为为祭品便已是相当于拿命为祭。三娘身后的狐尾已是化作了尘埃，她张了张嘴似乎说了些什么，随即却是见得六尾骤然嘶吼……

上官策一行人稍一闯入洞中，便是瞧见了悬挂在祭坛中央的玄火鉴，心中自是激动万分，也顾不得多想，便是飞身冲上前去欲要夺下玄火鉴。失去了心中挚爱，六尾心中本就是悲痛万分，见焚香谷等人闯进来下手更是丝毫不留情。

将他们等人尽数击飞后，六尾将怀中已经没了生机的三娘小心放至一旁，随即缓缓站起身来，双手结印之下，身后竟是出现了六条狐尾。狐尾霎时飞出将张小凡等人尽数包裹其中，在黑石洞即将坍塌之前，不顾他们的挣扎呐喊，将他们尽数送出了洞中。

“这一切，都是因我的执念而起。只怪我心魔深重，看不到身边三妹日日夜夜挂念着我。如今她已再无生机，从此这世间千山万水，对我来说又有何意义。永别了，谢谢你们……”

耳边仍是可以听到六尾的话，可黑石洞已然彻底坍塌，纵然心中再无法接受这个事实，他们心中都已然清楚，六尾已经与三娘彻彻底底地葬身在这黑石洞中。

云疏深吸了一口气，下意识就抬起眸子看向了身旁的张小凡，后者似乎是看出了她心中所想，亦是叹了一口气，随即伸出手与她十指相扣。

只盼着，这般生离死别共赴黄泉的一日，永远也不要到来……

玄火鉴在张小凡腰间，想来应该是黑石洞坍塌之时六尾所给，只不过此物毕竟是焚香谷至宝，他身为青云门弟子着实无权处置。

可李洵一行人霸道无礼，张小凡心中担忧最后他们会贸然对小池镇村民下手。心中已是有了计较，待他们一行人回到小池镇后，便是与小七以及等候在此的石头等人共同商议此事。

小池镇已经彻底暴露，为了避免其他正道人士打着降妖除魔的幌子来杀害他们，全族迁徙已是在所难免。

小七等人也知晓此事关键，自是不敢耽搁，纵然心中再如何对小池镇不舍，可其中利害关系着实容不得他们多想，只能先行通知村民们，赶紧收拾好东西全族撤离此处，避免焚香谷一行人伺机报复。

小池镇村民们撤走的很及时，在他们离开后第二天李洵便是单枪匹马独自一人闯了进来，堵住了张小凡便是嚷嚷着要取玄火鉴。

云疏的伤势还未痊愈，这会儿仍在房间内休息，没了心上人在旁，李洵对于张小凡这个情敌自然也就没了好脸色，若不是旁边尚且还有曾书书拦着，只怕这会儿他们二人已经打了起来。

玄火鉴毕竟属于焚香谷，纵然焚香谷一行人傲慢无礼之辈，张小凡也没有打算将此等宝物独吞。

物归原主自然是有必要的，只不过他却并没有打算将此物这般轻松地交给李洵，先不说李洵此人如何，单是他们二人的关系，只要想起眼前这个人对自家小姑娘抱有的那些小心思，张小凡便是浑身不自在。

心里头更是有一种颇为危险的想法在蠢蠢欲动，他不喜欢李洵看阿疏的眼神，他讨厌这个人，他想要这个人彻底消失，永永远远地不要出现……

李洵不得玄火鉴终是愤而离去，而张小凡一行人也准备返回师门，玄火鉴一事交于诸位师尊处理想来会更为合适。而在此之前，云疏却是在夜深无人之时，偷偷拉着张小凡来到小池镇镇外的一口古井之前，却正是那满月井……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【树洞】有一个热衷搞事的阵营小斗士情缘是个什么样的体验？
                            

                                                        

                            

                            张小凡也不知在满月井前瞧见了什么，这些日子神色始终有些不对劲，偏生问他也始终是三缄其口。云疏心里担忧，也不知该如何开口安慰，只能是想方设法地在平时对他多为照顾一二。

对此，陆雪琪看在眼里，虽是蹙紧了眉头，却也并未开口说些什么，张小凡的不对劲她自然也看得清楚。不过这毕竟是自家师妹的事儿，师姐已经成熟了许多，这件事情自然不用她来出面解决，故而也就未曾多问。

曾书书与周小环一道返回了渝都城，他二人离开城内已久，只怕这会儿杂事积压得厉害，更何况焚香谷之人不知是否还会前往渝都城横行霸道四处作乱，为了城内百姓安危，他们必须早些启程赶回城中。而张小凡一行人则是在返回青云门的途中，突然接到了来自于师门的传信。

魔教各派齐聚流波山，而小竹峰首座水月大师、大竹峰首座田不易、龙首峰首座苍松亦是前往此处共抗强敌。魔教有什么大动作，张小凡一行人虽是不知，不过如今听闻师门命令，他们自然不敢耽搁，收拾好了各自的东西便是即日前往流波山，与师门众人汇合。

魔教动作频频，近日更有数十支正道修仙门派遭袭，死伤惨重，一时天下大震。青云门身为天下第一修仙大派，如今正道遭袭，魔教蠢蠢欲动，自是需要以身作则。为此，青云门特意派出三脉首座，各脉中的精英弟子亦是出发前往共同对抗魔教。

张小凡三人毕竟是七脉会武胜出者，曾书书仍需处理渝都事物无法前往，他们三人自然是此次战役的主要战力，更何况如今林惊羽勾结魔教身负魔血，已是被废去了修为宛如废物。

而张小凡一行人更是两次丢失了天书，青云门内早已有了各种风言风语，那话听得着实刺耳，无非脱离不了背叛师门勾结魔教这么几顶大帽子。

流波山距离此处并不算近，思及他们三人在之前黑石洞时都受了些伤，故而走得着实不算快。张小凡这几日分明有些心不在焉，这一路上始终都是保持沉默，纵然云疏凑过去搭话亦是沉默以对。

云疏心中担忧得紧，偏生关心则乱一时之间竟是全然不知该如何出言安慰，只能是小心翼翼地跟在张小凡身后。

又是一日，张小凡一行人打算穿过树林到达流波山正道人士的营帐附近，一别已是一年，张小凡心中着实盼望着能够早些见到师父以及大竹峰的诸位师兄师姐，无意间便是加快了脚步。

跟在他身后的云疏见状同样是加快了步伐，然而这一路上皆是难掩担忧，身上的伤势还没有彻底痊愈，晚上也没有休息好，一时不察竟是全然没有注意到前方道路。

毫无防备地摔倒在了地上，小腿更是结结实实地磕在了一旁尖锐的石头上，划出了一道颇为狰狞的血痕。听闻一声痛呼，张小凡下意识回头一瞧，便是瞧见云疏分外狼狈地跌坐在地上，蹙紧了眉头，苍白的脸上亦是满脸冷汗，只怕是疼得不轻。

他心中悚然一惊，亦是没有多想连忙走上前去将她小心搂入怀中，不顾一旁陆雪琪过于凌厉的目光，小心翼翼地掀起了云疏的裙角。

白皙纤细的小腿上那一道狰狞的伤口着实过于刺目。张小凡垂下眸子，也不说话，只是保持着沉默从自己衣摆处撕下了一角，给云疏小心包扎好，随即便是在她的面前蹲了下来。

云疏趴在他并不算宽阔的背脊上，看着他一路上仍是不发一言，不知为何自满月井后一直缠绕于心的种种不安种种委屈竟是一次性彻底爆发。

似乎是听到了背上那人轻微的呜咽声，张小凡动作一顿，心中微叹，张了张嘴似乎是想要开口说些什么，可当日满月井中所看画面却是突然之间出现在了脑海，他终是叹了一口气，不再多话。

他需要一些时间去接受所看到的东西，诚然对于这个人的感情他从未改变，可他却是需要一些时间来弄明白，这个人在失忆之前究竟是谁……

似乎是知道了自家小师妹又因为张小凡受了委屈，这一路上陆雪琪对后者也就没了多少好脸色，在回到青云门营帐之后，更是言辞坚决地拒绝了他的探望。

小竹峰弟子对于小师妹本就是无条件宠溺，她们又不是没有瞧见当初这二人的亲昵举动，对于这个试图拐走宝贝小师妹的男弟子自然亦是冷面相对。

倒是听闻大竹峰首座田不易无意间听到门下弟子谈及此事时，颇为自豪地大笑了三声，只道他们家老七好样的，竟是将小竹峰的吉祥物给一并拐了过来，倒是让这些日子心事重重的张小凡也不免闹了个大红脸。

又是一日，水月大师处理完了相关事务，单独来到了云疏歇息的营帐，准备找自家小徒弟好生谈谈。小姑娘的伤势并不严重，这些日子吃了些仙药便已是好了大半，可水月大师心中仍是不放心。

前些时日陆雪琪已经将这段时间所发生的事情一一汇报于她，当得知云疏体内竟有数十种成分不明且相互牵扯平衡的毒素之时，纵然如水月大师这般亦是不由得变了脸色。

云疏入门时年纪尚小，可在小竹峰这么多年，她身为师父却是对此丝毫不知情，想起尚在青云门时，这小丫头几次无缘无故的突然晕倒，只怕也与她体内的毒脱不了关系。

“身体可是好些了？过些日子只怕是又有一场血战，你身子骨还不算好，便是留在营帐内休息吧，这事儿有你的师兄师姐们去处理，你也无需担忧……”

听闻此言，云疏却是放下了手中丹药，下意识便是攒紧了水月大师的衣袖，紧蹙着眉头开口道：“师父，我的身体没关系的，师兄师姐们尚且可以为了师门出力，我也没问题的。”她顿了顿，似乎是想起了什么，脸色竟是又白了几分，近乎是呢喃般开口道：“别再丢下我了……”

水月大师闻言一顿，想起之前陆雪琪无意间所说，当初尚在定海庄之时，那玉阳子将云疏关押至地牢之中百般折磨的事儿来。

张了张嘴一时之间也不知该如何斥责，水月终是无奈地叹了一口气，难得温和地伸出手摸了摸她的脑袋，开口道：“别怕，不会扔下你的。到时候乖乖跟在雪琪身后，可别给我们添麻烦了，知道吗？”

云疏连忙点头，见其脸色实在是不算好，水月大师也就没有继续打扰她休息，临走之时叮嘱了几句让她好生休息，便是转身离开。而就在水月大师离开尚未多久，云疏脸上的笑容却是在霎时间褪了个一干二净，在那微弱的烛光下，竟是平白添了几分阴森可怖来……

她披了件外衫，在没有惊动任何人的情况之下独身一人来到了树林深处，在她的眼前站着一个全身皆是被包裹在黑袍内的人，模模糊糊看不清楚男女，却是突然听得那人开了口：“恶人谷那小疯子的妹妹？呵，今日一见，果真名不虚传……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夭寿啦！青云第一狗粮生产大户要死情缘啦！
                            

                                                        

                            

                            她的命是从尸山血海之中自己争来的，这一点，云疏比谁都要清楚。

恶人谷何时留过良善之辈，若非幼时奇遇，能与兄长莫雨一道跟随谷主来此，只怕此时此刻她早已成了江湖恶人的剑下亡魂。可彼时年幼，莫雨尚且能凭借体内咒印自保，她却不过只是个稚龄小儿，又如何抵御得住谷中人的有心算计。

她独自一人留在谷中，却不料竟被有心人当做泄愤工具，被剥光了丢入毒液池中，万毒噬心、万针入体诸多种种，常人尚且无法承受，她却仍是咬着牙坚持了下来。

如今体内毒血仍随时可能爆炸，凤凰蛊终究无法得以长久，待得凤凰蛊药力衰弱，只怕届时纵使是医圣老先生亲至，亦是无能为力。

她平生见过的鲜血委实太多，无论是战场之上两方将士拼杀，亦或者是年幼时那场近乎改变命运的屠戮，云疏皆是记得一清二楚。

死在她手中的人不少，比起一心向道心思纯净的诸多同门，纵然她的年级算不得大，却早已是满手鲜血。随着遗失的记忆逐渐恢复，随着回想起来的旧事越来越多，云疏心中越发不敢向旁人提及此事，尤其是张小凡。

她会害怕，会担心张小凡将她视作一个杀戮成性的可怕妖女，害怕他像大唐那些正道人士一般恨不得啖其血肉就地诛杀。到底是关心则乱，加之这些日子张小凡对自己亦是沉默以对，云疏心中更是煎熬难耐。

偏生只要事及张小凡，她心中所有勇气便如潮水般霎时褪了个一干二净，她会胡思乱想，会自我煎熬，却唯独不敢鼓起勇气前去找他单独聊聊。

流波山大战在即，皮肉伤尚且好治，心头上烙下的伤却委实难好，云疏心中煎熬无比。

她兀自叹了一口气，在床榻上翻来覆去着实睡不着，颇为烦闷地挠了一把头发，便是干脆坐起了身，披上了一件外衫，坐在床榻上发呆。前些日子她见了一人，那人不说她的身份，可淡淡一句话便让她的内心不由得一颤，脸色更是霎时变得惨白，他道：

“正魔大战即将开启，届时水月、田不易、苏茹皆会惨死。我来此不过是报个信儿，你也无需担忧，对了，青云门中务必小心萧逸才与苍松二人。言尽于此，好自为之……”

说罢，便已是消失不见，行踪鬼魅难测，却平白让她内心惶惶不得安。此时正值正魔开战，在这个节骨眼上突然冒出一个人说出这样一番话，委实可疑得很。

偏生云疏听闻此言后心头一颤，竟已是相信了大半，此人在此时将这话说出，只怕也有他自己的目的，云疏却是顾不得多想，甚至顾不得自个儿还未痊愈的身体，竟是将自己独自一人关在营帐之内不眠不休地炼制丹药。

今日一大早，她甚至来不及收拾好自身仪容，便是神色疲惫地来到了田不易所在的营帐内，将自己不眠不休将近三日的成果交给了对方。后者见其脸色苍白眼底青黑，便已然猜测出此物来历，心头微微一暖，语气也无意识柔和了半分，道：“师侄，这是……？”

云疏勉强勾了勾唇角，笑道：“不过是师侄打闹着玩做出来的小玩意儿，一些小心意，还望师伯莫要嫌弃就好。”

田不易知晓自家徒弟和眼前这女孩儿的关系，对于这个徒媳妇儿他自然是满意的，能够在大战关头不眠不休为他炼药，这份情他是记住了。可纵是如此，田不易仍是免不了内心暗自嘀咕，老七这般木讷老实的性子，也不知是怎么让小姑娘这般为他死心塌地的……

她身上的药材有限，唯一做出来的一副丹药便是先行给了田不易，可炼制此药着实耗费心神，对灵力消耗亦是巨大，若不是包里尚且还备了一些恢复灵气的丹药，只怕这会儿云疏早已是内力枯竭经脉寸断而亡。

对此，张小凡却是毫不知情，他们二人已有许久不曾见过面，这些日子张小凡总是会时不时想起当初在满月井中所看到的景象。

在他看来里面那人不过是披着云疏皮囊的嗜血鬼魅，那人面无表情地从尸山血海之中缓步走过，身上脸上早已布满了血污，衬着那张雪白的小脸越发可怖狰狞。纵然他心中明白，云疏不会做出这样的事情来，却仍是跨不过心里这道坎，心情烦闷之下便也无意识疏远了她。

将玄火鉴交于田不易处置，在师父面前他仍是那个嘴笨不知该如何辩解的笨徒儿，听得田不易问起，为何不将玄火鉴交于李洵之时，张小凡却是始终垂着头不发一言。

就在田不易紧蹙着眉头即将开口斥骂之时，他却是突然开口道：“我不喜欢他……”似乎是想起了什么，瞧见田不易微微挑起的眉梢，他顿了顿，继续道：“他对阿疏死缠烂打……我不喜欢他……”

解释虽是磕磕巴巴，田不易却是明白了他的意思，脸上的不虞霎时间褪了个一干二净，他站起身来伸出手将跪在地上的张小凡扶了起来，脸上的笑容柔和温暖，平白散去了心底几分阴霾。张小凡看着师父那张其貌不扬的胖脸，心头一暖。

田不易伸手拍了拍他的肩膀，想起这些日子自家徒弟心事重重的模样，又不由得想起那日云疏面容憔悴神色疲惫，心里已是猜出了大半，见两个小辈备受折磨煎熬，这会儿他便是忍不住开口劝道：“年轻人之间有什么磕磕碰碰也是在所难免，早些说清楚了对你们两个都好，否则到时候只能是互相伤害……”

似乎是想起了什么，田不易顿了顿，叹了一口气，继续道：“云疏那姑娘当真不错，今日一大早还特意跑了过来给我送药，单单是这份心你们便比不上。不过，小姑娘的脸色有些苍白，只怕这些日子是没有休息好，你坐在这儿瞎想也是无用，赶紧过去哄哄，若是再晚上一些，便别怪为师没有提醒你了……”

说罢，便是径直将神色恍然的张小凡给推出了营帐，他站在营帐前愣了好半晌，也不知过了多久，他隐约听见了一阵细微的咳嗽声，似乎有些熟悉。想起了什么，猛然回过头望去，眼前之人却仍是一身粉色衣裙，背后背着双剑，脸色虽是苍白，却难掩容色妍丽精致。

他看着她，张了张嘴，心中思绪万千，一时半会竟是不知该如何开口。倒是那人心中微叹，往前走了一步，对于他的沉默恍若未觉，抱住了他的胳膊扬唇一笑，道：“小凡哥哥，你有没有想我啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼玛丽疏因何沉迷自残？上古第一非酋因何瑟瑟发抖？！
                            

                                                        

                            

                            玄火鉴虽是成功归还了焚香谷，可青云焚香两派因此失和亦是事实。不过此时魔教动作频频，两派前辈都颇有默契，心中如何所想虽是不得而知，表面上却颇为默契地将此事揭过暂且不提。

李洵似乎仍是对云疏情有独钟，这些日子他们二人闹了矛盾他亦是看在眼里。本是准备借着这个机会在云疏面前好生刷刷存在感，却不料这小丫头竟是始终将自己关在营帐内，里面毕竟都是女子，李洵顾及着脸面便也不敢擅闯。

倒是焚香谷长老上官策看在眼里，心里却是有了主意，青云门实力雄厚，门中天资英才亦是不少，故而才会稳稳立于正道修仙门派之首，与青云门交恶对焚香谷始终是弊大于利，上官策心中清楚，若是能够与青云门联姻，借此修复两派关系，倒也未尝不可。

如今李洵一门心思都挂在那云疏身上，上官策可不会去想还有张小凡这么个小弟子在，在他看来李洵天资英才又生了一副好相貌，恋慕他的少女多不胜数。

如今李洵心系云疏，这女孩儿除了一张脸尚可却也找不出多少优点来，能够被李洵看上，说不准还是这女孩儿占了便宜也说不准。上官策对此毫不怀疑，便是在商讨共抗魔教后单独叫住了小竹峰首座水月大师。

水月大师心中疑惑，面上却仍是不动声色，她抬眸瞧了他一眼，便是见得那上官策扬了扬唇角，笑道：“水月大师，之前李洵对令徒多有冒犯之处还望多多见谅。我这小师侄自幼师从谷主云易岚，习了一身好功法，见了贵脉云疏小师侄便是倾心不已。”

听闻此言，水月大师便是明白了对方的意思，却并未开口打断，只是挑了挑眉梢，示意他继续说道，从那张冷冰冰的面容上也看不出喜怒如何。

上官策蹙了蹙眉头，随即又是连忙扬起笑容，继续道：“今日，之所以叫住大师，为的便是我这小师侄的婚事。这父母之命媒妁之言，云疏小师侄尚未父母在世，大师便如同她的亲人，想来是可以为徒弟的婚事做主的。不知大师可否允了这门婚事？李洵乃是正阳之体，对云疏小师侄修习功法正好互补，二人共同进步岂不妙哉？也算是能为我们焚香谷与青云门两大门派做些微不足道的小贡献不是？”

上官策这话看似颇有道理，可言语之间却是下意识有了几分高高在上的意味来，水月大师平日地位虽是不如其他几脉师兄，却心思细腻，上官策言语之中的意思她又如何听不出来。分明是拿出了焚香谷和云易岚这么两座大山来，想把阿疏强娶给李洵罢了！

况且最为主要的是，云疏与张小凡早已私定终身，这一点几乎整个青云门都略有耳闻，水月可不相信李洵对此一无所知，在水月看来，这分明就是焚香谷一行人借着这个机会对张小凡甚至是青云门多加羞辱罢了。

不过，毕竟同为正道门派，话也不能说得太难听，水月大师只能是扬了扬唇角，却并未回复对方的联姻建议，却是面不改色地提及了魔教一事，上官策心中不甘，却也碍于情面不好当面就发怒，只得强忍着不满，与这水月继续周旋。

前辈之间的暗流汹涌，小辈们自然是毫无所觉。

不过单是这会儿，云疏与张小凡却也好不到哪里去，二人关系看起来比起前些天是亲近了不少，可张小凡的心结仍在，他又始终是沉默无言对此毫不提及，纵然云疏心中焦急也是无能为力，只能是颇为尴尬地继续保持着这种在她看来有些疏离的关系……

然而还未等小辈儿们将个人感情的小矛盾处理好，魔教却是突然有了大动作。

今日一早，天尚且蒙蒙亮，不远处天空中竟是传来一阵阵极为震耳的嘶吼之声，天际之间隐隐有鬼魅黑气冒出，分明便是那神兽夔牛出世之兆。

云疏不喜独自一人留在营帐内，当初在定海庄的记忆着实太过于痛苦，纵使身上的伤势还未痊愈，她仍是咬着牙给自己服了几粒丹药，便是背上了自己的双剑，准备前去协助师门。

按照正道诸位前辈们的安排，在夔牛现身之处布下青云极为厉害的雷炎净世咒，随即众人静候于此守株待兔，待得魔教一行人现身便可将其就地诛杀。雷炎净世咒乃是青云至高阵法，此番有苍松道人与天音阁普空大师携手，威力自然不容小觑，只怕届时魔教一旦现身，必然是死伤惨重。

然而雷炎净世咒杀伤力虽是不小，却有一个极为致命的弱点，那就是一旦阵眼受阻那么届时想要撤回阵法就绝非易事。

到时候不仅仅是正道布置尽毁，甚至有可能会成为瓮中之鳖，等待魔教之人肆意杀戮。此番前往流波山的皆是各大门派中的精英弟子，若是此番大战这些弟子尽数折损于此的话，正道必当损失惨重，魔教欲要取而代之需要的不过是时间而已。

由于师父刻意隐瞒，云疏出发地稍稍晚了一些，待她顺利赶到战场之时，却是正巧见得正道中人被雷炎净世咒的结界所困，而在密集的毒虫攻击之下，已有不少正道弟子惨死其中。

她刚准备施展轻功飞过去协助师门，却是见得一道青光一闪而过，不过眨眼一瞬便出现在了夔牛眼前，那人穿了一身蓝袍，手中拿着一根其貌不扬甚至有些丑陋的黑色棍子，分明便是那张小凡。

云疏心中担忧，便也不敢继续耽搁，连忙脚尖一点运起轻功，在漫天花瓣之下缓缓飞入阵中。她抬眸看了一眼独自一人抵御夔牛的张小凡，见其脸色如常应对起来似乎并无异样，心中便已是松了一口气。

结界之中的毒虫数不胜数，稍有不慎便会被其所害，此毒虫毒性极强，只要被咬上一口便会被毒发身亡。

云疏不敢耽搁，连忙抽出背后双剑，掀开衣袖朝着自己手腕便是狠狠一划，身旁有同门看到她这般疯狂的举动，还未出言阻止，便是见得云疏竟是单手一挥，以自己破体而出的毒血为引划出了一道极为复杂的法阵来。

云疏体内毒素至少有数十余种，若无凤凰蛊牵制，单单是其中一种便可轻易致命。

用她体内的毒血对付这些毒虫最是有效，顾不得手腕上传来的剧痛，云疏咬着牙继续运起体内灵力将漂浮在眼前的毒血一点点按照轨迹划出法阵，最后一笔终于完成，云疏心中松了一口气，便是连忙双手结印，看了一眼眼前这些毒虫，大喝一声：“破！”

天空之中密密麻麻的毒虫似乎是感受到了什么颇为可怖的东西，稍一接触到毒血所制的法阵便是发出了一阵令人头皮发麻的嘶嘶声来，不多时便是已然被这毒血尽数侵蚀。

而就在这时，天空之中独自一人与夔牛斗法的张小凡不知是不是体内灵力衰竭，竟是毫无防备地半空之中跌落下来……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夔牛身死
                            

                                                        

                            

                            而就在张小凡即将坠落到底，纵然侥幸不死只怕也难免重伤的危急关头，一个纤瘦的人影竟是不顾危险一跃飞至了半空之中，她的手搂住了前者的腰，随即便是缓缓平安落地。

张小凡看着搂着自己的云疏半晌说不出话来，由于稍才一直专心致志地运用功法对付夔牛，对于战局下面所发生的事情，张小凡并没有完全注意。

只不过云疏这会儿的脸色着实算不得好，他紧蹙着眉头刚准备开口问些什么，却是觉得小姑娘搂在自己腰上的手有些异样，腰后的衣裳不知为何竟是有些濡湿来，似乎是想起了什么，张小凡不由得脸色大变。

他一把握住了云疏的手，手腕之上那一道深可见骨的可怖伤口让他霎时白了脸，他的双手有些难以自控地开始颤抖。张小凡紧咬着唇，眉头已是蹙得很深，他运起体内灵力，以青云道法为引缠绕住云疏手腕上的伤处，见鲜血流势稍缓方才松了一口气。

云疏一时有些讷讷，见其这般模样，心中微叹，一时半刻竟也不知该说些什么，而张小凡却是恨恨瞪了她一眼，张了张嘴，碍于此时此刻场合着实不对，并没有开口骂人，只是颇为气恼地扔了一句：“待事情结束之后，我再找你算账！”

随即，却是再次提起自己的烧火棍冲了上去，独身一人施展功法抵御神兽夔牛。云疏心中担忧，给自己塞了几把止血的灵药后，便是同样提着双剑以青云道法施展七秀剑法，姿态优美灵动，杀伤力却委实不小。

他们二人合力抗敌，却丝毫不见勉强，一人早已道法高深，一人更是对剑道领悟颇深，一开一合一收一放，每招每式之下皆是默契，竟是丝毫不落于下风。

他二人对视了一眼，似乎是明白了对方眼中所表达的意思，便是互相点了点头，共同施法，随即密密麻麻的剑影随即朝着那夔牛直冲而去……

这夔牛本就乃上古凶兽，力量自然不容小觑，他二人毕竟功法有限，稍作抵挡或许还行，可若是想要完全消灭这等凶兽单单凭借青云功法终究有些困难。

张小凡心中已是有些对策，他甚至顾不得思考施展之后的种种后果，在剑影成形后，手中烧火棍的青光逐渐消散，取而代之的却是一股极为纯正的金光，让得一旁的普空大师不由得眉头一蹙。

张小凡的头顶上霎时出现了一顶极大的金钟，而随着那浩然钟声渐渐响起，天空之中的夔牛凶兽似乎是感觉到了什么颇为可怖的东西，更是连连怒号。张小凡却是全然不为所动，他手持烧火棍，运起自从习得后便从未使用过的大梵般若诀，操纵这万灭心钟朝着那凶兽夔牛轰然飞去。

随即便是一阵巨响，在两方相交之处强光轰然炸起，众人下意识地挡住眼睛不被强光所扰，而待他们再次睁开双眼时，半空之中的夔牛凶兽已是消失不见。

稍才金钟响起之时的纯正佛力似乎仍在心间，正道中人互相看了看，又下意识抬眸看向了前方的张小凡，危机稍一解除，身后那群正道弟子便是迫不及待地开始窃窃私语……

“刚刚那不是天音阁的万灭心钟吗？这可是天音阁的至高功法，他一个青云弟子怎么会天音功法？”

“同时习得天音阁和青云门两套功法，这张小凡果然是有蹊跷……”

“你可别乱说，要我说啊，这天音阁功法与青云门功法无论是运功方式，亦或者是功法属性都是截然不同。这张小凡能够同时学会这两种功法，真真是让人大开眼界！”

“张小凡这天赋，只怕比起当初那位林惊羽，也差不到哪里去吧！”

云疏听着这些弟子诸多耳语，却始终不发一言，她的目光仍是停留在张小凡身上。云疏心中很清楚，此战过后，张小凡所面临的险境必当万分艰难，同时习得两个门派的法术，这在正道弟子看来无疑是不可饶恕的。

且由此，天音阁与青云门必然会产生嫌隙，偏生张小凡看似木讷老实，却是个极为倔强的性子，若是不想说，只怕是杀了他也不会吐露半个字来。

云疏与他相处了这么长时间，也从未听张小凡对此提及一二，今日更是第一次看见他使用者天音功法。此时此刻她的内心感受委实复杂，想起这些日子张小凡不冷不热的态度，云疏心中更是委屈烦闷。她深吸了一口气，垂下眸去，还未整理好思绪，却是突然听到一阵惊呼，猛地抬起头来方才发现张小凡已然是力竭晕倒在地。

她还未反应过来，便是已经扑到了他的身上，顾不得落在他们二人身上着实不算善意的目光，云疏从腰间取出了一些丹药塞入他的嘴里，满心满眼只剩下了眼前这个昏睡不醒的男人，甚至全然无视了一旁的众多同门及各位前辈，便是弯下腰来一把将昏睡不醒的张小凡给打横抱了起来。

至始至终，她都是不发一言，未曾与诸位青云门师尊开口告辞，便是脚尖一点抱着张小凡施展开大轻功，朝着正道所在驻地直掠而去。

顾不得自身伤势，稍一将张小凡放在床上，云疏便是强行切了功法，以云裳心经调动起了体内已是所剩无多的灵力来，咬着牙给床榻上的男人糊了个风袖，待得那人脸色稍有缓和后方才松了一口气。

可才刚刚准备转过身去给张小凡打些水来擦擦脸，却是突然觉得眼前一片昏黑，随即便是双腿一软，还未反应过来意识便是被瞬时吞噬，不多时便是彻底昏睡了过去。

而待得田不易等人赶回驻地，看到这一直到昏迷之前仍是相互依偎的男女，皆是不由得叹了一口气，暗叹一声痴儿。

然而当务之急还是需要好生治疗这两个病患，至于后续该如何处置，只能等到他们二人醒来之后再行论处。毕竟此事事关重大，已经不仅仅是青云一家之事，不仅仅牵扯到了天音阁，魔教亦是有所牵扯。

只怕按照青云门规这么一条一条算下来，纵然张小凡侥幸逃脱一死，却也免不了和那林惊羽一样，被废去武功逐出师门……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
616这个发狗粮秀恩爱过度惨遭报复终于下线狗带的狗男女！
                            

                                                        

                            

                            于正道众人而言，道统一说极为重要，青云功法分属道法，而天音阁功法则是分属于佛法之中，两种功法无论是运功形式亦或者是心法口诀皆是截然不同。

各派中人对于自身心法剑术本就颇为敏感，偏生如今张小凡脑袋上勾结魔教的帽子还未来得及摘去，加之当初又是在众目睽睽之下施展的大梵般若，纵然师尊田不易有心庇护，又如何堵得住天下诸多正道侠士的悠悠之口。

摆在张小凡面前的已然是一条死路，他看似木讷老实，实则性情倔强，仍定了的事儿纵然是死也不会动摇半分，他已然答应了当初授业之人保守此秘密，便不会对他人提起半个字，即使他内心很清楚不解释的后果会是如何。

自回到青云门后，云疏便被水月大师勒令留在小竹峰不得离开半步。如今张小凡一事闹得沸沸扬扬，云疏与他关系本就亲密，水月大师着实担心这小丫头若是届时关心则乱，又闹出什么幺蛾子来，平白连累了小竹峰名声。

水月大师这些日子翻阅了不少门中典籍，纵然小竹峰藏书丰富却仍然未曾得到半点有价值的消息，按照云疏之前所言，这体内毒血来源竟是一名岣嵝老人为报复其兄长刻意所为，当时小姑娘年纪尚小，对于毒液之中究竟成分为何也着实记不大清楚。

能够猜测出那段记忆着实算不得美好，水月大师便也未曾追问，也不愿再受外界打扰，这些日子便是干脆对外宣称闭关，指望着能从藏书阁中找出一些能解救自家小徒弟的法子来。

云疏已是昏迷了半月之久，小师妹的情况似乎比起想象之中要更为严重，小竹峰藏书阁的所有书皆是被翻了一遍，纵然如此仍是无能为力。毕竟是最为疼惜的小弟子，水月大师思来想去终是叹了一口气，次日一早便是出现在了大竹峰守静堂内。

水月与苏茹本为同门，细细算来如今也已有数十年未曾见面，可二人如今皆是为门下弟子忧愁难解，又如何提得起心思来好生叙旧。稍一见到苏茹，水月脸上的疲惫便是散去了大半，她缓缓坐下，打量着周身环境，不由得叹道：“看来那胖子待你确实不错……”

水月与田不易二人关系并不算和睦，苏茹亦是知晓这一点，便也只是笑笑，不再多言。水月来此目的自然不是叙旧，她又素来不喜那些弯弯绕绕，见苏茹始终静默不语，便是忍不住开口道：“我来此，其实是为了我那小徒儿……”

对于云疏与张小凡的事情，苏茹自然是知晓的，想起这些日子围绕在张小凡身上的诸多糟心事便是忍不住蹙紧了眉头，低垂着眸子也不知在想些什么。

水月看了她一眼，也不废话，径直道：“云疏的情况不好，小竹峰藏书阁内的书我都翻遍了，仍然找不到解决之法。”

她蓦地顿了顿，似乎是想起了什么，长长叹了一口气，道：“此事只怕连张小凡都不曾知晓，阿疏体内至少有数十种毒素，这么长时间下来毒素怕是早已深入骨髓，若非这小丫头命大加之体内仍有灵药牵制，只怕是……”

苏茹已是明白了她的未尽之语，便是不由得想起了那个总是蹦蹦跳跳跟在张小凡屁股后面的小丫头，心中微叹，眉头便是不由得蹙得更深。

她低垂下眸子，叹道：“小凡如今的情况，师姐你当是比我更为清楚。阿疏的事情我自然会小心留意，也不会将这事儿告诉小凡，免得让这小子担忧，只是阿疏那小姑娘素来运气不错，师姐你也别担心，会没事儿的……”

解铃仍需系铃人，若是想要彻彻底底为云疏驱毒，那么必然需要找到当初给她下毒之人。然而小姑娘至今仍是昏迷不醒，便是众人心焦如焚，却亦是无能为力。

而就在云疏昏迷之时，七脉首座就张小凡该如何处置一事上亦是产生了分歧。

田不易素来护短，又如何允许旁人对自家徒弟步步紧逼。偏生苍松却仍是死死抓着张小凡□□两派功法，以及勾结魔教背叛师门的帽子不放，只盼着能够将此子就地诛杀方才安心。

田不易又如何不知苍松的这些小心思，却只能按耐住心头怒气，勉强维持了风度据理力争，只盼着能为张小凡争来片刻生机。

张小凡对于自己如今处境也是颇为清楚，故而这些日子始终老老实实留在大竹峰，每日便是早早起床做好一桌佳肴美食，也算是全了几分孝心。他心中惦念着云疏近况，可碍于师父命令，委实不敢离开大竹峰半步，偏生去询问其余几位师兄，却始终是三缄其口让他内心更为煎熬难测。

如今由于他的缘故，大竹峰在青云门是名声受损，其余几脉弟子当着他们几人面尚且可以大放厥词，只怕这背后的辱骂流言怕也不会好到哪里去。

张小凡对此隐有所知，却仍是并未开口辩解什么，他自认问心无愧又如何理会旁人看法。

然而随着他的名声越来越差，渐渐地这些污言秽语竟有了逐渐扩散之状，当初云疏抱着张小凡飞驰而走的画面青云门弟子是看得一清二楚，渐渐地青云门上下便是大肆流传有关于张小凡与那小竹峰云疏的一段风流韵事，那般言辞露骨非常，且极尽侮辱。

闲有一次，被陆雪琪无意听得，如今小师妹仍是昏迷不醒，这些人却始终是在乱嚼舌根，辱其清誉，陆雪琪便是毫不犹豫拔剑出鞘，朝着这群人便是毫不留情地砸了下去。

陆雪琪生了一副好面孔，眉目之间本就清冷如霜，如今染上了怒气更是让人不敢直视。她抬起眸子在这些弟子身上环视一圈，冷哼了一声，开口道：“稍才之事，我会尽数向各位师伯禀告，烦请诸位克制一二。若是再对我小师妹有任何污蔑，便莫怪陆雪琪不念及同门之情了！”

这群弟子自知理亏，便也不敢再多话，然而陆雪琪毕竟能力有限，又如何能够抑制住这般闹得越发可怖的流言蜚语。渐渐地，这话也就开始逐渐传入大竹峰弟子耳中，纵然是陌生人尚且愤懑，更何况他们早已将云疏视作自家人，又如何忍受得了。

“你听听这些人都说了些什么！呵，妄为正道弟子，当是那番露骨污秽之言，只怕是更适合去当人间那些淫词艳本的作者罢！”

“要我说这些人就他妈该逐出师门，说我们家小凡背叛师门有辱师门名声，只怕他们现在做的这些也没有好到哪里去吧！当真是可笑……”

“云疏那小姑娘这会儿还在昏迷呢，据陆雪琪说，她一直徘徊在生死线上，纵使是水月师叔亦是无能为力，如今也仅仅是勉强吊着一条命。这些人怎么还有脸说出那些话，真真是可怕……”

门外，那一身青色布衫的男子不知站了许久，他的双眸赤红，脸色煞白，紧握着的双拳早已是鲜血淋漓，他却仍是恍若未觉般，整张脸沉入了森然戾气之中，可怖而狰狞……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼少女夜梦玻璃渣惨遭回忆杀？竟意外被春梦唤醒？
                            

                                                        

                            

                            宁静村庄，一场杀戮。

她独自一人穿梭在尸山血海之中，看着眼前隐约有些熟悉的场景有些麻木地眨了眨眼睛，却仍是漫无目的地往前走着。这无疑是一处修罗炼狱，周身皆是残肢断臂，浓郁地几近散不去的血腥之气仍在鼻尖环绕，她却仍是不为所动，远处似乎还能听见喊杀之声。

敌军狰狞可怖地大笑声在耳边萦绕不去，仿若穿破了她的耳膜，狠狠扎入心墙。似是无意间开启了什么钥匙，脑海中几道模糊的画面一闪而过，她还没有来得及看清一二，便又是被一阵颇为刺耳的孩童啼哭声给彻底从沉思之中惊醒。

那是一个躲在水缸内勉强躲过一劫的女童，她站在一侧兀自看了那小女孩半晌，脑海中竟仍是空白一片。她久久不语，只是默默地站在一侧，看着那个小女孩满脸泪水地扑进早已是惨死当场的母亲怀中，那妇人手心还攒着一个沾了血迹的布娃娃。

小女孩呜咽着抬手擦去了脸颊上不断落下的泪珠，小心翼翼地抱紧了那个算不得精致的小布娃娃，最后抬起眼睛看了看地上仍是紧闭着眼睛不理会她的娘亲。

似乎是想起了什么，竟是勉强勾了勾唇角，露出一抹僵硬的笑容来，道：“娘亲，你睡了那么久，等醒过来肯定饿了对不对？你别怕，阿云去找些好吃的，等娘亲你醒过来了就可以和我一起吃饭啦！你看，阿云很乖的，是不是……所以，娘亲……醒来看看阿云好不好？”

她漠然瞧着，待回过神准备离开之时，竟是发现早已是泪染衣襟，兀自垂眸呆了半晌，却仍是狠下了心不再去看那个仍在哀戚呼唤的小小身影，转过身去继续往前走。

眼前的一切分明是从未见过的场景，可偏生却有种不知从何而来的熟悉感，她心中甚至能够隐隐猜测出一二，届时这小女孩必然会被一人救走，至于这般感觉从何而来，她却是不知。

她眼前的场景霎时有了变化，周身的血腥炼狱竟是被秀美江南所替代，还未反应过来，便是瞧见之前那个浑身血污的小孩童在一红衣女子的带领之下，缓缓步入了院内。

隐约能够从中听到一二铮然琴声，那红衣女子看不清容貌，身后背着一把双剑，身姿倒是绰约娉婷，想来怕也是清秀佳人。

她顾不得多敲几眼，心神却是被院内那模糊的琴声给彻底抓住，顾不得开口呢喃着什么，她的耳边竟是隐约出现了一道有些熟悉的声音，她呆愣在原地，闭上了眼睛听着越发清晰的呼唤声，像是原本空洞的躯壳内被重新填入了什么……

“阿疏，阿疏，阿疏……你起来看看我……阿疏……”

反反复复始终是这个名字，她心有疑惑，阿疏又是谁，可缠绕在心头的酸楚疼痛却让她下意识蹙紧了眉头。

脑海里的声音越发清晰，霎时搅乱了她的满心寂静，有些怔然地站在原处，竟是全然没有发现不断在眼前变化的虚无梦魇，只是听着那道声音兀自发着呆，低垂着眸子竟也不知在想些什么。

“快些醒来看看我，阿疏，你一定是气我这些日子不理你，对不对？以后再也不会这样了，你别怕……只要你快些醒过来，我们就成亲好不好？到时候一起带你行侠仗义，闯荡江湖如何？”

“云疏……我好想你……”

她蓦然睁开了眼睛，不再是虚幻的梦魇幻境，眼前一切却是分外熟悉，分明便是小竹峰她的房间！

云疏想要掀开被子，从未有过如此迫不及待地想要见到一个人，可昏睡已有半月之久，四肢自是虚软无力，刚一触地起身便是毫不受控地往前一扑，狼狈地摔倒在地。她咬着牙想要支撑起身子，可身体却像不是自己的，纵然此时即刻想要飞到那个人身边，却仍是只能如同废物一般跌落在地。

“小师妹！”

陆雪琪刚将煎好的汤药倒入碗中准备送到小师妹房间，却不料稍一推开门却是见得始终在昏迷不醒的云疏竟是分外狼狈地倒在地上，便是顾不得多想，连忙将汤药放在了一旁，弯下身子将云疏半搂半抱扶在了床上。

然而还未来得及开口责骂几句，便是见得云疏伸出手紧紧攒住了她的衣袖，她已是满目含泪，苍白的指尖仍在微微颤抖，她甚至顾不得身上传来的痛楚，只是有些恍然不安地开口问道：“师姐……师姐……小凡哥哥他……他怎么样了？”

似乎是想起了什么，她的脸色竟是越发苍白，声音越发颤抖起来，问道：“师门是怎么处置他的？小凡哥哥他现在……不，小凡哥哥没有错！那些人没有资格处置他！他不会有事的！不会的！”

云疏这话问的语无伦次，眼泪不受控般不断汹涌而出，心脏似是被人狠狠捏在掌心，似是多少年未曾感受过这等绝望，她竟是有些记不清了。陆雪琪瞧见她这般魂不守舍语无伦次的模样，心中知晓若是张小凡此次出了事，只怕小师妹怕也绝不会独活。

她叹了一口气，伸出手安抚性地摸了摸小师妹的脑袋，难得扬起了唇角，露出了两个颇为可爱的小梨涡来，笑道：“田师伯最是护短，你们家小凡哥哥没事儿的，这会儿还在大竹峰闭门思过呢。别担心，等你身体稍微好些了，我再带你去见他……不过，你得快些把自己养好，不然到时候你们家小凡哥哥可是会很担心的，知道了吗？”

这会儿只要是祭出张小凡总归是有用的，见云疏乖乖喝了药上床歇息，陆雪琪亦是暗自松了一口气。伸出手给她小心掖好了被角，抬起袖子擦了擦小师妹眼角仍未干涸的泪珠，有些无奈地呢喃道：“张小凡那傻小子能得你这番真心，当真是幸运……快些好吧，我们很担心你……”

说罢，便是站起了身，推门离去。徒留床榻上不知何时已然睁开双眼的云疏，听着那段不断在耳边回想的叹息声兀自发着呆……

次日一早，天色尚且蒙蒙亮之时，云疏便是顾不得仍是有些虚软的身子，在师姐们仍在沉睡之时便是偷偷穿好了衣裳，化作一道流光径直朝着大竹峰方向疾驰而去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云论坛今日置顶：不听！不听！什么事都赖张小凡！他的锅！
                            

                                                        

                            

                            张小凡亦是一夜未眠，稍稍闭上双眼，耳边便会不断地回想起师父今日之言，以及那些所谓同门对自己甚至是对他人的百般污蔑，他也曾无意间听到一二。对于他人如何谈论自己，又是如何将那一顶顶莫须有的罪名套在他身上，张小凡并不在乎，他问心无愧。

可却无论如何也无法接受他人对大竹峰甚至是云疏的百般侮辱，他性情执拗，在师父苦心劝慰之下，亦不是没有想过将事情真相和盘托出，可是当初他允了授业之人承诺，无论如何也做不成背诺之人，故而只能在这般步步相逼之下苦苦支撑。

他从未做过任何背叛师门之事，诚然他体内尚有天音青云两种功法，且手持武器亦是来自于魔教炼血堂，单单是这么几项便足以让师门将他彻底钉在耻辱柱上。

这些日子他时常独自一人沉思，在吐露实情与信守承诺之间百般煎熬，心中已是烦闷不安，又如何睡得着休息得好，不过短短几日身子便已是瘦削了大半。

从未有过哪一刻，这般想念一个人，张小凡披好了外衣独身一人坐在院中，内心着实烦闷不堪，摇了摇头将脑海中的诸多思绪尽数清空。

见如今天色已是微微亮，便是穿好了衣衫，转身朝着厨房走去。他能力有限，在无法吐露实情的情况之下，唯一能为师兄师父做的，便也只能是一桌好饭菜罢了。

添上了一些新柴，张小凡站起身来，还未往灶台走去，眼前便是一道流光霎时闪过，还未反应过来，怀里便是多了一个人。

这些时日思之如狂的小姑娘陡然出现，让得张小凡不免也愣了半晌，纵然师兄们不曾主动告知小丫头的情况，可张小凡心中很清楚，云疏的状况算不得好。碍于师门命令，他无法离开大竹峰，只能是独自承受煎熬，而现在再次相见，张小凡的内心却是更为复杂。

由于昏迷时日过长，纵然每日都被强制喂了些灵药以及补身的汤药，可云疏的身子仍是衰弱的厉害。她的脸色煞白，躲在他怀里的身子亦是在瑟瑟发抖，让得张小凡心中更痛。云疏的身子本就算不得好，体内的毒血本就随时可能要了她的命。

而自从下山以来，她却仍是频频受伤，落得如今这般模样，说到底终究是他太过于弱小，没有这个能力保护好心中所爱之人。张小凡叹了一口气，心头压抑的情绪太过于复杂，他也不愿让小姑娘继续担忧，便也不再说话，只是将她搂的更紧了一些。

“小凡哥哥，你别怕，我会和掌门师伯解释清楚的，不过是一场误会，你别担心，没事的……”

“我们说好了的要成亲的，若此事当真已无挽回余地，那么你死我亦不会独活！纵然这个世界抛弃了你，所有人都在骗你，你也别怕，还有我呢……无论如何，我都会永永远远陪在你身边，纵是死也不会让你独往！”

听闻此言，张小凡内心压抑已久的情绪竟是难以自制般汹涌而出，他搂在她腰上的手仍在微微颤抖，眼睛已是一片湿润，他却是没有心思抬手擦拭。

人生能得这番情意，纵是死，怕也是无憾了。

可是，他很自私，这件事情本就与云疏关联不大，张小凡不愿将她拉入水中，事情的真相他不愿与任何人提及，最后后果如何也只会是他一人来背负，他不愿让云疏陷入这等境地。

可是如今情况已然不是他一人能够决定的了，事情比他想象之中还要更为糟糕，云疏本就与他关系密切，如今张小凡一人罪名滔天，云疏亦是难免受到波及。

眼看着诸位师尊已是要提审云疏，龙首峰首座苍松道人更是准备将云疏一道治罪，若非尚且仍有水月大师与田不易连番维护，只怕此时云疏身体尚未养好，便是要被废去修为逐出师门了罢。

自古忠义难两全，张小凡忠于师门，可早已信守的诺言亦是不愿轻易背离。偏生如今不仅仅是大竹峰牵涉其中，整个青云门皆是因为他被诸多正道同门耻笑，可谓是声名受损，正道三大门派之间更是因此产生嫌隙。

魔教之人似乎意识到这是一个打压正道的绝佳机会，不多时鬼王便是向诸多魔教门派发出鬼王令，召集诸位圣教弟子一同攻入青云门，扬圣教之威，也算是为这近百年被正道压制的痛苦好生出上一口恶气。

魔教之人已是兵临城下，大战一触即发。青云门更是加强守卫，门中弟子更是一片风声鹤唳，人心惶惶。而就在这个紧要关头，昨日夜里镇守诛仙剑的幻月洞府竟是被魔教奸细闯入，所幸发现及时，方才没有让诛仙剑这等至宝落入贼人之手。

然而纵然如此，掌门道玄仍是大为震怒，诛仙剑本就是青云门的镇牌之宝，威力自然不得小觑，大战本就一触即发，偏生在此时暴出魔教奸细盗取诛仙剑一事，又如何不多想。

张小凡仍是咬紧了牙关不曾开口解释，脑袋顶上勾结魔教背叛师门的罪名还没来得及洗去，骤然一爆出诛仙剑险些被盗一事，几乎所有人便都是第一时间想到了他，在没有任何直接证据的前提之下，竟是理直气壮将这个莫须有的罪名硬生生安在了他张小凡的身上。

小竹峰诸多师姐们有意隐瞒，却仍是阻拦不住小师妹有心打探，在听闻此事后，她甚至没有多想片刻，便是收拾好了自己，独身一人前往通天峰，面见掌门及多位首座师尊，解释此间缘由。

青云大殿之上，七脉首座并未坐齐，云疏瞧了一眼殿上中人，已是有了主意，便是往前走了几步，恭恭敬敬地朝着三位弯身行礼，道：“云疏见过掌门师伯、田师伯、苍松师伯……”

稍才刚吵了一架，田不易与苍松这会儿脸色都算不上好，前者顾念着云疏与老七关系匪浅，纵然脸上仍然没有笑容，语气已是和缓了不少。

“听你师父说，你身上的伤还没有全好，怎么不好生在小竹峰休息？”

云疏往前踏了一步，又朝着田不易作了一揖，扬声道：“多谢师伯关心，师侄身子并无大碍，好生歇息就是了。”

她顿了顿，抬眸看向肃然端坐的掌门道玄，心中一叹，朗声道：“师侄今日冒昧前来，却是为了张小凡。如今正道之中对小凡有诸多误解，我与其一道下山，知晓的也更多一些，小凡顾念情义不愿多言，师侄不愿见其蒙受不白之冤，便由我冒昧向诸位师尊一一禀报！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邪魅狂狷玛丽疏大开嘴炮，苍松为何惨遭正面怼？！
                            

                                                        

                            

                            除却张小凡刻意隐瞒的，云疏将自己所知道的一切皆是和盘托出，她生了一副玲珑心，加之此事又与张小凡有关，便是一些容易忽视的小细节也未曾有半点隐瞒。

她的记忆已是恢复了大半，甚至于连当初尚在草庙村之时所见之事亦是一一道出，她巍然不惧地立于大殿之上，直视师尊，语气坚定平和，且所言之语逻辑分明心绪缜密，找不出半点错处，便是这番话便平白让人信了几分。

瞧着苍松那已是黑了大半的脸色，云疏心中冷笑不止，她是早早便瞧出来了，这位苍松师伯素来看不惯张小凡，如今好不容易抓住了错处又如何会轻易放过，怕是只盼着能够将其当场斩杀，当真是打得一手好算盘。

果不其然，在听闻云疏所言后，那苍松却是冷笑一声，开口讽道：“师侄与那张小凡可谓是关系匪浅，情人眼里出西施，自然会偏颇一二，让我等如何信得？”

对上苍松那着实算不得友好的神色，在尸山血海走出来的对杀意自是万分敏感，万剑逼身尚且屹然不惧，想要她性命之人从来不缺，更何况是如此杀意。

她朝着苍松微微抱拳，态度恭敬有礼，语气却是坚决有力，道：“没错，诚如师伯所言，张小凡是我的人，也正因如此更容不得对方遭受不白之冤。想说张小凡勾结魔教，背叛师门？可以，拿出证据来！若是没有证据证明，那么张小凡便是无辜之身！并没有任何人看清楚那盗剑之人的面目，仅仅凭借着有张小凡宠物在场，便将这等莫须有的罪行强加在身，在没有任何证据的情况之下，强行判罪，普天之下若全是如此，那还需官府何用？纵是戒律堂审案，也不能这般莽撞罢！”

“这戒律堂，可不是苍松师伯的一言堂……”

云疏这话说得不留半点情面，若不是顾忌着场合不对，一旁的田不易恨不得大笑鼓掌，勉强保持住了面无表情，下意识又往苍松那瞧了一眼，见其已是脸色铁青俨然是气得不轻，心中便着实痛快。

自流波山一战后，苍松是步步紧逼，眼看着张小凡处境越发堪忧，田不易自然是心中焦急，偏生他素来嘴笨，又如何敌得过苍松，竟是无意间处处落入下风。

而如今云疏这话有条有理，将苍松之前拿张小凡治罪的理由有理有据地一一驳回，便是已然将张小凡头上的罪名摘去了大半。

苍松一时不知该如何反驳，心情自然便是算不得好，眼看着苍松便是要发怒，道玄掌门连忙出言阻止，小姑娘这话儿虽是不留情面且无礼了些，却着实有几分道理。

道玄真人将此事仔细梳理了一二，确确实实并没有找出任何可以直接判定张小凡罪过的关键证据，昨日那盗剑贼虽是使用的青云法术，却也没有人看清楚他的面目，并不能够凭借着小灰在场，便将这件事情强行加在张小凡身上。

不过此事尚且可以容后再审，如今最为关键的却是，张小凡同时身负青云天音两种功法，这方才是最为棘手的。

云疏这一张巧嘴，有掌门在此，苍松碍于长辈面子也不会强行对着小辈撒气，知晓这一点已是让这小丫头占了上风，便是紧抓着这佛道双修一事不放，道：“既是如此，那么师侄该如何解释他体内的天音功法？难道还是天音阁之人强行传授给张小凡不成？”

她仍是面不改色，再次行了一礼，道：“天音功法分属佛法，青云功法分属道法，两种心法截然不同，若能同时掌握且顺利运用便已是不易，更何况已成臻境。对，我不知道张小凡体内的天音功法从何而来，我只知道如今正魔大战一触即发，张小凡若是出了事，只可能对青云有害，倒是平白中了魔教离间之计，损了我青云战力！”

她顿了顿，似乎是想起了什么，抬眸看向道玄，见其垂眸沉思，心中大定，继续扬声道：“此事已然牵扯到其余几派，云疏斗胆提出建议，倒不如请天音阁几位大师来青云门，两派共审也算是能有一个交代，对青云名声百利而无一害！”

如今魔教已是兵临城下，大战一触即发，虽然不愿承认，可当初张小凡独自一人抵抗神兽夔牛大多数弟子皆是看在眼里。云疏的话倒也在理，若是此时便迫不及待处置张小凡，那么青云门便是平白少了主要战力，对他们而言并无好处。

且最为主要的是，近些日子正道之中对青云门颇有异议，身为天下第一修仙大派，对于名声自然是万般看重，云疏说的这番建议倒也着实不错，既能显示青云大公无私，公正处理此事，也能给天下之人一个交代，也算是堵住了正道悠悠之口。

若不是深思熟虑后，云疏不会贸然提出这个建议，生长在恶人谷那般极恶之处，想的事情自然也比旁人深上几分。

按照如今这样的情况发展下去，三派会审不过是时间问题，既然是避免不了，那倒不如以退为进，先一步提出建议，就算是没有多少实质意义，却也能够让道玄掌门心中偏出一二，也能争取到一线生机。

今日踏上这青云大殿，云疏便已是有了得罪龙首峰的准备，不过既然惊羽哥哥尚且被这苍松废去了修为，那她自然也不会手下留情，说出来的话皆是句句诛心，让得苍松心有不甘，却仍是哑口无言不知从何辩起，倒是无故发怒平白占了下风。

道玄掌门并非昏庸之人，他内心清明，云疏的话确实是句句在理，点醒了他们一件最为重要的事情，他们确确实实没有找到证据。

单单凭借着一口之言便强行定罪，这也确实说不过去，他抬眸瞧了一眼神色不甘还想继续劝说的苍松，想起当日七脉会武后师弟那句‘宁可杀错，不可放过’，眸色便是霎时一深，虽是不动声色，可心里天平到底是向云疏偏向了几分。

这小丫头与张小凡的关系，道玄亦是有所耳闻，不过他倒是并未放在心上，小姑娘的那番话句句在理，给出来的解决办法也是颇为合适，倒是让道玄不由得暗暗感叹，张小凡那傻小子的好福气，人生能得这样一个姑娘真心以待，倒也是当真无憾了。

缓步离开青云大殿，云疏终是松了一口气，一直紧绷的神经霎时松懈，便是觉得眼前一阵昏黑，若非及时扶住了一旁的柱子，只怕是要跌坐在地。她靠在柱子上休息了片刻，待得状态有所和缓，便是准备先一步返回小竹峰，然而还没有走出几步，便是被田不易给叫住。

“云疏啊，稍才多谢你为了我家老七仗义执言了……”

云疏连连摆手，稍才大殿之内的决然不惧散了大半，如今倒像是个有些局促腼腆的小姑娘，她有些不好意思地挠了挠脑袋，笑道：“田师伯客气了，不过是举手之劳罢了，无妨的！”

田不易刚勾起唇角准备开口说些什么，却是见得那稍才还扬起笑脸的小姑娘竟是突然闭上了眼睛，眉头紧蹙。还未反应过来发生了什么，便是见得云疏竟是双腿一软，毫无征兆地晕倒在地，生死不知……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧心病狂！草庙村惨案另有真相？！凶手竟是正道高僧？！
                            

                                                        

                            

                            正如云疏之前所料，青云门向焚香谷发出邀请后，原本正道之中久散不去的流言蜚语便已被青云正道大公无私所替代，倒是让道玄松了一口气。

青云乃是天下第一修仙大派，自青叶祖师以来便一直立于正道领袖地位不衰，千余年基业在此，自是最为看重脸面。

道玄等人之所以会这般急迫处置张小凡，亦是对此有所顾虑。他身为青云掌门，又如何允许青云百年清誉毁于一人之手，加之尚有其他门派步步紧逼，动作急迫了些便也在所难免。

而如今云疏提出了最为合适的建议来，倒是平白为青云门挣了几分名声来，原是积压在张小凡一人之身的诸多猜测竟也在无意间散去了一二。

这是一个大好的机会，张小凡如今已是声名狼藉，纵然如今没有直接证据表面其勾结魔教背叛师门，可流波山之时他众目睽睽之下使用出天音功法亦是事实。

只要张小凡将自己如何习得大梵般若的前因后果一一道出，纵然不能彻底洗脱罪名，却也能够给天下苍生一个交代，不会白白损了性命，更不会像如今这般，成了一个无处可解的死局。

为了能够更好地保护张小凡安危，田不易前些日子见他带去了祖师祠堂，此处少有人来，日子比之尚在大竹峰之时虽是清苦了些，却是躲开了外界那般纷纷扰扰，难得可以静下心来修习练功。

祖师祠堂中有一老者，虽已是一头银发，却仍是面容俊朗，眉目之间也能看出几分，年少之时必然是受人瞩目的翩翩少年，只是不知为何会沦落到这祖师祠堂来。

师伯话不多，安排好了让其打扫祠堂及抄写青云心法的任务后，便是不再多言，只是静静坐在历代青云祖师的灵位之前闭目冥想。

林惊羽自被废除修为后便始终在此修习，他虽是根骨奇佳，又是这青云门中上百年来难得的修仙奇才，可之前法术修为虽是颇高，可所学进度过快，基础打得并不算扎实，这对于日后突破并无多大好处，反倒是埋了不少隐患。

青云门太极玄清道功法越往后突破难度便是逐步增加，无论是灵力所需亦或者是对心法的自身领悟，皆是重中之重。在尚未被废除修为之前，林惊羽便已是在突破边缘，却始终触碰不到突破的时机。

而如今虽是被废除了修为，倒也是因祸得福，重新修习之后对于功法领悟竟是越发深厚，速度比之之前也加快了不少，倒是让原本颇为担忧的张小凡不由得松了一口气。

二人一同在祖师祠堂修行，避开了外界种种，原本烦闷不堪的内心竟也是逐步回归平静，以往缠绕于心的诸多困惑不解疑问难题却也在这番心境之下，得到了最为合适的解答。

碍于尚有师父命令在身，也知晓如今情况算不得好，张小凡便也不敢贸然离开祖师祠堂，平白被他人抓了把柄。只是心中挂念着云疏情况，便也只能有些不自在地再三拜托自家师父。

田不易瞥了一眼难得脸色通红有些羞涩的小弟子，心中着实好笑，面上却是不动声色，刻意板着脸冷声道：“你家小姑娘为了不让你被师门重罚，昨日独身一人前往玉清殿为你求情，今日你还能好生站在这里，没被那些人给拖出去处死，还得多亏了云疏师侄！”

见张小凡蹙紧了眉头，田不易眉梢一挑，便是连忙趁热打铁一般开口道：“你家云疏稍一离开玉清殿便是昏了过去，至今未醒。你若是当真还挂念着她，不想负了她的一番苦心，会审之时便将之前的一桩桩一件件尽数交代清楚，否则……你该知道后果的，若是你真的为了你那个狗屁诺言去死了，我可真为云师侄可惜……”

“张小凡，你既是已经认定了她，有了想要与之厮守终生的想法，便要负起这个责任！凭何她能为你付出一切，你却为了这些无用诺言，将她抛弃？你以为自己很厉害？以为自己信守承诺不是背信之人？是，你张小凡确确实实不是背信之人，可你是个懦夫！连自己心爱的女人都守护不了，算什么好男儿？！”

张小凡的态度始终未有改变，可今日田不易这番话却让他坚定已久的内心再次动摇，他还需要时间来想一想，该如何从情与义之间做出抉择，是选择信守承诺独身赴死，让这个秘密永远随他埋入地底。

亦或者是为了云疏，为了自己，为了整个师门，将当初事情所有真相和盘托出，这个问题他找不出答案，也不知该如何寻找答案……

张小凡个性执拗坚定，见始终未曾从他身上找出突破点，知晓此时情况严峻，加之还有魔教妖人在旁虎视眈眈，田不易思来想去便是索性换了个法子，自行调查真相。

草庙村惨案虽是已经过去了这么多年，可由于此事发生在青云门山脚下，且凶手下手狠辣至极，早已是丧尽天良。草庙村将近一百余人，无论男女妇孺皆是惨死其中，纵然已经过去了这么多年，可只要想起当初那般惨状，纵然未曾亲眼所见却也免不了背脊一寒。

起初，青云门诸位首座本以为此事乃魔教之人所为，然而当时炼血堂年老大等人却并不在草庙村，而是始终留守在河阳城内韬光养晦，意图攻破青云门夺取噬血珠一雪前耻。排除了炼血堂所为的可能性，那么只要好生梳理一番时间线，便也能够找出一些被他们遗忘已久的线索来。

张小凡体内的大梵般若分明便是拜入青云门前便存于体内，按照时间稍作推算，当时青云门确实有一位天音阁的普智大师前来拜访。

只不过当时田不易已是离开山门前去拜访旧友，并不在青云门内，便也不知这位普智大师与掌门及苍松水月三人说了些什么。而最为重要的是，就在普智离开青云门后第二天，草庙村内百余人口尽数遇害，徒留下张小凡、林惊羽以及云疏三位遗孤。

此事事关重大，田不易自然不敢怠慢，次日一早便是独自一人来到通天峰求见掌门师兄，将自己所发现的线索一一道出。

道玄垂眸沉思，若非田不易突然提及此事，道玄倒是当真忘记了这么一条极为重要的线索来，当初天音阁普智大师突然拜访，只道是青云门功法与天音阁功法一同习得可勘破长生之谜。

道统一事本就事关重大，道玄自然不敢怠慢，又不愿平白伤了天音阁的脸面，只能婉拒了对方。而就在普智离开青云门后的第二天，草庙村惨遭屠杀……

道玄内心清明，普智乃是天音阁百年难遇的天资英才，广怀天下苍生，纵然无法实现心中所愿，也不会对无辜百姓下此狠手，只怕其中另有关窍亦不可说……

道玄顿了顿，似是想起了什么，抬眸看向了田不易，开口问道：“张小凡体内的天音功法只怕当真是那普智所授，只不过草庙村一事惨烈非常，我一直以为乃是魔教中人所为。毕竟关乎正道名声，且更为关键的是，此间似乎另有他人之手？且，此人必定与我青云关联不浅，田师弟，你可有猜测？”

田不易心中已是有了怀疑对象，只不过毕竟没有证据表面，他只能整理了一下思绪，思忖了半晌，方才开口道：“掌门师兄，当时除了您之外，便也只有苍松师兄、水月师妹二人知晓那位普智大师来访。”

他顿了顿，又叹了一口气，沉默了半晌，方才抬起眸子看向道玄，缓缓开口道：“此事事关重大，只怕我们仍需好生调查一番才是……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云日刊今日首曝：门派内竟有奸细007，疑似门中某高层？
                            

                                                        

                            

                            青云门中尚有奸细存在，且必然身居高位。如今正魔大战一触即发，此事若是没有处理妥当，一旦被奸细刻意泄露本方作战计划，带给本派损失必然是难以预料的。

道玄身为一派掌门自然怠慢不得，今日趁着门中无事，他便是独身一人来到了祖师祠堂。张小凡与林惊羽并不在此，他倒是松了一口气，免得见了两位小辈，心里也不甚痛快，他站在远处犹豫了半晌，终于是叹了一口气，径直找到了那位久未见面的同门师兄来。

已是百年未见，他们也早已不是当初恣意潇洒的年轻弟子，霜华染了青丝，曾经脸上的笑容也早已被百年岁月所覆灭，徒留下满目沧桑。道玄看着眼前灰发老者久然不语，倒是后者微微一笑，权当没有瞧见对方脸上歉意一般，开口笑道：“师兄，百年未见，不知尚可安好？”

对于这位师弟，道玄心中自然是愧疚的，故而也不会在继任掌门之后，长达百余年不曾与之相见，为的不过是心里的那已是沉淀了将近百年的愧疚不安罢了。

当年之事确实颇为复杂，最后造成那般结局也是所有人未曾想到的，师尊天成子受诛仙剑戾气所侵蚀，毫不受控地袭击同门弟子。

当时情况危急，若非有万剑一突然出手诛杀天成子，只怕当时在场之人只能是惨死天成子之手，若当真如此只怕后果不堪设想。

纵然如此，弑师之罪却并未得到原谅，当年的天纵奇才被判就地斩杀，若非尚有田不易与苍松连番求情，只怕此时此刻这世上便早已没了万剑一此人。纵然如此，那般惊才绝艳之辈虽是活着，却也只能终生埋没于这祖师祠堂。

道玄叹了一口气，平日里端着的掌门架子亦是散去了大半，他的目光在万剑一那满头灰发之间停了片刻，兀自叹道：“眨眼之间便已是百年，你我二人也都不是当初肆意妄为的少年郎了，终究都是老了……”

万剑一倒是并不在意，他只是微微一笑，垂下眸子给他们二人各自倒了一盏清茶，笑道：“既已是百年，当年之事又何不放下？我都已经放下，师兄为何仍未释然？”

道玄只是叹了一口气，便是垂眸品着盏中清茶不再所言，师兄弟二人皆不再说话，却颇为清楚各自心中所想，气氛倒也并无尴尬。当年之事再纠缠于谁错谁对已是无用，百年时间匆匆而过，万剑一尚且能够放下，道玄却仍是将此事积压于胸。

而如今百年后再次相见交谈，预料之中的尴尬无言却并未发生，一切都像是百年之前，好像是什么都未曾改变一般。今日道玄来此，并不仅仅为了叙旧，却是有要事相商。

如今万剑一不过是祖师祠堂一名看似普通的灰发老人，且身上并无要职，与其他几脉亦是没有任何利益交集，且这些日子张小凡一直在祖师祠堂清修，以万剑一那般玲珑心思必然会对此有更为直观且准确的感受，也能为他答疑解惑，就像当初一样。

对于如今闹得沸沸扬扬的诸多种种，万剑一亦是有所耳闻，在他看来青云天音功法双修，只要摸清楚了天音功法来源，佛道双修倒是未尝不可。可若是进一步紧逼下去，只会让张小凡与师门离了心，到时候若是被魔教之人抓了空子，事情情况只会对青云门更为不利。

除此之外，当初草庙村惨案也同样需要继续调查下去，毕竟此事已然不是青云门一家之事，甚至已是牵扯进了天音阁，且如今大战在即，若是因此让天音阁与青云门生了嫌隙，只怕事情会越发糟糕。

万剑一倒是没有丝毫隐瞒，将自己所想尽数一一道出，道玄听后却是久久不语，终归是局外人看得更为透彻一些，他心中一叹，已是有了主意，便是不经意扯开了话题，继续拉着万剑一，师兄弟二人好生叙叙旧。

万剑一似乎是感受到了什么，不经意挑了挑眉梢，见道玄有些疑惑的望了过来，却是扬唇一笑并未多言。

而无意间听了他们二人对话的林惊羽却是无意间蹙紧了眉头，祖师祠堂毕竟是少有人来，张小凡也很少说过这些事儿，故而林惊羽对于外界消息知道的也比旁人慢了一会儿。

他来此本是因心法剑谱上有一处关窍不明，便是来此处找寻师伯答疑解惑，却不料竟是无意间听到师伯与掌门真人的这番秘密谈话。

他本是准备马上转身离开，却无意之间听到草庙村一事，便是下意识停住了脚步躲在了屏风背后。按照两位师伯所言，草庙村一事必然另有真相，他心中恍然，便是趁着二人相谈正欢之时独自一人离开了祖师祠堂，在没有任何人注意的情况之下来到了龙首峰戒律堂内。

他也不知道为什么会出现在这里，也着实不愿意多想其中缘由，只是颇为沉默地推开了房门，里面陈设他非常熟悉，却正是他的师父――龙首峰首座苍松的房间。

苍松似乎并不在屋，林惊羽也不知自己在找些什么，也许是迫切想要解除自己内心不知从何升起来的猜测怀疑，便是下意识四处翻找起来。房间内大多都是一些竹简，里面的内容林惊羽也曾看过一二，大多都是一些青云门戒律堂的祖师祠规，亦或者是一些剑法概论。

似乎已是有了答案，林惊羽稍且松了一口气，却在准备离开之时无意间触碰到了木架之上一个不甚起眼的状似香炉的物件。而就在林惊羽触碰到这香炉之时，竟是霎时金光一闪，木架之上一处空地便是陡然出现了一个小木箱。

林惊羽心中一惊，无意识想起了二位师伯所言，更是不敢怠慢，顾念着师父可能随时都会回来，他也不敢继续在此耽误时间，咬了咬牙，纵然心中再如何不信，他仍是紧紧抱住这个小木箱，随即便是运起体内灵力，霎时便是化作了一道流光消失在了原地。

而就在林惊羽离开尚未多久，一个浑身皆包裹在黑袍之中的神秘人竟是突然出现在了房间之中。

他四处环视一二，目光在木架之上停了片刻，似乎是意识到了什么，脸色霎时大变，便也愤然掀开身上黑袍，露出了一张颇为熟悉的容貌来，来人看着被触碰了机关已是空荡荡的木架，满目震怒惊慌，瞪着通红的双眼，兀自低吼道：“是谁……！到底是谁……！”

将小木箱顺利带回祖师祠堂，本是准备返回房间，却不料还未往前踏出一步，便是正巧与万剑一打了个照面。

后者的目光在他怀中的小木箱停留了片刻，眼神虽是不动声色，却让林惊羽陡然生出了一种自己竟是被看穿了的错觉来。万剑一倒是有所察觉，只是勾了勾唇角微微一笑，开口问道：“刚从戒律堂回来？”

见林惊羽点头，万剑一便是再次开口：“从苍松房里拿的？”

林惊羽稍作迟疑，终是心中一叹，缓缓点了点头。又瞧了一眼他怀中的小木箱，万剑一心中已是有了猜测，面上却是不动声色，只是缓缓开口道：“把这个交给我吧，真相终会水落石出的……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三脉会审
                            

                                                        

                            

                            万剑一似是已经知晓一切，他并未多言，接过了林惊羽手中的檀木盒子，便是转过身朝祖师祠堂缓步走去。

林惊羽心中委实忐忑不安，他张了张口，可话头稍一到嘴边却又不知该如何开口，只得长叹了一口气，压下内心于他而言着实疯狂的猜测，朝着万剑一一抱拳，也不敢贸然上前，只是敛了心神拿起了一旁的扫帚开始清扫院中的落叶。

不过是心神过于疲累所致，好生歇息了一段时日，这会儿云疏的身体倒是暂无大碍。随着年纪逐步增大，她陷入昏迷的次数便越发频繁，体内凤凰蛊的药力正在逐步衰弱，待得体内药力一旦彻底枯竭，云疏心中很清楚等待着她的会是什么。

她并未向任何人提过此事，纵然是师姐师父对此也是毫不知晓，反倒是因为这些日子她逐步和缓的面色及身体状况放松了不少。

云疏自然不会告诉他们，这不过是药力所造成的假象罢了，她的身体早已被长年积累的毒素一步一步侵蚀，如今早已是毒入骨髓血脉，如此这般纵然不会死，也不过是苟延残喘勉强偷生罢了。

又往口中塞了一大把调理气血暂且压制毒性的丹药来，盘腿坐在床榻上调息了片刻，待得药力逐步在经脉处扩散后，方才吐出一口浊气，缓缓站起身来。今日乃是会审之日，届时除却青云门诸位首座之外，其余两派正道门派亦会派人前来，已显公正。

此事本来与焚香谷并无干系，可如今青云门处境着实尴尬。张小凡一事于青云之损害远超他们想象，若此事单单是青云与天音阁处理，只怕定然会招来非议，于青云无益，故而只能将正道三派尽数召集，方才能显正道第一修仙大派的公正无私来。

青云门已有千余年基业，如今魔教之人虽已兵临城下，大战亦是一触即发，可纵然如此七脉首座对此却并无担忧。百余年前，魔教中人是何等猖狂霸道，可无论如何终究是邪不胜正，只要青云门中防卫不出问题，这些魔教之人便不足为惧。

青云大殿上，掌门真人道玄始终是面无表情，不着痕迹地抬眸瞧了一眼面色凝重的田不易，朝他轻微点了点头，便是不再多言。

昨日夜里，田不易突然拿着一个空盒子来访，里面并没有什么物件，只不过木盒底部所雕刻的图纹分明便是来自于魔教炼血堂。

道玄心中大骇，明白此物究竟是意味着什么，纵然心中再如何不愿意相信，可事情已是摆在了面前，也容不得多加辩解。这物事是林惊羽在其师父龙首峰首座苍松道人房内发现的，这意味着什么道玄心中已是万分明白，然而事情发现的已是太晚。

青云门以往的结界防守皆是由苍松负责，若苍松道人当真乃是魔教派遣而来的奸细，那么青云门原本固若金汤般的防守必然会受此重创，门中安危委实堪忧。

想起如今魔教之人已是兵临城下，道玄也顾不得再去判定门下弟子的罪状，连夜将除却苍松外各脉首座集齐，一道联手重新布置了门中结界，以防魔教妖人趁乱攻入山门，有损正道之威。

道玄不敢大意，纵然他们连夜重新布置了各脉结界，可时间到底是过于匆忙，纵然能够抵挡一二，可威力到底是不如以往。

按照之前所收集到的消息来看，此番攻入青云之人可并非单独鬼王宗一门，以往总是颇不对付的魔教之人此番竟是一道联手，万毒门、长生堂与合欢派皆在其列，对于青云情况着实不利。

天音阁与焚香谷几位长老也从道玄口中提前得知此事，如今情况也容不得道玄再顾及青云名声颜面，纵然苍松叛离师门于青云而言着实是奇耻大辱，可现如今最为重要的仍是共抗强敌，这所谓的颜面与青云门千百年基业相比只当是不值一提。

此番会审，张小凡看得明白，只当是师门已然将其抛弃，也清楚若是自己当真不愿吐露实情，等待自己的将会是什么。可他一生重情重诺，既是已经答应了授业之人不将此事告知他人，纵然他会承担万般非议诸多责骂，他也不会成为背诺之人。张小凡无愧于心，却唯独觉得亏欠内疚。

他立于玉清殿上，眼神却是定在站在一侧始终垂眸不语的云疏身上，小姑娘的脸色比之以往已是好了不少，可纵然如此眉目间的些许疲惫之色仍是让张小凡心中一酸。

他张了张口想要说些什么，可碍于大殿之上仍有诸位前辈在场，他也不愿因自己一时冲动，平白让心爱之人受此波及，便是只能将自己内心翻涌不已的冲动按耐下来，心中一叹下意识握紧了拳头，便是不再多言。

“上月流波山一事后，本门应承各位同道，是非曲直，定要给出一个交代。今日我三派共同会审，亦是为了解决此事。在此，我青云绝不徇私。”

掌门真人顿了顿，看了一眼天音阁及焚香谷二位，上官策虽对这张小凡着实不喜，可如今玄火鉴已经重新拿到手，剩余的也不过单单是门下弟子的私人矛盾。

张小凡之后命运如何，上官策并没有多大兴趣，今日应邀来此，除却为了撑撑场面，便就是为了共同联手对抗魔教妖人，焚香谷弟子早已集结完毕，来此也不过是麻痹敌人罢了。

大战既然已是不可避免，却也万万没有让魔教嚣张的可能，纵然正道三大门派之中已是心生嫌隙，可如今大敌当前，事关自身安危，他们也顾不得那么多，只能一同联手，共抗强敌。

风回峰首座曾叔常站起身来，朝着在场诸位一抱拳，开口道：“诸位，张小凡乃七年之前青云门山下草庙村遗孤，跟林惊羽一同入门。现在二人都有与魔教勾结的嫌疑，而此时林惊羽正在后山祖师祠堂受罚。张小凡刚进门时，只是个资质平凡的少年……而前些时日流波山大战之时，有人指认张小凡在与夔牛争斗之时，所使用的功法乃是天音阁从不外传的本门功法――《大梵般若诀》……”

稍一踏上青云大殿，张小凡便已是抱着必死决心，今日诸多种种除却承诺他必回一一告知。面对掌门真人讯问，他竟是毫无犹豫般点了点头，唇角不自觉微微扬起，开口道：“没错，的确是天音阁不传之秘！”

道玄紧蹙着眉头，瞧着大殿之上屹然不惧的少年，心中一叹，却也不得不继续开口询问道：“此外，还有一事让我疑惑不解。当年，你在七脉会武中取胜，按理说，你不该有此身手，全是仗着一个来历不明的法宝。现在，你可否当着众位前辈的面，讲一讲这法宝究竟是什么东西？”

张小凡下意识瞧了那人一眼，小姑娘此时已是脸色煞白，见其轻微摇了摇头，却是勾了勾唇角，随即便是直视在场众人，毫无畏惧地缓缓开口道：“这是魔教炼血堂黑心老人的法宝――噬血珠！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
血案真相
                            

                                                        

                            

                            噬血珠为何物，在场众人最是清楚，纵然已经过去百余年，可当初凭借着此等法宝，魔教之人可谓是横行霸道，惨死其手的正道弟子不知凡几。若非后来那黑心老人在与正道高手对决之时身受重伤，只怕青云门必将损耗惨重。

然而如今此等至凶邪物不但是再次横空出世，竟然还意外落入了正道弟子手中，在场诸位首座不由得想起当年七脉会武之时所发生的种种，当初与张小凡对决的弟子皆是身受重伤，如今细细想来更是让人不由得遍体生寒背脊发凉。

张小凡身上勾结魔教背叛师门之罪还未洗清，如今他突然爆出手中法宝乃是魔教邪物，更是坐实了其罪名，只怕就算他们拼尽了全力想要证明其清白，有此物在手便也已是无济于事。

在场诸人已是怒不可竭，可张小凡却始终是面不改色，他微微扬起唇角，扫视了一圈在场众人，心中却无半点畏惧之意，他无心辩解，只是垂眸听着在场诸多耳语，沉默无言。

噬血珠之所以与那黑棒熔炼，不过是意外相争加之以张小凡体内精血炼制所致，也正因如此方才未曾被青云门所发觉。那黑色怪棒也却非凡物，不但可以将噬血珠的凶煞戾气内敛其中，看着虽是其貌不扬，可威力却着实不容小觑。

道玄内有心事，倒也无心继续纠缠，他顿了顿，继续问道：“好，我就姑且相信你的意外熔炼之说，但在此之前，那珠子就已经在你身上了。你一个小小的少年，怎么会有此邪物？还有，这噬血珠专门吞噬活物的精血，而那时又并未与黑棒相熔，你又怎会安然无事呢？”

噬血珠鼎鼎大名，正道中人对此亦是有所了解，张小凡当初不过是一个资质平凡的少年，若是当真是随时贴身携带着这等凶煞之物，又怎么可能丝毫不受影响。张小凡张了张嘴，脑海中却不经意浮现出那人万般郑重的话语，他道：谁也不能说，纵然是至亲之人也绝对不能吐露半个字……

张小凡始终沉默，他已在承诺与情义之间挣扎了许久，师门养育收留之情他始终牢记于心，可他早已应下承诺纵然是死也绝对不会成为背诺之人。他的内心始终挣扎不休，然而在旁人看来却不过是始终沉默不言。

田不易已是万般恼怒，他不止一次与张小凡说起过此事，软的硬的也都不知道用了多少次，可结果却始终是这样。他从未这般恼怒过这小子的倔强性情，张小凡这般沉默不语，便是青云门有心庇护也是无济于事，倒是平白让人抓了错处，哪里还能争得一线生机。

见如今情况委实不妙，仿若下一秒掌门真人便会于盛怒之中处死张小凡，一直站在一旁始终不曾言语的云疏终于是按耐不住。她深吸了一口气，缓步从队列中站出，朝着在场诸位前辈弟子一抱拳，朗声道：“在下小竹峰弟子云疏，有些话想要对诸位前辈说。”

在得到道玄真人首肯后，方才顿了顿，继续开口道：“之所以贸然上前，并不是为了给张小凡脱罪。既是无罪又何须洗白？我们三人自小一同长大，关系自是亲密，我很清楚他的性情。小凡曾问过我，何为正？何为邪？我对此并无体悟，只是幼时故人曾与我说过‘世间正邪黑白本为同源之水，清浊善恶终有同流之时。’渝都之时，为解决河道污染一事，我们曾排了一部戏，当时我说‘正道中人，平生无错事？魔教之人，始来无善心？’

“若是仅仅凭借着张小凡体内尚有两派功法，便要强行定罪。那么，云疏恳请掌门师伯于我一道治罪，我身上除却青云太极玄清道外，仍有七秀心法及红尘秘意在体……”

对上小姑娘那分外坚决的眼神，道玄掌门心中微叹，却也不再继续逼迫。此次三派会审本是为了按照诸多正道同门的意思，将张小凡一事给彻彻底底说清楚，也好给出一个交代，免得平白继续损了青云门声誉。

然而昨日夜里田不易突然来访，道玄掌门陡然知晓真相，更是猝不及防，所幸苍松道人对此全然不知，他们也就多出了一个晚上来加紧布防，加固结界，总归能为此多争取一些时间。

魔教妖人大举来袭，张小凡有罪与否也就不是那么重要了，更何况如今道玄掌门已是将真相猜测出了一二，知晓其中关窍，便也能理解张小凡这番举动，原本压抑于心头的那些不满之意便已是散去了大半。

道玄无心治罪，除却苍松之外，在场旁人大多都已是有所知晓，自然不会再继续为难这两个孩子。

苍松见其情景却是不由得蹙紧了眉头，直觉告诉他事情似乎有了些许变数，想起那日无故从自己房间内被盗走的檀木盒子，他心中便是一阵发虚，即使早就已经做好了准备会有这么一天，可是他却从来没有想过这一天竟会来得这么快。

花费了将近百年，方才将这一局布置好，又怎么可能在这个关键时刻退缩，苍松心中不甘，却也知晓此时并非出手的最佳时机，便是干脆闭了嘴安安静静地坐在位置上，等候良机将至。

青云门中确有奸细，如今大敌当前，道玄委实不愿继续忍耐下去，便是刻意引导着场中局势往草庙村一事上引。而有了道玄刻意引导，倒是当真让张小凡无意间想起了什么，他猛然睁开了双眼，目光陡然在大殿之上七位首座上转了一圈，内心已是翻涌不息。

他的脑中一片空白，王二叔不知何时已然出现在了大殿之上，作为草庙村幸存者，且与正道魔教皆无瓜葛，虽是神志不清却也是最为合适的证人。

青云大殿本就庄重威严，王二叔似乎有些畏惧，只是躲在了一名青云弟子身后，目光在在场诸位脸颊上一晃而过，虽是面有惧色，却并无不妥。

直到他看到了坐于左侧的天音阁之人……

似乎是想起了什么，王二叔开始剧烈抖动起来，他被吓得脸色惨白，颤抖着举起双手指着天音阁众人，语无伦次地嘶吼道：“鬼！鬼啊！鬼！鬼！是他杀了人……别杀我！别杀我啊！啊啊啊啊啊啊啊……”

在这般凄厉的嘶吼声中，偌大一个玉清殿竟是如死一般寂静吗，平白让人背脊发凉。

而就在这时，天音阁的普空大师竟是缓缓站起身来，朝着在场诸位一抱拳，深深叹了一口气，目光复杂地停滞在隐约依靠在一起的张小凡等人身上，叹道：“道玄掌门，诸位同道，实不相瞒，当年屠杀青云山脚下草庙村全部村民的，的确是我本门师弟普智所为！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一念成魔
                            

                                                        

                            

                            草庙村位于青云门山脚下，青云门又乃是当今第一修仙大派，畏惧于其实力，草庙村村民始终是宁静安然。

然而旦夕惊变，草庙村突然遭此屠戮，全村将近百余口无论男女老少皆是惨死其手，唯有林惊羽、张小凡及云疏三位孩子尚且幸存，而王二叔虽是侥幸得了性命却已是被那般惨状给彻底逼疯，神志恍惚时不时还会陷入魔怔之中。

草庙村惨案爆发之时，可谓是举世震惊，此案之惨烈残忍，无论是谁纵然未曾亲眼所见，却也皆是被那短短几句言语之中的可怖深深震撼。

一直以来，正道中人始终认为此次惨案乃是魔教之人所为，然而炼血堂覆灭，事后证明年老大等人当时并未离开河阳城，并无作案的嫌疑，故而时至今日，此案仍然未曾真相大白。

如今天音阁这位普空大师突然爆出，这场天下震惊的屠村惨案竟是普济终生慈悲为怀的天音阁所为，若非稍才王二叔那着实凄厉的求饶嘶喊声，只怕就算是事实如此，他们也断然不会相信。

听到了耳旁诸多窃语，立于大殿之上的普空大师苦笑一声，目光又在神色恍然的张小凡三人身上停留了片刻，方才叹了一口气，继续道：“当年师弟普智曾拜访青云门，面见道玄掌门，试图劝说将青云天音两种功法一道修习，或许有所可能参破长生之谜，可佛道双修本就乃是异想天开，道玄掌门便是婉言谢绝。

“普智本想返回天音阁，却不料途中竟然遭到神秘人偷袭，一时不察便是身受重伤。勉强来到草庙村时，天色已是深了，便是准备在村中破庙之中留宿一晚，也就是在那一晚陡然生变……”

张小凡已是听不清了，或者说他什么都感觉不到了，脑海之中却始终在不停地回放当年之事，他还能清清楚楚地想起来那个人对自己说过的每句话。

他不止一次感激过那人的授业之恩，可如今突然告诉他，这一切都是假的？！他心心念念的屠村仇人，竟是当初传他功法救他性命的普智师父？

不，这不是真的！你们都在骗我！到底什么是真的？！我之所以苦苦支撑，就是为了不让秘密曝光，可是为什么……他之所以这般苦苦支撑，到底是为了什么？！

一日为师终生为父，他将普智视作师父，将承诺看得比自己生命还要重要，甚至不惜以此广受非议……可是如今……他当真是可悲可笑……我到底算什么？一颗棋子么？不，我不甘！我要报仇……我要报仇！

他下意识握紧了手中的烧火棍，顶端那一颗不甚起眼的珠子竟已是发出诡异黑芒，张小凡低垂着脑袋，双目赤红脸色涨红已是诡异非常，旁人又沉浸在这等真相之中，竟是全然没有发现这小小弟子的异常之处。

而此时普空大师亦是未曾注意到这等异变，顿了顿，继续叹了一口气，道：“长期身带噬血珠，自然会对师弟产生一定的影响，若是寻常时，以本门秘法《大梵般若》无上佛力镇压，噬血珠的凶煞戾气倒是不足为惧。可如今他身受重伤，加之尚有噬血珠之力影响，师弟心知不妥，只能暂且宿在草庙村那破庙之中，一面运功疗伤，一面镇压住体内噬血珠之力，却不料，不过是借宿一宿，便生出不可挽回的后果……”

后果是什么？在场众人已是有所预料，纵然已经做好了心理准备，当真的听到这般真相之时，他们仍然是免不了倒吸一口凉气，想起之前云疏那句“正道中人，平生无错事？魔教之人，始来无善心”，更是不由得心生感叹，一时之间更是沉默无言。

林惊羽紧握着拳头，他摇着头，似乎不愿意相信眼前的一切。

一直在心头压抑已久的真相突然这般猝不及防地爆出，让他完全不知如何承受，顾不得身份顾不得仪态，他只能是傻傻呆站在原地，想要摒去周身所有的声音，可普空的声音仍是执着地钻入耳膜之中，让他心神霎时凌乱不堪。

“正是这一夜，那神秘黑衣人在那叫做林惊羽的孩子身上放了毒物七尾蜈蚣，师弟不忍见那孩子中毒而死，自然是全力施救。

“而那黑衣人正是借师弟耗损修为之时，再次出手，目的便是师弟身上的魔教至宝――噬血珠。师弟身中剧毒，虽重伤在那黑衣人召来的玄雷之下，却也以本门《大梵般若》重伤了对方，另那人负伤逃离。

“之后，他自知必死，但天下修仙之法殊途同归，万法归一的毕生心愿仍未达成，实在难以甘心。是以，他萌生了一个异想天开的念头，在临死前，将他的毕生修为传给了一个孩子，再让这个孩子拜入青云，学习青云心法。如此，从不相通的佛道两派功法便从此在同一人身上修习，他的心愿也由此达成……

在场众人将目光停在那始终垂头静默不语的张小凡身上，联想着之前普空大师所言，对于张小凡体内的诸多疑惑便已是有了答案，只不过他们却并未开口多言。倒是始终站在其身旁的云疏心中有些不安，目光始终停留在张小凡身上，暗自握紧了拳头……

普空大师对此毫无所觉，只是轻叹一声，对于之后所发生的种种一一道来：“师弟唯恐魔教邪徒再次折回，自己将无法再保护噬血珠，便将那噬血珠也一并传给了张小凡，让他找个没有人的地方丢弃。只怕是张小凡还顾念着旧情，方才留到了今日……”

事情当然不可能这么简单，普空大师心中有愧更是自觉无颜面对诸位同道，便是垂了眸子继续开口道：“若仅是如此，也只能算是师弟任意妄为。不曾料到，他持噬血珠多年，不知不觉，已是开始转移，附体于身，乃至他战后负伤濒临油尽灯枯之时。他突然想到，只怕那二人不能拜入青云门下，他竟然被邪气所控，他竟是想到将草庙村中的人统统杀光。草庙村位于青云门山脚，屠村一事后，自然不会对你们两位孤儿坐视不理，必然会将你二人收入门下，于是……”

普空不再多言，之后所发生的一切大家已是心中有数，可还未等道玄掌门开口说些什么，竟是突然听到一阵极为森然凄厉的大笑声，众人心中一惊，连忙回过头看，却正是见得立于大殿之上的张小凡不知受了何等刺激，竟是大笑出声。

他的双目赤红，周身更是冒着极为诡异的黑气，原本清澈的双眸中霎时被杀意戾气所取代，他的目光死死停留在普空身上，全然将自己彻彻底底浸入了绝望之中。

“什么是正道？什么是正义？你们都在骗我！为了保守这个秘密，我一直在苦苦支撑。我呢？我算什么？我算什么……

“我算什么啊――？！”

众人默然不语，偌大一个玉清殿，只剩下那惨厉的嘶吼声回荡于众人心魄之间，催人泪下，弥留不去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苍松之叛
                            

                                                        

                            

                            张小凡只觉得胸口压抑着一股几近滔天的凶戾之气，他看不见手中烧火棍那诡异的魔气，听不见在场诸人的复杂耳语，他的脑海里只剩下唯一一个念头，杀了他们！杀了他们！是这些人将他害成这样！都是他们！

而就在他无意识举起烧火棍之时，眼前竟是一道粉色流光翩然闪过，霎时间怀中便多出一道熟悉的气息。他整个人皆是陷入了魔怔之中，双目已是赤红看不清眼前人的模样，可心头压抑着的凶煞戾气却诡异地逐步平缓下来。

他顿了顿，过于狰狞可怖的脸上竟是出现了片刻凝滞。他的神识逐步归位，脑海之中数十道声音同时响起，张小凡死死闭上双眼，身上的气息竟也是随之疯狂转变，青光佛光魔气交替转换，眉目间的痛苦绝望更是让人背脊一寒。

“小凡哥哥……别怕……是我……我陪着你……”

“小凡哥哥，不要怕……我说了我会一直陪着你的……死生不弃……你醒醒……”

耳边的呢喃越发清晰，张小凡手中烧火棍中的魔气竟是极速退去，不多时便已是被那那青光所彻底取代，原本充满杀戮嗜血的双眸也逐步恢复清明。

张小凡仍是未曾张开双眸，却是下意识将怀里人搂的更紧了一些，纵然从凶戾之气中挣脱而出，可压抑在他心头的绝望痛苦却是半分也未曾少。

曾经尊敬爱戴的授业之人，曾经恨之入骨恨不得啖其血肉的屠村仇人，竟是同一个人。

想起之前他宁愿受尽委屈宁愿被千夫所指，甘愿被整个师门所弃，甚至是面对至亲至爱之人，也决然未曾吐露半个字。可今日，在这青云大殿上所发生的种种，无一不在嘲讽，他之前所为究竟有多么可笑……

腰间的手无意识又加大了力道，云疏的脸色白了几分，却仍未开口说些什么，只是微微叹了一口气，伸出手拥住了眼前这个男人。

青云大殿上仍是一阵死寂，真相揭露的猝不及防，纵然张小凡那一霎的狰狞失控尚有噬血珠影响，可终究仍是此案真相所致。天音阁之人虽是始终保持沉默，仍是不免露出悲悯之色，纷纷低声念着佛号。

同为草庙村遗孤的林惊羽虽未曾受凶戾之气所扰，却仍是被这般骇然事实惊得怒起，若非旁边尚有青云弟子阻拦，只怕如今他早已是准备提着斩龙剑准备将眼前这些天音阁弟子尽数屠戮干净。他二人这般难得失态，却未曾有人出言阻拦什么。

在今日之前他们曾始终认为当年之事乃是魔教所为，却不料期间竟然会有这么多坎坷转折，原本对张小凡其人的诸多讨伐指责竟是不自觉逐步转化成了怜悯同情。

似是感受到了在场同道的眼神，云疏却是蹙了蹙眉头，她不知掌门真人的安排，以为此事已然告一段落，便是紧紧牵着张小凡的手，准备就此离开这青云大殿。

然而就在他二人刚转过身准备离开之时，却是见得掌门真人突然惊呼一声，手掌之上竟有一只巴掌大小的异种蜈蚣，还未反应过来之时，便是见苍松道人急忙走上前来，一手抓住了道玄掌门的手臂，状似查探其状况，却是不经意间点了其周身穴道。

随即竟是缓缓勾起唇角，露出一抹足以狰狞凶恶的笑容来，随即单手一翻从袖袍之中抽出一把匕首来，以极快的速度径直往腹心捅入。

一切发生的猝不及防，在场众人甚至还没有来得及从稍才的真相冲击之下回过神来，道玄掌门已是脸色苍白，体内真元不断流出，更是头脑发胀四肢无力，纵然他早已有了心理准备，却万万没有想到苍松竟然会在众目睽睽之下暗算自己。

他心中怒急，袖袍一挥立刻将身旁的苍松击飞，后者颇为狼狈地擦了擦唇角流出的鲜血，迎上众人目光，竟是毫不自控般大笑出声。

“苍松你――！你疯了吗？！”

平日里总是严肃凛然的苍松道人此时此刻却是大笑出声，他的目光从在场诸人身上扫了一遍，却不自觉避开了林惊羽，尽力忽略那道充满了惊讶失望的注视，苍松却是狞笑出声，大吼道：“疯了？我早在一百年前，我就已经疯了！也就在这青云大殿之上，当我看到万剑一万师兄下场的时候，我就已经疯了！你们――你们一个个的！拍着自己良心说一说，到底谁该坐这掌门之位？！是他？还是当年的万剑一万师兄！”

在场年轻弟子一辈对于当年旧事知晓的不多，可在场诸位首座听闻这个名字却是控制不住脸色大变。

云疏蹙了蹙眉头，想起了当初与张小凡在渝都城演的戏本，心中已是有了猜测，却是不敢多言，只是下意识握紧了身边人的手，看向了一旁已是垂眸不语浑身颤抖的林惊羽，心中更是不安。

苍松的突然叛变着实猝不及防，道玄身为青云门掌门，法力修为始终是最高，而如今毫无防备被此叛徒重创，想起魔教之人已是兵临城下，在场诸人心头便是一阵发凉。

当年之事孰错孰对再来纠缠已是无用，日后必然自有公论，苍松负责青云门防卫已有多年，纵然昨夜他们几位首座长老连夜重新布置了一二，却仍是杯水车薪。草庙村惨案真相陡然揭晓，苍松骤然叛离青云门，青云掌门道玄更是因此身受重伤，诸多打击连番砸下，青云门已是受创良多。

如今魔教之人来势汹汹，加之又有苍松这个叛徒在此，如此良机鬼王等人必然不会错过。天音阁与焚香谷尚且知晓唇寒齿亡之道理，也明白若是青云门当真就此覆灭，那么魔教之人下一个目标必然只能是自己。

在这般生死存亡之际，以往那些小小嫌隙便已是不再重要，如今他们必须联手抗敌，方才能争得一线生机，否则青云门千年基业必然毁灭于此。

苍松叛逃，魔教之人已是杀入山门，道玄紧蹙着眉头强忍着体内剧痛站起身来，吩咐在场众人严加防守，随即便是跌坐在掌门宝座之上，满头大汗脸色惨白，让得在场诸人更是心头大惊。

张小凡之罪孽如何如今已是不再重要，在这番惊骇之下他已然从草庙村惨案真相所带来的绝望之中暂时脱离而出，如今大敌当前他已是不愿多想，便是握紧了手中的烧火棍，向自己师父田不易自行请命卫护师门安危！

在场众多弟子已经暂且回到各脉之中，加强了守卫力量，唯有云疏一人有些犹豫，水月见其脸色略显苍白，心中担忧，便是不由得蹙紧了眉头，走上前来开口问道：“怎的了？可是伤势未好？你先回小竹峰休息休息，等到伤势稍稍好些了，再一道守卫师门罢！”

却见自家素来听话乖巧的小徒弟摇了摇头，双眸在掌门真人身上停了片刻，轻叹了一口气，随即转头看向自己师父，语气坚定：“师父，让我留下来，我身上的毒血或许能解七尾蜈蚣之毒……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正魔大战
                            

                                                        

                            

                            掌门真人的伤情虽是严重，可自有诸位首座及同道前辈解决。云疏体内的伤势还未痊愈，若是再贸然抽出毒血，导致体内凤凰蛊药力削弱，将会带来什么样的后果，师徒二人心中皆是了然。

如今魔教已是大举入侵，青云门恐怕面临的是比之百年前更为可怖惊险的生死危关。云疏之所以不顾自身性命提出这一点建议来，也正是为了本门着想。虽并非此间之人，可对于这个将她抚养长大的青云门，终究是存着几分感情的，又如何舍得其覆灭于战乱之中。

纵然如此，水月大师仍是毫不犹豫地拒绝了她的建议，却也并未与她解释什么，随即便是将这丫头一把推向始终站在一旁垂眸不语的张小凡。

后者下意识将小姑娘搂入怀中，便是见得素来寡言冷肃的水月大师脸上神色竟是柔和了许多。她勉强勾了勾唇角，看着张小凡颇为郑重地开口道：“张小凡，我对你没有别的要求……烦请你，照顾好她……”

张小凡也并未多言，只是点了点头，随即便是拉着云疏的手径直往大殿之外走去。小姑娘身上的伤势如何他并不清楚，体内的毒血究竟是如何而来他也知之甚少，不过有一点张小凡心中很明白，他不想再让她出事，这一次他会拼尽了性命保护好她。

云疏心中微叹，想起之前师父水月难得柔和的神色，便也不再多话，只是保持沉默地紧紧跟在张小凡身后，一路平安无事地来到了小竹峰。

她如今的情况并不适合出战，可张小凡如今身怀青云、天音两派功法，修为乃是年轻弟子之中的佼佼者，守卫青云之重责自然免不了。心中委实放心不下她的安危，只能将心爱之人暂且交给小竹峰陆雪琪师姐照料，到底是平生最是疼爱的小师妹，陆雪琪自是万般郑重地应了下来。

小师妹的情况算不得好，必须要好生静养。可偏生如今大战一触即发，到时候青云门若是真的和魔教之人打起来了，身为小竹峰一脉武功修为之中的佼佼者，陆雪琪到时必然会率领众弟子一同应战，只怕到时候也是无心照料于她。

云疏心中了然，思忖了半晌，方才抿了抿唇，开口道：“师姐别担心，只要稍稍调息一二，待得气血有所缓和便是已无大碍。青云门如今正是生死存亡之际，当年若非是师父见我收留门下，只怕如今我早已是枯骨成舟，既是青云弟子，云疏自当出一份力！”

陆雪琪叹了一口气，却也委实拗不过云疏那一张巧嘴，只得再三嘱咐了几句，随即便是转过身去准备去召集小竹峰诸位师姐师妹一道共商防卫事宜。却是不知在房门缓缓关上之时，斜靠在床榻之上的那人竟是缓缓勾起唇角，露出一抹意味不明的笑容来，呢喃道：

“犯我家园伤我同门，可是要被剁碎了送尸菜田的呢……”

七尾蜈蚣以天下绝毒著称，若单单仅是此毒便也罢了。以道玄真人的修为实力，纵然无法尽数将这奇毒祛除体内，却也能够第一时间将毒素镇压下来。

可偏生苍松下手迅速，使用的也并非凡品，便是让得道玄真人体内的真元迅速消散，让得七尾蜈蚣的毒素在体内迅速扩散。见情况越发糟糕，同道前辈也委实坐不住，便是连忙一道出手为道玄逼毒疗伤，只盼着能早日有所好转，否则届时与魔教大战，青云必然危矣。

情况已是万分焦急，魔教之人已是杀入山门，隐约间还能听见些许喊杀之声，云疏也顾不得继续休息，紧蹙着眉头往自己嘴里又塞了一大把丹药，待得药力尽数在体内扩散之后，方才拿起自己的双剑，身形一闪便是化作一道流光往战场之上直冲而去。

如今魔教四大派尽出，鬼王宗、万毒门、长生堂及合欢派皆是倾巢而出，纵然青云门有所防备，可终究是准备不足，委实难以久撑。苍松叛变所带来的后果是难以言喻的，青云门此番危机或许比之百余年前那次正魔大战还要更为惨烈。

她的记忆已是恢复了大半，所能施展而出的除却青云道法外尚有七秀与红尘派两者功法招式可选，这两种功法虽是出自大唐，威力却是当真不容小觑，且以青云太极玄清道为媒介，施展起来效果更为可怖。

云疏手持双剑，神色漠然地瞧着已是扑杀至眼前的魔教敌人，也不知是想起了什么有趣的事情来，唇角竟是缓缓勾起。

而就在那长生堂弟子稍一举起手中武器准备朝着云疏劈来之时，却是见得她手中双剑突然青光一闪，便是见得那小姑娘一挥衣袖，强大的剑气直冲而来，便是毫不犹豫地将那长生堂弟子的头颅径直劈下。

毕竟是在真正的修罗战场中厮杀过的人，对于敌人又何尝会有半点怜悯之下，也不知是血腥之气让她突然之间倍感怀念，还有以往压抑已久的嗜血心态所致，云疏出手斩杀的速度竟是越来越快，且出手之狠辣竟是比之那些魔教妖人有过之无不及。

那万毒门弟子瞧了一眼满地的残肢断臂，又抬眸看了一眼那陷入厮杀之中却是满面狞笑的云疏其人，竟是不由自主地打了一个寒颤。为之胆寒的并非只有敌人，同为青云弟子的诸位同门师兄师姐亦是如此，倒是陆雪琪不由得蹙了蹙眉头，看向已是浑身鲜血的云疏，面露担忧。

敌人委实过多，且心中尚且隐约担忧着张小凡及林惊羽的安危，便也不愿继续一个接着一个砍杀般浪费时间，毫不费力地将敌人头颅再次斩于剑下，云疏仍是神色漠然般垂下眸子将双剑之上沾染的血迹轻轻拂去，随即便是站起身来，缓缓深吸了一口气。

过于熟悉的血腥之气让她身子不由自主开始颤抖起来，无需动用心神，身体便是无意识开始动作起来，双手按照极为熟悉的步骤缓缓结印，调动着体内的灵力尽数朝外涌去，不多时天空之中竟是开始缓缓飘下雪来，而原本还在在厮杀之中屠戮青云弟子的魔教众人竟是无一例外被彻底被这寒冰冰封成像。

在场众人还未来得及反应过来，便是见得那浑身血红的女子缓缓飞至半空之中，无悲无喜地看着这遍地冰像，冷哼了一声说了句什么，却让得在场之人听得心中一颤。

“犯我青云者，何需留有全尸？！今日，便让你们……”

“有去无回！”

说罢，不过是颇为潇洒地一挥袖袍，那遍地冰像竟是霎时破碎，连带着敌人的血肉骨骼竟是被这股强大到骇人般的力量尽数震为湮粉。而就在青云众人忍不住欢呼之时，却是见得半空之中的那人动作突然一僵，竟是毫无预兆般吐出一口鲜血，随即身子竟是全无所控般从高空之中坠下。

同道弟子一阵惊呼，可还未反应过来，眼前便是一道青光霎时闪过，一双手将那摇摇欲坠的红衣女子搂入怀中，对方倒是并未介意她的满身血腥，见其脸色惨白，竟也是叹了一口气。

云疏瞧见了他，脸上的漠然杀意便已是褪去了大半，她勉强勾了勾唇角，苦笑了一声，开口道：“到底是托大了，我于红尘秘意的修习进度比不得兄长，今日以青云功法贸然尝试，成果虽是不错，可代价却是不小，倒是让你担心了……”

她顿了顿，似乎是想起了什么，伸出手勉强拉住了他的衣袖，轻声问道：“小凡哥哥，此战过后，可愿随我去一个地方？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以杀止杀
                            

                                                        

                            

                            稍才为施凝雪功应敌，已是将云疏丹田之处的全数灵力尽数消耗干净，再次触动了尚未痊愈的旧伤，方才会导致突然吐血险些昏迷。

好在她身上还有不少灵药，又往嘴里塞了一大把，待得灵力稍有恢复，云疏便是立刻站起身来，跟随张小凡一道往祖师祠堂赶去。青云门镇派之宝乃是上古凶剑――诛仙，此剑朴实无华，杀伤力却委实巨大。

百余年前亦是魔教入侵之时，正魔大战之中便是当初的掌门天成子道人冒险使用诛仙剑阵重创对手，虽付出的代价着实不小，却也让得魔教之人受创严重，不得不韬光养晦长达百年之久。

当初正魔大战之时，有幸见过诛仙剑阵之神威，且仍然再世的不过鬼王一人，在亲眼目睹过后，对于这等上古至宝自然是万般警惕。如今正魔开战，保不准会有魔教弟子奉命，趁乱潜入祖师祠堂盗取诛仙剑，届时带给青云门的损失必然无可估计。

果不其然，祖师祠堂外确有一大批魔教弟子，云疏与张小凡相视一眼，随即便是各自动手，将擅闯祖师祠堂意图夺取诛仙古剑的魔教妖人尽数屠杀干净。

张小凡尚且仍留了一线，云疏下手却是丝毫没有半分仁慈，顾忌着此处供奉的乃是青云门历代祖师，也不愿这些魔教之人的鲜血扰了先人前辈安宁。

虽说未曾有残肢断臂，却也是干干脆脆地一招粉碎了心脉。此番攻入青云门的魔教弟子数目众多，魔教四派可谓是倾巢而出。

青云门纵然已是有所防备，可终究是准备不足，被其打了个措手不及，此番亦是损伤惨重，重伤的同门弟子暂无计数，可惨死在魔教之手的青云弟子便足以让人心头一颤。

此番耗损的灵力过多，云疏已是无力再战，好在如今祖师祠堂内尚有万师伯及张小凡、林惊羽等人镇守，倒也无需担忧诛仙古剑安危。

正魔双方仍在相互厮杀，纵然此时她的状态着实不适合继续耗用灵力，可青云门于云疏而言，本就是此生另一个家。如今家园遭难，她却万万不能坐视不理。云疏思忖了半晌，知道如今自己的状况不适合继续出战，便是索性咬了咬牙切了心法，化作一道流光径直朝着通天峰飞去。

如今通天峰内守卫最为森严，除却战死的天云道人及朝阳峰首座商正阳及叛逃的苍松道人外，其余几脉首座皆是轮流坐镇于通天峰，重伤的弟子们在此处养伤休息最为安全合适。

云疏此次备着的伤药虽然不少，可此番受伤的弟子却委实过多，每人分发了一枚平和气血内息的灵药后，她便是挥动着血影天宇舞姬以云裳心经给诸位同门一同疗伤。

本就温和润养的灵力与稍才服下的灵药相结合后，疗伤效果竟是出乎意料地不错。有了云疏这般费神费力为众人疗伤，原本伤重的同门弟子亦是恢复得不错，觉得自己尚有一战之力的，在向云疏讨要了几枚恢复灵力的丹药后，便是提着自个儿的武器径直朝着战场厮杀而去。

双方皆是死伤惨重，知晓此时若是继续强攻，只怕魔教损伤会更为惨重。况且在他等强攻通天峰之时，那田不易已经施法将通往通天峰的虹桥给彻底炸断。

若是想要强攻入通天峰，以魔教如今的战力虽是勉强可为，却终究是胜算不大，倒不如耐心等候片刻，左右那七尾蜈蚣之毒便足以将这些青云首座彻底拖垮，而那时便是他们再次攻入青云门的绝佳选择。

魔教四大派不过是面和心不合，长生堂玉阳子与万毒门毒神亦是各怀鬼胎，这几只老狐狸心里打得什么主意，鬼王心中清楚得很。

可碍于眼下形势，只能是继续与这几个老狐狸虚与委蛇，左右在鬼王看来，只要好生安抚他们一二，届时再次攻入青云门时，那冲在最前面的炮灰可就有着落了。

青云门建派已有两千余年，门内收藏自然是多不胜数，且不论世间闻名无人不晓的诛仙古剑，单单是那记录了青云门无数珍贵功法剑谱的九仪乾坤鼎，便足以让在场众人虎视眈眈。

若是青云门当真在此战就此覆灭，那么门内收藏的无数奇珍异宝，便是为他们所等，这几只老狐狸毫不掩饰自己的欲望，倒是让鬼王心头更为放心。有了这两个老狐狸打头阵做炮灰，他自然愿意耐下性子好生与他们周旋。

魔教之人心怀鬼胎，青云之人却已是强弩之末，魔教妖人虽已退兵，可经此一战，青云七脉损伤惨重，且不论那些身受重伤的，单单是惨死魔教之手的同门弟子便是不知凡几。

云疏毕竟是修为有限，白日稍才大肆厮杀一番将体内灵力彻底消耗，还未休息一二便又是赶往了通天峰以云裳心经治疗重伤弟子，随身携带的灵药已经彻底用尽。

见其脸色着实算不上好，一旁的弟子们便也不由得出言劝说让她去休息休息，诚然今日云疏屠杀魔教弟子的画面太过于血腥残暴，可今日这般耗损心神为他们疗伤，这些弟子亦是看在眼里。

如今大难当前，以往各脉之间那些小小嫌隙便早已是不复存在，患难见真情便是如此，小姑娘的状态明眼人都瞧得出来，又如何忍心不顾其性命安危让她继续坚持下去。

七脉弟子齐聚通天峰，所能分配的房间也是数额有限，云疏只来得及给自己擦了擦身子，将浑身沾染了血污的衣裙褪了先来，从腰间梨绒布包内取出一件新衣裳套了上去，便是上了床准备歇息。

今日着实是累得狠了，不过是稍稍闭上了双眸，神思便是瞬时被黑暗所侵，而等待她的却是一个有些熟悉却又颇为陌生的梦境。

梦中的人她委实看不清楚容貌，一身红衣黑袍，声音冷冽，语气之中毫不掩饰的弑杀血腥之气却是让她不由得蹙了蹙眉头。

云疏很清楚，梦中之人并非兄长，他的声音很熟悉，容貌虽是看不大清楚，可微微露出的些许轮廓却让她一时有些恍然，可偏生脑海中一片空白，一时半会竟是全然不知晓对方身份。

梦中之人扫了一眼在场众人，似乎是听到了什么颇感有趣的事儿来，竟是缓缓勾了勾唇角，露出一抹颇为诡异的笑容来，还未开口，便是听得对面那小喽战战兢兢地往前走了一步，浑身颤抖地扑了过来扯住了那人的衣摆，声泪俱下地开口讨饶道：“大人！大人！饶我们一命！我们马上就走，绝不多留！以后再也不敢……”

他话音还未落，头颅却是率先一步掉落在了地上，那红衣人平淡无波地看着那喷涌而出的血柱，却只是缓缓勾起了唇角，手中武器之上竟是开始散发着诡异的黑色幽光。

他没有再给这些人求饶的机会，只是木然地举起武器，将自己彻彻底底沉浸在了血腥厮杀之中，不多时便已是将这些人尽数屠戮干净，一个不留。

他弯下身拍了拍衣摆处的尘灰，握紧了手中的武器――一根有些丑陋的黑色短棒，便是缓缓转过身去。而在他的身后，却是站着一个白袍红衣的长发男人，那人双手抱胸，目光在那满地残尸之上停留了片刻，斜睨了他一眼，冷声道：“不过几年，你出手竟是越发狠辣……”

“既是厉鬼，又如何仁慈，何况这些人都统统该死！不过是以杀止杀罢了！”

“鬼厉……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
道玄出关
                            

                                                        

                            

                            她猛然睁了眼，看着眼前熟悉的房间布置却仍是愣了好半晌。稍才在梦境之中出现的人虽是看不清楚容貌，却让她觉得万般熟悉，一时半会儿却想不出来此人是谁，兀自叹了口气，从窗口往外看去，见如今天色微亮，便是掀开了锦被下了床。

换好了衣裳，云疏背着双剑缓缓走出房间，经过一夜好眠，体内灵力虽仍有亏空，可身体状况却是好了不少，让她不由得松了一口气。

只来得及收拾好自己，便是直接往通天峰玉清殿而去，如若她所料不差，魔教中人必然会在诸位首座前辈为道玄掌门疗伤，体内真元消耗殆尽之时，重新率领魔教弟子攻入青云门，意图将其一举覆灭。

大战已是无可避免，苍松叛逃所带来的后果无可预计。如今大难当头，青云诸人也容不得多想，只能是将自己尽快调整到最佳状态，方才好尽快消灭这些魔教中人，力保师门安危。

云疏又盘坐在地调息了片刻，青云门突然遭此变故，委实让许多人都猝一不及防。将渝都城事务暂且交于小环及周老爷子处理，曾书书在接到师门传信后，便是赶紧收拾好了自个儿那一堆的法宝武器，随即也不敢耽搁，便是赶紧连夜出发，直到昨日深夜方才赶来青云门。

当然由于返回师门，必须要经过河阳城，且魔教中人皆是在此处安营扎寨。曾书书便是在返回师门之前，独自一人潜入河阳城内，躲过了魔教巡逻弟子，偷偷在何处埋下了火药，虽说未曾奢望将这群魔教弟子尽数炸死，可总归能给他们找些麻烦，为师门争取到些许优势也是好的。

好在河阳城内普通百姓已是全部逃离，此番爆炸也并没有残害到无辜百姓的性命。魔教之人亦是猝不及防，很显然他们完全没有预料到会有这么一出，虽说死伤的弟子并不多，却也仍是让鬼王等人大为震怒，在罪魁祸首曾书书离开之后，河阳城内更是加强警备。

今日一早，各脉首座便是纷纷聚齐门下弟子，随时做好开战的准备。天云道人和商正阳道人在昨日大战已是战死，好在其门下弟子也不是等闲之辈，迅速收拾好心情，开始为即将到来的大战做好各种准备。

青云门之所以千百年来能始终立足正道之首，除却本身实力之外，亦不无青云门长逾数千年的深厚底蕴，门中收藏珍宝无数，其中最为重要的则是青云自古守护的镇派之宝――诛仙剑。

自青叶祖师创建门派以来，惨死在诛仙古剑之下的冤魂便已是不计其数，魔教中人此番攻入青云门虽是声势浩大，可却也有不少人忌惮那已有百年未曾出鞘的朴实巨剑，鬼王便是如此。

那道玄真人虽然被苍松所伤，七尾蜈蚣又是天底下最为可怕的至毒之物，这一点鬼王倒是并不担心。可不知为何，他心里总是惴惴不安，青云门大难当头，若是道玄当真不顾惜性命拼死启动诛仙剑阵，纵然比不得百年前那般声势浩大，只怕威力亦是不小。

如今魔教中人看似平和，实则暗流涌动，长生堂玉阳子和那万毒门的毒神，都不是什么好糊弄的角色，这二人心怀鬼胎，如今之所以还能保持短暂的平和，不过是互相算计罢了。

这二人觊觎青云门内法宝，想要凭借鬼王宗的实力，不费吹灰之力便占有这些上古法宝，以壮大自己门派的实力。而鬼王宗亦是打着让长生堂与万毒门打头阵做炮灰，己方则是坐收渔翁之利的主意，皆是各怀鬼胎罢了。

诛仙剑身处何处，寻常弟子并不知晓，而为了以防万一也为了青云门安危，这诛仙古剑仍是连夜从后山幻月洞府中取出，交到了仍在闭目疗伤的道玄真人手中。诛仙古剑虽是世代镇守，可祖师有令，轻易不得使用。

并非顾惜上古至宝，实则诛仙剑威力虽是不小，可剑内戾气却也同样不少，一旦贸然使用此剑，必然会受剑内凶煞戾气所扰，届时必然会被这等凶戮之气反噬。

无论使用者功法修为如何，煞气附体后必当失去理智，心神心智也将会彻底不受控制，当初上一代掌门玉成子便是因受诛仙剑戾气所侵，无故残害同门弟子性命众人奈何不得之下，只能由万剑一出手斩杀。

也正因如此，万剑一才落得失去一切，独身一人留守祖师祠堂，蹉跎一生的凄凉下场。

周身仍是刺入心肺的厮杀声，又是一剑刺穿了魔教敌军的喉管，双剑来回转换互攻互守，且出手毫不留情，不多时那一身雪白的衣裙便已是被鲜血染红，衬得那张平淡无波的面孔平白多出了几分嗜血森然来。

万毒门与长生堂已是攻入山门，云疏率领一部分弟子镇守在此，可这万毒门实力委实强大，毒障蛊虫便足以轻松让这些青云弟子中毒惨死。

体内尚有凤凰蛊运转，满身毒血的云疏对这些毒障蛊虫却丝毫不曾畏惧，或许是重归战场，让她霎时间生出了几分怀念来，周身越发浓郁的血腥味更是让她出手越发凌厉狠辣。

青云太极玄清道法，七秀冰心诀，红尘派红尘秘意，三种截然不同的功□□番在体内运转。   

手中双剑幽光闪动，霎时间竟是爆发出一阵足以骇然瞩目的剑气来，云疏幽幽抬手，素白的指尖朝着万毒门等人兀自一点，双剑竟是发出一阵轻啸，那道足以让天地失色的骇然剑气便是朝着毒神等人轰然砸去。

毒神也未曾料到眼前这青云弟子竟有这般高深莫测的手段，见眼前剑气霎时砸开，不由得脸色大变。连忙双手结印，意图施展功法以躲过这等攻击，然而他的速度到底是慢了一步，纵然勉强撑起了结界，却仍是被剑气所伤，往后退了数十步方才稳住身形，吐出一口鲜血。

毒神恨恨地瞪了一眼手持双剑的云疏，知晓再次强行攻入的后果，纵然心中万般不甘，却也只能咬牙站起身来极速撤去。

而正魔大战，就此彻底打响。

与此同时，一直在通天峰玉清殿上打坐疗伤的掌门道玄，亦是缓缓睁开了双眸……

他的目光在身前那把朴实无华的木盒中停了片刻，似是意识到了什么，不由得轻声一叹，随即竟是站起身来。打开了那木盒，缓缓朝殿外走去……

他稍一触碰剑身，那把巨剑竟是发出一道冲破云霄的炽热光芒来。

祖师祠堂内，那灰发白衣的老者抬眸看着远处那道白光，竟是谓然一叹，道：“一百多年了，诛仙剑终于是再次出世了……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剑阵之威
                            

                                                        

                            

                            诛仙古剑乃青云门镇派宝剑，威力举世无双，以此等神兵之威再辅以青云门诛仙剑阵更是无人可挡。距离上一次诛仙出鞘已是过了百年，有关于此等神兵的传闻不少，青云门下弟子们也不止一次听到些许，心中虽是骄傲，可是终究未曾亲眼所见。

然而如今，魔教中人攻入山门，青云门面临千余年来最为危急的生死危关，看着身边不断惨死于魔教之手的同门弟子，他们心中已是一阵麻木绝望。而就在这时，一道极为灼目的炽热光芒直冲云霄，他们竟是霎时间停下了手中麻木厮杀的动作，只是怔愣地抬起头看着那道光束发愣。

也不知是谁突然呢喃了一句：“诛仙剑……是诛仙剑！掌门真人出关了！”

此话一出，浑身血污的青云门弟子竟也顾不得礼仪，死死握着手中武器大笑出声来。而那些魔教弟子在此之前虽说从未亲眼所见诛仙之神威，可到底听到过些许传闻，加之如今亲身目睹，原本压抑在心头的兴奋快意竟是霎时退了大半。

纵然青云在此战之中死伤惨重，可只要有诛仙古剑在手，纵然仅剩一人，亦是无所畏惧。魔教之人心中凛然，又瞟了一眼满脸兴奋的青云弟子，知晓如今情况于魔教已然优势不多，对于这些青云弟子下手便是越发狠辣。不过眨眼之间，此处负责防守的青云弟子便是尽数惨死其手。

云疏得了令，率部分弟子镇守小竹峰，她年纪虽轻，资历甚至比不得在场诸位师兄师姐，面对气势汹汹满面狰狞的魔教狂徒，竟仍是面不改色。

到底是在修罗战场之中厮杀过的，能镇守恶人谷龙门荒漠这等机关驻地的又怎可能是等闲之辈。指挥有度，心机深沉，纵然不甚乐意这等算计之事，可所取得的效果倒是当真不错。

云疏早已杀至眼红，周身皆是刺入骨髓胸腔的血腥之气，身处熟悉的战场炼狱，平时流露出的几分灵动乖巧便霎时被一阵极为凌冽可怖的森然狰狞所取代。

高高举起手中双剑，云疏一声清喝，周身竟是平白飘起了无数粉白花瓣，她调动起体内灵力，以青云太极玄清道法为媒，施展出的却正是名动大唐绝世无双的七秀至高心法――《冰心诀》。

她的姿态灵动轻盈，剑法更是宛若翩翩起舞的九天飞仙，可双剑霎时迸发而出的凌厉剑气，却仍是让人背脊发凉。

漫天花瓣遮住了森然剑气，魔教之人显然对此猝不及防，竟是毫无防备地在花瓣翩然而至之时，被暗藏其中的冰心剑气所伤，一时间小竹峰前石桥之上惊呼声哀嚎声层出不穷。

可始作俑者却并非因此仁慈几分，收起七秀剑法，再次运起体内灵力，身形微微一闪便是化作一道流光冲至阵前，将这些被剑气重伤的魔教弟子，毫不留情地捏碎了颅骨，手段不可谓不狠辣。

在场诸位师兄师姐虽不免对她此番行径颇有微词，却碍于此时情况紧急倒是并未多说什么。魔教之人对于他们出手何曾有半分留情？

这些天之骄子从未亲眼见过修罗战场，如何明白战争残酷，他们只是心安理得地享受着云疏的保护，眼睁睁看着这个比他们还要年轻的小姑娘，不顾生死地穿插于敌营之中，随后高高在上地指责她的手段狠辣不似正道人所为。

张小凡垂下眸子看着浑身血污之下，衬得脸色更为苍白的小姑娘，想起来之前偶然听得的几句窃语，更是不由得蹙紧了眉头。

骤然得知草庙村惨案，又在青云大殿上亲眼所见苍松使出七尾蜈蚣，他又如何不知当日真相。正道中亦有作恶之人，魔道中也有行善之辈，到底什么是正？！什么又是魔？！

看着云疏脸色苍白浑身血污地站在他面前，耳边却仍是不可避免听到了那些同门弟子的窃窃耳语。张小凡只觉得胸口像是积攒着一团几乎要将他彻底燃尽崩溃的怒火，他轻吐出一口浊气，爱上双眸平缓了体内怒意，扬起唇角看向云疏，柔声笑道：“可有受伤？怎的脸色这般苍白？”

却见云疏微笑着摇了摇头，看着他嫣然一笑，开口道：“不碍事儿，小凡哥哥，总该相信我的……”她似是想起了什么，脸上的笑容缓缓散去，逐渐被凝重担忧所替，她顿了顿，目光又在这大殿之上扫视了一圈，开口问道：“如今战况如何了？掌门……掌门真人情况怎么样？”

道玄真人尚未出关之时，青云门已是死伤惨重，七脉轮番失守，魔教中人更是大肆屠戮，一时风头无两。而就在道玄真人手持诛仙古剑出关之时，局势竟是霎时间陡然逆转。

一阵足以穿透心肺的低沉异啸乍然从不远处响起，而整座青云山脉亦是随着微微颤抖。青云诸人手中的仙剑法宝亦是微微发热，朝着那异啸而来的方向低吟出声，以表臣服。魔教之人纷纷变色，可尚未缓过神来，便是见得一道灼燃天光轰然而起。

道玄立于天光之中，略带苍白的脸无悲无喜地在魔教诸人所在之处扫了一圈，他心中已是一片空白，只得轻轻吐出一口浊气，暗自凝神缓缓举起了手中光芒大作的神兵巨剑！

就在此刻！青云七脉山头之上竟是逐步汇聚出七色奇光，青云山峰不断震动，随即便是在众人满目骇然的目光之中，飞速朝着半空之中的道玄而来，一声清喝钻入了其手中已然灿烂夺目的诛仙古剑之中！

天地变色，轰雷乍响！

狂风鼓动着衣袍，立于半空之上的道玄真人却仍是不受丝毫影响。就在他头顶，一道闪耀着七彩光束的巨大剑影缓缓出现，不断变大的同时，周身竟是不停分化出各色剑影。不多时，整个通天峰上空便已是被这密密麻麻的剑影所彻底覆盖，将通天峰山头映衬的流光四溢无可睥睨。

魔教之人已是脸色大变，终于是意识到了青云可怖之处，然而此时撤兵却已是为时晚矣。只见半空之上的道玄右手手持诛仙，左手则是并指成剑，凝眸望向魔教所在，竟是缓缓伸出手朝着那里轻轻一点。剑影得了命令，森然肃杀般朝着魔教诸人轰然砸下！

剑落成雨，这些魔教弟子甚至还没有来得及施法抵抗，便已是被这一道道肃杀剑气撕碎了经脉。在遍地哀嚎惨叫之中，已是血肉横飞，遍地残尸断臂，宛若森然可怖的修罗地狱，让正道诸人亦是不免变了脸色，纷纷垂眸不敢再看。

自知如今情况已无扭转之态，纵然心中在如何不甘，魔教诸人已是不敢在此继续久留，唯恐被那诛仙剑气所杀。数十名魔教高手也顾不得那遍地将近百余具魔教弟子残尸，合力攻向最东面，虽仍是被剑气所伤，却亦是在众目睽睽之下狼狈逃脱。

青云危难霎时结束，在场众人还未来得及送上一口气，却是突然见得半空之上的道玄真人身形一歪，竟是于众目睽睽之下轰然坠落……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再启法阵
                            

                                                        

                            

                            诛仙剑乃当世神兵，自古斩杀生灵无数，纵是心智坚定之辈，贸然使用此剑，必然会被其剑内凶煞戾气所反噬。道玄真人体内伤势本就尚未痊愈，纵使是全盛之时亦不敢轻易催动诛仙古剑，如今魔教虽已退兵，可道玄亦是被诛仙反噬，仍需好生调养。

巍然庄严的青云大殿如今已成了残垣断壁，青云诸脉亦是受损惨重，死伤弟子不知凡几。好在，此次大战魔教已是损兵折将，仅剩的数十名魔教高手一时半会儿也翻不出什么花样，倒也无需过于担心。

道玄真人此时已是身受重伤，周身经脉更是受创严重。田不易连忙将其扶起，又从衣襟内取出几个小瓷瓶，倒了几粒大黄丹出来，也顾不得心疼这等珍贵灵药，便是尽数塞入道玄口中。

待得丹药之力在体内逐步扩散，道玄真人的面色才稍有好转。他吐出一口浊气，顾不得周身经脉传来的隐隐痛处，抬眸看向了身旁的田不易，缓缓开口问道：“伤亡……如何了？”

田不易顿了顿，看向如今脸色苍白的掌门师兄，犹豫了半晌，终于是长长一叹，面色哀戚，道：“若非诛仙神威……我青云门此战危矣！”

魔教此番精锐尽出，若是全盛之时，青云对此番大战倒是不曾畏惧。可苍松叛逃，道玄重伤，诸位首座为掌门去毒亦是接连耗损修为。

魔教合力围攻之下，青云诸人拼死抵抗，共有二十五位长老，战死的便有十四人。而七脉首座中，除却掌门道玄真人外，龙首峰苍松道人叛逃，而落霞峰首座天云道人与朝阳峰首座商正梁则是不幸战死，余下的三位首座亦是神色委顿，浑身伤痕。

而弟子们亦是死的死伤的伤，纵然是修为高深如陆雪琪、林惊羽之辈，身上亦有大小伤痕无数。

云疏站在不远处，紧蹙着眉头捂着心口垂眸不语，喉头一阵腥甜，她闭目调息却惊觉原本蜷缩于丹田之处的凤凰蛊蛊虫竟已是毫无生机，体内毒血终是失去控制，她只能咬着牙强忍这等剜骨噬心之痛。

而就在这时，异变突起！原本已是狼狈逃脱的魔教众人竟是重返战场，如今青云已是强弩之末，魔教虽同样是死伤惨重，可今日机会委实不可多得，若是能拼死彻底消灭青云门，那么届时魔教便再无后患。余下的正道二派，无论是天音阁亦或是焚香谷，皆不足为虑。

道玄已是身受重伤，若是强行再次催动诛仙剑阵必然会再遭反噬，后果委实不堪设想。可余下诸人同样受伤严重，纵然全部合力反抗，却如何抵御这等猛攻之态。

云疏身形一闪，飞至张小凡身前，从怀中取出一枚不甚起眼的令牌，将此物与自己的剑一道塞入后者怀里。

她顿了顿，目光在不远处厮杀的众人间扫视了一圈，轻声道：“小凡哥哥，危急关头，务必捏碎此牌！醒来之后，便是拿着我的剑，去一处叫做恶人谷的地方，届时所有的一切，我的兄长必当一一相告。”

张小凡愣了半晌，紧蹙着眉头，刚准备开口问些什么。却是见得眼前的云疏霎时化作一道流光，冲入了战局。她的双剑暂且交于张小凡，如今竟是徒手加入战局，让得一旁的陆雪琪等人心惊不已。

魔教来势凶猛，青云门下亦是残兵败将，如何能挡。腰腹处一阵剧痛，长剑穿入皮肉的滋味可当真不好受。

云疏苦笑一声，咬了咬牙，顾不得已是满身血污，五指并拢以一种极为诡异的姿态，朝着魔教妖人狠狠拍去，毫不留情地伸手掏去对方心脏，随即在诸人惊骇畏惧的目光之下，神色平静的捏碎了掌心仍在微微跳动的心脏……

眼看着情势逐渐危急，道玄已是顾不得自己如今伤势严重，只能是奋力站起身来。而就在这时一直在碧潭之中的水麒麟再次飞身而来，它匍匐在道玄身旁，张开巨口，缓缓在道玄真人掌心中吐出一件物事。

那物事却是一把巨剑，联想到之前那剑阵神威，魔教中人不由得脸色大变。那剑身似是由石头所铸而成，表面看上去朴实无华，甚至纹路横生略有残损，若非亲眼所见，着实很难想像造成稍才那般惊世之威，名绝天下的至高神兵竟是如此模样。

道玄似是存了必死之心，顾不得自身伤势，更是咬牙再度催动诛仙剑阵！

抬头看着天空之中再度缓缓凝聚而成的七彩剑影，周身不断分离出与之前并无二般的单色气剑，鬼王等人纷纷色变，显然不曾料到道玄已是真元耗尽，油尽灯枯又怎会再次启动剑阵，想起这诛仙剑阵神威，鬼王等人一时间着实不敢再贸然前行。

只能长叹一声，纵然心头不甘，却也只得转头吩咐门中弟子尽快撤退，以免被诛仙剑阵所伤。

而此时诛仙剑阵已然再次笼罩在通天峰顶，见此时逃脱已然无望，鬼王宗等人咬了咬牙，便是再次朝着青云门诸人充了上去。双方顿时战成一团，场面再度变得混乱血腥起来。

云疏只觉得周身经脉痛楚难忍，毒血再度爆发，凤凰蛊蛊虫恰在沉眠，这般久违的锥骨噬心之痛让她终于支撑不住。

而就在她即将倒地之时，却被一人霎时搂入怀里。云疏一愣，还未反应过来腹心便被一股极为凌厉的气剑瞬时打穿，鲜血不断从伤口溢出，她只来得及闷哼一声，便是被那人径直丢入诛仙剑阵内。

青云诸人无不变色，水月大师更是脸色惨白，可如今剑阵已成，贸然冲上去的后果必是一死，有让他们如何敢贸然靠近。

而就在这时，一道轻啸从他们身边一闪而过，不多时阵中便又多了一人，那人穿了一件青色麻衣，手中的黑色短棒极速转动，不多时便是在他二人周身形成了一道佛光结界……

半空之中的道玄也注意到了他二人，可如今剑阵已成，根本无法贸然撤回。他心中担忧，可魔教之人仍在四处残杀青云弟子，道玄心中叹了一口气，却已有了决定，纵然日后必定会被天下人所议论，如今也绝对不能留下这些魔教妖人！

剑阵无法撤回，天空之中诛仙剑影更是光芒大作，阵法之中的七彩剑影更是又涨大了一半。霎时间，异啸轰然而起震动天地，仿若受到召唤一般，径直朝着魔教所在轰然砸下！

那二人仍在阵中，张小凡紧紧将浑身鲜血身躯微凉的云疏搂入怀中，对于即将落在自己身上的诛仙剑阵似是毫无畏惧，他只是苦笑一声，微微低下头在她的额间轻轻一吻，擦去她唇角残留的鲜血，取出了一件物事，轻声呢喃道：“阿疏……别怕……我们回家了……”

惊天巨剑在无数惊恐的目光中轰然砸下，笼罩在张小凡二人身上的佛光结界霎时破碎，却并未卷起半分血雾……

待得巨剑剑影缓缓散去，却是陡然发现竟已是空无一人，想来怕也是被那等神威轰然炸成湮粉了罢。青云门诸人已是脸色惨白，水月与陆雪琪更是受不住此等打击，惊叫一声便已是彻底晕了过去……

而与此同时，岩浆炼狱旁，一个红衣身影霎时睁开了双眼……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年之后
                            

                                                        

                            

                            时光如白驹过隙般匆匆而过，昔年正魔开战恍若眼前，不多时竟已是过了十年。青云门此战损失惨重，纵然十年间不断招收新鲜血液，可终究是有所受损。

青云门，小竹峰。

陆雪琪仍是一袭白衣，她站在这里已有一炷香的功夫，可无论内心如何挣扎，却仍是提不起半点勇气去推开那扇房门。心中百般挣扎，终是缓缓叹了一口气，转身离开了这里。

距离当年正魔大战已是整整过了十年，小竹峰这一天分外沉默，新来的弟子们不明所以，余下弟子也不愿对此过多提及。

唯有其余几脉的弟子听闻此事后长叹一口气，轻声道：“十年前，小竹峰也曾有一位修为功法皆不输陆雪琪师妹的年轻弟子，在当年正魔大战之时亦是有汗马功劳，可惜啊……”

至于可惜些什么，却是不愿再多加提及。这些年，那二人的名字已然成了青云门上下唯有的禁词，纵然小竹峰大竹峰均未对此表达不满，可终究与通天峰存了嫌隙。

旁脉不愿过多掺合此事，也不愿提及徒惹伤心，一时之间整个青云门仿若忘记了那二人一般。唯有小竹峰与大竹峰，在后山竹林之中各自立了一块石碑，闲暇之时便会有弟子过来送些东西，顺带与他们说说话，大多也都是门中一些琐碎小事。

魔教之人狼狈退兵，这些年似乎忌惮诛仙剑阵神威，始终是按兵不动。仅有的几次小冲突，也皆是以青云略胜一筹而告终，鬼王宗如今已居魔教之首，这些年也始终是小动作不断，更是从未停下过寻找天书的愿望。

如今仅有的两卷天书在那人无故消失之后已是不知所踪，这些年也并未寻到有关于天书的相关线索，让得鬼王等人越发焦急，碍于如今情势偏生不得不忍。

正道三派勾心斗角，天音阁与焚香谷皆有将青云取而代之的念头，表面虽是和和气气，私下却已是暗流涌动。魔教亦是如此，如今鬼王宗万毒门实力较为强势，合欢派三妙仙子素来低调，唯有长生堂那玉阳子行事越发高调傲慢，让得鬼王等人恼怒不已，却仍是发作不得。

又是一日，青云门大竹峰。

今日仍是杜必书出手做饭，有这些年磨砺，虽是比不得那人手艺，却也是进步了不少。将菜肴一一摆好，杜必书便是松了一口气，看着一一落座的众人忍不住笑道：“今日从黑竹林摘了些竹笋，虽是比不得小凡的手艺……”

他话还没有说完，便是被身旁的五师兄给了一肘子。杜必书抬眸看向自家师父，田不易此时脸色尤为阴沉，杜必书心头一惊，心知自己说错了话，便是赶紧闭上了嘴不敢多言。气氛僵硬地解决了一餐饭，田不易与苏茹仍是沉默不语，匆匆用了饭便是相携离去。

待他二人走后，大师兄宋大仁方才瞪了杜必书一眼，道：“以后说话注意点！你该知道师父他对小凡……”他顿了顿，似乎想起了什么，霎时失了言语，只能长长一叹不再说话。

这些年他们始终避免提及小师弟的名字，可午夜梦回之时，仍是会再次见到十年之前那般画面。诛仙剑轰然砸下，曾经疼爱护卫着的小师弟霎时间没了踪影，没有人会怀疑诛仙剑神威，没有人会认为张小凡与云疏还活着。也正因如此，他们才会更加绝望。

纵然心中知晓，当时情况根本无力回天，可当真看到道玄真人不顾他二人生死，将诛仙剑阵砸下之时，他们仍是免不了心头悲拗，更是因此对掌门道玄生出了几分怨怼之意。

当初将重伤的云疏推入诛仙剑阵的魔教弟子，已被青云诸人联手杀死，青云弟子本就对其魔教心怀恨意。加之若不是他将云疏推入阵中，此时此刻他二人必然不会身死，思及此，下手更是没有半分仁慈，最后尸体死相不可谓不凄惨，却没有人同情半句。

小竹峰与大竹峰门下弟子，更是不免面露快意，最后也不知想起了什么，竟是霎时红了眼眶，悲痛欲绝。

陆雪琪又来到了这里，面若冰霜的俏脸上难得生出了几分柔和。

她抬手擦了擦木制牌位上不知何时生出的灰尘，似是想起了什么，缓缓勾起唇角，轻笑道：“今日我们得了胜，本来准备将那魔教之人带回来给你赔罪，却又担心扰你清静，便也只得作罢。师姐知你平日若非必要，不喜欢那些打打杀杀，这些日子下了山看到了几本还不错的琴谱，这会儿就放在你的房间，若是哪天有时间了，便回来看看罢……”

说到这里，她已是难掩哽咽，委实不愿意在小师妹面前露出这般脆弱之态，陆雪琪只得狼狈擦了擦眼睛，抬眸看向那座颇为朴实的木制灵位，轻声呢喃道：“阿疏……我们大家都很想你……回来看看，好不好？”

微风柔柔拂过，那人唯一留下的金铃发出一道清脆声响，仿若那离家之人柔声回应一般，让那人霎时露出了笑颜，却又在转瞬之间重归平静。她长长一叹，也不欲多言，只是沉默地给那灵位上了一炷香，随即便是拿起了一旁的天琊神剑，转身离去。

而就在陆雪琪离开之后不久，悄然放置在木桌之上的木制灵位，似是突然感知到了什么一般，竟在瞬时之间轰然碎裂。而摆放在灵位旁的，那个小小金铃亦是不知所踪……

这些日子魔教动作频频，近日青云更是得了消息，西方大沼泽内近日缕有异光乍现，恐有无数稀世珍宝出世。

魔教妖人大举朝西方大沼泽进发，目的已是不言而喻，这消息真假如何尚不可知，可如今魔教发展越发迅速，青云等派委实不敢托大，只能重新召集弟子，共同前往西方大沼泽，持正道义，斩杀奸邪。

这话委实熟悉，林惊羽等人相视一眼，知晓对方心中所想，竟是红了眼眶不敢再多想。曾几何时，也是在这青云大殿之上，当时萧逸才师兄那番话犹在耳边，可当初一同下山历练，斩妖除魔的四人却终究是……物是人非。

而遥遥花海之中，层层青光之下，一人突然伸出了手，拉住那墨衫人的衣袍，目光在屋内停了片刻。以往江湖之中人人畏惧的疯魔嗜血之人，此时此刻却委实忐忑不安，那人抬起眸子分外迫切地看向来人，轻声问道：“裴先生，她……情况如何了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
血魔鬼厉
                            

                                                        

                            

                            血公子，鬼厉。

于天下江湖而言，此人好杀嗜血，手下亡魂早已不知凡几。纵然是恶人谷这等天下极恶之处，听闻此人姓名亦是着实畏惧忌惮，不过短短十年时间便已是有隐隐将少谷主莫雨赶超之态。

此人出现的颇为突然，十余年前江湖之中甚至从未有人听过此人名号。旁的信息知道的委实不多，纵然是隐元会也不过得出此人与当初恶人谷那极道魔尊云疏关系颇为密切，至于此人名讳相貌，师从何处皆是不得而知。

见过他的人，早已魂飞魄散。纵然浩气盟屡屡对其发布长空令，亦是于事无补。正道派出的江湖精英，无一不是死于其手，此人修为功法高深莫测，如今武学修为早已不是普通高手可比，且城府极深，手段更是鬼神莫测，出手更是极为狠辣无情。

也正因如此，江湖人称其为“血公子”，传闻此人出现之处必然将掀起一阵血雨腥风，宛若厉鬼一般令人闻之丧胆，故而血公子鬼厉一名霎时间震动江湖。

又是一日，狼牙军驻太原城郊营地。

一名士兵脸色惨白地冲入营帐之中，将领正在商讨攻城重事，突见士兵闯入，顿时面色一沉。

可尚未开口斥责，却是被来人惨状惊得脸色大变，那士兵双臂空空，似是被人径直砍下，伤口仍然在不断地往外冒着血柱。那士兵挣扎着从地上爬了起来，也顾不得向将军行礼，只是来得及说了一句话，便是彻底咽了气，在众目睽睽之下变成了一具枯干的尸体。

“那个人来了！……那个厉鬼来了！”

狼牙将领听闻此言，也不知想起了什么，竟是霎时脸色煞白，瞪大的双眼之中皆是恐惧之色。可还未等他二人做出抉择，帐外竟是突然想起一阵阵惊恐哭叫之声，让人不由得头皮发麻。

一步，一个血印！一步，数条人命！

来人一袭红衣黑袍，纵然翻手之间弑杀无数，却仍是无悲无喜。那双幽厉的目光扫过满地尸骸，双眸深处隐隐有红光闪过，对这些人百般凄厉的哭叫求饶声熟视无睹，手中的黑色怪棒发出夹杂着着血腥之气的玄青色光芒，不多时便又是满地残尸。

不过眨眼之间，便已是有数十条人命惨死其手。狼牙将领从未见过这等炼狱之境，只是呆呆站在营帐前，看着那黑衣人满面惊恐。那人缓缓转过头，幽厉目光停在了狼牙将领身上，声音森然幽厉般幽幽响起：“退兵？还是死？”

他的语气分明平淡的很，却让狼牙统领不可自控般开始疯狂战栗颤抖起来。那人身上的血腥之气委实让他们这等弑杀之人感到畏惧，这满地残尸般的修罗炼狱，更是明明白白告诉他二人，拒绝的下场如何。

委实惧怕再招惹到这尊凶神，统领连忙带着已是为数不多的狼牙士兵纷纷狼狈撤离。待得距离营帐越来越远，他们只来得及松了一口气，却又是见得一红衣白袍的长发男子幽幽落地。

来人目光凌冽地在满脸惊恐骇然之色的狼牙太原驻军停了片刻，似是想起了什么，微微挑了挑眉，却也不愿继续废话，便是做了一个手势。

不多时，这些逃军便是被连连围起，不过眨眼之间便是乍然惨死。

“禀少谷主，狼牙驻太原统领蔡希德等七万余人皆已斩杀。”

莫雨点了点头，并未多言，一股极为浓郁的血腥之气乍然传来。他神色不变，也并未回头，只是缓缓开口道：“血公子今日杀得可是痛快？”

来人目光幽厉，声音却是不自觉柔和了些许，他道：“今日……要去看她。”

听闻此言，莫雨脸上的讥讽之色也是退了大半，面若寒霜般的俊脸上闪过一抹柔和，却在目光转向旁人时霎时冷了下来。

他的目光停在鬼厉身上已久，眸中冰冷杀意丝毫不加遮掩，后者却始终是恍若未闻。也不知想起了什么，他稍稍勾了勾唇角，许久未曾微笑，让他唇角的弧度显得格外诡异可怖。

在旁负责守卫的恶人谷士兵无意间看到了这幕，只来得及打了个寒战，也不知想起了什么，便是脸色发白地低下头去不敢再看。

“裴先生说了，她快醒了。”

不过一句话，便让莫雨脸上的杀意霎时退了个干净。他也顾不得与眼前这人的诸多血仇矛盾，脸上一喜，竟是身形一闪施展开了大轻功，不过眨眼之间便消失在了原地。

狼牙军剩余的小喽自是不足为虑，何况此处已有血公子镇守，也容不得他人造次。纵然由于亲妹之故，对此人百般挑剔，可莫雨心中仍是不得不承认此人实力。

太原一战，以狼牙军统领蔡希德等七万余人尽数惨死落下帷幕。唐军得胜，可战况委实惊人，纵然江湖中对鬼厉手段颇有微词，可狼牙军横行霸道残杀妇孺着实可恨，一时之间暗杀之人竟是少了不少。

太原战罢，青岩花谷中。他早早便沐浴更了衣，洗去了一身血腥之气，换了一身白衣，便是推开房门，化作一道流光，眨眼间便没了踪影。没了让人面前的嗜血好杀，他在那人面前似乎永远都只会是那个木讷老实的大竹峰弟子。

那人仍在闭目沉睡，按照稍才裴先生所言，她体内的所有毒血已经彻底祛除干净，经脉之处残余的毒素也已经全部被药力逼出。

然而由于当初伤势着实太重，纵然张小凡提前一步捏碎了战狂牌出现在了天工坊前，却终究被诛仙剑阵余威所伤。若非医圣老先生亲自出手相救，只怕此时此刻，他此生之爱怕早已是香消玉殒。

思及青云门，鬼厉亦是神思恍然。这十年，他一直在寻找可能有用的珍稀灵药，甚至不惜独身一人闯入南疆五毒教，只为求为云疏续凤凰蛊之力。时间匆匆而过，不知不觉便已是十年时光，也不知当初故人如今如何，师门又尚可安好？

师父……师兄……师姐……惊羽……

鬼厉长叹了一口气，目光柔和地落在那人睡颜之上，似是有些无奈一般，勾唇笑道：“当初分明应了你，回到青云后，便向水月师叔提亲。不曾想后面竟然会发生那么多事，阿疏，早些醒来，咱们成亲可好？”

“前些日子去太原杀了不少叛军，你家哥哥虽是不大喜欢我，可有句话却是没错的。正邪如何，并不重要，我只想保护好身边的人，若是我身来便沾染罪恶，那便杀出一片净土，以杀止杀！”

“正也好，魔也罢。终究不过是一场杀戮，即使如此以杀止杀倒也不错……”

“有人称我血魔，有人称我血公子，如今我早已是江湖之中人人惧怕的修罗厉鬼……你可会讨厌我？”

他拉着那人的手，断断续续说了许多，最终仍是止不住，低声哽咽呢喃着：“阿疏……我好想你……”

床榻之上的女子仍是一袭粉裙，她似是听到了那人的轻声呢喃，双手竟是微微颤动了一二。鬼厉心中大喜，也顾不得擦去眼角濡湿，连忙抬起头来……

“……小……小凡哥哥？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家庭地位
                            

                                                        

                            

                            她稍一睁开眼，便是见得那人正蹲坐在床榻旁，眼底下清晰可见的乌青之色让她不由得轻轻一叹。

自她从长余数年的沉睡之中苏醒，他便是一直守在身边，无论大事小事皆是照顾得分外周全。云疏心中自是开心，可每当看到他顶着洗都洗不干净的血腥之气而来，总会存着几分担忧怅然之色。

当年她遭魔教奸人所害，被推入诛仙剑阵之中，危急之时若非张小凡及时捏碎战狂牌，只怕此时此刻她早已是香消玉殒。

然而纵使是勉强躲过一劫，当时云疏的情况却委实不甚乐观，凤凰蛊药力不断衰弱，体内仍未完全祛除的毒血霎时爆发出来的后果当真可怕。且诛仙剑阵威力当世之绝，纵然是被余威所伤，也同样让得云疏体内经脉尽毁，加之毒血爆发，一度立于生死边缘。

当初将尚且年幼的云疏扔入毒池，且百般折磨的阎王帖肖药儿，如今境况却着实算不得好。有了血魔鬼厉及少谷主莫雨连番出手打压，纵然肖药儿有着通天的本事，却着实不敢造次。

若是莫雨一人倒也罢了，偏生鬼厉此人更是个鬼神莫测的噬血性子，比之小疯子还要更为可怕。肖药儿心中不甘，却也当真惜命，在鬼厉森然幽厉的目光之下，只能将毒池之中的所有成分尽数交代干净，不敢有半分隐瞒。

或许只有亲身体验过，方才明白那人的选择。云疏自幼跟随兄长在这天下极恶之处长大，又遭奸人所害，身中剧毒，发作之时更是宛若锥心刺骨般痛苦不堪。

他幼时虽逢巨变，可拜入青云后日子却是平静温和。可云疏不同，她自小便生活在战乱之中，也正因如此，对于敌军更是手段狠辣，若非耳濡目染，若非深受其害，又如何练就那般狠辣无情的嗜血性子来。

想起当初因此对云疏产生的些许嫌隙，鬼厉也不由得苦笑一声，长叹了一口气，便是站起身朝一旁的柴房走去。云疏体内的毒血已经尽数拔除，当初因诛仙剑阵而尽数破碎的丹田经脉也早已重铸，且破而后立，不过短短一年，实力修为更是远超往昔。

又是一日，云疏早早起了床，提着双剑立于小院之中，她于剑术一道的领悟略有突破，前些日子心血来潮之下，竟是将七秀剑法与青云剑法相结合，领悟出了一套截然不同的剑法来。

她恢复的不错，本想拉着鬼厉切磋比试瞧瞧威力如何，却不想在外可治小儿夜啼的血公子大人出手却全然没有半点杀伤力，放水放得一点技术含量也没有，纵然是满脸委屈，也还是免不了被近来有些暴躁的云疏狠揍了一顿。

鬼厉也委屈，他如今三派□□，实力修为早已今非昔比。一旦出手，纵然不是取了性命，也必然是身受重伤，若是旁人倒也罢了，可出手的对象换成了云疏……

为了避免被心爱之人暴揍一顿，从而被莫雨那家伙嘲笑讥讽惨遭家暴，血公子大人只能重整夫纲，在云疏嚷嚷着要拉着他一起搞事的时候，施展开大轻功，就此跑路。之后这两人又是怎么你追我赶，然后血公子大人被抓住后再次惨遭家暴的事情便无需赘述。

云疏最近确实有些暴躁，偏生张小凡那木讷性子全然看不出她在想些什么，绕是云疏百般暗示，也始终是一脸茫然。莫雨在旁看热闹看得兴致勃勃，却全然没有半点想要提醒的意思，最后还是温厚正直的浩气盟少盟主看不过去小声提示了一二。

鬼厉这才回过神来，想起这段时间云疏换着花样地暗示，心中好笑之余也不免生出了几分怅然之色。当初分明说好了的，一旦回到青云门他便会向水月师叔提亲，可谁又会预料到后来竟会发生那么多事，故而这番约定直到今日也未曾实现。

这里虽然没有青云同门，却也是云疏自幼长大的故乡，于此处成亲倒也并无不妥。

也不知想起了什么，鬼厉不由得蹙了蹙眉，次日一早便是出现在了穆玄英房间门口，浩气盟少盟主有些意外，却并未对眼前这人人畏惧的嗜血狂魔有畏惧之色，只是面露微笑，轻声问道：“鬼厉兄，可是有什么事？”

眼前这位到底是怎么和莫雨那小疯子搞在一起的？

心中感叹了一句，鬼厉面色不改，瞧了瞧穆玄英脸上的温和笑容，神色也不免柔和了些许，道：“我想迎娶阿疏，可是你也知道莫雨性子如何，我与他委实相处不来。依照他的性子，对于我与阿疏的婚事，必然会百般阻挠，我也不愿失了和气，平白让阿疏为难，故而此事只能暂且拜托少盟主出手了……”

穆玄英倒是没有想到鬼厉请求会是如此，怔愣了半会儿方才满脸郑重地应了下来。鬼厉朝他点了点头，轻声道了声谢便是转身仓皇离开，倒是让身后的少盟主不由得偷笑出声。

对于张小凡与云疏之间的事情，他知晓地并不多，不过纵然是三言两语也能从中感受得到真情脉脉，云疏这丫头自幼便受了不少苦，如今能得一人好生照料，做为兄长，穆玄英自然是喜闻乐见的。

听闻此事，莫雨却是特别不开心！他甚至有了冲上去把鬼厉撕成渣渣的冲动，虽说从未表明过，可于莫雨而言，云疏于他来说便是至亲至爱之人，是除却穆玄英之外最为重要的亲人。

且当初若非他一时疏忽，云疏也不会身中剧毒，种种情绪相结合，对于张小凡这个拐走妹妹，且三番五次险其于危险之中的罪魁祸首，莫雨没有给他一招分水便已是留了情面。

然而抵不过家里那两位集体倒戈，云疏倒也罢了，鬼厉毕竟还是这丫头的小情郎。可莫雨着实想不清楚，那鬼厉到底是给穆玄英下了什么迷魂药，竟是让得一向嫉恶如仇的浩气盟少盟主，也站在了鬼厉那侧。倒是显得他唐唐恶人谷少谷主，平白成了棒打鸳鸯的恶人，心中着实不痛快。

然而少谷主在外呼风唤雨，于内却委实没有多少家庭地位，一家之主在家里备受冷待，在意识到了自己的意见根本没有起到多大作用之后。少谷主怒从心头起，拖着满脸傻笑的鬼厉便是冲到了狼牙军一处驻地前，将这些叛军尽数杀光方才平息了些许怒火。

一月之后，极道魔尊云疏与血公子鬼厉的婚礼如期举行……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十里红妆
                            

                                                        

                            

                            少谷主与少盟主都不是什么缺钱之人，纵然莫雨至今仍是对鬼厉没个好脸色，可真当大婚之时，所亲自准备的嫁妆便足以轰动一时，说是十里红妆亦不为过。按理说本该于恶人谷内成婚，可此处血腥之气着实浓郁，成亲这等喜事委实不适合在此处进行，最后一合计，却是转道江南，于扬州七秀坊内正式成婚。

云疏幼时得琴魔高绛婷亲授技艺，如今剑法琴音一道也算是颇有造诣，从七秀出嫁也算是合情合理。

如今狼牙军为虎作伥，中原大地山河飘零生灵涂炭，为守护大唐疆土，为保百姓安危，七秀坊已是弟子尽出。浩气盟恶人谷停战后联手围剿狼牙叛军所获颇丰，斩杀了不少狼牙军高级将领，一举挫其锐气，可谓是大快人心。在此情况下，七秀坊坊主，掌门叶芷青也不再理会正邪如何，应了这门差事，左右也能为门内上下冲冲喜，总归也是好事儿。

七秀坊上下自是万般喜悦，加之有了琴魔高绛婷嘱托，婚礼大小事务也务必尽善尽美，让二位新人及诸位前辈满意。按照婚俗来，云疏本该早一两个月便动手缝制婚服，可偏生鬼厉以她大病初愈不易劳累为由不许她亲自动手，却是自个儿找了几位颇有盛名的绣娘来，为云疏量体裁衣，务必做出最为精致华美的嫁衣来，也算是鬼厉心中为这迟来之约所做的小小补偿罢。

十年之内，如今的鬼厉也早已不是当初木讷老实的青云小弟子，也算是权掌一方的大人物，无论是实力修为亦或者是眼界手段早已是今非昔比。当初，他实力太弱不能保护自己心爱之人，平白让云疏跟着他受了不少苦，如今他已然变得成熟强大，这世间早已没了任何能够威胁伤害他们的存在。那么，为何不能给心爱之人，一场举世瞩目的婚礼呢？

鬼厉想的其实很简单，他就是想要把世界上所有的好东西全部摆在云疏面前，故而为了这些聘礼，血公子可没少花费心思。金银之物尚且不提，左右血公子家底丰厚不缺这些银钱，单单是一些奇珍异宝便足以让天下为之注目。

那些珍稀灵药便也罢了，从藏剑山庄亲自求来的旷世神兵便委实让诸多江湖侠士钦羡。云疏当初所用的双剑已然破损不得再用，如今也不过拿着偶然所得的寻常双剑勉强而用，听闻藏剑山庄铸剑术天下一绝，鬼厉便是独身一人拜访山庄，求见庄主看能否将云疏的双剑彻底修复。

云疏此剑本为凡铁所铸而成，被水月大师亲自出手炼制成仙家法宝后，更是剑意凛然，绝非凡品可言。若仅仅只是鬼厉诚意相求，藏剑山庄大可置之不理，左右以如今山庄之底蕴也无惧这位血公子。可云疏此剑乃是仙家法宝，大庄主叶英纵然目不能视，却是内秀于心，残剑之上的凛冽剑意，便足以让他冒下风险应下此事。

有了大庄主亲入剑庐，修复仙剑自然万无一失。鬼厉心中感激，便顺手将一瓶青云仙药赠予前者。听闻藏剑山庄大小姐叶婧衣自幼体弱，他虽是不懂岐黄之术，可此物到底是仙家之物，效果自然不必多说，纵然无法彻底根治叶婧衣的三阴逆脉，也能有延年益寿之效。叶英也知晓此物珍贵，犹豫了片刻仍是收了下来，缓声道：“藏剑山庄……欠公子一情。”

鬼厉点了点头，又开口谢了几句，便是身形一闪，化作一道玄青色流光消失在原处。叶英仍是一袭金衣轻甲，他闭目立于树下，轻声叹道：“也不知小妹如今过得如何？”

“大哥无需担忧，婧衣前些日子来了书信，过些日子便会重逢了。时间过得真快，转眼之间，当初那个哭哭啼啼的小妹如今也已是为人妇为人母了……”

听闻身后感叹，叶英并未多言，只是缓缓转了身往天泽楼走去。徒留叶晖一人立于此处，悠然长叹出声，不再多话。

又是一日，云疏早早就起了床，分外忐忑地坐在铜镜之前开始梳妆打扮。虽说早已在梦中幻想过无数次，可当这一天当真到来之时，云疏还是免不了心生紧张，想到今日自己便要嫁给他为妇，甜蜜之余也仍有几分担忧。昨日，喜婆拉着她说了不少夫妻圆房的事儿还顺手送了一本珍藏版春宫图册，她听得面红耳赤，夜半无人之时，偷偷顶着烛光翻看着春宫图册，心中对于明日的洞房花烛也多了几分小小期待。

然而做为新郎官，可治小儿夜啼的血公子也难逃此劫，被几个老喜婆强行拉住，强行科普该如何与自己心爱之人一起步入生命的大和谐。血公子杀人如麻嗜血成性，可本质仍然是当初那个亲个小嘴都红脸半天的纯情少年，虽说喜婆说得尚且委婉，听了这些虽不动声色面若冰霜，可微红的耳尖早已将他的心思出卖得一干二净。

毕竟是江湖中人，礼仪也是尽量简化，可该有的却是半分没少。婚书，聘礼，请期，迎亲，送亲，每一步都是尽善尽美。

隔着盖头，她也能隐约瞧见那人的红色衣角，心中压抑不安的忐忑紧张顿时消失的干干净净，只留下一颗被喜悦幸福充盈得分外满足的心在微微颤抖。

一拜，拜天地。感谢上苍垂怜，让你我相遇，相知，相爱。哪怕历经沧桑身经百苦，也将会不离不弃，相守终生。

二拜，拜高堂。感谢父母给予生命，纵然陪伴时间着实太短，纵然如今高堂早已不在人世，却仍是心怀感念。

三拜，夫妻对拜。感谢冥冥之中让你我相遇，感谢你爱上我，感谢你每一次的拼死相救，感谢你为我流过的每一滴血每一滴泪。它们只会告诉我，明天的我会比今天的我更加爱你……

礼成，云疏松了一口气，送入洞房后，端坐在床榻上，听着喜娘的最后嘱托安排，却忍不住在其离开之后偷偷掀开盖头。她已是双目微红，也知晓在如今这个大喜日子流眼泪委实不吉利，可真当他们二人拜完堂后，云疏却早已是控制不住。

他们相偎相依这么多年，本欲平凡度日做一对无忧无虑的小小夫妻，却因命运使然，屡屡卷入正魔纷争，平白误了约定，甚至险些天人永隔后悔终生。好在上天垂怜，如今终于能够得偿所愿，云疏心中委实满足幸福……

就在这时，房门被轻轻推开，云疏连忙捞起一旁的盖头盖好，挺直了脊背端坐在床榻上，随即听到那声熟悉的声音轻轻响起：

“阿疏，啊不，娘子，我们终于成婚了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洞房花烛
                            

                                                        

                            

                            纵然并非不通人事，也不止一次在脑海之中预演过洞房花烛夜之情境，可真当穿上了一身大红喜袍站在房门外时，鬼厉还是难免有些紧张。脑海之中不受控般闪过了许多回忆，自他们二人定情以来，虽是历尽千辛万阻，也同样流过不少血流过不少泪。

不自觉又想起了那漫天剑雨之下显得格外渺小的那个纤弱身影，鬼厉不由得长叹一声，摇了摇头不愿在这大喜之日想起那日大战之境，只是深吸了一口气，调整好了心情后方才缓缓推开了房门。

她穿着一身大红嫁衣端坐在床榻之上，只是看着这幅画面便足以让鬼厉心跳加速，他再次深吸了一口气，缓缓平复了内心波澜，踏入了其中。

今日乃是他们二人大婚之日，碍于血公子在江湖之中的赫赫凶名，倒也无需担忧有谁不要命来此闹洞房，整个别院除却负责侍候的护卫及侍女外，便再无他人，总归不会打扰这新婚夫妻的小小雅兴。

今日他二人皆是精心打扮了一番，鬼厉早早便起了床开始沐浴更衣，待得身上的血腥之气散去了大半方才换上了大红喜袍，骑上了高头大马来到了新娘所在的七秀坊。

这些看似娇弱无骨的姑娘们可委实不好对付，似乎全然没有将血公子于江湖之上的凶名放在眼里，七秀坊的姑娘们见新郎官已到，更是花费了不少心思，愣是将大名鼎鼎的血公子给折腾得狼狈不堪，待得吉时已到方才意犹未尽地放了新郎官离开，进行成婚礼的下一步。

莫雨虽是冷着一张脸，却是意外的没有过多为难于他，只是冷冷地看着鬼厉，又警告了几句便是抬手让他进了屋子。

昨日夜里，鬼厉递给了他一本秘籍，只道此本秘籍乃是青云门至高功法太极玄清道，将此物交于浩气盟少盟主修炼，以三阳绝脉的绝顶天资纵然无法叱咤天地，却也缓解痛苦有延年益寿之效。

如今他与云疏成婚在即，莫雨与穆玄英身为云疏仅有的兄长家人，鬼厉自然不敢怠慢，果不其然得了此物之后，莫雨对他的态度倒是好了不少，虽然仍是冷面相对，不过言语之间倒是温和了许多。

而穆玄英在拿到之后，更是单独找上了他，亲自道了谢，分外郑重地伸出手拍了拍他的肩膀，嘱托了好些话，方才转身离开。

云疏的二位兄长都是极好的人，莫雨待旁人自是漠然凌冽，可对待自己人却是倾尽全力百般照顾。穆玄英自是不必多说，一身浩然正气，与鬼厉当初所见各怀鬼胎的所谓正道之人全然不同，让他这嗜血魔头也生出了几分结交的意思。

鬼厉笑了笑，不再多想，转过头拿起了一旁的秤杆儿来，深吸了一口气缓缓揭开了盖头。云疏生了一副精致可人的好面孔，这一点鬼厉始终颇为清楚，否则也不会让李洵那等天之骄子也为之倾心。

素来喜欢素面朝天的小姑娘今日巧心妆扮，桃花制成花钿于眉心之上，衬得那张本就娇俏精致的小脸更添了几分妩媚灵动，一头青丝被凤冠束起，因为紧张忐忑而微微颤抖的纤长睫毛，她的双眸仿若缀着璀璨星辰，他幽幽望过去便是不由自主陷入其中，平白失了魂魄夺了心神。

他已是失了神，过了半晌方才回过神来，看着已是羞红了脸的小姑娘，却是不由自主地扬唇一笑，开口叹道：“得妻如此，夫复何求……”

云疏羞红了脸，只觉得此时此刻鬼厉看向她的眼神委实炙热地紧，竟是让她自身皮肤血肉也跟着火热了起来。

今天鬼厉褪去了一身黑袍红衫，而穿上了那一身大红喜袍更是显得丰神俊朗，衬得那张本来颇为平凡的面孔平添了几分俊逸祸人来。她偷偷抬眸瞧了一眼，又很快低下头去，只觉得两颊滚烫得厉害，便是不敢再看。

正式合房之前仍有不少事儿做，剪去双方青丝以缎带束起放入香囊之中，起的便是结发合髻之意。饮下了合卺酒，便是正式礼成，从此之后他二人便是相依相偎的结发夫妻。

至于接下来应该发生些什么，他二人皆是心中有数，鬼厉瞧着云疏难得羞涩地垂着眸子默默不语，便着实心痒的厉害，恨不得这会儿就抱住自己的爱妻一同迈入生命的大和谐。

然而云疏大病初愈，这种事情委实不便过于激烈，鬼厉瞧了一眼床榻之上的摆着的那些花生红枣桂圆及莲子，也不知想起了什么，竟是缓缓勾起了唇角，让得身旁偷偷抬眸瞧他的云疏不由得打了一个哆嗦。

正式成婚之前，他二人之间的关系也就停留在亲亲小嘴拉拉小手的份上，当时的张小凡木讷老实，也不愿以云疏的清誉为代价失了礼法，故而今日这种事情他们都是初次而为。两个愣头青互相看了一眼，也不知是想到了什么，竟是同时笑了出来。

也不知道是谁先开始动作的，等到云疏回过神来时，她已经整个人蜷缩在鬼厉怀中，唇瓣之间互相厮磨，惹得身体一阵颤栗，却又是不受控制般沉沦其中。

他的双手紧紧箍在她的腰间，依靠着本能将其抱起放在了床榻之上，轻轻抬手解去了她头上颇为碍事儿的凤冠，修长的手指拂过她的柔润如墨的青丝长发，仿若受到蛊惑一般缓缓低下头去，便又是一阵唇齿交缠。

云疏不知该怎么办，只能是颇为无措地拉着他的手，跟随着她的夫君缓缓沉沦其中，不时还无意识地发出几声嘤咛来，惹得鬼厉呼吸也不由自主加重了些许。

他的手落在了她腰间的衣带上，在她无意识颤抖之下，缓缓解开落在床榻之下。沉沦其中的二人自是无心理会，也顾不得羞耻，沉醉其中之后的后果便是，彻彻底底地将身上这些碍事儿的衣物全部除了个干净。

云疏早已是面目含春，鬼厉的情况也委实好不到哪里去，好在血公子还尚且存着几分理智来，总归没有太过于失控，顾虑着双方都是第一次迈入人生的大和谐，动作也都是轻柔无比。

然而纵然是如此，在之后的所有动作之中，云疏还是颇为狼狈地哭出了声，让得箭在弦上的血公子好一阵慌乱，等到终于耐下性子将家里这位小祖宗哄好了之后，再次动作之下，便是彻彻底底地仿若着了魔，即使是云疏垂眸低泣亦是于事无补，只能老老实实地被血公子彻彻底底一同沉沦其中，无可自拔。

而放纵其中的后果便是，次日一早，血公子便是衣衫不整地被人从新婚房中给扔了出来，而那位不愿意透露姓名的小姑娘则是结结实实地在床上躺了整整三日……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重归故地
                            

                                                        

                            

                            青云山脉之下，草庙荒村之中。

自十余年前那震惊天下的血腥惨案爆发以来，原本还算平静祥和的小小村庄便是彻底没了人烟，一切甚至仍是保留着当初的模样。夜色昏沉之时，满目蛛丝灰尘竟也平添了阴森可怖的氛围来。

本是一片死寂，却听见一声细微的脚步声乍然响起，不远处竟已有一道烛火幽幽亮起。此处早已是荒无人烟，月色笼罩之中，这点星星烛火更显森然可怖。

持灯人看不清楚容貌，似是穿了一身红衣，左手提着灯右手则是牵着另外一人，虽是看不清楚容貌如何，却也能隐约听到这二人对话，似是一男一女，也不知来此目的为何。

“没想到过了这么多年，草庙村还是记忆中的模样，好像一切都没有改变……”

那女子紧紧握着他的手，也不知是想起了什么，微微一笑，轻声道：“当初我初来此地，又因身受重伤失了记忆，却不曾想竟会遇见你们……”

思及当年之事，那红衣男子露出些许怅然之色，只是长叹了一口气便是不再多言。哪怕事情已经过去了这么长时间，可当初那件嗜血惨案仍然是横亘在他心头不可逾越的一道心魔。

见他不再说话，那女子也沉默相对，只是暗自握紧了他的手，身子也无意识朝着他靠近了些许。到底是已然成了亲的新婚夫妻，纵然知晓爱妻并不畏惧这森然可怖的鬼魅之境，可那红衣男子仍是将她小心护在了身旁。

那一男一女自然便是成婚尚未多久的云疏与鬼厉，他二人也不曾想到，本是准备相携周游大唐，却不料路途之中竟会遭到正道人士的联手伏击。

如今正是山河飘零生灵涂炭之时，纵然是如恶人谷浩气盟这等生死血仇也都暂且放下，联手共抗敌军，却不料这所谓的正道弟子之中当真有各怀鬼胎之人。

趁着他二人新婚之际，竟是准备联手将她二人一道除去。不过如今无论是云疏亦或者是鬼厉，修为功法早已是今非昔比，这些小小喽自然不必放在眼里。

然而事情却是发生的万般突然，云疏弯下身子拿起了杀手身旁的一个黑色物事，还未反应过来便是觉得周身空间一阵扭曲，随即经脉一阵剧痛，眼前一黑便是昏了过去。

而等到她再次睁开眼睛之时，却是发现她已与鬼厉一道出现在了这里――他们此生初次相遇的地方，一切故事的源头：草庙村。

自血案发生以来，数十年时间此处早已被人遗忘，鲜有人来，他二人提着灯在这草庙村中四处走了一圈，最后停在了一处小小草房之前，却正是当初张小凡的家。

以往颇为冷冽幽厉的目光之下，嗜血煞气已是褪去了大半，也不知道是想起了什么颇为温馨的回忆，唇角亦是不可受控般微微扬起，露出一抹浅笑来。一旁的云疏自是瞧见了，倒也并未开口多言，只是又往他这边凑近了些许，就怕他一时不察又想起了什么不好的回忆。

佛道魔三修之下，鬼厉修习速度极快，如今正是即将突破的要紧关头，若是再度陷入心魔，后果委实不堪设想。

在这略显脏乱的小小草屋中做了许久，鬼厉牵着她的手，断断续续地说起了很多幼时的趣事。云疏起先听得起劲，可这些日子不知为何委实容易困倦，不多时竟已是开始打起了瞌睡，小脑袋一点一点的，鬼厉看在眼里，有些无奈地勾唇笑了笑，便也不再多话，只是伸出手臂将她圈入怀中。

似是感受到了熟悉的气息，小姑娘下意识地蹭了蹭他的胸膛，伸出手抓紧了他胸前的衣服，轻声哼了哼，便是彻底入了梦乡。

看着怀里那沉睡的女子，鬼厉心头仿若被人灌了一整箱子蜜糖水一般，委实柔和甜蜜地紧，勾了勾唇角，轻声笑了笑。目光在熟悉的草屋之中转了一圈，鬼厉在心中轻声呢喃道：爹，娘，我现在过得很好，娶了一个很好的姑娘，你们别担心，小凡以后会好好地照顾自己，也会照顾好她的……

次日一早，云疏吃着鬼厉早早便从镇上买来的包子，懒洋洋地靠在他怀里，目光却是停在了不远处那巍峨山脉之上，划过一道犹豫怅然之色，长长叹了一口气。这草庙村之上的巍峨山脉，便是闻名天下的第一修仙大派，也同样是他二人的师门――青云门。

十年时光转瞬即过，他们早就已经不是当初的模样，正魔大战之时掌门道玄毫不留情刺下的诛仙剑阵，仍是横在他二人心头一道不可磨灭的心结，若是返回师门再见道玄，无论是鬼厉还是云疏，都不确定自己尚且能否不失控，做出些无礼之事来。

当初云疏几度立于生死边缘，若非上天眷顾，只怕此时此刻早已是香消玉殒，只要想起当初惨状，鬼厉只觉得心头压抑着的嗜血凶魔便如同失去了缰绳牵制一般，彻底没了控制，依照如今血公子的行事作风，届时必然掀起一阵腥风血雨。

到底是压抑不住心头的思念之情，云疏与鬼厉二人便是决定一同潜入青云门，在不惊动任何人的情况之下返回师门，远远看着故人是否安好，至于能否重归师门，却是并无打算。

鬼厉低下头在她的唇角轻轻一吻，伸手拂去她肩头不知何时染上的灰尘，柔声笑道：“早些回来，我在这草庙村等你，注意安全……”

他二人早已是夫妻，对于这种亲密行为也就没了多少羞窘的情绪，云疏点了点头，踮起脚尖在鬼厉微张的唇瓣上狠狠啜了一口，笑眯眯地拍着血公子的脑袋，开口道：“夫君，去大竹峰的时候记得把小灰也一道带来，我都好些时候没见它了……”

听到夫君二字，鬼厉心头一荡，看向云疏的眼神也不可受控般多出了几分不可言说的意思来，让得后者不由得觉得背脊一凉，只得是讪笑了一声，随即便是身形一闪化作了一道流光直往不远处的青云山脉而去。

鬼厉倒也并不介意，有些无奈地笑了笑，随即也同样是挥动着手中的噬魂，霎时之间便冲入了云霄之中……

青云门，小竹峰。

云疏在那房门前站了许久，终于是鼓起勇气推门而入，见得桌前立了一个木制牌位，旁边放了一个小小金铃，却是她遗失已久的合欢铃。

云疏沉默了半晌，长叹了一口气，一挥袖将那牌位震碎，随即便是拿起一旁的合欢铃准备离开，而就在这时，身后竟是响起一道颇为熟悉的声音，那人见有人擅闯此处，心头委实惊怒，连忙出声斥道：

“何人擅闯小竹峰禁地？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再遇故人
                            

                                                        

                            

                            来人显然并非青云弟子，梳着妇人发髻，身上穿着的却是一件再普通不过的绯色襦裙。她背对而立，看不清楚容貌，听见这声呵斥竟也未曾第一时间逃离，反倒是呆立在原地，让水月大师颇感疑惑。

她抬眸瞧了一眼眼前女子的背影，忍不住蹙紧了眉头，思忖道：如今正魔双方摩擦不断，过些日子青云便将派出弟子前往西方大沼泽，在这等关键时刻，此人贸然闯入青云门中，只怕与那魔教也脱不了什么干系。

云疏不知她在想些什么，在听到水月大师声音之后，尽管时机不对，尽管心中百般不愿再见故人，却仍是免不了有些怔楞失神。十年了，距离当初正魔大战已经过去了整整十年，虽说期间大部分时间她始终处在昏睡之中，可对于小竹峰诸位的思念却是与日俱增。

今日冒险躲过守卫来到小竹峰，也不过是想故地重游一二，至于能否再遇故人，却是并未作此奢望。

如今她思念已久的授业恩师就在身后，一时之间云疏却委实不知该如何应对，怔楞了半晌方才回过神来，只能是捏紧了手中的合欢铃，单手结印便是化作了一道流光消失在了原地，徒留水月大师一人看着那道冲入云霄的点点青光，也不知是想起了什么，竟是霎时红了眼眶。

青云守卫森严，纵然云疏修为实力大涨，毫无声息躲开这些守卫却也着实花费了一番功夫，等到她终于如约回到草庙村之时，天色已是昏沉了下来。

此处虽是张小凡旧居，可如今正值深秋，夜色深重，鬼厉也不愿让爱妻跟随自己风餐露宿，索性收拾好了东西往不远处的河阳城而去，选了一处不甚起眼的小小客栈暂且住了下来。

才稍一推开房门，云疏尚未反应过来，便是被一把推到了墙上，她愣了半晌，有些茫然地抬起头看着已经倾身压上的鬼厉，有些无措地眨了眨眼睛，只觉得脸颊不知为何着实滚烫得很。

鬼厉眼眸之中的意味着实太过于炙热强烈，云疏着实无法视而不见，只能顶着一张早已通红的脸蛋，仰起头看着他，讪讪一笑，开口道：“小凡哥哥……怎么了？”

鬼厉却是并未答话，目光灼灼地瞧着她，他的小姑娘似乎根本不知道她稍才那番模样究竟有多勾人心魄。云疏生了一副好面孔，这一点鬼厉一直清楚，不过稍微打扮了一二，便足以吸引不少目光。

想起稍才那些人落在自家妻子身上的目光，血公子心中委实不算痛快，他也不废话，只是保持着伸出手臂将她锁在怀里的姿势，缓缓低下头，以一种绝对不容拒绝的霸道姿态，吻住了她的唇。

双唇上温热的触感让云疏不由得愣了半晌，她有些茫然地眨了眨眼睛，僵直地站在原地，自从青云门回来之后，小凡哥哥似乎便有些不对劲了。

云疏有些神游天外地发着呆，倒是鬼厉似是对正在发呆的小妻子有些不满，索性伸出手臂搂紧了她的腰，撬开了她的牙关越发缠绵起来。唇齿间厮磨委实缠绵，让云疏不多时便是陷入其中，无意识地伸出手臂环住了他的脖颈，有些羞涩地回应他的热情。

自他二人成婚以来，这种事儿早已不是初次而为，按照万花谷那位裴先生所言，云疏如今已经痊愈，体内的毒血也基本全部拔除干净，对于日后怀孕生子并不会有太大影响。

鬼厉想要一个孩子，在今日离开青云门后，这种冲动便更加难以遏制，故而今日方才有了这般失控之举。

好在云疏对此虽是有些羞涩，却并无不满，只不过由于前几次的经历委实太过于痛苦，刚刚开了荤的血公子显然并不深谙此道，动作也就难免有些粗暴了些，绕是有理智牵着线，云疏也着实被折腾地够呛。

见自家小妻子有些害怕，想起之前那委实算不得好的几次经历，饶是血公子也不由得有些尴尬无措，索性弯下腰来，在她一声惊呼之中，将她打横抱了起来，缓步朝着床榻走去。

看着近在咫尺的那张熟悉俊脸，眉宇之间曾经难以掩饰的血腥煞气已是褪去了大半，如今只有一股几乎要将她一同焚烧殆尽的欲望，云疏不由得闭上了眼睛，任凭那人缓缓倾身再度吻住了她的唇。

身上的衣裙在他的动作之中缓缓褪下，分明是轻如薄翼的上等绸缎材质，可每一件落地皆是让得她脸色更红，一张精致俏脸上毫不自觉流露出的些许娇羞神色，便足以让得鬼厉越发沉沦其中。

在她的额头上轻轻一吻，鬼厉也不只是想起了什么，竟是勾了勾唇角，露出一抹浅笑来，将她搂的更紧了些，柔声道：“阿疏，我们……要个孩子好不好？”

他顿了顿，见怀中小妻子一脸诧异地抬眸看来，抿了抿唇，继续道：“裴先生说了你的身子好得差不多了，我就想着能不能要一个孩子，一个有着你我二人共同血脉的孩子，想想便觉得满足……”

听闻此言，云疏却是有些怔愣，在此之前她倒是真的从来没有想过这一点，也从未想过日后有了孩子又会是如何。然而如今鬼厉稍一提及，云疏也由不得心生期待，抬眸看着拥着她的男人，有些羞涩地缓缓点了点头。

鬼厉得了准许自然是万般喜悦，动作便也越发大胆露骨，感受着身体各处传来的些微异样，云疏也不由得羞红了脸，却也并未反抗，只是闭上了眼睛任由他动作。

此时仍在温柔动作的血公子却是万万不会想到，今日这突发奇想竟会给日后带来怎样可怕的劫难，险些让他二人再度面临生死永隔之境……

又是一夜缠绵，云疏着实累得狠了，便是迷迷糊糊地靠在了鬼厉胸前，后者伸出手抚摸着她的脑袋，轻声吟唱着幼时的小小童谣。他二人的双手始终是十指相扣，鬼厉垂眸瞧了一眼，心中委实满足，忍不住低下头来在她的额头上又轻轻一吻，轻声呢喃道：

“晚安，好眠，我爱你……”

说罢，便也同样闭上了眼，二人互相依偎着互相包裹着同样钻入了香甜梦境之中。

而就在他二人沉睡之时，青云门大竹峰守静堂内，此时此刻却是一片死寂。

水月大师抬起眸子盯着首座之上的田不易，握紧了拳头，恨恨道：“我没看错！云疏与张小凡一定还活着！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
血魔之名
                            

                                                        

                            

                            云疏只觉得四肢委实酸软得厉害，昨日夜里折腾得很了，这会儿身子疲累得紧，便也索性趴在了床上不愿下来，懒洋洋地披了衣裳靠在一旁，理所应当地指使血公子为她端茶送水，倒也是颇为惬意悠闲。

今儿个一大早便被云疏从床上踹了下来，给床上这位小祖宗去做早膳，鬼厉也有些心虚，昨日夜里一时又没控制得住，要得狠了些多了些，折腾到大半夜方才罢休。这会儿见云疏着实不甚舒服，便也只能任劳任怨地伺候家里这位小祖宗。

虽是过了多年，如今鬼厉的厨艺却是越发精湛，做了不少云疏平日喜欢的吃食，分外温柔地一点一点喂给她吃。倒是让原本准备闹闹脾气的云疏不由得红了脸颊，笑眯眯地张开口等候血公子亲自投喂，全然没有半点自个儿动手的意思。

鬼厉倒也乐意继续宠着她，弯下腰给自家小姑娘换好了衣裳，他二人便是准备离开河阳城，一路向西，在天黑之前赶到下一座城镇。河阳城位于青云山下，平日里亦有不少青云弟子下山来此处采买，她二人如今身份委实尴尬，也不愿再见青云弟子徒惹难堪，索性准备提前一步离开。

昨日他们在茶楼厢房内用膳，无意间听见几名青云弟子提及，近些日子魔教弟子动作频频，如今魔教几大派系尽数集结于西方大沼泽，似乎是另有动作。

鬼厉二人本来并不准备再卷入纷争，趟这趟浑水，却是听得那几个青云弟子又继续道，说是这西方大沼泽之中魔教珍宝无数，这一次前去大沼泽的青云弟子也基本都是各脉精英。听闻此言，鬼厉与云疏相视一眼，皆是明白了对方心中所想，却颇为默契的并未多提。

如今鬼厉身怀两卷天书，按照这些青云弟子所言，若是这西方大沼泽当真有无数奇珍异宝，那么期间是否也同样会有第三卷天书所在？

天书毕竟事关重大，无论是鬼厉亦或者是张小凡，都并不希望落入魔教之手，五卷天书尽数集齐再以此召唤兽神的话，后果着实不堪设想。鬼厉二人纠结了半晌，终究仍是咬着牙下了决定，收拾好了东西便是准备一路向西就此出发。

以鬼厉心中所想，当初若非那魔教妖人将重伤的云疏推入剑阵之中，便也不会造成后面诸多后果，让他二人险些生死永隔，于血公子而言，魔教早已是生死血仇，若是此番再次遇见，他必然不会轻易放过。

血魔鬼厉，可不是平白说说罢了。

云疏如今的身子经不得舟车劳顿，鬼厉索性在商行买了一辆颇为豪华的马车来，又雇佣了一个看似忠厚老实的车夫负责赶路，随后便又去买了一些可能用得上的小东西，收拾好了便是上了车准备出发。

血公子的家底自然不用多说，对于自家爱妻，他从来不会吝啬，买的东西素来都是最好的，且出发之后始终是鞍前马后地伺候好这位的饮食起居，不可谓不尽心。

云疏近些日子不知为何着实容易疲累，稍才趴在鬼厉怀中陪着对方说了些话，竟又是感觉一阵睡意涌来，便是索性抱着对方的胳膊，迷迷糊糊地入了梦乡。

就在云疏熟睡之后尚且没有多久，鬼厉脸上的温柔笑容竟是霎时间褪了个干净，眉宇间隐藏许久的凶煞戾气再次翻涌而出，双眸之中隐约有着红光闪烁，更添了几分阴森可怖。

小心翼翼地抽出手臂，拿起一旁的雪狼大氅披在了云疏身上，弯下腰在她的眉间轻轻一吻，随即便是单手一挥，握紧了手中的黑色怪棒，缓缓掀开了马车布帘。

这车夫看似忠厚老实，不料竟早已与城外那些山道土匪勾结，将那些看似无害的商旅等人带到了指定地点，杀不杀人这事儿不归他管，总归最后也能从这些收获之中得到几分好处，他自然是乐意。

鬼厉在云疏面前全然没有半分戾气，在车夫看来这一对小夫妻委实没有多少杀伤力，看那男子出手阔绰只怕也是只肥羊。而且最为重要的是，那女子生得着实秀丽精致，身姿容貌皆似是翩然下凡的九天仙子，若是能因此一品芳泽，车夫便觉得心头一阵荡漾。

眼角余光又在车里停了片刻，正巧见到这女子宛若无骨一般颇为慵懒地靠在那男人怀中，隐约甚至能见到裙摆之下偶然露出的白皙长腿。车夫连忙转过头来不敢去看，却是坚定了心中所想，扬了扬手中马鞭，车头竟是不着痕迹地变了个方向，朝着另外一处疾驰而去。

鬼厉是何等心思，在尸山血海之中走过来的血公子早已看的清清楚楚，不过碍于家中小姑娘身体不适便也没有提前拆穿。

血公子于大唐而言是何等凶名，这还是第一次有人胆敢算计于他，鬼厉倒是丝毫不担心，却是难得起了几分新鲜感，便也乐得继续装下去。等到这些人全部聚齐了之后，再一道动手怕也不迟，左右已是许久未曾杀人，噬血珠只怕也有些迫不及待了……

这些山贼土匪原本目的只为劫财，却在看到车内仍在熟睡的云疏时突然改变了主意，目光不善地停留在鬼厉身上。

土匪头子冷哼了一声，也不知是想起了什么，脸上肥肉微微一抖，露出一个着实猥琐恶心的笑容来，道：“识相的，赶紧把所有值钱的东西交出来，看在你还送上这么一个娇俏小娘子的份儿上，我们可以饶你不死！”

血公子把玩噬魂的动作微微一顿，黑色怪棒上霎时出现了一道极为耀眼的玄青色光芒，他眉宇之间的凶煞戾气让得在场诸位委实胆寒，他的目光在这些面目狰狞扭曲的土匪山贼身上转了一圈。

仿若在看一群已死之人般的眼神，让这群土匪山贼着实心生不满，目光在他手中的黑色怪棒之上顿了顿，似是有些畏惧，不过只要想着干掉了这人便能享用车里那个小美人，心中不安便是退了大半，提着手中的武器便是冲了上去，准备彻底将这人结果当场。

预料之中的血溅三尺如约上演，这群土匪面露惊恐地看着躺在鬼厉脚边的无头干尸，尚未反应过来，却是听得那个可怕男人幽幽开口道：“辱我爱妻者，死！”

说罢，手中的烧火棍玄青色光芒大作，鬼厉身形不动，只是缓缓扬起一抹颇为狞笑来，似乎只是眨眼之间，稍才还在叫嚣着准备杀人越货劫财劫色的土匪山贼，便是彻彻底底地化作了一地干尸。

鬼厉抬眸在微微闪烁着红光的噬血珠上停了片刻，也不知是想起了什么，竟是轻轻一挥袖，那遍地干尸委实撑不住这等强劲灵气，霎时间便是化作了一地湮粉，彻彻底底消散在九天之中。

打斗之声似乎是惊醒到了车里的人，云疏有些迷迷糊糊地掀开了车内布帘，稍一准备下车向鬼厉询问情况，可空气之中浓郁的血腥之气霎时间涌入鼻腔之中，竟是让她腹腔之内翻涌不息，只来得及蹙紧了眉头，便是觉得喉头间陡然冲起了一股想要呕吐的欲望来。

还未反应过来发生了什么，便是撑着一旁的马车，蹲在地上干呕不止……

鬼厉见状，心中委实担忧，连忙走上前来轻轻抚摸她的脊背，眉宇之间的凶戾之气霎时退去，只剩下了满腔担忧。

“阿疏，没事吧？你……这是怎么了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死亡沼泽
                            

                                                        

                            

                            已是深夜，莽莽古道旁的一座小屋内却仍是燃着点点烛光，这里人烟罕至，来此处歇脚的大多也就是路经此处的商旅百姓。

外面已是风雨交加，在这小小茶肆之中歇脚的人却委实算不得少，茶肆的老板姓何，是个面容慈和的中年男子。

他拿起肩头的布巾，擦了擦仍是带着些许雨水的双手，掀开门帘瞧了片刻，见屋外风雨声凄厉呼啸大雨交加，他便忍不住叹了一口气，心道这般恶劣天气，只怕也不会有什么客人来了，便是准备放下门帘往屋内走去。

这小小茶肆陈设委实简单简陋，算不得大的小屋子里摆放了五张桌子，有三张坐了些客人，见屋外风声鹤唳也着实无心睡眠，便是凑在一块胡天侃地。

而就在这时，茶肆的门帘却被突然掀开，进来的是一对年轻夫妻，男子着了一身黑袍红衣，容貌五官算不得精致，却不知为何竟是让人委实挪不开眼睛，端得是气度非凡。

而那小娘子更是娇俏可人，雪白的毛皮大氅衬得那张脸蛋越发小巧可人，她并未瞧见周身人的目光，目光却是始终停在身旁男子上。那男人收好了油纸伞，又抬起手以衣袖擦了擦女子肩头身上落下的些许雨水，握紧了她的手，转头看向了一旁的何老板，沉声道：“掌柜的，可有热茶？”

何老板连连点头，见这夫妻二人选了一处角落坐了下来，便是连忙转过身去给这二位倒了些热茶，见这二人皆是气度不凡，便也忍不住开口道：“小店偏僻，没有多少珍馐佳肴，只有这小小一杯浊茶，还望二位莫要嫌弃就好。”

那男子不喜多言，便见他身旁的姑娘勾起唇角，微微一笑，道了一声无妨，又给了何老板一些碎银，便是不再多言。这些碎银委实不算少，何老板有些惶恐，却也有些经受不住那黑衣男子无意识流露出来的些许凶煞戾气，便也只能点了点头，随后便是转身退到了一旁不再多话。

在这年轻夫妻进来后，茶肆亦是沉静了些时候，不过很快就有人憋不住，几个桌子的商客旅人便是再次开始聊起天来。

这些商客旅人虽说皆是凡胎肉体，可跑的地方多了，知晓的消息便也算不得少，果不其然，便是见得一位白须老人站起身来，慷慨激昂地说起了当初轰动天下的青云门大战来。

“十年之前，本来已经是消失了许久的魔教不知何时竟是突然再次出现，听说还在青云山和那些正道神仙们大大的打了一仗，都是死伤惨重啊。从那时候开始，十年以来魔教不仅仅没有就此沉寂下去，反倒是日渐兴盛，到处都在听说他们与正道争来争去的，这不，前些日子他们便都往西方那死亡沼泽去了，据说是为了争什么奇珍法宝吧……”

听闻此言，角落之中饮茶的夫妻二人动作不由得一滞，互相瞧了一眼，却也并未开口多言。

在斩杀了那无意遇上的几个小小山贼之后，便是由鬼厉亲自御车，在快要靠近西方沼泽时方才卖了这一辆略显鸡肋的豪华马车，一路徒步前行，偏生今日风雨交加，便是只能在这小小茶肆之中歇脚一晚，次日一早继续赶路便是。

云疏的身子并无大碍，只不过不知为何气血稍显亏空，吃了些丹药盘腿调息了片刻便已是有所好转，倒是让鬼厉因此委实吓了一跳，对待云疏也就越发尽心尽力，后者心中无奈，却也是颇为享受这等照顾，心情稍好便又是揽着血公子的脖颈，赏了对方一个湿漉漉的亲吻。

他们离开此处已有十年，对于这段时间内正魔双方发生了什么知晓的着实不多，不过想想便也能够猜出一二。青云大战之后，正魔双方的仇恨日渐加深，这十年来必然也是大大小小摩擦不断，如今西方大沼泽频频有异光现世，在诸多魔教珍宝出世之时，双方必然会再起纷争。

他们委实不愿再卷入正魔纷争之中，可西方沼泽或有天书降世，事关天书便是无法坐视不理，更何况青云于他们有授业之恩，纵然因道玄当初所为略有心寒，可到底是形势所逼，既然已是局中人，便也无法视而不见。

一旁的白须老者仍在高谈阔论，云疏与鬼厉始终沉默无言，唯有在听到其突然提及当初诛仙剑阵之时，不由得互相瞧了一眼。

脑海之中不由得再次回想起犹在眼前的漫天剑影，只要稍稍想起，便觉得当初蔓延在心头霎时爆开的恐惧绝望竟是有复苏之态。

鬼厉不由得下意识握紧了她的手，云疏抬起眸子来瞧了他一眼，微微扬唇一笑，却也同样回握住他的，二人十指紧扣，相视一笑，心头的些许畏惧便也退了一大半。

那白须老者仍在侃侃而谈，见周身旅人商客的目光尽数聚集在自己身上，他似乎对此颇为享受，便是一拍大腿，大声道：“当时据说是地动山摇天地变色啊，青云门那道玄老神仙果然是神仙手段，不过是用手指轻轻一点，顿时天上落下惊雷闪电，听说这方圆百里都能听到那声巨响。真不愧是正道神仙，若非有此等手段，只怕也不会将魔教中人击退！”

听得此言，却是见得稍才落座没有多久的神秘男子竟是冷笑了一声，也不知是想起了什么，冷哼道：“那道玄若当真这么厉害，青云又怎可能经此一役死伤惨重，七脉首座尚且死了两个，其余的长老弟子亦是死伤无数。如此都能称之为神仙手段？当真是可笑！”

白须老者对鬼厉突然插言颇为不满，却是恨恨瞪了他一眼，吹胡子瞪眼般怒斥道：“你知道的这般清楚，莫不是还在场不成？”

见鬼厉紧蹙着眉头，一旁的云疏连忙伸手安抚，止住血公子霎时便要再度涌起的嗜血煞气，连忙开口道：“青云大战声势浩大，魔教之徒亦是来势汹汹，这等大战天下皆知，我等自是有所耳闻。”

对于当时是否在场却是并未明说，白须老者也并未多问，只当他二人是道听途说，便也不再继续搭理，喝了一杯热茶便是继续侃侃大谈起来。

云疏与鬼厉也不再多言，纵然距离当初大战已是过去了整整十年，可当初道玄所为，却仍是横亘在他二人心头一道不可磨灭的疮疤。

到底是自幼敬爱的一派掌门，虽说当时情况危急，可直到如今，鬼厉仍是不愿原谅。只要想起当初云疏独自一人孤零零，躺在诛仙剑阵之下的可怖场景，便仍是心有余悸，更是恨不得就此疯魔大开杀戒。

云疏从未提及过此事，当时她被魔教奸人所害，腹心之处中了一剑，加之凤凰蛊蛊虫没了声息，体内毒血爆发，身上大大小小的伤势一同爆发，让她当时全然没有半点反抗能力，只能眼睁睁地瞪大了眼睛，看着天空之中那委实大的可怕的七彩巨剑朝着自己轰然砸下，直到那个人的怀抱轻轻包裹住自己，之后便是长达数年的昏迷沉睡。

那老者也不知是想起了什么，竟又是一拍大腿，大声道：“听说这些日子，青云门上下一直在找两个弟子呢……”

老者身旁的年轻人有些好奇，连忙问道是谁，白须老者故作高深般捋了捋胡子，叹道：“一个叫做张小凡，还有一个女弟子似乎叫做云疏……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉迷搞事
                            

                                                        

                            

                            云疏听言倏然一惊，手中的茶盏也险些握不稳，她深吸了一口气，心中暗叹一声，却是并未多说些什么。

鬼厉此时心情也委实算不得好，诛仙剑阵何等威力，加之这十年以来他们二人毫无半点踪迹，只怕师门早已认为他二人早已身死，只怕是前些日子返回师门之时露出了些许踪迹，被师门所察觉，方才会有这般寻人之举。

不过如今时过境迁，无论是云疏亦或者是张小凡，早已没了多少当年模样，既已是物是人非，又何必凑上前去徒惹烦忧呢。

云疏与鬼厉皆无再认师门的打算，一边喝着茶一边颇有趣味地听着在场诸位胡吹海侃，勉勉强强也算是过了一夜。

屋外风雨将歇，虽仍有泥泞，却也是雨过天晴，云疏与张小凡仍是十指相扣，互相依偎着缓步朝着前方徒步而去，准备在附近一处城镇暂且歇歇脚，待得休息了一日方才继续赶路。

这处城镇算不得大，客栈的条件也着实有些简陋，好在云疏与鬼厉皆算不得什么讲究之人，将那布满了灰尘的被褥换成了自己的之后，烧了热水好生共浴了一番，便是顶着一身细汗迷迷糊糊地睡了过去。

而又一次抱着自家小妻子迈入了人生大和谐的血公子，则是微笑着弯下身，在她的唇角上轻轻一吻，随后便也是缓缓闭上了眼睛陷入沉睡之中。

此处名叫大王村，距离死亡沼泽不过半日路程，可到底地处荒凉，客栈也不过是民居改成而已，由于近些日子死亡沼泽内异变不断，传闻更是有无数珍奇法宝现世，故而来此处的修仙弟子便也委实不少。

村民们见这些修仙高人皆是气度不凡，出手阔绰，稍一合计，便是整理出了几家民居，稍稍打扫了一二，便是用作客栈，倒也是小小赚了一笔。

来此暂居歇脚的正魔弟子不少，若非顾忌着不波及无辜百姓，只怕这正魔双方早已是摩擦不断大打出手。

青云门此番派出的弟子皆是七脉精英，共有十三人，而为了避免不必要的麻烦，他们只能避开了魔教弟子群居之处，一行人选了一处民居暂且住了下来，等待稍微修整一二，便是一道出发前往死亡沼泽。

陆雪琪稍一推开房门，便是听得周身不少正道弟子正在窃窃耳语，话题中心自然便是青云门，她脚步一顿，眉头却是紧蹙起来。

听着耳边委实算不得正面诸多评论，也不顾周身其余同道弟子脸色如何，只是面容冰霜般往前微微一站，周身寒气陡然宣泄而出，那宛若九天仙子一般的冷冽气质，便足以让这些乱嚼舌根的正派弟子彻底闭嘴。

这些日子青云门放出消息，欲要寻找当初消失不见的两位青云弟子消息，正道同门虽然表面并未多说什么，私底下只怕免不了要抹黑嘲讽几句。

诛仙剑阵是何等威力，正道之人纵然并未亲眼所见，亦是有所耳闻，当时情况虽是颇为混乱，可那云疏可是在众目睽睽之下落在剑阵中央的，没有人能在诛仙剑阵之下彻底存活，这一点他们心中无比坚信。

可如今青云时隔十年，突然发出这么一条寻找那两名弟子的消息来，他们自然愿意等着好生看看笑话。左右当初正魔大战，青云门损失惨重，纵然如今仍是正道领袖之位，可暗中觊觎此等地位的人却委实不少。

他们自然乐于见到青云连番出错，如此一来方才会给他们机会，毕竟正道第一修仙大派这个响亮亮的名头，可没有谁会断然拒绝。

买上了一些可能用得上的物事，又在这客栈内用了一次颇为简陋的饭菜，青云门一行人稍微收拾了东西便是一路继续前进，不到半日便是来到了死亡沼泽入口处。

魔教各大派阀互相算计提防，正道各派亦是各怀鬼胎，焚香谷李洵昨日传信来，虽说字里行间颇为义正言辞大义凛然，可青云诸人又如何不懂他们心中所想，不由得冷哼一声。

死亡沼泽内有异宝现世，这一点早已是天下皆知，只怕这焚香谷之人打得便是提前一步夺得此宝，大振自身声势实力，从而将青云正道领袖一位取而代之的主意。

死亡沼泽内危险重重，毒瘴弥漫，也几乎是遍地毒虫，稍有不慎便会有性命之忧。焚香谷之人急于求成，心急之下必然犯错，在这等危险之处犯错意味着什么，众人心中了然，却也并未严明，只是在萧逸才一声令下之后，方才拿起各自法宝，化作各色清光朝着死亡沼泽径直御空而去。

云疏与鬼厉在客栈内歇息了一夜，方才收拾好了东西准备出发，他二人单独前行，加之蒙了面看不清楚容貌，只当是散修之人，便也并没有惹得旁人怀疑。只不过长生堂玉阳子早已在死亡沼泽内设有防卫，目的便是准备将这些试图分宝之人尽数斩杀，欲要独占异宝，振兴长生堂之威。

孟骥瞧了眼前二人，这一男一女遮了容貌，衣着打扮倒是有些像是魔教之人，他顿了顿，却是突然想起了之前玉阳子所言，便也是同样举起了手中武器，看向了来人，恨恨道：“来者何人？三息之内离开此处便饶你不死，否则休怪我等不客气！”

云疏二人也不会想到刚一进入死亡沼泽之内，便是遇到了故人，不过对于长生堂，他们可委实不会有多少好感，当初玉阳子所为，鬼厉如今仍是记得清清楚楚，这会儿孟骥带着一群长生堂弟子送上门来，血公子自然不会轻易放过。

他手中玄青色光芒稍一闪烁，掌心之内便是出现了一根颇为奇怪的黑色短棒来，孟骥瞧见这一点，也不知是想起了什么，满脸惊骇地瞪大了双眸看了过来。

然而还未开口说话，便是觉得周身一阵刺痛，空气之中血腥煞气越发浓郁，那人仍是无悲无喜地站在原地，手印转换之间便是数条性命斩于手下。

云疏站在一旁并未动手，只是颇有趣味地双手抱胸看着好戏，不过偶尔有几个不长眼睛的长生堂弟子扑过来，便是单手一挥，一股极为强劲的森然剑气轰然砸下，不多时便是将眼前长生堂弟子轰碎了颅骨。

鬼厉抬眸望去，见那孟骥已是满脸惨白，也不知有了什么主意，手中动作微微一顿，双眸深处隐隐有幽厉红光一闪而过，平白让人背脊一寒。孟骥心中委实胆寒，他抬头看着眼前这周身尽是嗜血戾气的黑衣男人，惨白着面孔，紧蹙着眉头低声问道：“你……你是谁？！”

玄青色光芒逐步褪去，鬼厉低垂着眸子看着掌心之中委实不算起眼甚至略显丑陋的黑色短棒，竟是微微扬起唇角，轻声笑道：

“告诉玉阳子那老废物，鬼厉来寻仇了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
深入沼泽
                            

                                                        

                            

                            十年前，青云大战，长生堂高手尽出，若非鬼王信誓旦旦承诺攻下青云门后的诸多好处，单凭玉阳子的心性委实不愿趟这次浑水。

青云建派已有千余年，门中珍藏自然不少，若是能从其中瓜分一二，必然将会壮大长生堂威势，届时这小小一个鬼王宗便也无所畏惧，凭借着手中诸多珍稀法宝，便足以让玉阳子及长生堂立于不败之地。

玉阳子雄心勃勃，几乎可以想象自己拿到诸多法宝威震天下的模样来，然而事实却远远出乎意料之外。

诚然，青云门此次大战却是损失惨重，可玉阳子却万万没有想到那诛仙剑阵威势竟然那般可怖，长生堂此番本就是精锐尽出，在诛仙剑阵之下勉强逃出的却不过十余人，余下的不是惨死在青云正道之手，便是没能逃出诛仙剑阵，损失更为惨重，让得玉阳子委实心有不甘。

这十余年来，玉阳子始终韬光养晦，纵然行事越发低调，可心中仍是期盼着能够东山再起，一举压下鬼王宗在魔教中的领袖地位，对于这一点，他从未多加掩饰。

长生堂如今的大本营本就在死亡沼泽不远处，在西方死泽稍有异兆出现之时，玉阳子便已是有所察觉，纵然想要以一己之力压下消息，意图独吞沼泽内稀世异宝。

奈何却仍是走漏了消息，玉阳子已是无暇追究，只能是尽快安排人手将死亡沼泽入口围困起来，只盼着能够在最开始便解决这些眼中钉。

如今听闻风声聚集在死亡沼泽的修士人数竟越来越多，魔教之人倒也罢了，偏生那些闲着无聊的正道之人也准备来掺和一脚，让得玉阳子心中更是不安，只能加紧人手布控，随即亦是加快了速度派人寻找异宝下落。

此番试图浑水摸鱼进入死亡沼泽的散修也是不少，在孟骥看来，这些散修一无门派护佑，二来修炼条件有限，没有门派弟子尚能享用的天才地宝，修习的功法也委实不算上乘，自是不足为惧。至少在遇到鬼厉与云疏之前，孟骥是这般认为的。

这二人皆是穿着一身黑色斗篷，大大的兜帽让得整张脸皆是沉入了黑暗之中，且更让孟骥心生颤栗的是，这二人修为功法竟是这般高深，尤其是那鬼厉，这般嗜血好杀的手段，饶是身为魔教弟子也委实胆寒。

由孟骥带领的这支队伍以全军覆没，前者亦是身受重伤为代价，玉阳子心中惊怒，却又碍于眼前布置，不愿贸然抽离人手去对付这个不知从哪儿冒出来的血魔鬼厉。只能暂且吞下了苦果，暗中却是下了决定，日后若是遇上必然亲手诛杀之！

按照玉阳子睚眦必报的性子，今日鬼厉拂了他的面子，杀了这么多长生堂弟子，只怕必当是派出人手前来追杀。

然而血公子早已非吴下阿蒙，对于玉阳子心中所想却是忖度地颇为准确，知晓如今玉阳子无暇找茬，他便更无顾忌。一旦遇上长生堂弟子，必当出手杀之，让得玉阳子大为震怒，却又偏生无法出手报复，当真是大快人心。

长生堂发生之事倒也瞒不过魔教其余几派的眼睛，万毒门毒神委实看不惯整日装腔作势的玉阳子，纵然面上仍是一片慈和，听闻这消息时，心中仍是不免大感快意。

不过他还是立马传信给同样深入沼泽的毒公子秦无炎，让其若是在沼泽内遇见一个叫做鬼厉的，想尽办法拉拢，当然对方若是并无结盟之意，后面的事儿便也无需多言。秦无炎收到传信之时，已是与鬼王宗及合欢派汇合，不由得挑了挑眉，略显嘲讽地勾唇一笑，却是并未多言。

对于这个突然冒出来的鬼厉，正道中人亦是有所耳闻，听闻其一夜之间斩杀了无数长生堂弟子，亦是不免大呼痛快。然而青云诸人却仍是心有疑惑，在此之前他们几乎从未有人听说过此人，在尚未分清对方态度如何之前，他们必然得小心行事，免得中了魔教妖人的奸计。

夜已是深了，贸然继续前行委实危险，正道诸人只能暂且在这无底坑附近修整一二。

陆雪琪坐在篝火前，低垂着眸子缓缓抬手擦拭着天琊神剑，一旁的曾书书见其面若冰霜，也不知从哪掏出来了一件皮毛大氅来盖在了对方身上，笑眯眯地凑过去开口道：“陆师妹，这死泽之中委实寒冷，你且披着，莫要染了风寒。”

陆雪琪动作一顿，却也并未拒绝他的好意，只是朝着他点了点头，轻声道了句谢，便是不再多言。曾书书早已习惯了她的冷若冰霜，倒是并不在意，这会儿他的心情着实不错，全然没有一点危机意识，便是索性坐在了她的身边，叽叽喳喳地拉着对方说个不停。

若非最后被忍无可忍的萧逸才捂住了嘴，只怕这一整夜也不会有歇息的时候。不过有了曾书书在旁打岔，陆雪琪心头的不安担忧竟也是散去了大半，心情也轻松了不少，她抬起头看着不远处昏黑的无底天坑，竟是忍不住轻声叹了一口气。

然而，尚在无底坑不远处，鬼厉却是不知从哪同样摸出了一件颇为厚实的皮毛大氅来，将他们二人一道裹了进去。

死泽之中半夜时分委实寒冷，纵然鬼厉早已准备了不少驱寒之物，却仍是觉得寒冷入骨。他不由得将怀中人搂的更紧了一些，感受到小姑娘仍在不停颤抖，不免得有些担忧，连忙柔声问道：“阿疏，可还冷？别怕，我抱紧你，没事儿的……”

说罢，便是又往篝火处凑近了些，倒是稍许祛除了些寒冷，云疏下意识往鬼厉怀里钻了钻，仍是忍不住抱怨了几句，随后竟也是迷迷糊糊闭上了眼睛，整个人蜷缩在鬼厉怀中沉沉睡去。

血公子将她搂的更紧了一些，口中却是轻声吟唱着幼时听母亲吟唱的童谣，见其已是沉睡亦是缓缓合目，神识逐步扩大，将周身环境尽数掌握，且布下防卫结界以防他人偷袭。

也不知过去了多久，不远处竟是突然传来一阵惨呼尖叫声，空气之中的血腥气越发浓郁，他二人同时睁开眼眸，互相看了一眼，却是不约而同站起了身，披好了斗篷，身形一闪便是朝着尖叫声所在疾驰飞去。

本以为魔教各派内斗，却不料竟是长生堂意欲偷袭正道弟子，却反被正道围困于此，死伤委实惨重。鬼厉二人身形微顿，一时竟有些犹豫不知是否该出手相救，却又不愿在这个时候与故人相遇。

然而就在他二人犹豫之时，黑暗深处竟发出了一阵诡异的声响，转眼间一阵白光闪过，一个圆盘形状的物事竟是朝着手持斩龙剑的林惊羽当头砸下，后者不免大喝一声，不慌不忙地催动斩龙剑，一阵极为刺眼的碧光之下，斩龙剑周身剑意凛然，竟是朝着那圆盘直冲而去。

却不料这圆盘也同样并非凡品，竟是将斩龙剑之威霎时压了下去，不过眨眼之间便是朝着林惊羽轰然砸下。后者猝不及防，被此等凌厉气劲所伤，整个人倒飞了出去，喉头一阵腥甜便又是忍不住吐出一口鲜血来。

林惊羽还尚未稳住身形，便是有三四名长生堂弟子冲了上来，看准了机会便是要拿起武器将林惊羽就地诛杀。然而武器尚未靠近其身，眼前一阵玄青色光芒闪过，那几名长生堂弟子便霎时化作了无头干尸……

林惊羽猛地抬起头来，却是见得战场中央竟是多出了一道黑色身影，那人戴着兜帽看不清脸，可他手中的武器却分明便是……

“烧火棍？……小凡？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面目全非
                            

                                                        

                            

                            寻人诏示稍一发布，便引得青云上下震惊。诛仙剑阵何其威力，纵然是魔教那些鬼神手段的高手尚且不能抵挡一二，更何况是当时修为功法皆是有限的小小青云弟子。

门中各脉议论纷纷，偏生无论是小竹峰亦或者是大竹峰始终保持沉默，旁人问起来也始终是顾左右而言他，让得其余各脉更为确信心中所想，只当是痛失弟子已然疯了魔，却也并未在意。

张小凡那根颇为怪异的黑色短棒，青云诸人皆是有所耳闻，如今乍然听得林惊羽惊呼，不由得转头看去。果不其然，那黑衣人手中冒着玄青色光芒的黑色怪棒，却正是昔日张小凡之血炼法宝――烧火棍！

而鬼厉却是对周身窃语毫无察觉，隐藏在黑暗之中的神情晦涩不明。他的目光却仍是死死盯在玉阳子身上，也不知是想起了什么陈年恩怨，身上血腥煞气霎时爆发而出，双眸之中亦是一片猩红。他缓缓抬起手，幽幽道：“玉阳子……是时候算算陈年旧账了！”

那浓郁地几近化散不开的血腥戾气扑面压上，委实让人有些喘不过气来，玉阳子心中一阵惊骇，委实想不到当初这小小一个青云弟子如今修为竟是这般高深莫测，甚至比之自己亦是不遑多让。

他动作一顿，突然想起前些日子斩杀长生堂弟子无数的那人来，更是不由得抬起头来，满面狰狞地瞧着那黑衣人。鬼厉似乎对这杀气颇为享受，他不由得轻笑一声，开口道：“想起来了？阁下当初所为，今日可是得一桩桩一件件地……付出代价呢！”

说罢，也不等对方回答，便是手握着噬魂冲了上去。如今鬼厉早已是功法大成，玉阳子于他而言早已不是高手可言，且在尸山血海之中弑杀无数，对于这当初险些害了云疏性命的罪魁祸首，一招一式更是狠辣无情，全然没有半分昔年张小凡的影子。

天音、青云及天书三道截然不同的功法同时运转，噬魂之上的玄青色光芒竟是越发耀眼，玉阳子心中惊骇，纵然心有不甘，却又不得不承认，他敌不过眼前这人，知晓已无胜算，心中便有了撤退之意。

血公子对此自是早有察觉，不由得狞笑一声，手中噬魂稍一翻转，一道极为强劲的气劲轰然斩下，玉阳子猝不及防，纵然是勉强施法退了一步，仍是被气劲所伤，往后退了数十步方才稳住身形，更是不免吐出了一大口鲜血，显然是受伤不轻。

鬼厉也不知是感觉到了什么，手中的动作竟是停了下来，玉阳子心中一喜，可还没有等他勉强提气离开这里，一道极为凌厉剑气也不知是从何处而来，竟是朝着他再度砸来。

玉阳子来不及反应，只觉得一阵剧痛，垂眸一瞧，便是霎时白了脸色，只见他的左臂竟是被那剑气径直斩下。他强忍着断臂剧痛，抬起头来誓要找出那出手之人，却是听得鬼厉再次轻声一笑，语气之中的森然戾气让得玉阳子亦是不免打了一个寒颤。

“今日便留你一命，日后若再见你伤青云之人，必当叫你生不如死！”

心中委实不甘，却也不敢再当面与这煞神再起冲突伤了性命，玉阳子只能带着一众残兵败将颇为狼狈地撤离此处。见长生堂已然全部撤退，鬼厉也委实不愿久留，便是转过身准备离开，却是见得眼前一道身影闪过，抬起眸来，一身青衫手持斩龙剑的林惊羽便站在眼前。

鬼厉一时也难免沉默，他本不愿这般冒然现身青云弟子前，若是旁人倒也罢了，他大可以置之不理，可林惊羽终究是不同的，他们一同长大一同出生入死，说是一句兄弟亦不为过。

故而在林惊羽遇袭之时，方才会不加思考地出手相救，他抿了抿唇，那仍带着些许猩红之色的双眸停在了后者身上。

十年时光，仿若白驹过隙一般匆匆而过，转眼之间当时尚且依偎着成长的小小少年竟都是变了模样。林惊羽如今剑法大成，瞧见其稍才出手时锋芒毕露锐不可当，心中更是难免震动。

而张小凡……当初大竹峰那个朴实的小小弟子，早已是性情大变，他的手段狠辣，性情嗜血好杀，功法修为更是高深难测，瞧见他稍才出手所言，更是让人心生畏惧，难掩胆寒。

林惊羽本想冲到他的面前，抓住他的衣领狠狠质问一番，问他为什么没有回到师门，问他为何不曾联系他们，心中缠绕着的疑问愤懑委实太多，却在看向鬼厉之时霎时化作了一阵长长的足以让人窒息的沉默。

张小凡的变化太过于惊人可怖，林惊羽张了张嘴，沉默了半晌，方才缓缓开口问道：“小凡，你……”

他话还未说完，便是见得鬼厉颇为不耐地举起手，他看向林惊羽，眸中凶煞戾气竟是不减分毫，紧蹙着眉头，冷声道：“张小凡已死，吾名鬼厉……”

血魔厉鬼，是为鬼厉。这等好杀凶煞之名让得林惊羽脸色更是一白，想起了这些日子将魔教搅得天翻地覆的鬼厉诸多传言，竟是再次陷入沉默之中。

鬼厉心中已是长长一叹，目光在神色各异的正道诸人身上停了片刻，也不愿继续在此久留，只是又抬眸瞥了林惊羽一眼，随即竟是挥动着手中的烧火棍，却是准备离开此处。

昏暗夜空之中一道惊雷乍然闪过，鬼厉身形一闪躲过那轰然砸下的狰狞神雷，烧火棍上青光一闪，鬼厉抬起头来，神色不善地看向那白衣女子，也不知想起了什么，却是蹙起了眉头并未多言。

陆雪琪并无取鬼厉性命的意思，她稍才怔楞了半晌，似乎还沉浸在张小凡还活着这一件事儿上，待得回过神时，却是见得鬼厉准备离开，一时情急便是不得已施展出了神剑御雷真诀意图阻止。

她素来面若寒霜的面孔之上竟有了些许扭曲之意，陆雪琪手持天琊神剑站在鬼厉身前，抬眸看向那已是毫无当年之色的昔年同门，语气急迫地开口问道：“她呢？她在哪里？！你告诉我，云疏在哪里？！”

听闻此言，鬼厉仿若听到了什么笑话一般，竟是毫不自抑般大笑出声。这笑声委实凄厉森然，在场诸人只觉得背脊发寒，竟是全然不受控般，看着那一身黑衣浑身戾气的男人，露出了恐惧之色。

内心一团压抑已久的凶魔再度失了控制，鬼厉手中的烧火棍亦是发出阵阵红光，他双目猩红地瞧着青云诸人，竟是幽幽笑道，声音委实轻柔，却更是让人心头一寒。

“她是死是活，你们不是最清楚吗？！”

“你们……都是险些害死她的，杀人凶手！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长生覆灭
                            

                                                        

                            

                            本欲借此机会重创正道诸派弟子，却不料竟会遭到这群小辈暗算，不仅未曾达到目的，反倒是因此折兵损将，让得玉阳子心头委实不甘，碍于场上情势，却又偏生不得不狼狈撤退。

这群正道弟子修为远远超出其预料，加之还有那个不知从哪里冒出来的鬼厉相助，以长生堂如今的实力想要硬碰委实不甚现实，倒不如整理一下手中兵力，待取得死泽内秘宝之后再行报复。

玉阳子倒是打得一手好算盘，奈何还未等他逃至长生堂营地，便是见得眼前流光一闪，一个全身裹在黑色长袍里的鬼魅身影竟是挡住了他的去路。

玉阳子心头一跳，蹙紧了眉头，忙是开口问道：“阁下……这般是何用意？”

来人并未答话，那黑色的斗篷几乎全部淹没于夜色之中，霎时从中伸出了一双素白纤细的手来，那人手中持着双剑，剑身缀着繁花，委实绮丽精美，让人挪不开眼来。

玉阳子瞧了一眼，依稀想起了什么陈年旧事，不由得脸色大变，对方似有所觉，缓缓抬起双剑指着对方，冷笑道：“堂主这是想起来了？”

玉阳子此人最是自负，自是不信那所谓的鬼神之说，可今时今日不知为何，看到眼前这人出现之时，竟是不由得全身颤抖起来。

当初他是亲眼所见此人落入诛仙剑阵中的，诛仙剑阵是何等威力，玉阳子心中自是清楚不过。然而如今此人不仅仅活生生站在眼前，看其状况似乎也丝毫不曾被这剑阵所伤，委实诡异地紧，更是让得他心头发寒。

可惜，云疏并未给他继续算计的机会，她之所以现身于此便是为了能够亲自复仇，无论是当初定海山庄亦或者是之后的青云大战，这玉阳子百般算计于她，更是险些害得她与张小凡几度陷于生死危机之中。

今日她二人早已是功法大成，玉阳子又因当初青云大战折兵损将，一度沉沦，这么好的复仇机会送到跟前来了，云疏自然没有拒绝的道理。手中双剑轻轻颤动，隐藏在黑暗之中的唇角轻轻扬起，眨眼之间便是化作了一道流光冲至玉阳子身前，缓缓抬起双剑！

剑若惊鸿，气吞长江！

自她剑法大成后，原本的诸多禁忌亦是不复存在，加之以青云道法催动，威力更是不容小觑，比之当年还要更为可怖。

仍是那颇为熟悉的漫天花瓣，森然的剑气隐藏其中，纵然玉阳子提高了警惕想要闪身躲避，却仍是被这几道极为诡异且凌厉非常的剑气所伤，玉阳子踉跄了几步，猛地张口吐出一口鲜血来，抬起头来恨恨瞪着她，还未开口说些什么，便是被后者异常干脆地一剑结果了性命。

她的身法极快，不过是一道残影闪过，头颅便是霎时飞起，玉阳子只来得及看到自己脖子处喷出了一道血柱，便是彻彻底底没了声息，就此陨落于此荒芜地狱之中。

云疏仍是满面平静，淡漠地看了一眼已然被黑暗彻底吞噬的残尸，竟是突然蹙紧了眉头，这股极为浓郁的血腥之气再次钻入鼻腔之中，竟是让得她小腹再次翻涌不息，一时控制不住便是冲到了一旁，弯下身子干呕个不停。

鬼厉稍一赶来便是瞧见这样一幅场景，瞧了一眼地上早已没了声息的尸体，勉强分辨出那是稍才还耀武扬威的长生堂堂主玉阳子，知晓云疏已经得手，便是不由得挑了挑眉，却也并未多说什么。

玉阳子表面看得儒雅有礼，端的是一副无害书生的模样，却是城府极深，当初若非有此人算计，云疏体内的毒血也不会那么快发作。然而今日得此下场，也算是咎由自取，怨不得他人。

玉阳子既已身死，长生堂群龙无首自然已是不成气候，鬼厉离开正道弟子驻地之后，便是顺路赶去了长生堂所在，一路大开杀戒，将这群长生堂普通弟子尽数残杀，看着这满地残尸断臂，早已杀得满目猩红的血公子亦是不免暗道一声痛快。

将长生堂这群小喽尽数解决，便已是无了后顾之忧，至于魔教其余几派，如今尚未碰面，暂且不作考虑。血公子缓缓转身，垂眸看着自己衣摆之上不知何时溅上的鲜血，颇有不满地蹙紧了眉头，呆立了半晌终于是叹了一口气，收好了噬魂，便是再次身形一闪，离开了这血腥炼狱之中。

而就在鬼厉离开尚未多久，长生堂原本的营地之中竟是又多出了几道鬼魅身影，从这身形来看，似乎正是一男一女。那男子着了一身锦衣，生了一副好面孔，手持折扇，比起那杀人无数城府极深的毒公子，倒像是凡间话本中的翩翩佳公子。

而那女子亦是面若桃李，眉目之间妩媚非常，纵使夜色鬼魅也不减半分艳色，稍稍瞧过去一眼，便是要失了魂魄，却正是魔教合欢派的掌门――妙公子，金瓶儿。

魔教两派青年翘楚突然齐聚于此，只怕是另有目的，他二人瞧了一眼遍地残尸，亦是不免脸色大变，相视一眼，皆是从对方眼中看到些许忌惮之色，不由得蹙紧了眉头。自他二人一道进入死亡沼泽之后，便是听到了不少有关于那鬼厉的传说，此人本名为何，又是师从于谁皆是不曾知晓。

此番他二人一道联手，本是为了共同取得那玉阳子性命，却不料竟是无意间发现，这长生堂堂主竟是早早便身首分离，死相委实凄惨可悲。想起这些日子以来的诸多传言，金瓶儿与秦无炎心中早已是惊骇非常，亦是不免觉得脊背发凉。

“据我所知，长生堂于十余年前虽是死伤惨重，可百足之虫死而不僵，如今竟会惨遭灭门，当真是可悲可叹……”秦无炎摇了摇手中折扇，面露哀戚般叹道。

金瓶儿倒是并未多言，虽是面露微笑，却是不知想起了什么，眸色微深，藏蕴其中的森然杀气让得她周身气势越发凌厉起来。他二人虽是同行至此，却是各怀心思，互为算计，如今长生堂覆灭，虽说并非他们动手，倒也算是了却了一桩心事。

只不过那鬼厉既然能独身一人将这长生堂灭门，只怕这功法修为亦是深不可测，接下来，也是时候去与这位不知何处而来的血公子……会上一会了。

夜色深处，云疏一脸疲惫地靠在血公子怀里，对上对方关切的面孔，不由得长叹一口气，犹豫了半晌，方才缓缓开口道：“小凡哥哥，有一事我不知当不当说……”

鬼厉心霎时提了起来，还以为她出了什么事儿，连忙开口问道：“怎么了？是不是受伤了？还是有哪里不舒服？”

云疏连忙摇了摇头，又像是突然想起了什么，竟又是点了点头，略显苍白的脸颊上亦是缓缓浮起一抹红晕，低声道：“小凡哥哥……你要当爹了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再入内泽
                            

                                                        

                            

                            死亡沼泽内异宝出世，引得各方势力纷纷聚集于此，长生堂惨遭灭门一事不过方才一日，便已是在正魔两方传得沸沸扬扬。

玉阳子身首分离，首级之上表情显得分外狰狞可怖，显然是被人一剑毙命，来此查探的魔教之人弯下腰来，从地上捡起了一片不甚起眼的粉色花瓣，递给了来此查探的鬼王宗青龙幽姬二位圣使。

“禀告青龙、朱雀二位圣使大人，这是我们在玉阳子身边发现的，这花瓣似乎有些奇怪，还请二位圣使查验一二……”

青龙点了点头，接了花瓣放在鼻尖轻轻一嗅，花瓣上竟仍存着一分残留的凌厉剑气。不知是想起了什么，青龙竟是脸色大变，附耳与幽姬说了些什么，却道后者亦是不由得蹙紧了眉头，单手结印以灵力轻触花瓣，却见那花瓣竟是霎时化作了尘埃，消散在了半空之中。

他二人更加坚定了心中所想，相视一眼，心里却是更为清楚，只怕今次这死亡沼泽一行，不会简单了。

为了能尽快取得第三卷天书，鬼厉与云疏二人稍作休息便是一道出发往内泽前去，由于云疏如今尚有身孕，鬼厉委实不甚放心，如今的情况却又不适合再打道回府。

故而只能咬着牙往前走，争取早些拿到天书，至于其余的，总归他二人如今功法大成，纵使是遇到鬼王这等高手亦有一战之力，倒是无需过于担忧。

下意识又将云疏往身后一揽，鬼厉抬起头看着眼前这堵瘴气之墙却是不由得蹙紧了眉头，这里是外泽与内泽的交界处，若是想要进入内泽寻得异宝，那么必然需要破开这道瘴气形成的高墙。

然而死亡沼泽存在早已有百余年之久，这瘴气之墙厚度远超想象，手中的噬魂玄青色光芒大盛，直往那瘴墙轰然砸去。眼前的瘴气委实太过浓郁，鬼厉唯恐云疏会受此影响，更是蹙紧了眉头，加快了手中噬魂的运转速度。

可眼前这瘴气之墙竟是毫无变化，云疏在其身后看得心焦，心中知晓拖得越久情况只会更加危险，便也不顾之前鬼厉嘱托，抽出身后双剑，同样运转起体内灵力，一道道凌厉剑气亦是朝着那瘴墙直冲而去。

云疏与鬼厉皆是身具多门功法，且皆是修得大成，一道出手的效果竟是远远超出其预料。瘴墙之上被生生砸出了一道旋涡来，隐约还能从中感受到从死泽内泽传来的阵阵腥风。

鬼厉也未曾多想，将云疏一把搂入怀中，确定将小妻子保护无碍后，方才脚尖一点，瞬时化作一道寒芒直往那旋涡处冲了过去。

旋涡之内狂风大作，鬼厉只得加大了手中力度将怀中云疏护得更紧了一些，内泽几乎尽是剧毒瘴气，鬼厉脸色亦是不免大变，云疏见状也来不及犹豫连忙取出一枚避毒丹给其服下。

这避毒丹乃是用当初她体内毒血辅以无数珍稀草药所制而成，对于这等毒瘴毒物最是有效，鬼厉连忙服下，稍稍平息了一二，方才觉得体内气息稍有缓解。

云疏初有身孕倒是并未受稍才的狂风所影响，不过为了避免万一，她仍是取出了一些丹药服入口中，待得药力缓缓于经脉处流动后，方才握紧了鬼厉的手。后者朝着她微微一笑，在她的脸颊上轻轻一吻，柔声抚慰道：“别怕……”

夫妻二人相偎相依，避开了这狂风，朝着内泽深处直冲而去。

内泽中毒物妖怪不断，几乎尚未走出几步便会遇见一只隐藏许久的毒虫来，又是一剑斩去了那巨型毒虫的触角，云疏脚尖一点，躲过那毒虫喷射而出的毒液，轻喝一声便又是一剑砸下，这巨虫身体着实坚硬，纵使是用剑气抵抗竟是全然没有半点反应。

见其又开始抖动其庞大的身躯，准备朝自己这里直冲而来，偏生一旁的鬼厉同样被这等巨型毒虫所纠缠，无心过来支援。

云疏心知情况不好，只能咬了咬牙，将手中双剑收入后背，双手极速结印，不多时，偌大一个森林内竟开始飘起皑皑白雪，却正是当初云疏所学，红尘派――《凝雪功》。

素白纤细的指尖朝着那怪物轻轻一点，随即那巨虫竟是以肉眼可见的速度极速化为冰像，在云疏一声清喝之下，轰然碎裂，彻彻底底地化作湮粉消散于天地之中。

以同样的方法解决掉再次冲上来的几只巨虫，云疏总算松了一口气，鬼厉连忙走上前去，一把将她搂在怀里，颇为关切地开口询问道：“身子如何了？可有什么不舒服的？”

云疏有些无奈地摇了摇头，笑道：“小凡哥哥，你别怕，我身子好着呢。等咱们先找到了天书再说吧，现在可有感应了？”

五卷天书之间是相互牵制吸引的，鬼厉身负两卷天书，在稍一踏入内泽之后，体内的天书之力便是隐隐有躁动的迹象，心中更是越发肯定，这第三卷天书必然就是在这死亡沼泽内泽之中。至于那所谓的异宝究竟是不是就是这第三卷天书，鬼厉并不知情，不过对此他也并无兴趣。

血公子心里却是很清楚，如今死亡沼泽内各方势力尽数汇集于此，若是继续耽搁下去，对于他们二人而言绝非好事。天书对于魔教而言意味着什么，他们心中最为清楚不过，故而只能继续加快搜寻速度，争取在魔教各派进入内泽之前，成功取得第三卷天书。

鬼厉闭眸感应了片刻，心中已是隐约有了方位，便是睁了眼牵着云疏朝着那内泽更深处而去。按照他们之前所预料，如今正道诸人应该同样已经进入了内泽之中，至于万毒门、鬼王宗以及合欢派如今身于何处，却是不得而知。

魔教手段委实太多，对于天书的了解也远远超过他二人，如今鬼厉体内的两卷天书便是他夫妻二人身上仅有的筹码。

越往深处走，这阴风更甚，鬼厉又不知从哪儿翻出来了一件黑色的皮毛大氅，披在了云疏身上。到底是初有身孕，对于肚子里这突然冒出来的小小生命，纵然是云疏这般性子也有些难以适应。

她下意识伸出手摸了摸自己的小腹，想起日后没多久这里会有一个有着他们夫妻二人共同血脉的孩子，会来到这个世界上，便是不由得扬起唇角，露出一抹笑容来。

鬼厉已是弯了唇角，他将她搂在怀里，凑了过去在唇边轻轻啃了一口，笑道：“天书一事毕竟事关重大，寻找起来注定不会太过于顺利。阿疏，答应我，一定要好好照顾自己，照顾我们的孩子，好不好？”

而就在他二人不远处，森林另一侧，一抹身穿锦袍的俊美男子竟是突然出现于此，他抖了抖手中纸扇，闭着眼睛似乎是感受到了什么颇为有趣的事儿来，眸中杀意一闪而过，最后竟是微微一笑，轻声呢喃道：“……似乎遇见故人了呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天帝宝库
                            

                                                        

                            

                            如今为夺这稀世异宝，各方势力齐聚死亡沼泽，魔教三大派阀暗斗不断互为算计，正道亦是不遑多让，不过后者到底是顾忌着自个儿道貌岸然的壳子略有收敛，可私底下却到底是各怀鬼胎。

若能得此异宝，届时必然功法大成睥睨天下，纵使是修道之人亦是无法拒绝。正道三派尚且顾忌着表面平和，青云门渴望着从中获利从而稳固正道领袖之位，至于焚香谷与天音阁，亦是想要得到这等稀世异宝，取而代之。

旁的人如何算计，云疏自是不知，这会儿她正靠在鬼厉肩上，喜滋滋地啃着干粮。

后者有些愧疚，想起腰间布包里几乎都是一些味道不怎么样的干粮，便是不由得叹了一口气，抬起手擦了擦她唇角的残渣，无奈道：“早知如此，便该在包里多备上一些好吃的。倒是我考虑不周，只能害得你和孩子吃着这些……”

云疏却是摇了摇头，笑道：“无妨，这干粮味道虽说比不得夫君你的手艺，但也没有那般差，凑合凑合无妨的。这死亡沼泽里几乎遍地毒物，且处处危险，这些干粮倒是最为合适，小凡哥哥，你就别多想了，要是愧疚的话，等咱们出去了，你再给我做好多好多好吃的？”

对于自家小妻子的要求，鬼厉自然不会拒绝，而就在他准备点了点头应下之时，死泽深处一片死寂之中，竟是突得传来一阵如虎啸龙吟般的巨响来。他二人猝不及防，一时之间只觉得头疼欲裂，若非暂且坐在地上，只怕这会儿必然双腿虚软，跌落在地。

不过眨眼之间，便已是天地变色，抬头看着翻涌咆哮的层层云海，云疏与鬼厉不由得对视一眼，心中一惊，只怕这必然是异宝出世之兆！

就在此时，亦是在死泽深处，在入泽夺宝之人惊骇目光之下，原本的黑暗竟是霎时被金光所取代，那金光着实璀璨耀眼，不过一眨眼的功夫，便是越发明亮，越发粗大，到最后竟是成了一道金色光柱，在一阵几欲震耳的轰鸣声中径直划破云霄，直冲天际！

也不知过去了多久，天空之中那引得天地变色风云翻涌的金色光柱终是逐渐停了下来，随即迅速减弱，只不过半柱香不到的功夫，便已是收回了天地之中。金光逐步消散，死亡沼泽仿若什么都不曾发生一般，再次沉沦于黑暗之中。

云疏与鬼厉二人对视一眼，前者匆匆咽下了最后一口干粮，随即二人也顾不得继续调情，连忙站起身来，随即施展出法宝以御剑之术直接朝着前方直冲而去。

这异宝出世之兆这般惊天动地，只怕届时必然会有更多人参与其中，旁的异宝他夫妻二人并无兴趣，他们的目标至始至终只有一个――魔教秘典《天书》第三卷。

为了避免天书落于他人之手，他二人必须加快速度赶路，否则届时前功尽弃，让得魔教之人得此圣典，必然天下大乱，生灵涂炭！

云疏与鬼厉如今早已非吴下阿蒙，修为功法远远超过寻常年轻高手，以如今他二人的实力，先一步赶至目的地自然不成问题。金色光柱所在方向，必然便是那异宝出世之地，一时之间，死泽之内的众多高手纷纷闻声而动，朝着稍才金色光柱所在的方向直冲而去。

云疏与鬼厉到底是抢先了一步，缓缓落了地，鬼厉将不知为何有些腿软险些摔倒在地的云疏一把搂在怀里，确保自家略显冒失的小妻子身体无碍后，方才松了一口气。

这里是一处森林，几乎是棵棵巨树，每一棵皆似可触入云霄，且种类不一，除却那些罕见罕闻的珍稀奇树外，其中不妨一些寻常树木。

而且更为奇怪的是，这巨树所在之处按理说本应该是一片生机盎然，可事实却是不仅仅没有看见动物踪影，甚至于稍才在这森林前还偶然一见的藤蔓亦是没了踪影，整片森林幽寂肃杀地可怕。

“小凡哥哥，咱们还是飞过去罢，这巨树委实太大，若是徒步走过去只怕会迷失方向……”云疏抬眸看着远处被层层迷雾笼罩其中的巨树，思忖了半晌，不由得蹙起眉头说了一句。

鬼厉自是不会拒绝，便是保持着搂着她的姿势，单脚点地便是飞在半空之中，考虑到那天书可能藏身于此，为了避免错过线索，他二人并未彻底跃至树林上，不过确是离地六尺。随即便是运起体内灵力，朝着前方飞驰而去。

噬魂的速度倒是当真够快，二人立于半空之上，看着这树林深处的情况却是不由得蹙紧了眉头。这一路上随着越发深入，这巨树躯干竟是越发巨大，只怕这些巨树几乎都有了将近数百年甚至上千年的寿命。

眼前这迷雾不似毒障，鬼厉二人也不曾多想，穿过了那层层迷雾，却是见得那迷雾深处竟是一棵巨树，那树干便如同巨大的山丘一般巍峨耸立，没入了迷雾之中宛若已是钻入云霄之中。在这般庞然大物面前，云疏与鬼厉便如同两只小小蝼蚁，显得那般微不足道。

二人心中大骇，相视一眼，也未曾多话，便是微微一笑，牵着手一同向上飞去。这巨树这般巍峨庞大，只怕也绝非凡物，想起之前那道光柱发出的方向，云疏与鬼厉心中只怕已是有了主意，或许那所谓的稀世异宝便是出自于此！

这巨树只怕已是有了将近千万年的树龄，思及那异宝出世之时的诸多异动，云疏与鬼厉也不敢耽搁，只能继续御空飞行，最后却是在一处小小枝丫上停了下来。说是枝丫却也不为过，不过这巨树委实太大，这样一个小小枝丫却也能稳稳当当站上数十人。

云疏到底是身有不便，坐下来歇息了片刻，她低下头看着从底下树干便开始一直缠绕着这棵巨树的无名藤蔓，鲜花盛开，委实艳丽非常。这鲜花并没有毒素，这枝丫附近盛开的花朵当真不少，云疏一时起了玩心，便是弯下身小心翼翼地摘下来了一朵放在鼻尖轻轻一嗅。

云疏笑眯眯地凑了过来，踮起脚尖将手中那朵鲜花插在了鬼厉发鬓之间，后者略显无奈，却也并未阻止。她微笑着刚准备说些什么，而就在此时却是异变突生！

鬼厉面色一凛，连忙将云疏一把搂过小心翼翼护在身后，却是见得眼前树干竟是突然被那无名藤蔓所完全遮盖，鲜花亦是纷纷盛开，自上而下仿若一片花海一般，凝聚成一面花墙。

而就在这花海之中，赫然耸立着一道石门，生生嵌入这树干之中，周围只被无数的藤蔓鲜花所覆盖看得不甚清晰，只留出中间厚实的巨石，上面赫然刻着四个大字。

“天帝宝库！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑水玄蛇
                            

                                                        

                            

                            内泽深处，此时气氛却是剑拔弩张。来人着一身锦袍，手中拿着一把铁笛，颇为俊美的脸上亦是带着笑容，可那双眼眸深处却是丝毫不加掩饰的狠厉杀意。

他抬眸瞧了一眼对面三人，脸上的笑容竟是越发灿烂，把玩着手中笛子，他笑得一脸无辜，似乎全然没有将眼前这三位年轻正道弟子放在眼里一般，开口道：“诸位，当真是许久不见呢……”

陆雪琪仍是一袭白衣，她手持天琊神剑，周身皆是凛然剑意，她的目光锁定在眼前人身上，不由得冷哼一声，开口道：“你我正魔殊途，今日便要与你这毒公子好生来算算旧账！以解我当初青云大战之辱！”

林惊羽与曾书书皆是拔剑所向，他们本来准备继续往内泽深处前行，却不料半路竟然遇上了毒公子秦无炎。正魔双方早已是生死血仇，万毒门当初亦是主攻青云门的主要战力，不知屠戮了多少青云同道。今日一见，必然拔剑相向，不会顾及丝毫情面。

秦无炎倒也不曾想到竟会偶遇他们几人，这死亡沼泽中几乎处处皆是毒物，他本就出自万毒门，自是玩毒的行家，这会儿入了死亡沼泽遇见了这么多罕见稀有的毒虫毒草，自是百般惊喜。

正魔两道年轻翘楚此番相遇，难免剑拔弩张，在这三人围攻之下，秦无炎并不确定是否能就此逃脱。毕竟比起与这些正道弟子互相厮杀，于秦无炎而言，更为重要的仍然是隐藏在这内泽之中的稀世异宝。

他脑中仍在思忖着该如何解决眼前三人，而就在这时异变陡生，就在他们几人不远处，竟是隐约有树木藤蔓疯狂转移的声音。在场几人对视一眼，心中明了只怕是异宝已经出世，便也顾不得继续争锋，便是纷纷展开身形准备先一步赶至前方查探情况。

秦无炎自然便在其中，这会儿他花费不少精力收集起来的毒物便是起了作用，手中的铁笛一转放至唇边，缓缓吹奏出一段颇为诡异的曲调来。随即陆雪琪三人却是发现，周身竟是多出了不少巨蚁来，那身形几乎能有半人高，看着委实森然可怖。

耳边似乎仍然可以听见那密密麻麻想起的异响声，陆雪琪三人心中大骇，却也不敢耽搁，连忙掏出武器施展法术予以还击。而秦无炎则是趁此机会，大笑着冲着他三人抱了抱拳，随即便是身形一闪化作一道流光直往前方冲去。

云疏与鬼厉本想直接轰开那石门，却不料还未等他夫妻二人行动，这巨树枝丫上竟又是多了一人，那人他们都很熟悉，却正是当初的毒公子――秦无炎。

云疏这会儿并未遮面，虽是梳得妇人发髻，身上的衣裳也早已不是当初的粉色衣裙，容貌比之当年更多出了几分成熟妩媚，平白让人挪不开眼睛。

秦无炎心中有些惊讶，这些日子心中猜测突然被证实，纵然已是有了心理准备，不过这会儿再次看见这二人站在自己面前，毒公子仍是免不了露出几分讶色，他目光在他二人身上来回打量，不由得开口笑道：“没想到，竟当真有人能从诛仙剑阵之下活着出来……”

云疏蹙了眉头，却并未多言，倒是鬼厉忍不住握紧了手中噬魂，若非心中还挂念着天书所在，只怕这会儿早已冲上前去，纵然无法将这位毒公子就地斩杀，却也不会轻易放过，必然要将其重伤方才解了心头之恨。

当年的张小凡心慈人善，手段也较为绵软，也正因如此才会让云疏几番因为保护自己而受伤，当初秦无炎没少对云疏出手，待得他成功取得第三卷天书，也是时候与这位毒公子好好算算旧账了。

既是有实力单独灭了长生堂满门，只怕这二人如今功法早已是今非昔比，自己孤身一人若是与她二人为敌，委实胜负难分，倒是有可能因此受伤。

如今魔教三大派阀各怀鬼胎互为算计，秦无炎若是在这个关键时刻受伤，其余几派必然不会放过这个斩草除根的好机会。

心中略一番算计，秦无炎心知此时与鬼厉等人起冲突着实不是明智之举，便也不再多言，就安安静静地站在一旁，抬眸看着不远处那道石门，眸中些许精光闪过，也不知在算计些什么。

鬼厉与云疏无心与其纠缠，他二人目的仍在这天帝宝库之中，云疏目光紧盯秦无炎，就怕对方趁他二人不备出手偷袭，左右这种事儿毒公子也没少做，自是得万般小心。

鬼厉走上前去查探那道石门，不过左右翻找也不曾找到可以打开这道石门的方法，他不由得蹙紧了眉头，尝试着施展灵力，可稍才施展而出的法术乍一触碰到那扇石门，竟是全然没有半点反应，仿若什么也不曾发生一般，委实诡异得很。

在不曾确定这天帝宝库是否安全之前，鬼厉也不敢贸然前进，更何况如今魔教之人齐聚于此，若是届时腹背受敌，后果只怕不堪设想。

而就在此时，原先只照在石门前层层花海的阳光已是渐渐挪了位置，缓缓停留在了那道石门之上，而那石门之上篆刻的“天帝宝库”四个大字在阳光之下缓缓发光。

也不知过去了多久，待得这四个古篆大字上尽数被阳光所普照，大地竟是霎时之间开始些微颤抖，不远处竟是隐约可以听到一阵极为兴奋的“嘶嘶”声来，鬼厉与云疏不由得脸色大变，纷纷举起武器，随时应对危机。

就在那巨蛇即将扭动着身躯朝着这树干而来之时，眼前那扇石门竟是缓缓打开，云疏率先化作一道流光冲了进去，鬼厉紧随其中。

只不过为了避免毒公子冲进来，他亦是不忘以手中噬魂加以阻碍。作为这世间唯一一个佛道魔三修之人，鬼厉如今的功法早已睥睨天下，纵然秦无炎亦算得上是魔教年轻一辈之中的佼佼者，却仍是在鬼厉连番毫不留情地攻击之下，略显狼狈，受创良多。

看着那道不知何时竟是有了缓缓合上之态的石门，秦无炎心中着实不甘，他咬了咬牙，顾不得周身已是紊乱破碎的经脉，正准备强行运功冲入其中，却是见得一条巨蛇不知何时已是出现在了他的身后。

秦无炎连忙回过头看去，不由得脸色大变，这巨蛇身躯庞大，周身皆是令人作呕的腥气，却正是亘古以来人人闻之色变的黑水玄蛇。这条黑水玄蛇比起当初在万蝠古窟所遇，显然身躯更为庞大，且眼眸之中仿若缀着森绿的火焰，更是让人为之胆寒。

秦无炎曾在古籍之中看过有关于此蛇的相关记载，加之当初有险些被黑水玄蛇吞入腹中吃掉的糟糕经历，他不得不小心应对。

已是顾不得那天帝宝库，秦无炎连忙运气飞至半空之中，那黑水玄蛇倒也没有对付他这小小蝼蚁的心思，它那幽绿的竖瞳鬼魅的停留在那石门之上，身躯扭动的速度越来越快，转眼之间便是要冲入石门之中。

鬼厉不由得脸色大变，而就在这时，一道蓝色惊雷霎时出现，狠狠地轰在了那巨蛇身上。云疏也顾不得多想，连忙现身拉住了他的手，见这惊雷出现，也不知是想起了什么，亦是不由得脸色大变。

她猛地转过头去，却是见得一抹熟悉的白衣身影缓缓落在了自己身前，而她的身后亦是熟悉的不能再熟悉的故人……

“……云疏？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三卷天书
                            

                                                        

                            

                            青云门，小竹峰。

水月大师在这望月台站了许久，她的目光遥遥望向西方，眉头微微蹙起，却也不知究竟在担忧什么。一旁的大师姐文敏亦是不由得心中一叹，连忙往前站了一步，毕恭毕敬地行了一礼，拱手道：“师父，掌门真人传七脉诸位首座前往通天峰议事……”

水月大师回过神来，沉默了良久方才点了点头，她的目光仍在西北方向停了一会儿，半晌方才轻叹了一口气，呢喃道：“也不知雪琪他们如何了？”

文敏闻言，连忙开口安慰道：“师父无需担忧，雪琪是我们小竹峰百年来难得的天才，师门此次派出的精英弟子不少，纵然魔教精锐齐出也无需担忧！”

水月大师却并未答话，转过身去，随即便是化作一道流光消失在了原地。此番议事只怕便是为了西方大沼泽的事儿，由于他们远在青云门，距离死亡沼泽委实距离遥远，纵然有萧逸才负责将此间之事一一通报，纵然是一日可行千里的信鸽却也是过了三日方才赶至青云门。

今日掌门真人道玄稍一接到传信，便是第一时间命令齐昊传信其余几脉首座速速赶往通天峰，有要事相商。

纵然这些年各脉关系亦是算不得亲密，大竹峰与小竹峰更是因为十余年前那场大战与通天峰生了嫌隙，可道玄到底是一派掌门，他们自然不会因为顾念私情而做出不利于师门之事。

通天峰，玉清殿。待得所有首座一一聚齐后，道玄朝着在场诸位点了点头，沉吟了片刻，方才开口道：“如今青云诸位精英弟子出发前往那死亡沼泽已有大概七日之久，之所以将诸位召于我这玉清殿来也正是为了此事。”

听闻与那死亡沼泽有关，在场诸位首座亦是不由得纷纷变了脸色，只以为是自己门下弟子因此出了事。

道玄却是恍若未觉，他摆了摆手，示意一旁的齐昊出列汇报，后者会意，往前踏了一步，朝着诸位首座弯身行了一礼，朗声道：“今日得逸才师兄传信，方才得知魔教长生堂全派灭门，掌门玉阳子更是身首分离惨死其中。而这些日子惨死其中的魔教弟子亦是不少，那杀人的却非我正道中人，那人名唤……鬼厉。”

鬼厉？！七脉诸位首座纷纷面面相觑，显然对这般嗜血凶戾之名没有丝毫印象，唯有大竹峰首座田不易不知为何，听闻这名字之时却是不由得蹙紧了眉头。

将诸位首座对此反应一一看在眼里，道玄面不改色般开口道：“不知诸位对此人可有了解？逸才并未遇见此人，仅有的消息委实不多，不过纵然知晓此人并非魔教之人，亦是需要小心应对。”

田不易点了点头，紧蹙着眉头，思忖了半晌，方才开口道：“这些年魔教之人越发猖狂肆意，委实可恨至极。虽说不知这鬼厉究竟是何许人也，不过既有这个实力斩杀玉阳子灭门长生堂，想来也不是什么寻常角色……”

道玄颔首，吩咐诸位首座密切注意魔教各派动向，同时也要派出弟子小心调查鬼厉此人的身份背景，在尚未弄清楚此人究竟是谁之前，他们必须得小心应对。

齐昊忙是点了点头，随即便是转过身，按照掌门真人的要求立马传信给仍在死亡沼泽的萧逸才等人，让其密切注意那个叫做鬼厉的动向，务必要弄清楚此人目的为何，是否会对师门不利。若是后者便是立刻出手诛杀之，在此关键时刻，断然不能留此祸害！

死亡沼泽，天帝宝库内。

云疏与鬼厉进来已有一炷香的功夫，稍一冲入石门便是觉得周身伤势竟不知何时竟是纷纷痊愈，掀开衣袖看了看，原本手臂上的一道血痕竟也是全然消失不见，委实惊奇得很。鬼厉站起身来，有些担忧地将云疏拉向怀中，连忙问道：“怎么了？可有伤到？”

云疏有些无奈地摇了摇头，笑道：“之前无意间被划伤了，不过不知为何一进入这天帝宝库竟像是什么都不曾发生一样，全然没有留下半点伤痕，委实奇怪得很。”

见得自家小妻子并无大碍，鬼厉松了一口气，方才静下心来转头打量着这天帝宝库内里乾坤。他们眼前有一处小小木台，中间放着一只造型古拙的杯子，看着似是同为木头所制。他二人走上前去仔细一看，方才发觉这杯子竟是与那木台连在一起，和地下的树木连为一体，着实惊奇。

但最为吸引人的，却是这小小木杯之中的东西，那木杯之中盛放的是一种分不清为何物的透明液体，而在这木杯之上则是悬浮着一块透明石头。

虽说鬼厉与云疏二人皆是分不清楚这两者究竟为何物，不过既是在这天帝宝库中出现，让得那黑水玄蛇这般觊觎之物只怕也不是凡物，他二人对视一眼，也不多言，只是缓缓朝着那木台伸出手去，将那石头与木杯尽数放入腰间的梨绒落绢包中。

而就在此时，又是一声巨响，天帝宝库再度开始剧烈颤抖起来，而与此同时那黑水玄蛇可怕的嘶吼咆哮声却是再度清晰传来，让得鬼厉与云疏二人皆是不由得脸色大变。

这黑水玄蛇的目的只怕便是他二人刚刚收入囊中的灵药，他二人也不敢再继续耽搁，只盼着能够尽快找到天书第三卷，至于其余的则是暂且不论。

黑水玄蛇仍是不愿放弃觊觎已久的天才地宝，几次扭转着身躯攻向这天帝宝库，试图将其再度打开从那两个小小蝼蚁手中夺得宝物。

而随着黑水玄蛇的不断疯狂撞击，纵然是天帝宝库也是有了些许即将彻底崩塌的征兆，鬼厉只能小心将云疏护在怀里，施展开灵力架起一个小小结界，将所有有可能砸在云疏身上的木块石墙尽数隔离开来。

突得，鬼厉周身玄青色光芒乍然消失，取而代之的却是一个个颇为繁复神秘的金字，却正是天书！

而就在这时，也不知是否是受到两卷天书召唤，天帝宝库穹顶之上亦是突生变故，似乎隐约可以听见一阵颇为悠远神秘的声音，就像是灵山胜境里的神秘梵唱，又像是九幽孤魂的轻声低语。

穹顶之上突然出现了一个个斗一般大小的金色文字，在鬼厉周身天书之力的照耀之下，缓缓出现在半空之中。

“天地不仁，以万物为刍狗……”

鬼厉不由得身子大震，而就在这时那九个大字逐渐消失，那神秘的吟唱声却越来越响，愈来愈盛，瞬间那耀眼的金色光柱炙热无比地射向天帝宝库的所有空间。在这金光照耀之下，一个个金色文字缓缓出现，仿若受到什么召唤一般径直钻入鬼厉眉心之中！

“……天书第三卷！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
满载而归
                            

                                                        

                            

                            宝库之外亦是危机四伏，林惊羽陆雪琪等人此时正面色凝重地联手应对眼前这头已是陷入疯魔之中的黑水玄蛇，那巨蛇仍是极为执着的以身躯撞击着丝毫不为之所动的天帝宝库，誓要将其中的天才地宝尽数收入囊中方才罢休。

看着这株巨树亦是随着这怪物的疯狂撞击不停颤抖，林惊羽等人担忧尚在宝库之中的鬼厉及云疏二人安危，也顾不得自身安全着想，咬了咬牙便是一同冲了上去，吸引这怪物的注意力，给尚在里面的二人争取些许时间。

纵然鬼厉如今修为功法早已是今非昔比，可天书之力委实霸道，贸然吸入亦是花费了不少时间。云疏有些担忧地站在一旁护法，这种关键时刻若是一旦受到打扰，届时必然会走火入魔，后果着实是不堪设想，她自然是不敢大意。

宝库之外那黑水玄蛇的攻击越发霸道疯狂，天帝宝库周身墙壁已经开始掉落，云疏脸上焦急之色越发明显，她下意识抿了抿唇，转过头看向木台旁盘腿调息的鬼厉，轻声呢喃道：“小凡哥哥……你一定要没事……”

后者仍是紧闭双眸，周身的天书之力却是无意识开始运转，那颇为古拙的金色文字形成了一个颇大的防护结界，将他二人一同罩入其中，将外界一切彻底隔绝。

宝库已有崩塌之态，若是继续滞留于此，后果着实不堪设想。林惊羽等人在外委实心焦，可偏生面前还横着这么一个已经陷入疯魔之中的可怕巨兽，纵然以他们如今的实力自保不成问题，可若是想要毫发无伤地斩杀这黑水玄蛇救出宝库之中那二人，却当真是颇为困难。

而就在宝库之外激战正酣之时，曾书书腰间的一个颇为寻常的布袋之中竟是突然飞出了一只黄鸟，在黑水玄蛇这等巨兽面前，这只黄鸟显得格外渺小脆弱。

曾书书还没有来得及将其唤回，却是见得眼前那只黄鸟不知为何竟是突然涨大了身躯，扑闪着灿若骄阳般的羽翅朝着那黑水玄蛇径直扑了上去。

而原本一直在疯狂撞击天帝宝库的黑水玄蛇，竟是停下了动作，颇为凝重地面对着眼前这只渺小的仿佛能瞬间杀死的黄鸟。两只异兽争锋，场面委实惊险激烈，巨树因此接连受创，藤蔓花朵纷纷受此殃及坠落在地，原本还一片生机盎然的巨树却已是四处凋零破碎，一派惨状。

曾书书等人也顾不得惊骇，这两只上古奇兽互相争斗闹出来的动静当真不小，在这等狂风毒液的连番攻袭之下，只能勉强保护好自身安全。

而就在这时，黑水玄蛇被那神兽黄鸟的狂风击倒，毫无防备地朝着天帝宝库所在巨树狠狠撞去，那力量委实巨大，众人只觉得脚下一阵地动山摇般的猛烈震动，抬起头来时却是发现天帝宝库原先颇为坚固的入口竟是在诸多惊骇的目光之下，轰然倒塌！

那黑水玄蛇还来不及顾及周身伤口，见觊觎已久的天帝宝库终于被撞开，便是怒吼一声准备扭动着庞大的蛇躯冲入其中，准备将那天地灵药收入腹中，届时再诛杀这神兽黄鸟，修为必然大涨！

天帝宝库轰然坍塌显然在众人预料之外，除却青云弟子之外，听闻动静赶至此处的正道魔教诸人却是纷纷起了再入其中夺宝的念头，不由得下意识握紧了手中的武器。

宝库内一阵尘土飞扬，隐约还能听见一阵颇为狼狈地咳嗽声，林惊羽等青云弟子满是惊喜地抬眸望去，却是见得尘土散尽之后，隐约见到其中略显狼狈的夫妻二人。

鬼厉伸手利落地劈开了朝自己砸来的碎石块，将云疏往身后揽紧了一些，体内的天书之力已经基本收容完毕，不过真正的理解运用却仍需要不少时间。

不过鬼厉显然并不着急，他的目光在那黑水玄蛇与神兽黄鸟之间停了片刻，将面色有些发白的自家妻子搂入怀中，脚尖轻轻一点便是要离开此处。

不过很显然，在场中有些人并不愿意看着他二人颇为从容地携带着宝物离开。鬼厉面色幽冷地盯着眼前此人，阴沉幽冷的双眸之中闪过一丝猩红杀意，他将怀中女子楼得更紧了一些，眉头紧蹙，却也只是冷冷瞧着眼前人，并不多言。

对于眼前这人近乎于翻天覆地般的变化，李洵难掩惊讶，不过他的目光在他怀中女子身上停了片刻，心中便是再度生出了一道几乎要燃尽所有理智的疯狂杀意来。

十年了，他心心念念已久的小姑娘并未变成红颜枯骨，容貌却是一如当年，可让他深感绝望的是，她竟已是成了婚。云疏梳得是妇人发髻，纵然李洵再如何不愿接受这一点，可看着他夫妻二人越发亲密默契的举动，又如何不知。

也正因如此他才无法接受，这些年来他在焚香谷中地位越来越高，如今也早已成了谷内数一数二的年轻高手，早已非当年可比，让得他的心性比之以往更为高傲。

他不愿接受这个消息，便是毫不犹豫地拔出武器，手握九阳尺直指鬼厉，勾起一抹冷笑，开口道：“天才地宝，人人见之有份，可万万没有让阁下独吞的道理！”

云疏脸色有些白，不知为何她总觉得始终有些晕眩，对于外界感知竟也是弱了几分，她紧蹙着眉头靠在鬼厉胸膛，只觉得四肢虚软连带着小腹竟也有些隐隐作痛。

思及她目前状况，云疏不由得心头大惊，便也顾不得与旧人略作寒暄，只能颇为无措地抓紧了鬼厉的衣袖，语气竟也有些虚弱，道：“小凡哥哥，带我走……我有点不舒服……”

鬼厉听言，亦是脸色大变，便也顾不得与李洵继续纠缠，手中噬魂发出一阵极为耀眼的玄青色光芒，周身金光大作，竟是在众目睽睽之下便化作一道流光，彻底消失在了眼前。

这一切发生的委实太快，根本没有给他们任何反应时间，便是眼睁睁地看着那两个夺宝之人毫发无伤地离开了这里。李洵恨极，咬了咬牙，恨恨瞪了一眼青云诸人，随即便是冷哼了一声，带着焚香谷诸位精英弟子转身离开了这里。

很显然，天帝宝库中的天才地宝最后却是被那两个青云弟子所得，不过由于当初大战原因，这两位青云弟子似乎对师门略有不满，与青云故友也基本毫无交流，倒是让人略感意外。

林惊羽有些落寞，可是想着曾经原本以为已经死去的故友再次出现在眼前，纵然早已是物是人非，也总比生离死别来得好些，便又是忍不住松了一口气。

然而天帝宝库之中所发生的一切根本无法掩饰，鬼厉云疏二人并未遮面，有关于这两名青云弟子死而复生的传闻只怕是再也瞒不住。果不其然，三日之后，掌门道玄再度召齐各脉首座商讨此事……

通天峰，玉清大殿。

道玄面色如常，扫视了一圈在场诸人，将诸位表现一一收入眼底，缓缓开口道：“死亡沼泽中最后夺得宝物之人，不知各位可是知晓？”

他顿了顿，见田不易与水月大师脸色尤为苍白，不由得挑了挑眉，继续道：“最后闯入天帝宝库夺得那稀世异宝的，正是我青云当年弟子――大竹峰张小凡，小竹峰云疏！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日常虐狗
                            

                                                        

                            

                            对于正道中因此事产生的诸多波澜，鬼厉与云疏并不知晓，此时此刻他二人正隐居于一座小小城镇，做着表面上的寻常夫妻。天帝宝库一战后，云疏受到些许惊吓，体内气血亦是有所影响，好在情况算不得严重，煎了几幅平补气血调养身体的灵药后，便是有所好转。

鬼厉心中不安，便是更加严令禁止她再做事，扫地洗衣做饭洗碗这种家务事便是由血公子一力承包下来。云疏也不愿让其担心，愣是在房间里憋了将近一个多月，最后委实有些撑不住，方才撒娇打滚央求着冷面无情的血公子，牵着她的手出去逛逛活动活动身子。

鬼厉的手艺自然不用多说，为了能给这母子二人更多营养，在向医馆大夫询问了相关细节之后，每日更是各种佳肴美食联手奉上。甚至不需要云疏动手，血公子亲自喂食，让得云疏充分地享受了一把衣来伸手饭来张口的堕落日子，就连原本略显纤细的身子也丰满圆润了一些。

顾忌着怀中胎儿，血公子不敢冒着风险做些不利于和谐的事儿来，不过却也趁着将云疏喂得略显圆润之时，好生吃了些小小福利，每日亲亲小嘴捏捏小手，顺便脱了衣裳借着给孕妇按摩放松身体的名义吃吃豆腐，日子倒也颇为惬意。

又是一日，云疏早早将鬼厉精心烹饪的一大桌子美食佳肴吃了个干净，一脸满足地摸着略显圆滚滚的小肚皮，慵懒地靠在柔软的床榻上。

鬼厉早早将碗筷洗了干净，又去院中打了一桶清甜冷冽的井水来，稍一推开房门便是瞧见自家小妻子衣衫不整分外慵懒的模样，血公子委实无奈地紧，取过一旁的一件长衫，走上前去给云疏小心盖好。

将她额前的碎发温柔地捋至耳后，鬼厉脸上不由得浮起一抹笑容来，颇为无奈般叹道：“天气要转凉了，多穿些衣裳，免得到时候染了风寒。给你煎的药你又嫌苦不爱喝，偏生自己又粗心，不好好照顾自己，就知道折腾我，也不知道是谁惯的。”

云疏裹好了长衫，索性径直滚进了鬼厉怀中，将脑袋埋入后者胸膛，笑眯眯地抬起头道：“因为我是全天下最爱小凡哥哥的那个人啊，你不惯我还想惯谁→_→”

鬼厉也忍不住笑了笑，自从得了第三卷天书后，他们夫妻二人便不愿再卷入正魔两方的斗争之中，加之云疏如今怀有身孕，也委实不适合再东奔西走浪费精力。

他二人稍一合计，便是有了主意。左右血公子家底丰厚，不缺少这些银两，便是干脆选了一处山清水秀较为朴实平凡的城镇，买了一处闲置的小院，略作改善后便是正式入住其中。

随着日子一天一天过去，云疏肚子更是逐步大了起来，请了镇中的大夫看了看，确认了大概月数之后，鬼厉便是开始再次忙活起来。

新出生的小宝贝所需要的东西着实不少，云疏如今的身子渐渐大了暂时无法外出劳累，偏生她又是个闲不住的性子，索性捡起了老本行，去镇上扯了不少上等的锦缎绸布，一股脑撂在床榻上，拿起了针线开始做起衣裳来。

将一件做好的虎头帽放在一旁，云疏稍一松了一口气，下意识摸了摸略微隆起的腹部，苦笑了一声，轻声道：“你这小子还没出生可是将你娘给折腾惨了……”

前一个多月症状还算不得明显，可后面这段时日却委实将云疏折腾的日夜不能眠，半夜时常会双腿抽筋，常常大半夜大半夜的睡不着觉，妊娠反应尤为强烈，让得鬼厉亦是手忙脚乱，更是一脸担忧地给备上了不少补药，虽说略有缓解却也仍是让得云疏这些日子清减了不少。

云疏紧蹙着眉头，小心护着腹部勉强站起身来，准备活动活动身子。鬼厉去镇上买菜去了，这会儿屋中安安静静并没有什么人，云疏抬眸看了看将整座小院尽数笼罩其中的防护结界，不由得轻笑一声，却也并未多言，索性提起裙摆坐在了小院中石椅上。

昨日夜里双腿疼了一晚，他二人都没怎么休息好，这会儿难得大好晴天，坐在院中享受着阳光，不知何时竟是觉得涌起了些许疲意，云疏便是索性闭上了双眼，趴在了石桌上陷入沉睡之中。

鬼厉此时的心情却委实算不得好，他手腕一转，闪着玄青色光芒的噬魂霎时出现在他的掌心之中，他面色冷冽，目光幽厉，瞧着眼前这锦衣男子，竟是满目杀意。后者倒是恍若未觉，他打开折扇，一举一动皆是风流潇洒，引得身旁不少女子为之瞩目。

血公子显然对眼前这位招蜂引蝶不怀好意的毒公子没什么耐心，若非急着回去给家里的两个小宝贝儿做饭，只怕这会儿他二人早已是大打出手，毕竟双方之间的旧怨可还没有好生清算清算。

秦无炎微微一笑，瞧了一眼神情淡漠眸光猩红的鬼厉，似乎并未被其那扑面而来的浓郁血腥之气所感染一般，朝着他抱了抱拳，笑道：“无炎在此先提前祝愿阁下喜获麟儿了！”

听闻此言，鬼厉眸中杀意更甚，手中的噬魂更是光芒大作，便是冲上前去一把捏住了秦无炎的脖颈，语气森然鬼魅地让人委实背脊发寒，道：“你若敢动她一根毫毛，我便将你万毒门满门弟子尽数碎尸万段！让你毒公子也品味一下生不如死的滋味……”

秦无炎脸色涨红，不由得颇为狼狈地轻轻咳嗽了几声，也不知是想起了什么，竟是大笑出声，算计着时间一般，悠然叹道：“我自是相信你做得出来，不过你以为我之所以在这里和你浪费时间是为了什么？”

见得鬼厉脸色大变，毒公子更是颇为享受一般扬起唇角，在他的耳边柔声道：“这会儿，貌似只有云疏一人在家呢……”

鬼厉不敢耽搁，手中的噬魂轻轻一转，一道比之过往更为凌厉霸道的光芒在眨眼之中便毫不留情地穿透了秦无炎的身体，后者身躯微微一顿，随即便是在满目骇然之下往后退了数十步，脸色霎时惨白了下来。

张了张口，竟是吐出一大口鲜血来，显然体内内伤受创不轻，秦无炎面色微冷，抬起手擦了擦唇角残留的血迹，轻声呢喃道：“有趣……”

随即便是强行运功，霎时便是消失在了原地。

然而此时此刻，镇中小院。云疏被结界遇袭乍然惊醒，来人似乎修为不低，不多时这一小小结界便是有了破碎的征兆，云疏面色凝重，知晓来者目的不善，便也顾不得多想，连忙调动起体内灵力加固法阵结界。

忽的，突然传来一道略显苍老的冷笑声，云疏猛然回过头去，却是见得穿着一袭锦袍的白发老者不知何时出现在了自己身后，她紧握住了手中双剑，心中更为不安。

若是寻常时候便也罢了，这毒神自然不会是她的对手，然而此时她怀有身孕，身形行动比之过往已是迟缓了许多，贸然对战必然会更加危险。

她凝神，压下心头不安，看着对方，目光更是幽冷，扬起唇角，轻轻一笑，道：“毒神老怪物这番来访，是为了给本姑娘送上项上人头的吗？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
御雷真诀
                            

                                                        

                            

                            未曾将天帝宝库中的异宝得手，正魔两方皆是心有不甘，故而这段时日就未曾停歇过搜寻鬼厉云疏二人踪迹。众所周知，鬼厉云疏本为青云门弟子，可惜十年前那次大战已然让他二人与师门离了心，倒是让焚香谷及天音阁稍稍松了一口气。

青云纵然受创严重，可建派千余年底蕴委实深不可测，焚香谷与天音阁对正道领袖之位觊觎已久，若是此番再让青云得此宝物，声势必然大涨，届时再想取而代之便是更为困难。

再论魔教，万毒门毒神野心勃勃，且早已对鬼王宗心有不满，对于这天帝宝库中的珍奇异宝却是志在必得，若是能得此物，他自然无需再忌惮鬼王那只老狐狸，一统天下自是指日可待。

而鬼王宗亦是派出了不少精英弟子前去查探消息，争取在所有人之前找到那二人，并且顺利得到宝物，可惜到底是棋差一招，让得毒神这老狐狸得了先。

若是寻常时分，毒神或许还当真会对云疏忌惮一二，毕竟十余年前此女战至浴血的模样犹在眼前，这十年匆匆而过，她侥幸从诛仙剑阵存活下来，只怕修为功法也不会停滞不前。

然而如今，毒神瞧了一眼云疏微微突起的小腹，却是毫不掩饰般笑出了声，当真是老天厚待，这女人既是怀了身孕，行动自是要迟缓许多，在战斗过程之中行动迟缓会带来的后果便是足以致命，这一点毒神心中万般清楚，心头的警惕忌惮便是在霎时褪了个一干二净。

云疏心中着实不安，腹中孩儿尚有不久便要出世，如今身子沉重四肢亦是酸软无力，委实不适合动手。鬼厉至今未归，只怕也是被旁人缠住脱不开身，她的目光冷冷盯着毒神，暗自咬了咬牙，握紧了手中的双剑，浑身紧绷。

毒神这只老狐狸见她怀有身孕，只怕是不能善了，此人本就心机深沉手段狠辣，若是落入他手只怕她母子二人必有性命之忧。

若是自己倒也罢了，她垂眸看了一眼凸起的腹部，眸中厉光一闪而过，罢了，纵然是拼的重伤也决不允许这老狐狸伤害自己孩儿半分！

毒神并不傻，他心知若是单单只有云疏一人，他此番夺宝必然成功，可若是鬼厉那尊凶神赶了过来，必是不能善了。

玉阳子是如何惨死，长生堂又是因何灭门，毒神可是记得一清二楚，纵然他自认修为远远超过玉阳子，可却也不敢夸下海口能够毫发无伤地从鬼厉手中脱身，毕竟远在十年之前，这张小凡便已有了将他重伤的修为实力，这十年匆匆而过，如今的他只会更为棘手难测。

他缓缓勾唇，目光森然地在云疏凸起的腹部上停了片刻，冷笑一声，道：“乖乖将天帝宝库的异宝交出来，本座或许还能大发慈悲，留你母子二人一命！”

云疏倒也能猜出来这老狐狸打得是什么主意，如今天帝宝库所夺得的异宝便是她身上最为重要的筹码，若是这般轻易交给这毒神，只怕自己必然难逃一死。

她挑了挑眉，却并未气急动手，反倒是耐下性子，准备与毒神这只老狐狸虚与委蛇一二，为自己多多争取一些时间。思及此，她双手一摆，一脸无辜地勾唇一笑，道：“我将那宝物给你也是一死，不给亦是一死，阁下说说，我当如何？”

云疏不同以往女子，到底是恶人谷中响当当的人物，在这等极恶之处长大的城府自是不必多言，毒神这小心思也不会瞒得过她。

那老狐狸显然也没指望这话能够糊弄住对方，他便是扬起唇角，虽是带着笑容，眸中却始终是杀意凛然，平白让人胆寒，他缓缓开口，继续道：“把东西交出来，本座尚可留你全尸！”

云疏冷笑，翻转着手中双剑，给自己套了一个减伤，随即便是剑指对方，道：“那你便去死罢！”

说罢，也不再与对方废话，提起双剑便是冲了上去，以她如今的情况想要毫发无伤地斩杀毒神委实有些困难，不过好在以七秀剑法将其缠住倒是并不困难，只要保证这老狐狸无法动手且无法伤及自己，便是能争取到一线生机，等到鬼厉回来便无需担忧。

体内磅礴灵力随着经脉缓缓流转，周身再度出现了层层樱色花瓣，隐藏其中的森然剑气纵然杀伤力不如以往，毒神应对起来却仍是颇为狼狈。

再次勉强躲过一道几乎逼至眼前的剑气，毒神只觉得体内气血翻涌不息，只怕是受了些许内伤，心中更是愤恨暴怒，看向云疏的目光更是丝毫不掩饰其满心杀意。

后者倒是恍若未闻，她心中计算着时间，知晓如今留给她的时间已是算不得多，便是只能继续咬了咬牙，催动着体内灵力再度施展开七秀剑法，争取以冰心诀之威力为自己争取到些许时间。

毒神显然是猜测到了她的意图，眼看着宝物即将到手，他又怎么可能会轻易放弃，在鬼厉还没有回来之前，便是他出手的最佳时机。

云疏如今怀有身孕，所能够调动的灵力有限，身体灵活度也是大幅度降低，动作比之以往要更为迟缓，这便是给了他出手的时机。毒神咬了咬牙，拼着再被那剑气所伤的后果，往前踏出一步，双手结印，一股极为强劲的劲风便是朝着云疏直冲而去。

后者不由得脸色大变，而就在这时，蓝天苍穹之上竟是闪过一道惊天巨雷，那道极为可怖耀眼的雷霆就这样在毒神惊恐的目光之下，朝着毒神轰然砸下！

云疏只觉得小腹一阵钝痛，脸色一白，勉强往后退了一步躲开了那道劲风攻击，四肢委实酸软得厉害，竟是有些难以控制平衡，几乎便是要狼狈摔落在地。

她的脸色大变，可迟钝的身体根本来不及有所调整，眼看着便是要摔倒，突然眼前一阵玄青色光芒一闪而过，不多时身子便是落入一个熟悉的怀抱之中。

鬼厉紧紧拥着怀中仍在微微颤抖的身体，想起刚才情景只觉得心有余悸，他心心念念的宝贝儿险些再次遭到奸人所害。

内心深处压抑已久的那头凶兽仿若再次失去了控制，不多时他双目之中清明尽退，只留下了一片猩红。他恨不得立刻冲上前去将那毒神彻彻底底碎尸万段，可怀中的小姑娘情况却委实算不得好，纵然失了理智入了疯魔，可鬼厉心中仍是挂念着眼前这人，心中担忧自然不愿放手。

那毒神脸色一变，目光在眼前这翩然落下的白衣女子身上停了片刻，鬼厉那幽厉阴狠的目光委实让他也难掩胆寒之色，知晓此间之事无法善了，在这二人联手之下，只怕这法宝是拿不到手了。

他咬了咬牙，便是准备就此撤离，可还未等他转身离开，一道略显清冷的轻斥声音骤然响起，他浑身一僵便是毫无防备地吐出一大口鲜血来。

只见那白衣女子手持天琊神剑，立于半空之中，目光幽冷恍若九天仙子一般委实让人挪不开眼睛。

“九天玄刹，化为神雷。
煌煌天威，以剑引之！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再战鬼王
                            

                                                        

                            

                            仿若心头深处囚禁了一头等待着疯狂撕咬的凶兽，鬼厉紧紧闭上眼，敛去双眸之间一片猩红之色。似乎隐约还能听见内心那股几乎要将他彻底吞噬的嗜血戾气，他霎时睁开双眼，将怀中女子往身后一揽，手中噬魂顿时玄青色光芒大作，周身血腥之气也不再多加掩饰。

他缓缓勾唇，那股极为浓郁的血腥戾气便是朝着毒神直扑而来。后者顿时脸色大变，陆雪琪的神剑御雷真诀本就让他身受重伤，却不曾料到这鬼厉变化竟是如此之大，这血腥之气纵然是他这等魔教之人，亦是不免为之忌惮胆寒。

鬼厉显然没有准备手下留情，手中噬魂再度发出一道更为强烈的玄青色光芒，以一股几乎不可反抗的速度朝着毒神直冲而来。

后者全然毫无防备，竟是被这等凶戾攻击径直刺穿了身体，脸色霎时惨白，往后退了数十步，方才勉强站稳身子，吐出一大口鲜血来，隐约还能见到些许碎肉，显然是受伤不轻。鬼厉自是不愿给其苟延残喘的机会，手中猩红之光更甚，索性转动着手中噬魂，再次给了毒神致命一击。

毒神勉强抵御一二，可鬼厉出手几乎用了全力，以毒神如今的修为竟是全然抵抗不得，一时不察便是再次被其所伤，他只觉得周身经脉剧痛连连，脸色比之以往更为惨白。

想他毒神一世英名，却不料今日竟然会毁在两个正道小辈手中，委实是心有不甘，却以他如今的情况根本无法从中逃离。毒神咬了咬牙，体内的伤势确实颇为严重，可他却当真不愿意坐以待毙，便是索性不去多想，手中快速结印，以万毒门功法施展毒术予以还击。

只可惜，鬼厉周身血腥之气委实浓郁，这小小毒气于他而言显然并无多大作用，他冷冷一笑，只冷声道了一句：“负隅顽抗！”

说罢，便又是一道更为凌厉的气劲袭来，让得毒神伤势越发严重。陆雪琪始终冷眼旁观，毒神于魔教之中还算是颇有威名，以往也没少对青云弟子痛下杀手，若是今日能够毙命于鬼厉手中，倒也算得上是大快人心，也算是解决了一个大麻烦。

而就在鬼厉准备给这毒神最后一击之时，眼前一道紫光闪过，不过眨眼之间，那毒神身旁便是出现了一个身着长袍披散着长发的儒雅男子，这么多年这位倒是并无多大变化。

他的目光在鬼厉身上停了片刻，显然对后者的惊天变化颇为吃惊，似乎全然没有受到对方那嗜血凶戾的目光所影响，来人――鬼王宗宗主却是扬起唇角，笑得颇为温和，道：“得饶人处且饶人，还请阁下看在本座的几分薄面之下，手下留情？”

鬼王霎时出现，陆雪琪与鬼厉便是立时浑身紧绷，如今这魔教两大派阀的领袖齐聚于此，纵然他二人修为不低，却也不能保证能够从中全身而退。毒神倒是不足为惧，左右此刻他身受重伤，只要再拖上一会儿必然再无生机，最为让人忌惮的却正是这鬼王宗宗主――万人往。

当初若非此人精心策划，也不会有后来震惊天下的青云大战，纵然魔教惨死无数，可青云至此一战后损伤惨重，险些失去正道领袖之位，这些年在焚香谷与天音阁两派算计提防之下，处境亦是颇为艰难尴尬。

鬼王来此目的自是与毒神一样，很显然这位对于天帝宝库中的宝物同样是颇有兴趣，之所以这时候现身相救，自然不会是为了什么同道情谊。毒神到底是魔教中人，若是损失了这等战力，于圣教而言损失委实太过于惨重了些，在正道步步紧逼之下，这很显然绝对不会是个好消息。

不过鬼王心里也颇为清楚，无论是陆雪琪亦或者是这鬼厉，都不会轻易放过这个出手机会。

果不其然，正如鬼王所料，鬼厉并未将他之前所言放在眼里，血公子不再压抑内心那头凶兽的后果委实可怕得紧，只见他手中噬魂玄青色光芒渐渐退去，取而代之的却是让鬼王亦是不免侧目的黑色魔气。

大战一触即发，云疏有些担忧地站在一旁，小腹仍在隐隐坠痛，她也不敢贸然冲上前去帮忙，只能暗自咬了咬牙。忽的，她动作一顿，只觉得不知为何竟是有些许晕眩之感，只以为是稍才受了惊吓，云疏倒也并未放在心上，晃了晃脑袋，却是并未多说些什么。

重新抬起头看去，原本布置颇为雅致的小小庭院早已是凌乱不堪。云疏无暇顾及这些，看着鬼厉周身越发浓郁的血腥煞气，只觉得心头不安更甚，却又不知该如何开口，只能无措地攒紧了拳头。

使用这等凶戾之物，纵然威力无比，可后果却也着实不小。这一点云疏自是深有体会，也正因如此对于陷入这等嗜血戾气且越发沉沦其中的鬼厉，她的心中却是更为担忧，偏生对于此事她全然没有半点解决之法。

只能在每当对方陷入其中之时，切换了心法以七秀坊云裳心经加以调节，总归也是有着些许用处。

“去死罢！”

听到这一声怒吼，鬼王却始终是面不改色，他稍稍抬起手臂挡住了鬼厉的全然一击，可纵然如此他体内仍是被这等极为可怕凌厉的气劲所伤。

他不由得挑了挑眉，目光却是不由得再次在鬼厉那布满了猩红之色的双眸上停了片刻，万万没有想到，当初那个老师木讷的青云弟子日后竟然会有这般实力。

瞧瞧这周身嗜血煞气，若是鬼王宗能得此爱将，便也无需担忧会被万毒门等魔教各大派阀取而代之了。然而很可惜，眼前的这位血公子对于魔教全然没有半分好感，出手自然是更为狠辣无情。

陆雪琪见状，也无法置之不理，便是手持着天琊神剑加入战局，两名正道小辈的修为功法皆是极为出色，倒是让鬼王这等人物应对起来也颇为棘手。

而就在这时，那身受重伤眼看着下一刻便是要咽气惨死的毒神，却是趁着鬼王三人战至正酣之时，突然暴起，运起体内的灵力，身形一闪，一道颇为凌厉森然的气劲便是朝着正站在一旁观战对此毫无所觉的云疏轰然砸下！

云疏显然也没有料到这几乎要重伤频死的毒神会突然袭击，自是对此毫无所觉，而等到她察觉到危险之时，毒神几乎已经逼至眼前。

她脸色大变，只来得及勉强运起灵力给自己套上一个防护结界，却终究是为时已晚。在陆雪琪及鬼厉霎时惨白的脸色之下，云疏被这股凌厉气劲所伤，往后退了好几步，勉强扶着一旁的石桌站稳了身子，只觉得小腹一阵剧痛，喉头亦是一阵腥甜，毫无防备之下便是吐出一大口鲜血来。

她还没有来得及说些什么，便是觉得眼前一阵漆黑，似乎隐约看到了一道颇为熟悉的面孔，云疏下意识地往前伸出了手，将头埋在那人胸膛，勾了勾唇，只来得及呢喃了一句，便是再度陷入了层层黑暗之中……

她的声音细弱仿若未闻，却足以让来人彻底湿了眼眶。

“……师父”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各有算计
                            

                                                        

                            

                            通天峰，玉清大殿上。

掌门真人道玄朝着在场诸位首座摆了摆手，似是想起了什么让一旁的萧逸才走了上来。

后者点了点头，朝着诸位首座行了一礼，恭恭敬敬地开口道：“禀告诸位首座师叔，近日得了消息，说是魔教万毒门毒神以及鬼王宗的宗主动作频频，似乎皆是在寻找两个人，目的则是为了从他二人手中夺得天帝宝库中的稀世异宝。”

当初天帝宝库之中所发生的事情，在场诸位首座也是颇为清楚，自然知晓萧逸才所说的那二人是谁，一时之间竟是纷纷沉默了下来。按照之前在死亡沼泽之中所发生的事情来看，如今这二位似乎仍因当年之事对师门略有嫌隙，可到底仍然还是青云弟子，如何能流落在外。

天帝宝库之中的异宝不能流入魔教之手，纵然鬼厉与云疏皆不是好对付的角色，可为了以防万一，无论出于哪一种考虑，现如今将他二人带回师门只能是最为合适的选择。

道玄真人目光在水月大师及田不易身上停了片刻，这二人微微蹙紧了眉头，虽是流露出了些许担忧之色，却始终是沉默不言。

反倒是一旁的曾叔常见气氛委实尴尬地紧，心道不好，只得站起身来，朝着在场诸位抱了抱拳，颇为郑重地开口道：“那二人到底是我青云弟子，毒神及鬼王是何等实力，诸位皆是心中有数，若是任凭他二人流落在外，后果着实不堪设想。”

他顿了顿，下意识抬眸看了一眼水月及田不易，见那二人脸色霎时苍白下来，心中微叹，继续道：“倒不如我们亦是派出弟子，将他二人接回来，解除了误会说清楚了就好。”

事情自然没有说得这般轻巧，据陆雪琪等人当时所言，鬼厉――也就是曾经的张小凡对师门可委实算不得友好，若非当时尚且有云疏拦着，只怕双方当真是要兵戎相见。

田不易始终垂眸不语，此时此刻他的心情着实复杂得很，师门之中并没有想象之中那么安全，这一点他的心里比谁都要明白。

道玄掌门对小凡与云疏态度较为暧昧，且自十年之前启动诛仙剑阵之后，这位掌门真人的性情便是有了不小的变化，时常有些喜怒不定。让他二人重新回到师门，纵然可以逃过魔教搜捕，可却也是陷入了另外一个险境之中。

曾叔常见自己稍才那一番言语并未有人附和，气氛更是尴尬非常，心知是自己不小心又说错了话，只能是讪讪一笑重新坐下，也不再多言。

道玄见大殿之内一片沉默，也不由得蹙紧了眉头，可还未准备开口说些什么，却是见得田不易突然站起身来，他挑了挑眉，似乎是想起了什么，便也不再多言。

田不易朝着诸位点了点头，又向掌门道玄抱了抱拳，面不改色道：“毒神与鬼王这等人物都已经出动，若是单凭小辈们应对起来怕还是有些困难。不如这样，这一次我也一道前往，他毕竟仍是我大竹峰的弟子，到底还是会听我这师父的话。”

一旁的水月大师亦是站起身来，云疏到底仍是她此生最为疼惜的弟子，如今魔教大敌当前，她又如何放心让自家徒弟去面对那等险境，便是一同应了下来。

道玄点了点头，似乎对此番安排颇为满意，便又是开口道：“这样吧，水月师妹，陆雪琪师侄可仍未返回师门？届时你传信于她，让陆师侄先行出发，你与田不易届时再与她汇合便是，如何？”

水月点了点头，对这个安排并没有多大异议，只是不知为何她这心中总是有些惴惴不安，总觉得似乎有什么事情要发生，便是不由得蹙紧了眉头。

道玄此番将诸位首座召集于此，目的本就是为了商量鬼厉及云疏二人该如何安置的问题，如今水月与田不易作为他二人的师父自告奋勇，倒也是个颇为不错的解决良策。

待得首座们纷纷告辞后，道玄似乎是想起了什么事儿来，朝着一旁的萧逸才招了招手，后者会意立马走上前来。

道玄与他耳语了片刻，萧逸才听言似乎有些犹豫，却也不敢耽搁，连连抱了抱拳，应下了此事后便是匆忙转过身去离开了玉清大殿，徒留下仍坐在掌门之位的道玄一人微微扬起了唇角，空旷无人的大殿之上只留下一阵颇为奇怪的轻笑声，却是转瞬即逝，委实诡异非常。

青云门，大竹峰。

田不易稍一回来，便是被等候已久的田灵儿给扯住了袖子，早已与齐昊成婚已久的小女儿此时却是满面焦急，她顾不得仪态，见自家父亲脸色算不得好，连忙开口问道：“爹，怎么样了？小凡他……”

田不易似乎对此颇为不耐烦，他挣开田灵儿的手，拍了拍自己宽大的衣袖，抬眸瞥了自家女儿一眼，唇角却是微微扬起。刚准备开口说些什么，可门下弟子似乎是听到了消息，纷纷赶了过来，一个个站在眼前瞪大了眼睛眼巴巴地瞧着他。

田不易嘴角一抽，面上虽是露出了些许怒色，不过唇角却是不由自主般扬起一抹笑容来，道：“什么怎么样了，老七他还是我大竹峰田不易的弟子，还能怎么样。这小子离家十多年了，若是再不回来，明儿个我就将他逐出师门！”

田灵儿听言也不由得扬起笑容，擦了擦微微湿润的眼睛，目光在同样满面笑容的诸位师兄身上转了一圈，似乎是想起了什么，微微笑道：“小凡回来以后，我们就不用再吃六师兄做的饭菜了，当真是开心。”

听言，六师兄杜必书瞪了她一眼，唇角却亦是带着笑容，道：“小凡的手艺我自然没得比，不过好歹我任劳任怨做了十年多的饭菜了，没有功劳也有苦劳吧，怎得你们都这么嫌弃？”

回应他的却是一阵诡异的沉默，见杜必书此时的表情着实太过于可怜，大师兄宋大仁只能站出身来，却并未开口多言，只是颇为怜惜地伸出手拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。

随后诸位师兄纷纷站出来，拍了拍杜必书的肩膀视作安慰，弟子们插科打诨，一向对此颇为严厉的田不易却难得的并未开口斥骂，反倒是微微一笑，饶有兴致地看着热闹。

待得弟子们纷纷告辞离开，田不易方才收起笑容，他蹙紧了眉头，转过头去牵住了始终站在一旁不言不语的妻子苏茹，长叹了一口气，道：“小凡他……如今早已变了模样，纵然还未亲眼所见，单单是听着陆师侄之前所言，便只觉得造化弄人。”

苏茹听言，伸出手略作安慰，道：“无论小凡怎么变，他还是我们的孩子，不是吗？你也别多想了，待会儿早些休息，明日也早点出发吧……”

田不易点了点头，也不再多言，牵着苏茹的手便是转身进了内堂。

次日一早，大竹峰首座田不易及小竹峰首座水月大师正式出发，化作一道流光便是消失在了原处……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再回青云
                            

                                                        

                            

                            纵然不止一次料想过重逢之景，可水月与田不易却万万不会想到，再次见到自己爱徒竟会是如此场面。当初那个木讷老实的大竹峰弟子早已不在，取而代之的却是一个满身凶戾之气的血腥魔徒，田不易目光在庭中那黑袍男子身上停了片刻，动作难免迟缓了几分。

与他缠斗在一起的鬼王抓住机会，五指并拢成掌，调动起周身灵力化为致命一击朝着田不易径直袭来。鬼厉见状，心中大呼不妙，又如何能亲眼见得恩师惨死于魔教狂徒之手，手中噬魂便是下意识一翻转，一道极为凌厉的玄青色光芒霎时从烧火棍尖喷涌而出，朝着鬼王轰然砸去。

田不易回过神来，连忙敛去多余思绪，冷着脸再度提起长剑冲了上去，再入战局之中，一时之间鬼王便被这师徒二人就此缠住，找不得半点脱身的时机。鬼王来此本是为了天帝宝库的稀世异宝，却不料这鬼厉与云疏不过短短十年竟会成长为如斯模样，这等天赋根骨委实惹人称奇。

不过如今青云两位首座来此，鬼王便是清楚，此番夺宝怕是只能不了了之，便也不准备继续纠缠，索性耐下了性子，准备待会儿找准机会就此离开。至于毒神生死如何，鬼王都已是自身难保，又如何有这等心思去管他人死活，只能任其自生自灭。

水月大师将已然昏迷不醒的云疏往怀里搂紧了几分，将手搭在其腕间以灵力稍作探视，却是不由得脸色大变，眸中忧色更甚。

知晓如今情况不妙，水月大师也不敢再继续耽搁，从怀中取出一个小瓷瓶来，给云疏喂了灵药后，方才将双手抵在后者背脊上，将体内灵力缓缓渡入其后心之中，为其平复内伤。

待得云疏脸色稍显红润后，水月大师方才停下手来，云疏如今怀有身孕――孩子是谁的自是不言而喻，加之受了那毒神偷袭，体内气血有些紊乱，加之其本身身子就不好，如今情况只怕是略显棘手。

而就在这时，鬼王抓住了鬼厉分神时无意识流出的那一处小破绽，运功挡开了师徒二人的连番攻击，随即便是化作了一道流光彻底消失在了原地。若是寻常，鬼厉此时早已是冲上前去准备将其就地斩杀，可如今心中仍是挂念着云疏安危，便也不做多想，连忙转过头去询问情况。

水月大师也并未隐瞒，抬眸瞧了一眼鬼厉，开口道：“毒神那一偷袭却是用了全力，纵然云疏给自己套了个结界以作防护，可到底是晚了一步。云疏本就怀有身孕，正是一生之中身子最为脆弱的时候，加之幼时受了重创身负毒血这么多年，纵然是后天略有补充，可体质到底是低于常人。”

她似乎是想起了什么，顿了顿，随即叹了一口气，继续道：“魔教已然知道了你们二人下落，只怕等我们走了之后也不会善罢甘休。你若是还挂念着她的安危，便随我几人一道返回青云门，以往那些事儿日后再论也不迟，如今最为重要的仍是需要给她好生疗伤调养，青云门别的东西不多，仙草灵药却是不少，你……”

水月大师话音未落，却是见得鬼厉点了点头，他伸出手将云疏重新搂入自己怀中，垂着眸子缓缓道：“我知道的，不过我与阿疏早已成婚，不知能否让我二人一同留在大竹峰？”

他顿了顿，下意识露出一抹苦笑来，道：“师娘与师父对于岐黄之术颇为精通，且师娘早是育有一女，对于云疏的情况应该也比较熟悉，还请前辈勿要怪罪便是。”

纵然如今对于青云门仍是心有怨怼之意，可水月乃是云疏恩师，且平日里对她也颇为照顾，鬼厉也委实不愿恶语相向，可纵是如此语气之中的疏离却仍是让一旁始终默然不语的田不易暗自叹了一口气。

他心中自是宽慰，张小凡变成如今这番模样，到底是造化使然，田不易心中压抑着无数的问题，他想问很多的事儿，可话压到嘴边却是始终不知如何开口，只能是长长叹了一口气，再度归于沉默。

顾不得尚有师父在场，鬼厉紧握着手中噬魂，那充斥着嗜血杀意的猩红双眸牢牢锁定在了蜷缩在一旁不知死活的毒神身上。

这个人，三番两次伤其挚爱，如今也是时候要将这新账旧账一起好好算算。似乎只不过是烧火棍突得涌出了一团玄青色的光芒，那原本叱咤魔教的万毒门毒神便是在一阵令人毛骨悚然的惊恐嘶吼声之中，化作了一具早已没了半点声息的可怖干尸。

鬼厉脸上仍是无悲无喜，他冷眼瞧了一眼地上那具死相委实可怖的干尸，也不多言，只是冷哼了一声，便是转过头去抱起了一旁的云疏，随即便是化作一道流光朝着青云门所在方向极速掠去。

水月大师与田不易见状，不由得蹙紧了眉头，也不再多言，亦是紧跟其后准备返回青云门。

倒是陆雪琪动作略有迟疑，见师父师伯皆是已经离开，她顿了顿，却还是叹了一口气转身向小院的里屋走去，将榻上那几件显然是做完并未多久的婴孩衣裳揣入怀中，随即亦是催动着手中天琊神剑，朝着青云门直飞而去。

青云门，大竹峰。

田灵儿也不知在此来回踱步走了多久，她的心中委实不安地紧，时不时抬起头朝着远处望去，只盼着能够早些见到那个或许已经是有些陌生的身影。

今日所有大竹峰的弟子皆是一一齐聚于此，六师兄杜必书见气氛略有紧张，便是只能站起身来准备说上几句玩笑话，让在场诸位同门放松一二。

可话还未说出口，却是见得一旁的大师兄宋大仁猛地站起身来，杜必书还未反应过来，便是见得其余几位师兄甚至是师娘苏茹皆是一一冲出守静堂外，纷纷站在了院中，似乎是在等待着什么人回家。杜必书似乎是意识到了什么，不由得瞪大了眼睛，也顾不得多想，连忙往院中冲去。

这些日子有关于张小凡与云疏的诸多传言不断，大竹峰自是有所耳闻，可纵然是听得多了，知晓当初那个老实宽厚的弟子早已是有了翻天覆地般的变化，心中已是有了准备，却也远远没有亲眼所见来得那般震撼。

眼前之人披散着一头长发，容貌与当年并无二般，可周身气质却早已是判若两人。黑色的外袍，猩红的长衫，眉宇间尽是丝毫不加掩饰的凶煞戾气，平白让人心生惧意。

再见故人，鬼厉却委实无心叙旧，他往前踏出一步，将怀中云疏抱的更紧了些，面露焦急之色，看着站在眼前的师娘苏茹，急声道：“师娘，阿疏她……”

苏茹回过神来，抬眸便是看见了鬼厉怀中脸色苍白的小姑娘，她心中一凛，也顾不得多想，连忙招呼着还愣在原地的几名弟子帮忙，将仍在昏迷之中的云疏安置在了曾经张小凡的房间里。

十年匆匆而过，这个房间却始终是一如以往，看着这一尘不染的仍如记忆之中那般的房间，鬼厉长叹了一口气，却也不再多言，转头看向了面色凝重的苏茹。

后者微微一叹，只开口说了一句，便是让得鬼厉霎时白了脸，她缓缓道：“云疏情况委实不好，怕是有小产的危险……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
母子平安
                            

                                                        

                            

                            纵使是捂住了耳朵，闭上了双眼，可那一盆盆猩红的血水，一声声几乎要刺穿心肺的惨呼哀嚎之声，却始终在心头萦绕不去。鬼厉早已是满头大汗，缠绕在心头的担忧不安几欲将他彻底逼疯，双眸早已是赤红，周身魔气四溢，仿若下一刻便是要彻底失去控制。

一旁的田灵儿看着亦是不免蹙紧了眉头，屋内云疏情况具体如何他们并不清楚，若是小凡在此刻崩溃，只会让他二人立场更为尴尬。她不由得深吸了一口气，出言安慰道：“小凡，你别怕，云疏不会有事儿的，她们母子二人还等着你呢……”

鬼厉猛然睁开双眼，仍是一片猩红的双目之中闪过一丝茫然，他眨了眨眼睛，似乎是突然想起了什么，竟又是缓缓闭上了眼睛，周身气息开始逐步平缓，魔气终是逐渐褪去，让得在场诸位师兄也是不由松了一口气。

那个曾经木讷宽厚的大竹峰弟子，终究是变了，如今这个一身红袍的年轻男子，除却一张容貌之外，早已是判若二人。

师娘苏茹略通岐黄之道，大竹峰亦是有不少颇为珍稀的仙药仙草，单是大还丹便已是服用了将近三颗，可纵是如此，云疏的情况也委实不容乐观。为了她母子二人安危，不得不给其服用催产药，否则届时不仅仅是孩子无法存活，只怕是大人也会因气血亏空等诸多原因有生命之忧。

云疏早已是痛得脸色惨白，她努力咬着牙，可压抑在唇边的惨呼声仍是无法自控般响起，耳边似乎隐约仍然能够听见苏茹师叔满是焦急的声音，她下意识开始深呼吸，缓缓放松身体，可身体各处传来的剧痛让她根本无法继续坚持。

恍惚之间，似乎眼前隐隐约约出现了一道熟悉的身影，她不由得动了动无力的手指，双目已是一片模糊，轻声呢喃着一个人的名字。她的声音很小，可在这死寂一般的房间里却是分外清晰，水月大师与苏茹皆是不由得叹了一口气，却也委实不敢继续耽搁。

将体内灵力缓缓渡入云疏体内，为自家弟子平复体内痛苦，水月大师不由得轻叹一声，轻声叹了一句痴儿便也不再多言。

鬼厉仍在屋外来回踱步，若非尚有师父阻止，只怕他早已是压抑不住内心担忧冲入屋内，她的惨呼声逐渐减弱，似乎是想到了什么颇为可怕的事情，鬼厉周身再度不可受控般涌出了一道道更为浓郁的血腥魔气来，让得一旁始终未言的田不易不由得蹙紧了眉头。

对于这个弟子，他比谁都要清楚都要了解，小凡性情木讷老实，若非受到了什么近乎致命般的打击，也不会有这般翻天覆地的变化。田不易目光在仍是紧闭的房门上停了片刻，似是想起了什么，不由得长长叹了一口气。

十年之前，青云大战战况惨烈非常，若非掌门道玄关键时刻祭出诛仙剑阵，青云必有灭门之危。却也正是因为这诛仙剑阵，云疏与张小凡在众目睽睽之下消失不见，本以为他二人早已遭剑阵所杀，大竹峰与小竹峰更是一度与通天峰生出嫌隙，却不料他二人竟会是毫发无伤。

不过纵使是从中侥幸逃生，可诛仙剑阵威力他们心中清楚，云疏当初本就因接连酣战身受重伤，哪怕是张小凡全力相救，只怕当时的情况也不会有多乐观。只怕也正是因为如此，小凡才会变成如今这般模样。

当初的事情，大竹峰上下皆是颇有默契不愿多问，却是在力所能及内为鬼厉云疏二人准备了不少可能用得上的东西。鬼厉心头一阵熨帖，心中感念着旧时同门之谊，连带着这些年来对师门的诸多怨怼之意也因此消散了一二。

师父素来是刀子嘴豆腐心，在他重回大竹峰之后，却并未对他如今变化出言责骂，却是默默给他二人备上了不少灵药，连带着药田之内的仙草也是采了大半，尽数给云疏这个徒弟媳妇儿使用。

回到大竹峰这些天，鬼厉似乎找到了曾经在此生活的诸多回忆，对待这些昔日同门便也没了以往的防备冷淡。师兄们自是看在眼里，对待他的态度也始终是一如寻常。

见鬼厉仍是满面担忧不安，六师兄杜必书看在眼里，只能站出身来，顶着诸位师兄的目光，伸出手指戳了戳鬼厉的胳膊，迎上对方有些疑惑的双眸，不由得有些尴尬地清了清嗓子，开口问道：“小凡，你与云疏师妹成婚了啊？”

站在一旁的田灵儿听言却是不由得翻了一个白眼，道：“六师兄，你怎的净说废话。若非不是成婚了，云疏师妹又是哪里冒出来的孩子？”

听言，杜必书抬眸瞧了鬼厉一眼，见后者勾了唇角露出了些许笑意，便知效果不错，也顾不得多想，便是摆出了一副略显夸张的笑容来，开口道：“我当然知道了！我就是想问问，你们二人是如何成婚的？没有亲眼见到，心中遗憾地紧，忍不住便是来问问，小凡别怪罪我唐突就是。”

有六师兄在旁插科打诨活跃气氛，鬼厉的脸色稍缓了许多，他似乎是想起了当时的情况，不由得扬起唇角，露出一抹温柔的几欲使人沉溺的笑容来，笑道：“自是十里红妆，风光大嫁。”

不过短短一句话，便足以让人联想到当时盛况，早已与齐昊成婚的田灵儿也不由得发出一声轻叹，似乎对此颇为艳羡。

如今的鬼厉今生仅有的温柔与爱，都只属于一个人，试问天底下哪个女子对此不心生艳羡。田不易下意识地抬眸看了一眼房内，里面仍是没有半点动静，他不由得心道一声：能够在茫茫人海之中得此金玉良缘，当真是这二人今生的福气。

大师兄宋大仁似乎是突然想起了什么，走上前来将还准备开口说些什么的杜必书轻轻推开，无视后者露出的略显可笑的委屈神色，伸出手拍了拍鬼厉的肩膀，笑得颇为轻松，问道：“小凡，可曾想好孩子的名字了？”

鬼厉一怔，显然这位新上任的准父亲对此并无准备，宋大仁刚准备开口说些什么，却是见得一直站在一旁不曾说话的田不易却是走上前来。

略显粗大的双手在鬼厉肩膀上轻轻拍了拍，田不易始终冷硬严肃的脸上也不由得露出一抹笑容来，看着自己徒弟，轻声笑道：“小凡啊，你运气好，找到了一个好姑娘。如今既是已经成了婚，更是要好好对待她。你也别担心，你师娘医术修为都不得差，不会有什么事儿的，毕竟是咱们大竹峰第一个小辈，运气也不会太差的……”

鬼厉郑重地点了点头，刚准备开口说些什么，却是见得原本一阵寂静的房中突得传出了一阵清脆细弱的婴孩啼哭声。鬼厉霎时一愣，还未回过神来，便是见得房门被缓缓推开，师娘脸上带着笑容，怀中还抱着一个小小襁褓。

她走上前来，将那襁褓递了过去，笑道：“小凡，母子平安……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不可描述
                            

                                                        

                            

                            襁褓之中的婴孩毛发稀少，皮肤也是皱巴巴的，与想象之中冰雪可爱的模样委实相差甚远。将这个小小的孩子抱在怀里，鬼厉却只觉得心头一阵熨帖，这个孩子有着他与云疏二人的血脉，意识到了这一点，原本压抑在心头的凶戾之气便是霎时消失了大半。

怀中的孩子看起来太过于脆弱，让得初为人父的血公子一时之间也有些手足无措。一旁的苏茹似有所觉，无奈一笑，伸出手将孩子重新接入怀中，抬眸瞧了一眼面带茫然的鬼厉，不由得笑道：“快去看看你家云疏吧……”

鬼厉回过神来，连忙朝着师父师娘点了点头，随后便是加快了脚步径直往屋内飞奔而去。

大竹峰的其余弟子也是颇为喜悦，纷纷聚拢在师娘苏茹身侧，一脸好奇地凑上去看着她怀中那个小小襁褓，也不知是不是被这么多张脸所吓倒，襁褓之中的孩子顿时瘪了瘪嘴，哇的一声便是大哭了出来，让得这些个师兄师弟霎时慌了神，随后更是一个一个被师父田不易狠狠斥骂了一顿。

屋内浓郁的血腥之气仍未散去，原本颇为整洁的房间更是一片狼藉。仍坐在一旁贴身照料自家弟子的水月大师，一瞧见鬼厉进了屋子，便也准备起身离开，不愿打扰这夫妻二人说些体己话。鬼厉朝着她弯身行了一礼，颇为恭敬地开口道：“多谢师叔，今日之恩，鬼厉自当铭记于心！”

水月大师摆了摆手，紧蹙着眉头瞧了他一眼，似乎是想起了什么，神色也略有缓和，她垂眸清了清嗓子，难得放柔了声音，道：“云疏是我的弟子，无需言谢。你若是当真想要报答，日后好好对她便是。”说罢，也不等对方回复，便是径直转过身推门离开。

都道女子产子乃是从生死关头走了一遭，云疏体质本就算不得好，又加上遭到毒神暗算，体内气血紊乱，被迫催产，若非尚有苏茹以及水月大师一同出手，情况只会更为糟糕。

所幸尚有上天垂怜，母子皆是平安。鬼厉从怀中取出一方干净的帕子来，坐在床榻旁，小心翼翼地擦去云疏额头上的细汗。后者早已是脱力睡了过去，他看着妻子略显苍白的脸色，更是心头一疼，低下头在她的额头上轻轻一吻，轻声呢喃道：“阿疏，不用怕，辛苦你了……”

按照师娘所言，女子生产过后的一段时间也是尤为重要，必须得小心调养补充。又是一日，鬼厉早早便是起了床，披好了衣裳便是准备去往厨房给自家妻女做上一顿早膳来。

都是一些云疏喜欢的菜式，也不是什么珍馐佳肴，皆是一些寻常菜式，口味也较为清淡。也多亏了鬼厉的福，六师兄杜必书总算是可以好生休息一二，将做饭这个活儿交于血公子，纵使只是些清粥小菜，过了十余年再度尝到也难免让人心生感叹。

云疏下意识在锦被之中蹭了蹭，迷迷糊糊睁开双眼，却是见得眼前的房间布置略显陌生，似乎是突然想起了什么，她猛地坐起身来，掀开了锦被，拿起了放在一旁的一件长衫，便是下了床。

由于生产完并没有多久，云疏的身子难免仍是有些虚弱，她披好了衣裳随意挽了个发髻，便是缓缓挪动着步子，准备出门。

鬼厉将早已做好的清粥小食放在食盘之上，便是准备给云疏送来，可稍一走到自己房间门口，却是正好与刚准备出门的云疏撞了个正着。鬼厉不由得蹙紧了眉头，将手中的食盘暂且放在了一旁，也不说话就是静静地瞧着她。

云疏难掩心虚，有些不自在地低下头，沉默了半晌，方才开口道：“一日为师，终身为父嘛。我就是想着田师伯是你师父，你我既是已经成了婚，总归也是需要守些规矩的，毕竟当初咱们可是还欠师伯师叔一杯茶的……”

鬼厉愣了一会，倒也是明白了云疏的意思，不由得无奈一笑，道：“阿疏，你身子本就虚弱，师父师娘早些便是与我说了，这段时间你且好生调养。至于其他的，日后再说也不迟。”听言，云疏只能乖乖点了点头，似乎是突然想起了什么，目光在鬼厉身上停了片刻。

血公子将那一身红衣黑袍褪了下来，换上了一件颇为寻常的蓝色粗布长衫，恍惚之间似乎见到了昔日的张小凡满面微笑地站在自己眼前，下意识便是扬起了唇角，笑道：“倒是许久不见小凡哥哥穿这身衣裳了……”

鬼厉低头看了看，也不由得露出一抹笑来，似是想起了什么，竟又是长叹了一口气。十多年匆匆而过，昔年之事恍若昨日。本以为旧时故友同门早已将他视作死人彻底忘却，却不料曾经有关于张小凡的一切，都与当初并无二般，皆是保管的妥妥当当，恍若他从来不曾离开一样。

似乎只有留在了这里，他心头那股子压抑不去的凶煞戾气才会彻底消失殆尽，重新回到大竹峰的这么些日子，放下了心中枷锁，再一次与师兄师姐们说说笑笑，似乎一切都不曾改变，让他心境越发平和。

可鬼厉心中清楚，如今他一家三口处境委实尴尬，虽说大竹峰诸位待他始终一如往常，可这偌大一个师门，保不齐便是有那么几个心怀鬼胎之人。

在天帝宝库中所得到的异宝仍在他二人身上，能够引起那等天地异象的法宝又岂会是寻常之物，魔教之徒尚且欲要夺宝，正道中人觊觎此物的怕也不会少。

他不愿给师父师兄们带来不必要的麻烦，偏生以他们一家三口如今的情况，也并不适合离开青云门，思来想去只能暂且在大竹峰内住上些时日，待得云疏身子状况有所好转之后，再做打算。

给摇篮里那小祖宗喂了奶，云疏稍一转头却是看见自家夫君正是瞪大了眼睛瞧着自己。似是意识到了什么，云疏难免有些羞恼，瞪了他一眼，可还未将衣裳重新扣好，双手便是被血公子给扣住径直举向了头顶。

似乎是意识到了自家夫君要做些什么，云疏扭动着身子挣扎了一会儿，刻意放柔了声音，轻声道：“小凡哥哥，你别闹了，孩子刚睡，你干嘛呢，快下来！等会儿咱们还得去小竹峰拜访师父呢……”

很显然，吃素已久的血公子不会轻易放过这个送上门来的好机会，他也不多话，只是低下了头直接堵住了她的唇。

云疏愣了一会儿，本想挣扎一二，却是觉得大腿之上不知何时有一根硬邦邦的玩意儿抵着自己，意识到了那是什么，便也不敢再继续扭动，只能是僵硬着身子任由自家夫君继续动作。

次日一早，房门被突然推开，衣衫不整的血公子踉踉跄跄地滚出房间，还没有来得及说些什么，便是吃了一个结结实实的闭门羹。屋内还能听见恼羞成怒的自家妻子中气十足的怒吼：

“禽兽！混蛋！这几天你不准进屋！一个人睡去吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天音来访
                            

                                                        

                            

                            通天峰，玉清大殿上。

田不易深吸了好几口气方才压抑住心头的那股子怒气，他扯了扯嘴角，勉强保持着脸上微笑，目光不善地瞧了一眼在场诸人，却终是忍不住冷哼了一声。

自云疏顺利产子后，眼前这群人便是时时刻刻在旁暗示，明里暗里地提醒，那天帝宝库的稀世异宝可还在他夫妻二人身上。田不易心中好笑，青云门底蕴这般深厚，纵然因十年之前那场大战略有损失，却到底不会损伤根基，如今竟是要与小辈弟子抢起机缘来了，当真是惹人笑话。

掌门道玄清了清嗓子，抬手阻止了正欲开口说话的田不易，他抬眸看向对方，原本颇为刚正慈和的面孔之上竟是霎时划过一道略显诡异的神色来。田不易不由得蹙紧了眉头，似有所思般看着掌门道玄久久不曾言语。

后者倒是并未察觉，他的目光在在场诸位身上停了片刻，继续开口道：“张小凡如今一身魔气，委实与我青云修道理论相悖。若是继续住在这里，只怕会引起天下议论，对师门委实不利，还望田师弟多多理解。”

本以为田不易会颔首默许，却不料他竟是猛地站起身子，紧蹙着眉头，一张胖脸上仍是带着仍未散去的怒意。他冷笑了一声，开口讽道：“多多理解？掌门师兄这话说得当真轻巧，当初若非顾念着师门，老七与云疏又怎会生死不明？！这十多年的煎熬折磨，就是一句仍是青云弟子便能抵消的了？”

一旁的曾叔常蹙紧了眉头，对霎时凝滞死寂般的气氛略感不适，只能站起身来抚慰情绪有些失控的田不易，道：“田师弟莫气，如今他二人不是已经平安归来了吗？你也无需多想，他二人毕竟是我青云弟子，我们总不会害他们的。”

田不易深吸了一口气，勉强压抑住了心头怒气，他长叹了一声，看着曾叔常却是摆了摆手，紧蹙着眉头，缓缓道：“并非我胡搅蛮缠。是，如今老七与云疏皆是平安回来了，可是你可知晓这十年发生了什么？若非云疏重伤，几番立于生死边缘，老七也不会变成如今这番模样，可纵然是勉强救活，也沉睡了整整十年！”

他顿了顿，目光在霎时白了脸的水月大师脸上停了片刻，心中微叹，又继续朗声道：“天下人议论又当如何？我田不易不在乎，只要我尚未将张小凡逐出师门，那他就仍然还是我田不易的弟子！青云如何，正道如何，天下又如何，我无暇理会。若是有意要废除老七修为夺得那稀世异宝，也行，便请掌门师兄将我大竹峰上下一道处置罢！”

田不易这话说得铿锵有力，道玄张了张嘴，神色有些复杂地看向了他，心知目的是无法达到，只能暂且作罢，叹了一口气，颇为无奈地开口道：“也罢也罢！如今他早已不是当初的张小凡，这一点也还请田师弟记在心里，身负魔教心法，终究是于我青云不利。”

田不易还欲多说些什么，却是见得道玄摆了摆手，便也只能闭上嘴巴，恭敬地行了一礼，重新坐回到自己的位置上，便也不再多言。

关于鬼厉与云疏的处置问题只能是再次不了了之，门中有心觊觎那稀世异宝的弟子也不少，不过碍于大竹峰上下一致对外，又是畏惧着首座田不易的实力，只能是就此作罢。不过纵是如此，也免不了会有那么几个不怕死的闯过来，准备以身犯险。

双剑尚未出鞘，不过一道剑气便已是将来人重创，云疏并未挽发，披着一件略显宽松的长衫，神态慵懒地斜靠在房门前，面露笑意地瞧着趴在地上不知死活的所谓同门。

也不知是想起了什么，不由得嗤笑了一声，走上前去，对上了那双写满了不甘的眼睛，笑道：“今儿的第三个？怎么，也是为了天帝宝库的异宝而来？”

她蹲下身，似乎对那身着夜行衣满面杀气的青云弟子毫无戒心，她的身上仍带着一股惹人迷醉的花香味，让得本是满腔愤恨不甘的弟子也不由得有些精神恍惚。

云疏生了一副好面孔，加之这些日子生育完不久，身姿比之过往更为丰满了些，眉目之间更是添了几分妩媚慵懒，这般风情只怕没有男子能够拒绝。

看着那弟子不知为何突然红了脸，云疏也不由得轻笑了一声，语气更是温柔，可双眸之中杀气却是全然不加掩饰一般，缓缓道：“若非顾及你我曾为同门，单是擅闯此地试图加害于我，这么几项罪责，就足以让你碎尸万段了呢。”

“你……你个妖女！”

仿若听到什么笑话一般，云疏不由得大笑出声，她单手一挥，双剑乍然出鞘，凌厉森然的剑身直指来人，她冷笑一声，继续道：“妖女？那师弟你这大半夜擅闯我这闺房又是意欲何为？当真以为你是青云弟子，我便不敢杀了你不成！”

她最是厌恶这等道貌岸然的伪君子，手中双剑便是不由自主又往前进了一步，可还未等她出手，却是突然听到一声呵斥。转头一看，却是见得一身红衣的鬼厉手持噬魂站在她的身后，云疏挑了挑眉，倒是明白了自家夫君的意思，便也不再多话，默默往后退了一步。

若是寻常，只怕此时鬼厉早已将眼前这人就地斩杀，可是此处毕竟是青云门，他对师门早已没了多少感情，却也万万不会因为自个儿痛快，平白让大竹峰背了黑锅。

不过纵然是有心饶其性命，却也仍然需要好生教训一二。执掌恶人谷刑法多年，血公子对此自然是经验丰富，故而下起手来全然没有半分情面。

那人被折磨了好一阵，偏生身体上没有留下半点伤痕，纵然浑身痛得厉害几予崩溃，却也全然找不出半点能够证明鬼厉伤人的证据，让其心中更是不甘，却又完全不敢反抗，只能收拾好了东西狼狈逃离。

云疏二人倒也并未将这人放在心上，近些日子前来大竹峰盗宝之人逐渐呈上升趋势，也不止一次打扰到了他们夫妻二人的私人生活。为了避免无辜孩子遭受伤害，鬼厉与云疏只能联手，在整个大竹峰上设置了一道极为强大的结界来，用以避免再有奸人来袭，效果倒也是颇为不错。

次日一早，大竹峰突有来客造访，却正是那天音阁旧时好友――法相。

他似乎对鬼厉那满目猩红并不畏惧，只是朝着他夫妻二人微微一笑，道：“许久不见，今日来此，乃是阁主有意邀请二位前往天音阁一叙……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无字玉璧
                            

                                                        

                            

                            天音阁方丈普泓大师之所以邀请鬼厉二人来此一叙，叙旧不过是其他，最为重要的目的却是鬼厉手中的噬血珠之故。此物乃是黑心老人所炼之物，纵然鬼厉如今早已堕入魔道，可这噬血珠内凶煞戾气仍是时时刻刻在影响着他，若非尚有云疏在身侧稍加帮助，后果委实不堪设想。

由于当初草庙村惨案，天音阁上下对他们三位草庙遗孤颇为愧疚，此番邀请也并无其他目的，纯粹是普泓大师的一番好意罢了。

按照鬼厉所想，他本不愿在与过往故人再有所纠葛，加之担忧云疏及孩子的身体，便是准备出言婉拒。

然而云疏却是另有打算，她心中隐隐有种直觉，能够压制住噬血珠这等凶煞戾气的又岂是凡物，总归天音阁待他并无恶意，前去一试也未尝不可。将心中所想一一告知于自家夫君，鬼厉犹豫沉默了好半晌，终于仍是叹了一口气，点了点头。

不过如今云疏刚刚产子没多久，身子正是虚弱之时，加之尚有孩子需要照顾，着实不适合长途跋涉。鬼厉心中着实放心不下，将云疏搂入怀中，嘱咐了不少事情，道：“好好照顾自己，照顾好我们的孩子，如果遇见了什么事儿直接去找师父他们就好，别怕，我很快就会回来……”

云疏点了点头，凑过去在他的唇边轻轻一吻，笑道：“我又不是小孩子了，这里还有师伯在呢，你就别担心了，早些去早些回来吧，我在家里等你。”

鬼厉也是微微一笑，又是忍不住搂紧了她的腰，低下头在她的唇边又是一阵厮磨缠绵。

云疏愣了一会儿，随即有些无奈地闭上了眼睛，伸出手环住了他的脖颈，缓缓沉沦其中。良久，鬼厉终于是松开手来，他伸出手抚摸着云疏微微红肿的唇瓣，揶揄道：“若非急着出发，真想和你好生缠绵一二。”

回应他的，是云疏毫无掩饰的一个大白眼和毫不留情的一肘子。鬼厉扬起唇角，却也不多话，拉着云疏的手又嘱咐了些什么，又给仍在摇篮里啃着手指的小宝贝一个亲吻，随即便是跟着法相一道离开了大竹峰。

云疏披着外衫站在门口，看着他二人离开的方向久久不语，半晌方才转过身去，推开门抱起突然开始啼哭的小宝贝，柔声唱着不知何处听来的小小童谣。

似乎是感受到了熟悉的气息，小家伙往前伸了伸小手，轻轻捏住了云疏披散在肩头的一缕青丝，瘪了瘪小嘴，却是再次闭上了眼睛，缓缓睡去。

小宝贝还未取好名字，按照鬼厉所想，是准备在其百日举行抓周仪式之时，由师父田不易来赐名。

田不易于鬼厉而言，乃是一生良师，纵然对他平日多有严厉，甚至时常打骂责罚，却始终对他百般维护，这般恩情鬼厉自是谨记于心，又委实不知该如何回报，只得如此，终究是一番心意。田不易从云疏口中得知之时，沉默了许久，最后却是不自觉红了双眼，笑骂道：“这小子……”

这十年间，两个孩子久经考验，若非绝望至此当初的张小凡也不会变成如今这番模样，当初所发生的一切，鬼厉倒是并为隐瞒。纵然对于那恶人谷近况不过短短几句，可这短短几句之中所描绘的诡谲地狱便足以让田不易心生寒意，更是打心底里的心疼这两个命运波折的孩子。

这些日子，青云门内部风言风语不少，大竹峰的人纵然甚少出门，却也是被迫听了不少，委实心头有火，偏生碍于同门之谊不得发火更别提动手，只能暂时压抑于心。

七脉首座齐聚之时，旁人也不止一次提及过天帝宝库，目的倒是毫不掩饰，田不易几番忍耐，终于是再也忍不住，便也顾不得首座仪态，指着那小辈的鼻子便是一通臭骂，若非最后掌门道玄及时阻止，只怕这两脉必然会发生更为激烈的冲突来，后果不堪设想。

天音阁，须弥山。

鬼厉终是忍不住蹙紧了眉头，不知为何稍一踏入这天音阁，他便是觉得丹田之内的天书之力隐隐有所异动，他心中一惊，却也并未多言。

这天音阁内高手林立，他若是稍稍放出气息加以探索天书所在，必然会被发现，于他而言并无好处，只能暂且压抑下来。

普泓大师注意到了他一瞬间的失神，倒也并未多想，只是清了清嗓子，目光慈和地瞧着眼前这孩子，道：“孩子，你也不必多心，之所以让你来我天音阁，倒也没有什么恶念，不过是为了帮助你压抑体内噬血珠产生的凶煞戾气罢了。”

他顿了顿，迎上鬼厉的目光，扬起唇角，露出一抹笑来，缓缓道：“这噬血珠内含凶烈戾气，委实害人害己。当年普智师弟过世之后，十数年来老衲痛心疾首之余，未尝不念及此处，得上天垂怜，竟是想出了一个法子，或可克制这噬血珠一类凶物戾气的方法来，不知孩子你可愿一试？”

这噬血珠到底是凶煞邪物，鬼厉这些年纵然依靠他斩杀了不少奸邪之徒也算是立了不少战功，可这凶煞戾气却始终是如跗骨之蛆。

在云疏尚未清醒的十年间，鬼厉也不知因此受了多少苦头，也正因如此他对于这噬血珠始终颇有担忧，偏生对于此物他了解的并不算多，尚在大唐之时，条件更是有限，每当煞气侵扰之时，只能依靠着青云道法与天音佛法联手镇压，方才能有喘息余地。

纵然早有心理准备，可当普泓大师这般郑重提及之时，鬼厉仍是难免沉默，思索了半晌，方才缓缓问道：“方丈大师竟有这等良方，不知如何处置？”

普泓大师面色肃然，缓缓道：“此法其实并不困难，说白了，不过乃是以我佛神通佛力，无边慈悲，来降解这世间一切戾气罢了。在我天音后山有一处‘无字玉璧’，传说当年天音阁祖师爷即是在那无字玉璧之下悟通佛理，由此开创我天音阁一脉。”

普泓大师顿了顿，抬眸看了一眼鬼厉神色，停了片刻又继续道：“那玉璧正是在我须弥山山脉之中，佛气最是肃穆祥瑞之处，只要孩子你在那里静坐一段时间，老衲再率领众弟子在玉璧周围结阵，如此祥瑞之气大盛，或可对侵蚀你的噬血珠戾气有所镇压，亦未可知。”

闻言，鬼厉不由得蹙紧了眉头，来回思忖了半晌，终于是心中一叹，这噬血珠的凶煞戾气终究是随时可能爆发的祸害，若是能够早日解决他自然乐意之极，便也不再客气。

他站起身来，朝着普泓大师恭敬行了一礼，缓缓道：“既是如此，那便麻烦贵派了。这番心意，鬼厉谨记于心，多谢！”

普泓大师微微一笑，朝着他摆了摆手，目光更为慈和，道：“无妨，不过是举手之劳罢了。”说罢，便是朝着一直站在一旁久久不语的法相点了点头，后者会意便是带领着鬼厉转身离开，朝着须弥后山无字玉璧所在之处径直出发。

徒留普泓大师站在远处，久久不语。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天书再现
                            

                                                        

                            

                            无字玉璧实乃天音阁不世出的异宝，听着一旁法相说起不少有关于这无字玉璧的诸多传闻，鬼厉却是不由得蹙紧了眉头。稍才普泓大师所言，让他心中起了些许希冀，盼着能够借此至宝得以消除噬血珠所带来的凶煞戾气。

然而如今法相所言所语，却着实像是刻意被夸大了的话本故事，倒是让他不免对这无字玉璧的真实性产生了些许怀疑之色。

法相自是有所察觉，却也只是轻轻一笑，倒是并未多言，只是带领着对方缓缓前行，穿过这被迷雾笼罩的须弥后山，在这碧水青山之处缓缓停了下来。

鬼厉抬起头打量着周围环境，心中对这天音阁的美景感叹了半分，却是并未见到那所为的玉璧踪影。他刚欲开口询问，却是见得法相指了指不远处的悬崖之下，笑道：“便是在这下面了，前辈们已是等候多时了，张师弟请吧……”

鬼厉蹙了蹙眉头，倒也并未多言，往前踏出几步，手中噬魂玄青色光芒缓缓出现笼罩在他的身上，尖啸风声犹在耳边，他面色不变，手中噬魂再次一转，终是缓缓落地。

这崖底的景色果然大有不同，周身竟是被笼罩在一层颇为奇异的迷雾之中，他看不清眼前情况，便是蹙了蹙眉头，手握着噬魂又朝着崖壁往前走了几步。

而就在这时，四周竟是突然响起了一阵庄严肃穆的梵唱声来，想来应该便是天音阁前辈所为，鬼厉便也不再多想，按照之前法相所言，连忙合目收神。

似是被这庄严梵唱声所扰，体内压抑已久的噬血珠妖力竟是再次不可受控般在周身游走。鬼厉蹙紧了眉头，身子也毫不受控般微微颤抖起来，这噬血珠凶煞妖力比之以往有过之而无不及，若非他心志坚定只怕瞬时便会迷失在这等弑杀之中，成为一个只知道杀人屠戮的血腥怪物。

鬼厉忍不住深吸了一口气，听到耳边普泓大师一声厉喝，调动着体内三种功法，用以压制越发强势的凶煞戾气。

古拙的佛字在鬼厉周身围绕，后者掌心之中的噬魂魔棒亦是红、金、青三色光芒轮流转换，可体内的噬血珠妖力却更甚之前。鬼厉脸色惨白，只能勉强收敛心神，以灵力暂且护住自身心脉，随即按照天书功法缓缓运转灵力，试图以这等融合了三道截然不同的功法内力抵抗这等凶煞妖力。

而就在这时，山崖之下的迷雾逐步退去，鬼厉再次睁开双眼之时，那传闻之中颇为神秘的无字玉璧便是赫然立于眼前。这玉璧笔直垂下，材质似玉非玉，光滑无比，倒映出这天地美景，远近山脉竟都在这玉璧之中。而鬼厉与天音阁诸多弟子，则是如同沧海一粟一般，委实微不足道。

他正欲开口说些什么，却是陡然觉得藏于眉心之中的三道天书之力竟是隐隐有所异动，鬼厉心中一惊，可还未反应过来，却是听得普泓大师陡然开口，道：“孩子，敛住心神，切莫被凶煞妖力所控！”

鬼厉颔首，在场的诸位天音阁长老高僧们则是纷纷闭上了双眸，双手合十颂佛，数十道淡淡的金色佛光缓缓升起，隐约之前的梵唱之声，似乎是从天际遥遥传来。

似是得了这佛光召唤，眼前这巨大的光滑石壁之上亦是映出了一个巨大的佛字来，突得那无字玉璧竟是投出了一道淡金色的佛光，将安然静坐的鬼厉缓缓笼入其中。那淡金色佛光稍一接触身体，鬼厉便是觉得周身一阵刺痛，不由得闷哼了一声，却也不敢耽搁，连忙收敛心神。

丹田之内，噬血珠所带来的凶煞妖力与那金色青色两道光芒互相缠斗在一起，鬼厉只能分神护住心脉，可纵是如此这等缠斗仍是让鬼厉倍感痛苦。

这噬血珠委实不愧为上古凶物，鬼厉持有此物早已有将近二十余年，其中的凶煞戾气早已如跗骨之蛆，若是想要将其彻底消除只怕是难上加难，更是要受诸多磨难方才能达成所愿。

鬼厉自是忍得住，他比谁都要清楚除去噬血珠的凶煞妖力所带来的诸多好处，当初若非逼不得已若非无路可走，他也不会任由自己堕落成那般模样。

如今云疏苏醒，身体逐渐好转，更是与他一道孕育了一个可爱的孩子，人生最为幸福之事莫过于此，鬼厉又如何能容忍这等随时可能爆发的隐患存在。

普智师父这般奇才，都能因这嗜血煞气做出屠村这等恶事来，若是哪一天鬼厉当真被这戾气所控，做出了什么可能伤害到云疏与孩子的事儿来，鬼厉不敢想也不愿想。便也只能压抑下来，忍耐着周身经脉传来的阵阵疼痛，强行敛下心神缓缓运转体内灵力。

很快，似乎只有眨眼一瞬，经脉处的阵阵疼痛便是仿若从未出现一般霎时退去，鬼厉脸上的痛楚之色乍然退去，神色逐渐平缓下来，安坐在原地一动不动。

无字玉璧之上仍是隐隐闪烁着淡淡佛光，与之前并无二般，只见这金色光芒缓缓闪动，倒是说不出的庄严肃穆。周身的天音阁僧人同样亦是神色不变，仍是维持着双手合十的姿态，低声颂佛，而他们法阵之上的光辉亦是在缓缓流转，支撑着那佛家真言。

转眼，三日便是匆匆而过。

接连三天不眠不休般输入佛力，纵然这阵法并未改变，可天音阁的诸位僧人亦是不免露出了几分疲惫之色。而就在这时，原本颇为寂静安宁的山谷之中竟是凭空发出了一声巨响，整座无字玉璧竟是微微颤抖了一下，在场众人不由得脸色大变，转眸朝着鬼厉望去，更是难免心头一颤。

鬼厉的身体不可受控般微微颤抖起来，他紧蹙着眉头，周身的纯正佛力之中竟是突然钻出了几道极为可怖的黑色魔气来。谁也不曾料到，这噬血珠凶煞戾气竟会这般顽强，以无字玉璧之威三日镇压，竟仍有余力反抗。

众人心头一颤，便也顾不得多想，而就在众人准备出手以佛力支撑着摇摇欲坠的法阵之时，却是见得阵中的鬼厉突然一声清啸，霎时腾空而起停在了半空之中。

而鬼厉眉心之中亦是金芒大作，他只觉得周身一阵剧痛，手中噬魂隐隐有些滚烫，他却来不及多想。却是不料那无字玉璧之上竟是多出了道道暗红色的光芒，与那金色佛光互相争斗不休。

鬼厉体内的天书之力再度开始自行运转，而就在这时，无字玉璧之上竟是从上到下缓缓现出了一排大字，除此之外更有无数金色古拙难懂的字体仿若受到召唤一般，在众人惊骇的目光之中霎时钻入了鬼厉眉心之间。

那一排大字倒是分明清楚，赫然正是：

天地不仁，以万物为刍狗！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青云之变
                            

                                                        

                            

                            青云门，大竹峰。

孩子已是睡了，云疏披着长衫坐在窗前，看着悬挂于遥遥天际的那道玄月兀自发着呆。距离鬼厉离开此处前往天音阁，已是过去了四日有余，可是不知为何，云疏这心里却委实是惶惶不得安，只盼着下一刻便出现在鬼厉身旁。

可是青云门中尚且还有孩子需要照料，加之这青云门中本就是暗流汹涌，指不定何时便会彻底爆发，心中担忧着师友安危，她也着实无法袖手旁观。

按照田师伯所言，近来魔教鬼王宗动作频频，大批人马纷纷前往南疆，目的虽是不甚明确，不过想来应是与兽神脱不了干系。

兽神凶灵何等残暴凶戾，这一点青云上下纵然未曾亲眼所见，却也是早有耳闻，故而在鬼王宗纷纷派出人马之时，青云门亦是没有坐以待毙，秘密派出了一部分精英弟子，不过目的并不在于与鬼王宗等人发生冲突，最为重要的则是想尽办法收集一切消息，以便师门进行后续行动。

林惊羽亦是其中，他本是准备留在青云门内，参加小侄子的百日宴的，奈何师门有令只得做罢。不过在离开之前，林惊羽仍是前往这大竹峰，给云疏送上了自己的一份小小心意。

云疏把玩着手中这把小巧轻便的短剑，还未开口说些什么，便是听得对面的林惊羽缓缓道：“我身上也没有什么稀世异宝，这短剑是之前偶然所得，灵气非常，给孩子做玩具倒是刚刚好。”

对于这个孩子，林惊羽当真是极为宠爱，小家伙倒也是聪明，每当哭得难以自制时，只要瞧见林惊羽的模样，总是能够第一时间停下来。为此，云疏与鬼厉可没少吃飞醋，倒是让得林惊羽颇为得意。

由于龙首峰如今仍有不少事务需要由他处理，平日里林惊羽也甚少能抽出时间前来大竹峰与幼时好友闲聊一二，不过每次前来也总是会带上一些小礼物，虽说都不是什么珍奇异宝，但也是一份小小心意。

小家伙的名字如今还没有定下来，自从鬼厉将这取名的任务丢给师父田不易之后，后者便是每日皆是抱着厚厚一本的古籍，思考着到底什么名字比较合适。洋洋洒洒列出来了慢慢一卷，可怎么看都觉得不甚满意，索性重新再选，到现在也未曾选到一个满意的名字来。

田不易嘴上虽是不说，可对这小家伙却是当真喜爱的紧，这小子倒也不怕，每每都能爬在田不易身上，伸出小胖手去捏田不易的脸，为此后者可没少发脾气。

偏生这大竹峰上下早已被这可爱的小家伙给彻底俘虏，几乎没有一个人站在他这边，田不易心情不好，可一对上小家伙湿漉漉的大眼睛，只能沉默，过了半晌方才认命地叹了一口气。

小竹峰与大竹峰上下皆是在讨论这小宝贝的取名问题，如今这孩子百日即将到来，却仍是没有一个准确的名字，当真是让人心急。

为此田不易只觉得愁得慌，连平日里最是喜爱的饭菜也少吃了一碗，将还觉得不错的名字一一罗列好，全部交给了云疏，便是准备等到鬼厉回来之后，再由他们夫妻二人决定。

再道鬼厉，他已在天音阁住了四日有余，倒也并非不愿回去，实则一直处在冥想修炼状态。天书本就乃是魔教经纶功法，却不曾料到这梦寐以求的第四卷天书竟会藏身于这无字玉璧之中，委实惹人称奇。

四卷天书在体内逐步运转，以往修炼之时存在的许多断裂不解之处，在习得第四卷天书后一一迎刃而解，原本滞塞已久的修为境界亦是再次得到突破，整个人的气息变化地更为惊人可怖。

如今的鬼厉，容貌并无多少变化，可不知为何，从他气度神态来看，却分明多出了几分从容，以往压抑在眉宇之间的血腥戾气竟是全然没了踪影。或许当真是那压抑戾气的佛法法阵起了功效也说不准……

鬼厉得了突破，知晓如今情况必须得尽快将第四卷天书融会贯通彻底消化，便是应了法相等人的邀请，在这天音阁多住上了几日。以往修行路上的诸多难以逾越的难题皆是得到了解决，此时此刻，他都已经掌握到了关键处，摆在他面前的，几乎已经是一条康庄大道，坦途无限。

鬼厉心中甚至于还有这般感觉，若是继续将这条路走下去，必定是很顺畅的了，或许，他还能窥视到以往几乎从不敢奢望的境界亦是说不准。

心境逐渐平缓，境界再度突破。此番天音一行，鬼厉着实受益良多，待得将体内天书之力一一掌握控制之后，鬼厉便是向普泓大师提出了辞行。

也不知是心境有所精进，亦或者是戾气有所消散，回首旧时往事，鬼厉已是能够做到平缓相待，原本如同跗骨之蛆压抑在心头的怨怼之意也早已是消失了大半。

普泓大师心思缜密，自是有所察觉，他双手合十朝着鬼厉轻轻点了点头，缓缓道：“孩子，如今你体内戾气已是有所和缓，也还望你守住心境，切莫堕入魔道。”他顿了顿，又是扬起了一抹慈和的笑容来，道：“天音阁的大门随时朝你敞开，日后若是有时间，可以随时过来。”

鬼厉并非忘恩负义之人，颇为郑重地给普泓大师行了一礼，他缓缓笑道：“这段时间多谢贵派对在下的诸多照料，在下自是谨记于心。可心中挂念妻儿，只能匆忙离去，日后若是有机会，必当带着妻儿一道前来便是。”

普泓大师点了点头，也不多加挽留，鬼厉亦是弯身行了一礼，随即便是转身缓步离开。待得房门关上，法相抬眸在房门处停了片刻，也不知是想起了什么，转头瞧了一眼普泓大师，开口问道：“小凡他……”

普泓大师轻叹了一口气，道：“我们都看走眼了啊……”

似是明白了普泓大师的意思，法相不免也有些怔楞，他心中微叹，却也并未多言，只是缓缓转过身，跟着普泓大师一同往小祠堂内堂走去。

而此时此刻，青云门通天峰上竟是突然传出了一阵令人胆寒的嘶吼声，萧逸才等人亦是被惊动，只以为是魔教来犯，纷纷手握武器冲了上来，引得青云门七脉纷纷震动。然而闹出这等声响的显然并非魔教妖物，看着这怪物冲了出来，众人纷纷面露惊骇之色……

倒也并非其他，只因眼前这披头散发满脸疯狂嗜血之色的，不是他人，却正是青云门掌门真人――道玄。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔教鬼谋
                            

                                                        

                            

                            青云门自古传有禁令，若非必要关头不得擅自动用诛仙古剑。诚然，这诛仙剑确乃青云门镇派宝剑，也斩杀了不少邪魔妖道，也正因如此此剑杀戮值器委实太重，用此剑者极易被这剑内凶戾之气反噬，届时必是为祸苍生，后果不堪设想。

上一任掌门天成子正是因为在与魔教大战之时启动了诛仙剑阵，却不料竟遭到其反噬，险些将青云弟子尽数屠戮，若非后来万剑一及时出手斩杀，只怕青云门必是危矣。

十余年前那场正魔大战，道玄本就身负七尾蜈蚣之毒，身体正是虚弱之时，加之魔教诸人步步紧逼，不得不祭出诛仙剑阵。

也正是在那之后，掌门道玄除却必要时候，大多数时间都是留在静室之内闭关修炼。可饶是如此，细心之人仍是发现了掌门真人的诸多不对劲之处，本以为并无大碍，却不料竟会在今日这般突然地爆发出来。

此事闹得委实太大，其余几脉纷纷惊动，各脉首座之间只能通知门下弟子切勿靠近通天峰，以免被失去理智的掌门误伤。将门下弟子处置完毕，首座们也是互相点了点头，按照事先计划那般一道出手，以己身灵力为笼，不求能够让掌门真人恢复理智，却也能够保证青云门上下不受其害。

数百年前那次惨烈的诛杀犹在眼前，天成子这般惊才绝艳之辈都不免被其所扰，若是让道玄逃出其中，青云门必是危矣。

掌门真人突然失去理智宛若疯魔，此事委实事关重大，青云门只能严加封锁消息。此事若是被外界所知，那些心怀鬼胎之辈必是不会放过这么一个送上门来的好机会，届时若是正魔齐齐来犯，失去了掌门护佑的青云门又该如何应对？

这等后果委实不堪设想，青云弟子亦是明白其中关键，也着实不敢乱嚼舌根，一时之间偌大一个青云门气氛霎时死寂起来，这等风声鹤唳的氛围让诸位同门都颇为不适，却又无法言语。

云疏尚在大竹峰，也甚少离开这里，对于外界的消息知晓的也有限。

而就在这时，鬼厉已是重新回到了青云门中，田不易稍一见到昔日弟子，便是忍不住暗自咋舌，这小子周身气息境界比之离开青云之时已是大大提高，没有想到当初那般木讷蠢笨的小弟子竟会有如此造化，或许当真就是他当初看走了眼也说不准。

如今鬼厉尚有四卷天书入体，体内噬血珠的凶厉煞气也早已是消除了大半，整个人的气息倒是有了几分昔日张小凡的影子。他仍是穿着那一身黑衣红袍，眉宇间却是一片淡然温和，他抬起眸子朝着眼前那人微微一笑，见她不知为何突得红了眼眶，便是无奈一笑朝着她张开了双臂。

不过短短几日，可心里头压抑的思念仍是让他二人备受煎熬，如今终得再见，自是心头愉悦，一时难以自控，却也顾不得太多，便是径直朝着他扑了过去。

云疏趴在鬼厉肩头，也不说话，就是伸出了手搂紧了他的脖子，眼眶不知为何竟是有些湿润了。后者有些无奈，偏生对此着实有些无措，只能是耐下性子伸出手抚摸她的脊背以作安慰，口中仍是在柔声道着歉。

这些日子青云门委实不太平，除却掌门一事外，南疆大地亦是异变连连。魔教鬼王宗不知为何竟是派出了大部分精英弟子前往南疆，似是为了寻找什么东西，能够赢得这鬼王欧洲那个这般倾巢而出的，只怕也不是什么寻常之物，必是稀世异宝。

早些日子，青云门已是派出了一部分精英弟子前去查探消息，而根据这些弟子所送回的消息来看，鬼王宗之所以这般倾巢而出，目的只是为了一个，那便是――上古恶兽饕餮。

饕餮乃是上古奇兽，最是贪食，之所以尽全力捕捉此兽，原因也并无二般，实乃这神兽饕餮便是四灵血阵之中的关键一环，若是能得此物，一旦四灵血阵彻底完成，届时青云门纵使是拼了性命再次施展了诛仙剑阵，只怕也是无济于事。

几番进攻青云无果，鬼王本就颇为不甘，如今更是加快了速度搜集四灵血阵的诸多材料，可既是能构成与诛仙剑阵这等绝世剑阵媲美的法阵，所需要的材料自然绝非凡物，想要将其彻底搜集更是难上加难。

消息传回青云后，青云上下更是难得加强了门中防卫，门下弟子亦是纷纷加快了修习速度，就怕这鬼王宗不知何时便是要派兵而上。

早在十余年前那场大战之中，青云门便是损失惨重，精英弟子本就是可遇不可求，新加入的弟子如今实力也是有限，以如今青云门战力去对抗尚在全盛之时的鬼王宗，无异于以卵击石。

南疆大地几乎遍地皆是鬼王宗弟子，魔教各派阀似乎有所察觉，亦是纷纷派出人马，只盼着能从其中获得什么稀世异宝来。如今魔教之中，长生堂覆灭，万毒门毒神亦是惨死于鬼厉之手，秦无炎继任门主，虽是勉强稳住了万毒门上下弟子，可于魔教之中地位却仍是大大降低，不足为虑。合欢派三妙仙子素来行事低调，旁的小门派不是在内斗中被覆灭，便是早已归顺于鬼王宗，如今整个魔教之中自是以鬼王马首是瞻。

大竹峰此番并未派出弟子前往，鬼厉与云疏二人如今身份尴尬，加之尚有孩子需要贴身照料，便也未曾应允。这些日子，云疏除却照料孩子之外，其余时间却是在研究当初在天帝宝库所得的那杯灵药，翻阅了不少上古秘典书籍后得出，此物于修仙之人益处颇多，若是服用此物也能有延年益寿之效，且于修仙之道亦是会有不少突破，易经伐髓且不会有任何后遗症，着实是个难得的好物事。

此物对于她夫妇二人来说倒是用处不大，鬼厉二人商量了过后，便是决定将这灵药偷偷掺入每日烹饪的清粥之中。大竹峰诸位倒是全然未曾察觉，纵使是田不易也只是道这清粥的味道不知为何竟是格外香甜，反倒是素来细心的师娘苏茹有所顿悟，不由得感叹了一声。

田不易摸了摸圆滚滚的肚子，也不知是想起了什么，冲着一旁的苏茹笑道：“小凡这次回来不仅仅是修为境界大涨，这厨艺比之以前竟还要好出几分。”

他顿了顿，下意识抿了抿唇，继续道：“到底是我眼拙，不曾料到老七竟会有这等天赋，以他如今的境界，这天底下同辈之中怕也是找不出第二个了……”

苏茹却是微笑着点了点头，道：“小凡看着虽是木讷老实，可心性最是倔强坚韧。如若我没猜错的话，这小子怕是把天帝宝库之中得到的灵药全部给你们服下了……”

迎上田不易疑惑的目光，苏茹微微一笑，缓缓道：“你不是说这些日子的清粥口味有些不一般吗？要知道能够引得那般天地异象的，可绝非凡物啊……到底是孩子的一番心意，日后……总得小心护好他们……”

“毕竟如今的青云门……怕是早就变了天了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九天悬梦
                            

                                                        

                            

                            道玄掌门的情况如今是一日不如一日，陷入疯魔之中的时间远远大于清醒之时。如今魔教众人动作频频，按照鬼王那厮的性子必然不会善罢甘休，若是没有掌门坐镇，青云门将面临的便是创派千余年来的最大危机。

青云众人自是不愿这等情况发生，可如今纵观整个青云门，尚有实力与掌门真人一比的竟是只有万剑一一人。故而众人只能联手将其暂且送到祖师祠堂来，以免陷入凶戾煞气之中的掌门真人再做出什么可怕之举，这消息若是传了出去，青云必是危矣。

田不易今日一早便是出了门，独身一人前往了通天峰祖师祠堂。他来此并无其他目的，不过是为了能够一劝师兄尽早回头，他心中清楚，依他如今的实力想要对抗道玄委实不甚可能，可是青云门如今处境着实尴尬危险，若是当真再是一步踏错，后果自是不堪设想。

为了避免让外界得知消息，青云门上下统一对外宣称，掌门真人闭关修炼，旁的却是一句也不曾多言。

此事着实事关重大，知晓这一消息的弟子也委实不敢乱嚼舌根，他们很清楚，这事儿如果当真被外界知晓，青云必将再次陷入大战之中，群龙无首的青云门，魔教自然不会放过这么一个千百年来难得一遇的好机会。

青云门，大竹峰。

今日做了些清粥小食，白米粥里仍是掺了从天帝宝库所得的稀世灵药，配上了几盘颇为精美的点心，这样一餐当真称得上是享受。

将食盘一一摆好，鬼厉牵着云疏坐了下来，孩子就放在之前曾书书送来的礼物――一个亲手制作的小小摇篮车上。六师兄杜必书老远便是闻到了这饭菜香，走到门前，看着桌子上的珍馐美食，也忍不住开口感叹了一声，道：“哎，小凡你今天又做了什么，老远都能闻到香味！”

鬼厉穿着一身蓝色的粗布长衫，扬起唇角，笑道：“就和以往一样，一些清粥小食罢了，算不得什么珍馐佳肴的。”一旁的大师兄宋大仁却是摆了摆手，趁着师父师娘在这会儿还没有来，便是偷偷拿起汤匙，舀了一勺白米粥塞入嘴里。

分明是半点调料也没有放，看着也不过是最为寻常的白米清粥，可不知为何竟是觉得口感清甜，一大早能有此口服当真是享受。

大师兄忍不住满足的轻哼了一声，随即便是朝着鬼厉送出了一个大拇指，笑道：“小凡这厨艺当真是越来越好了，这粥口感清甜得紧，而且喝完之后便是觉得修为有所增长，这些日子更是有所突破呢。”

鬼厉微微一笑，也不与他们说这清粥里的小秘密，而就在这时，苏茹师娘独自一人从内室走了出来。四师兄何大智伸长了脖子往后瞧了瞧，却并没有看见师父田不易的踪影。苏茹朝着在场诸人点了点头，笑道：“你们师父临时有事，这会儿去通天峰了，这早膳我们先吃吧……”

通天峰？鬼厉与云疏忍不住对视了一眼，却是不由得蹙紧了眉头，近来这通天峰可不太平……抬眸看了看诸位师兄，他们倒是并未多想，可素来心思细腻的云疏却仍是能从沉默用膳的苏茹脸上，察觉出那么几分担忧来，心头更是一沉。

田不易与苏茹于鬼厉而言有多重要，云疏自是再清楚不过，如今道玄掌门本就深陷凶厉煞气之中，甚至有了几分堕入魔道的影子，田不易若是单独前去，只怕……

云疏不敢多想，下意识加快了用餐的速度，鬼厉也是有所察觉，朝着诸位师兄起身告了别，将孩子暂且交给师娘照料，随即便是朝着通天峰祖师祠堂疾驰而去。

苏茹倒是察觉到了两个孩子的心思，却委实是不知该如何阻止，只能是抱着怀中那肉嘟嘟的奶娃娃长叹了一口气，闭上了眼睛心中企盼着，无论是夫君田不易，还是小凡与云疏，都能平安回家。

鬼厉这会儿仍是穿着那一身粗布长衫，云疏亦是一副颇为寻常的妇人打扮，这二人出现在虹桥之时，倒也并未引得他人注意。他二人如今身份尴尬，也不愿做出什么违背青云戒律的事儿来，平白给大竹峰招来麻烦，行事只能越发小心谨慎。

一路倒也顺利地通过虹桥，他二人也委实不敢耽搁，加快了脚下速度，最后索性御空而飞朝着祖师祠堂疾驰而去。

原本是一片寂静的祖师祠堂此时此刻却分外热闹，当鬼厉与云疏二人透过聚集于此的诸多弟子看到如今祠堂状况之时，亦是忍不住倒吸了一口凉气，心中更是惶惶不得安。庄严肃穆的祖师祠堂此时此刻却散落着碎木残屑，委实混乱不堪。

偌大的祠堂，原先的红漆大门竟是被整个打烂早已是面目全非，出现在众人眼前的，不过是一个更为巨大且刺眼的狰狞窟窿。

所有的窗户早已被震落，无数个或大或小的空洞出现在墙壁之上，这素来为青云圣地的庄严祠堂如今早已是千疮百孔，惨不忍睹。

鬼厉顾不得多想，只觉得脸色惨白，心头一阵不安，将挡在眼前的这些青云弟子尽数推开，顾不得理会那些弟子忍不住的低骂声，他便是抬起步子径直往祖师祠堂深处冲去，试图从中找到师父的踪影。

云疏蹙紧了眉头，看着仍在窃窃私语的青云弟子，便是强忍着怒气，冷声斥道：“都不去修炼了？一个个待在这里凑什么热闹？”

她身上并未穿青云弟子服饰，且面容精致清秀，怎么看也不像是青云弟子。不多时，竟是有一个长门弟子站出身来，略带讽意地抬眸瞧着她，道：“什么时候通天峰的事儿也轮到一个小姑娘来插手了？”

云疏冷笑，也不愿与这人废话，不过是抬起手朝着他轻轻一点，一道凌冽的剑气便是径直将其穿透。那人忍不住退后，吐出了一口鲜血来，抬起头一脸恨恨地看着她，见此情况，她冷哼了一声，道：“再说一次，都给我退下，别逼我动手！”

而就在这时，祠堂深处突然传来一阵惊恐骇然的怒吼声，云疏心头一惊，也来不及与这些不知好歹的弟子计较，一挥袖将这数十余人彻底击退，随即便是单手一挥招出一把造型精美华贵的双剑来，化作一道流光便是冲入祠堂之中。

众人纷纷猜测这二人身份，其中一人突然一拍脑门，脸上也不由得露出了几分惊恐之色，道：“那双剑……我曾听风回峰的师兄说起过，他们说十余年前，青云门小竹峰中的一名师姐便是以双剑应敌，据闻那双剑上缀着繁花，且剑气凌然，名为九天悬梦。”

“而那手持九天悬梦的师姐，名字叫做……云疏。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再回大唐
                            

                                                        

                            

                            一片残砖瓦砾之中，鬼厉神色惊怒地立于原地，也不说话，只是呆呆地垂下头，看着眼前这具肥胖的却已是奄奄一息的身躯。

年少时，他曾以为师父一直是支撑着他走下去的一座巍峨高山，可如今这座高山轰然坍塌，只留下这么一具生死不知伤痕累累的身体。理智霎时褪了个干净，心头的嗜血魔气竟是有了复苏之征兆，云疏摆脱了诸多青云弟子冲进来时，便是瞧见了这么一副极为惨烈的模样。

田不易面色惨白，身上的青色道袍早已被鲜血染红，奄奄一息，不知生死。偌大一个祖师祠堂，在这堆残砖瓦砾之中竟是只有田不易一人，另外一个本该在此的人却是不知所踪。

云疏来不及多想，立刻冲上前去伸出手搭住了田不易的手腕，以灵力探入，却是忍不住倒吸了一口凉气。田不易体内的经脉首创严重，气血真元更是紊乱至极，情况委实称不上乐观。

她抬起眸子，深吸了一口气，勉强逼迫自己冷静下来，抬眸看向仍是面色迷茫的鬼厉，心中微叹，却仍是开口问道：“夫君，你身上可还有大黄丹？你别担心，我有办法救师伯的，别怕……”

田不易突遭重创给鬼厉带来的打击无疑是可怕的，不过他很清楚自家妻子治疗救命的本事，也不敢继续耽搁，垂下眸从腰间的梨绒布包内取出一个不甚起眼的小小瓷瓶递了过去。

这大黄丹还是十年之前，青云大战开战之前，师娘给他的，目的本是为了让他调理内伤，却不曾料到竟会留到现在。

云疏打开瓷瓶，将里面的丹药塞入田不易口中，随即便是取下双剑，从腰间梨绒落绢包内取出一把扇子来，正是当初曾用过的血影天宇舞姬，此物对于治疗救命一事略有奇效，只盼着能对田不易师伯有所作用。

她缓缓站起身来，手中扇子轻轻一扬，一道道极为柔和奇异的力量随着她的舞姿缓缓进入田不易体内。田不易如今重伤不醒，若是云裳心经其他技能只怕是效果不大，云疏也不敢耽搁，便是咬了咬牙径直将丹田之内所有灵力尽数抽出，整个身子快速旋转起来，却正是――心鼓弦。

云疏这一招来得甚为及时，只不过田不易体内的伤势着实太重，具体的仍然需要细心调理。见得师父呼吸逐渐平稳下来，脸色虽然仍是有些苍白，情况却是好了大半，鬼厉委实长出了一口气。

这会儿大竹峰弟子已经是听闻了消息纷纷赶了过来，看着自家师父重伤如此，更是心头震怒，却也不敢耽搁时间，只能是咬了咬牙带着田不易以最快的速度赶回了大竹峰。

大竹峰首座田不易师伯无故重伤，祖师祠堂惨遭破坏，这事儿瞬时传遍了整个青云门，纵然有着诸位首座放心不下连忙压制消息，可到底是晚了一步。

如今正道三派之中，青云门凭借着深厚底蕴犹站领袖之位，可天音阁与焚香谷却是对这位置早已是觊觎已久，十余年前青云门在正魔大战之中损失惨重，失去了不少青云弟子，后来更是大规模招收新弟子，而就在其中便是难免混入了几个别派奸细。

田不易重伤，那么青云门掌门真人道玄被诛仙古剑所反噬甚至堕入魔道的消息便是再也瞒不住了。一时之间，这个惊爆消息瞬时传遍整个中州大陆，引得天下大震！

当青云众人得知消息泄露之后，便是明白这天下必将会再次陷入征战之中，如今田不易重伤，掌门真人不知所踪，其余首座真人到底是资历有限，故而统领整个青云门安危的重责只能交给小竹峰首座水月大师之手。

统领这么大一个门派可不是一件容易的事情，云疏到底曾是恶人谷一方统帅，对此颇有经验，在照顾孩子之后，也总是会抽出一些时间回到小竹峰，与师姐师父一道处理这些门派杂事。

这些日子虽是风平浪静，可终究是暗流涌动，如今道玄一消失，那么也就意味着能有这个实力动用诛仙古剑的人也随之消失。

没有了诛仙剑阵这等举世无双的法阵在手，仅仅凭借着这些个道法修为有限的青云弟子，在旁人看来，这偌大一个青云门无疑是早已失去了防护的困兽，根本无力反击。

青云门创派已有千余年，门中珍藏的稀世珍宝无数，若是能从中得到一二，对于己方门派而言更是如虎添翼，又如何不引人心生贪婪。

青云门这些日子加强防卫，巡逻亦是越发严苛，弟子们似是对此隐约有所察觉，心中不安更是加快了修行速度，只盼着在大战来临之时，能护住师门安危。

大竹峰仍是一片风平浪静，师娘苏茹在看到遍体鳞伤奄奄一息的田不易时，险些昏了过去，她咬了咬牙，勉强支撑着自己，有条不紊地安排着弟子们前去帮忙，随即便是开始运功救治。

云疏所施展的心鼓弦彻底护住了田不易的心脉，让得这股力量缓缓温养着受到重创的丹田及经脉，加之有了苏茹的全力相助，竟是将几欲频死的田不易生生从死亡线上拉了回来。

不过一眨眼便又过了数日，如今青云门正值生死危机之中，孩子的百日宴也不敢大操大办，不过请了几位相熟的好友齐聚于大竹峰，摆了不少颇为有趣的小玩意放在这孩子面前，完成这抓周之礼后便是凑在一块儿吃吃喝喝，便也算是过去了。

这孩子根骨倒是不错，眼前这花花绿绿一大堆，竟是准确地找到了陆雪琪送出的一把小木剑，伸出小短手抱在怀里呵呵直笑，倒是让得素来冷面的陆雪琪也不由得微微一笑。

青云门如今这等生死危机，云疏与鬼厉如何能够置之不理，可孩子毕竟仍是无辜的，思来想去便是决定，暂时返回大唐，将这孩子暂且交给莫雨等人照料，左右如今他们身上带了不少这方面的物事，定然能够平安归来。

次日一早，云疏与鬼厉便是早早起了床，将趴在摇篮车里睡得四脚朝天的孩子抱入怀中搂紧，随即便是捏碎了手中一个不甚起眼的小小木牌。一番天旋地转之后，眼前的场景便是陡然出现了变化，却正是一片青山绿水，繁花遍地，委实宛若仙境，却正是青岩万花谷。

远远便能看见正在花海之中采药的小小身影，云疏不由得微微一笑，将怀里孩子抱的更紧了些，又抬起眸子看了一眼面露微笑的自家夫君，心情也是愉快了不少。随即便是往前踏出一步，一同走上前去，对上那张熟悉的面孔，轻声笑道：

“小月，好久不见……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幻月洞府
                            

                                                        

                            

                            狐岐山，鬼王宗总舵。

看着眼前这委实算不上起眼的小小鼎炉，鬼王终是忍不住勾唇一笑。

那鬼先生戴着一副容貌可怖的面具，委实看不清楚容貌，隐藏在面具之下的阴沉双眸在鬼王身上停了片刻，也不知是想起了什么，那鬼先生朝着对方微微一摆手，缓缓道：“恭喜宗主终于炼成这四灵血阵，进攻青云怕是指日可待了。”

近来有关于青云门的传闻却是不少，鬼王身处狐岐山中亦是有所耳闻，道玄这老道坠入魔道且下落不明意味着什么，鬼王心中比谁都要明白。

青云门上下修为道法最高的便是这位掌门真人，而如今作为一派之首的道玄却是因受到诛仙剑阵反噬堕入魔道而消失不见，更是会严重影响到青云上下所有弟子的士气。

还有一事，道玄失踪，也就意味着，青云门力量最为强大亦是让他甚是忌惮的诛仙剑阵，怕是再也无法使用，这可是一个极好的机会。

鬼王等待这个机会已经等候了不知多少个春秋，十年之前那场大战的惨烈程度犹在眼前，如今终于等到再次进攻的机会，加之他已有这四灵血阵与伏龙鼎在手，必是胜券在握。

诛仙剑阵那等无双法阵，如今怕是随着道玄的消失怕是再难一展神威。鬼王命令门中弟子纷纷集结，择日便是全部整装，待得四灵血阵正式启动完成之后，便是一举朝青云门进发，务必在此战之中屠灭青云满门，一举挫所谓正道之威风，扬圣教神威！

再道鬼厉，将孩子暂且交于陈月照料后，他便是独自一人撕碎了木牌重新返回了师门。纵然当年之事他们二人早已放下，可十余年前那次大战之惨烈仍是横亘在他们心头之中一道难以逾越的伤疤。

鬼厉显然并不愿意让心爱之人再次立足于那等险境之中，他很清楚，此番青云门所面临的将会是创派千余年来最为危及的生死关头，他自小生长于此，纵然因十年前旧事曾与师门心生嫌隙，可这里毕竟仍有他的家。

他不愿让那群魔教妖徒染指于此，更不愿让这些魔教之人伤害他的任何兄弟家人。

他知晓自己这想法或许是有些自私，可当初在那漫天诛仙剑影之中的苍白身影始终是梗在他心头的心结，他不愿让她再次面临这种生死危机。故而方才会留下一封书信来，便是在未曾告知任何人的情况之下，撕碎了木牌，重新回到了青云门中。

到底是每日共枕之人，鬼厉在想些什么，云疏又如何不知。这孩子如今仍需哺乳，小月毕竟还是未出阁的姑娘，纵然是心细如针，可对于照顾孩子这种活儿怕也是有些生疏。为了孩子的安全着想，她便是索性装作什么都不知道的样子，任凭鬼厉一人独自离开。

好在纵然夫君走了，可昔日大唐的诸位故友却是纷纷听闻了消息，来到这青岩万花谷内，瞧瞧这个可爱的小侄子。

其中却是以如今恶人谷与浩气盟的两位少主最是热衷，这孩子倒是承了他爹娘的所有优点，生得亦是精致可爱，且最是亲人，瞪着一双湿漉漉的大眼睛看过，只怕纵然是铁石心肠也是要化了。

青云门，通天峰。

道玄真人如今不知所踪，通天峰大小事务则是由首座弟子萧逸才代为打理，如今青云大战在即，大竹峰田不易重伤未愈，显然并无一战之力，只能暂且由大师兄宋大仁代为处理相关事务。

十余年前那场正魔大战，青云门已是损失惨重，各脉首座长老均有死伤，实力早已是大不如前，更何况如今诛仙剑阵又不得催动，情况更是危急难测。

萧逸才站起身来，朝着在场诸位行了一礼，紧蹙着眉头，缓缓道：“诸位师伯师弟，近日得来消息，鬼王宗宗主不知是得到了什么邪宝，竟然可以夺人心智，为其所用。据查探消息的弟子传回来的消息，鬼王藏身于一片巨大红影血芒之中，只要是这诡异红影所到之处，无论是平民百姓亦或者是修仙同门，都要变成毫无心智可言的傀儡被其驱使，而如今鬼王宗等人已是朝着青云门径直杀来了……”

他顿了顿，抬眸看向在场诸位，开口问道：“诸位，此事又当如何处理？”

年轻弟子对于这种诡异红影并不知晓，老一辈的长老首座却是蹙紧了眉头，整个大殿死寂了半晌，那小竹峰首座水月大师方才缓缓站起身来，语气却是分外担忧，道：“如若我没有猜错的话，那鬼王所使用的只怕便是早已失传多年的……四灵血阵。”

听闻这个名字，不少长老便已是白了脸色，萧逸才看得心头一惊，连忙望向水月大师，便是见得后者握紧了拳头，开口道：“这四灵血阵乃是天下第一凶阵，若是施展完成，威力可与我青云诛仙剑阵以及焚香谷八荒玄火阵所抗衡。只怕此战……”

众人顿时面色发白，一股不由言说的惧意霎时涌上心头，却也是明白了水月大师的未尽之辞，更是心生不安，委实不知该如何是好。

不过纵然鬼王宗等人来者不善，青云诸人却是万万没有平白退却的道理，这里是他们的家，是他们成长学习的地方，十余年前魔教之人便是毁其家园，如今竟是再次卷土而来，这又如何忍得。

迎战一事怕是不可避免，好在青云门上下对此早有准备，守卫比之过往要更为森严，原本一片宁静的青云山脉却是一片肃杀之意，着实让人心生胆寒之色。

而就在青云弟子全力备战之时，已经捏碎木牌返回青云门的鬼厉却是并未回到大竹峰。

他抬起头望着通天峰上幽静山林，竟也不知是想起了什么往年旧事，勾起唇微微一笑，便是继续往前走，轻风温柔拂过他暗红的衣摆，他却是缓缓闭上了眼睛，依照着那股隐隐存在于心头的召唤之力往前缓步而行。

这种召唤之力并不陌生，之前集齐这四卷天书之时便已是熟悉无比，可如今这种感觉尤为强烈，他无心顾及其他，终于是在这石洞面前缓缓停了下来。

那石洞看着倒是平凡无奇，却偏生是青云上下最为神秘的地方，却正是――幻月洞府。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再现诛仙
                            

                                                        

                            

                            那当真称得上是一句人间炼狱，比之那九幽之下的森罗地狱还要更为可怖，血色光束所到之处，无论是正道修士甚至是平民百姓，皆是被迷惑心智化为疯魔，竟是全然没有了半分昔日旧情，拿起手中的武器便是朝着奋战之中的正道修士轰然砸去。

一时之间，整个青云门霎时血流成河，巍峨肃然的虹桥之上尽是令人为之胆寒的尸山血海，残尸断臂。

近乎于惨烈的厮杀声犹在耳畔，陆雪琪手持天琊神剑不断地提剑刺出，双臂早已麻木不堪，她不愿多想，也不敢多想，雪白的衣裙早已被鲜血染红，原本整洁的发髻亦是散乱，显得更是狼狈不堪。

此战意味着什么，陆雪琪心中很清楚，对于近乎于可怖的魔教攻势，身为青云弟子，她只能拼了命冲入其中，以己身之力疯狂杀敌，左右也能为青云门带来些许几乎不可计的小小希冀。

体内的真元消耗地极快，纵然是陆雪琪这等年轻弟子亦是有些支撑不住，出剑的速度竟也是越来越慢，身体变得麻木不堪，仅有的力气也是耗损的极快。

似乎是察觉到了这一点，站在不远处的几个魔教爪牙，便是立刻看准了机会，手持法宝便是嘶吼着扑了上来。

陆雪琪下意识抬手一挡，手中天琊神剑再次散发出淡淡蓝光，而就在这些爪牙被击退之时，陆雪琪竟是突然觉得脚下一软，甚至还没有来得及做出反应，肩头便是传来了一阵剧痛。

她霎时白了脸色，咬着牙强忍着痛楚拔出肩头的那把武器，转手便是要再度举起天琊神剑予以反击。

体内仅有的残力霎时爆出，竟也是威力不小，周身的几名魔教弟子竟是瞬时被逼退了数十尺。可是此番魔教大举入侵委实人数不少，纵然击退消灭了这几名弟子，可到底仍是沧海一粟，在这茫茫魔教大军之中委实显得太过于渺小不堪。

魔教弟子早已是杀红了眼，见陆雪琪已经战至力竭，便心知这是一个送上门来的好机会，竟是再度举起了手中法宝，满面狰狞地朝着陆雪琪扑了上来。

后者早已是连举起天琊神剑的力气都已经没有了，这会儿见到这些魔教弟子扑上，更是心生绝望，她宁愿当时死去，也不愿惨死于这些魔教妖徒之手！

而就在这千钧一发之时，预料之中的剧痛却并未到来，陆雪琪只觉得一股温热的液体霎时扑了满面，缓缓睁开双眼之时，却是见得原本还是满面狰狞的魔教妖徒，此时此刻竟早已化成了一滩令人胆寒的残尸断臂。

来人依旧是那一身熟悉的打扮，手中的双剑转动地极快，不多时这素来都是四季如春的虹桥之上，竟是霎时飘出了纷纷白雪。

那人眸光森冷，双剑朝着那些厮杀之中的魔教邪徒轻轻一点，那颇为诡异的白雪便是霎时飘在了这些人身上，随着她轻声一喝，便是在众目睽睽之下化作一具具毫无生机的冰象。

双剑之上附着的凌冽剑气，在一幕幕繁花的缀点之下，朝着那一具具冰象轰然砸去，原本还是满面狰狞的魔教狂徒，便是瞬时化作了湮粉，消散于天际。

这会儿显然并不适合叙旧，那人也来不及多说什么，只是从腰间的梨绒布包之中取出了一个不甚起眼的小小瓷瓶递了过去，道了一句：“师姐，丹药……”

陆雪琪也没有对象，打开了瓷瓶木塞，便是将里面的所有丹药尽数服下，感受到险些枯竭的丹田之中已有真元灵力回满，竟也是顾不得完全吸收药力，提着手中的天琊神剑便是再次冲了上去。

来人也不多话，双剑转动地越发快速，以青云太极玄清道法同时催动凝雪功及冰心诀，杀伤力当真是不小，有了这等战力加入，正道弟子的赢面竟也是有所提高。

只不过此番魔教委实是来势汹汹，若是掌门道玄尚在倒也罢了，可如今掌门真人不知所踪，青云门引以为傲的诛仙剑阵无法启动。

万剑一师伯早已在当初祖师祠堂一战之中受伤严重，体内经脉寸断，委实无力催动剑阵。而整个青云门中，除却掌门及万剑一之外，能够有这等修为催动诛仙剑阵的，竟是再无一人。

青云门此番面临的可是创派千余年来的最大危机，鬼王所施展的四灵血阵委实太过于可怕，纵然此战天音阁与焚香谷的正道同门亦是有派出精英弟子相助，可于正道而言，除非诛仙剑阵重现，此战怕是必输无疑。

到底是育她养她的师门，这些日子想了许多，以往压抑在心头的诸多心魔竟也是随之消散，很多过往想不明白甚至是不愿去想的事儿，亦是随着时间逐步迎刃而解。

云疏的心境进步良多，便也委实不愿意眼睁睁看着青云师门在此战之中彻底消亡，故而在将孩子交于两位兄长照料之后，她便是捏碎了手中木牌，在一番天旋地转之下，重新回到青云战场，甚至来不及休息一二，便是手握双剑加入战局，陷入厮杀之中。

耳边的喊杀嘶吼声早已变得麻木，纵然有云疏这等战力相助，可有了四灵血阵加持，魔教之人纵然是死伤惨重，战斗力却仍是不容阻挡。

纵然侥幸不曾落入那血影光芒之中，彻底迷了心智，竟也是逐步脱力被这些魔教狂徒甚至是昔日故友，一剑刺穿了心肺，一时之间死伤无数，整个青云门陷入了更为可怕的血腥炼狱之中。

云疏身上也难免落了一身伤，倒也算不得严重，她的修为已是算的同辈之中的佼佼者，加之并无毒血误事，心境亦是有所突破，战斗力更是不容小觑。

可纵是如此，在魔教委实可怕的攻势之下，竟也是逐步感觉到四肢脱力，若非准备了不少用以恢复的仙药灵丹确保体内真元不断，只怕这会儿早已是毙命于这些魔教妖人之手。

正道诸人连连败走，如今竟已是敌不过魔教连番攻势，不得不退守玉清大殿。站在大殿之中的不过寥寥二百余人，纵是如此仍是满脸血迹狼狈不堪，其余那些同门弟子不是被夺取心智，便是早已成为魔教妖人手中的剑下亡魂，不可谓不惨烈。

云疏穿梭于诸位同道之中，将布包之中的所有疗伤之用的丹药一一拿出来分于诸人，丹药终究是有限，便是索性切换了心法，以云裳心经施法救人。可纵是如此，这寥寥二百余人，皆是伤者，终究是杯水车薪，全然没有半点胜算。

也不知是谁，抬头看着玉清殿上残垣断壁，长叹了一声，道：“青云……正道，危矣！”

而就在话音刚落之时，原本喧嚣狂暴的战场之上，不知为何竟是突然之间变得一片死寂，没有半点声音，纵使是那些稍才还在张牙舞爪的魔教狂徒，一一都怔在原地。

一片令人为之胆寒的死寂之中，古老的通天峰似乎有什么东西在缓缓觉醒，整座山脉竟是缓缓颤抖起来。一声令人不由一颤的低沉长啸，从后山迸发而出，逐渐拔高，转为激昂清越，宛若声裂金石一般，直冲云霄！

在这长啸声之中，一道比之过往更为耀眼的毫光冲天而起，如被禁锢了数千年的惊世巨龙驰骋九天傲视云霄！霎时之间，天地变色，青云群山尽数低头，无数人手中的法宝兵刃，皆是不可受控般自行颤抖起来！

“……诛仙……诛仙……那是诛仙啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幻月之道
                            

                                                        

                            

                            似乎做了一个极为漫长的梦，在这个极为虚妄的梦境之中，张小凡这一生委实坎坷飘零。

缓缓睁开双眼，似乎可以看见许多熟悉的身影从眼前闪过，爹娘、普智师父、林惊羽、陆雪琪、田不易、苏茹……可走过了这么多人，纵然他们如何再耳边呼唤叫喊，张小凡心中却始终是空落落的。

那个于他而言，最为重要的人……在哪里呢？

张小凡忍不住蹙紧了眉头，又似是突然之间想起了什么，猛地睁开双眼来，霎时之间眼前的幻境彻底破碎。

他似乎从未想过再度睁开双眼时，眼前竟会是这样一个世界，陷入幻境之前的回忆重新回归，鬼厉――亦或者说张小凡，仍是不由得长叹了一口气，抬起眸子打量着眼前这个荒凉奇异的戈壁世界。

幻月洞府――青云门至关重要的禁地，张小凡并不知晓这里面有什么，之所以会出现于此，不过是顺应本心，依照着缠绕于心头的那道召唤，缓缓而来，至于缘由，却是当真不知。

这是一片广袤无垠的荒凉戈壁，这里并无花木植被，除却这漫天黄沙大风之外，再无其他。浓重的乌云之中，一道道骇人的银白闪电轰然劈下，窜过天际，衬得这处戈壁世界更为荒凉可怖。

张小凡抬眸看去，这荒凉的戈壁之上，却是有着一座祭坛。而那隐隐的召唤之意，便是由那祭坛而来，祭坛中央有着一个古鼎，此时此刻在这罕无人迹的荒凉之处，古鼎旁却是靠坐着一个满脸疲倦的苍老身影。

稍一看见那人容颜，张小凡却委实忍不住心中惊骇，赫然一怔，眼前这面容几近枯槁的老者竟是青云掌门，正道领袖――道玄真人！

道玄真人周身并无魔气萦绕，只是苍白着脸色，始终轻轻喘息着，似乎在努力平衡控制着体内那股可怕的力量。

以往叱咤天下的仙风道骨此时此刻竟也是消失得一干二净，只是神色倦怠地靠坐在这古鼎旁，见他来了，竟是突然一笑，语气却着实怪异得很，道：“想不到你竟能凭借一己之力，走过那‘幻月之道’，当真是了不起。”

诛仙古剑是何等威力，十余年前道玄顶着重伤咬牙启动了诛仙剑阵，却侥幸不曾被其剑内煞气所扰，便是以为这古剑之内的凶煞戾气不会再对自己产生影响。

却是不料，这诛仙剑纵然威力乃是天下一绝，可自古斩杀生灵无数，古剑之上所附着的凶煞戾气远非常人所想，一旦沾上便是如同跗骨之蛆，除却一死几乎没有法子可解。

随着体内诛仙剑的煞气逐步侵蚀，道玄真人的身体亦是一天一天缓缓产生了变化，以往尚且还只是行事作风有所改变，加之发现的委实太晚，到了后来便是时不时因此陷入疯魔之中，如若尚且还存着几分理智，只怕后果当真是不堪设想。

可纵是如此，他仍是不可避免地重伤了田不易与万剑一，将祖师祠堂险些毁于一旦，使得诸位青云祖师险遭波及。

清醒过来之后，道玄只觉得羞愧难当，也委实不愿让自己再陷入疯魔之中，更不愿再因此伤害他人，便也顾不得如今情势，躲在了这幻月洞府之中，苟且偷生。他不曾料到，鬼厉会顺应召唤来到这里，看到如今这番苍老不堪的自己。

体内的戾气再度有了复苏之态，道玄忍不住蹙紧了眉头，就在这时，他的周身竟是突然多出了数十道极为诡异的阴寒黑气，赤红着一双眼眸死死盯着张小凡，却是突然之间狞笑一声，暴戾的气息再度出现。

道玄真人的身后，那座形态古拙的古鼎却是突然传出一阵巨响，被这一股巨大的力量霎时炸成了粉碎，而在这烟雾之中，张小凡的双眼瞳孔微微收缩。

一把似石非石似玉非玉的古剑，在那古鼎原来的位置上，倒插在坚硬的石座之上，形式古拙，却有一股委实骇人心魄的威严肃穆，赫然便是青云门镇派法宝――诛仙古剑。只见那道玄真人轻轻一摆手，那诛仙古剑便是轻轻一颤，仿若受到召唤一般，回到了前者掌心之中。

对于这等上古凶剑，张小凡自然算不得陌生，十余年前，他奋不顾身闯入那骇人的剑阵之中，抱着当时生死不知的她，捏碎了战狂牌，离开了此间世界，此后十年，不复相见。

以张小凡如今的境界修为，亦是称得上这天下难以匹敌的第一人物，可这诛仙剑阵却当真是无力抵挡。他紧蹙着眉头，下意识握紧了手中噬魂，目光盯着那满脸诡笑，彻底陷入疯魔之中的昔日掌门，委实不敢大意。

而就在这时，这处荒凉戈壁之中竟是再次起了变化，稍才尚且疯魔的道玄真人，竟是突然之间动作一滞，惨白苍老的面容上竟是霎时流下泪来，他跌坐在地，手中的诛仙古剑应声飞出，周身的阴沉黑气却也是消失不见。

一抹白色身影出现在了祭坛之上，一头灰发白袍，见昔日师兄落得如此下场，苍老的面容上亦是不免流露出几分悲悯之色。他轻声一叹，也不看张小凡，只是看着道玄，仿若呢喃一般，轻声道：“师兄，你为什么还不清醒呢？”

那白衣老者凝视着他，唇角却是轻轻扬起，静静开口道：“师兄，你聪明一世，早该大彻大悟了，放下吧，放下对世俗的眷念，放下对力量无用的追求。我们二人当年一□□道，所为的，难道是这些虚无缥缈的东西吗？……”

听到那道熟悉的声音响起，道玄真人却是不由得浑身轻颤起来，浑浊的双瞳之中却是一片迷惘，这些日子压抑在心头的诸多疑问、不解甚至是不甘愤恨霎时涌了上来，他勉力摇了摇头，看着宛若破铜烂铁一般掉在地上的诛仙古剑，喃喃问道：“我们修道……是为了……什么呢？”

似乎是宛若回光普照一般，道玄真人停止了颤抖，苍老虚弱的脸上竟是缓缓露出了一抹笑容，眼前似乎不再是那荒凉无垠的戈壁沙漠，似乎依稀可以见到当时尚且年少青涩的两位少年，满是坚定地站在玉清大殿之上毅然发誓的模样。

那是多少年不曾想到的回忆，一遍一遍在眼前回放而过，以往压抑在心头的诸多不解疑问，竟是得知了答案，心底压抑已久的魔气竟也是消失干净，只留下一颗沉静且平和的心，苍老的脸上缓缓微笑着，轻声呢喃道：“我真是傻啊……竟是等了这么久，方才明白过来……”

他缓缓伸出了双手，踉跄着站起身来，似乎是要拥抱着什么，但是片刻之后，他的身躯慢慢倾倒下去，无力地摔倒在地面之上。昔日叱咤天下的正派领袖，此时此刻已是毫无生机，只是无论如何，终究夺不去道玄真人面上的温和笑意。

一时之间，唯有这狂风飞沙呼啸而过，天地一片死寂……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何为正魔
                            

                                                        

                            

                            张小凡漠然静立，看着那祭坛之上苍老慈和的遗体沉默不语，曾经叱咤风云的人物此时此刻悄然离开，这天下之间除却他们二人，竟是无人得知。他轻声一叹，张了张口想要开口说些什么，却到底是归于一片沉寂，只是微微弯了身，朝着道玄遗体行了个礼，便是不再多言。

或许是心境生了变化，曾几何时那些始终横亘在心头的诸多伤疤不满怨愤，在这些日子里竟是缓缓消散。曾经，每当他想起那次青云大战，便是始终难掩愤恨，纵使尚且有着几分噬血珠凶煞戾气所影响，可这股心情却当真是做不得假。

这些日子，昔日之事总是会时常从脑海之中飘过，当时的张小凡满心满念的都是那一个人，再也看不得其他，故而竟是无意之间错过了许多东西。

当时的情况，若是贸然停下诛仙剑阵，魔教必然会趁势反扑，届时青云门将会面临的是比之现在更为可怕的伤亡，甚至更会因此面临灭门危机。

或许是看得多了，想的多了，心境变了，如今他也能以更为客观的角度来看待这些问题，也正因如此，方才会想清楚许多的事，亦是有了万法归一的修道理念。

一旁的白袍老者也不多言，沉默地站在原地，看着地上那具遗体怔楞了半晌，良久方才长长一叹。

他闭了闭双眸，掩去一切思绪，面色沉静地转过了身，看着眼前早已是今非昔比的青年，却是勾了勾唇，温和笑道：“十余年不见，便有如此境界心境。小凡……我与师兄，到底都是看错了……”

张小凡轻声一笑，却也不再多言，那白袍老者却是抬起手来，朝着虚空轻轻一挥，随即那原本躺在地上的诛仙古剑，似是被一股无形之力拖住，缓缓飞了起来，落在了张小凡身前。后者怔楞了半晌，显然对此有些疑惑愕然，抬起眸子看向那白袍老者，一时之间竟也不知该如何开口。

却见那老者微微一笑，凝望着那把古拙的稀世凶剑，随后抬眸看向了张小凡，静静道：“小凡，这诛仙之力是夺天地造化之玄奇的无上法力，可以诛仙灭魔，毁天灭地，本不应存于人间，可既然它已经在这儿了，便终究需要一个主人……”

对上那双显然有些无措惊疑的目光，那白袍老者微笑道：“你以为你为何能来此地？其实都是此剑召唤你来的缘故，所以说，你……方才是有缘之人。”

张小凡微蹙着眉，连连摇头，道：“前辈，你与道玄师伯二人都是惊才绝艳的当世奇才，盖世聪明，万中无一，胜过弟子不知千倍万倍，你们二位都无法掌握这诛仙之力，弟子愚笨，如何能担此重任？”

“担不担得起，你且拿起这把诛仙古剑便是知道了。这诛仙之力并非人间凡俗之物，自然非人道法可以掌握了。”

听言，那张小凡微微一怔，又似是突然之间想起了什么，身形一顿，望向那白衣老者久久不语。后者倒是微笑，温声道：“自古以来，能有机缘贯通五卷天书中四卷者，只有你一人而已。若非如此，这世间亿万生灵，为何偏偏只有你能感觉到这诛仙古剑的召唤之语？”

张小凡心中一惊，自从于天音阁无字玉璧之上习得第四卷天书之后，他便隐约感觉到了这种召唤之力，可当时他尚未将这四卷天书融会贯通，故而这召唤之力感知地略显模糊，便也未曾放在心上。

一直到他与云疏从大唐重归青云之后，这种召唤之力方才越来越强烈，也正因如此，他方才会顺应召唤，出现在这幻月洞府之中。

可纵是如此，他仍是会心生疑问，那传说之中的第五卷天书……又会在何处？世人皆道，这五卷天书乃是魔教经典，正道之人不愿亦是不屑学习于它，却是万万不曾料到，这传说之中的第五卷天书竟然便是闻名天下的诛仙古剑！

年少之时，他也曾信誓旦旦地以为，正便是正，魔即是魔，永远不可能有着交集之处。

可随着心境逐步扩大，加之又在恶人谷那等极凶炼狱之中挣扎了十余年，有了莫雨与雪魔这等曾看清正魔的今世之才在旁，渐渐地，耳濡目染之下，对于何为正，何为魔的疑问亦是渐渐找到了答案。或许正如雪魔王遗风昔日所言，正邪黑白本就是同源之水，清浊善恶亦是有同流之时。

更何况加之此番重回青云，机缘巧合之下，于天帝宝库之中取得第三卷天书，又因承天音阁之恩习得了无字玉璧之上的第四卷天书，随着天书之力逐步融会贯通，以往的许多疑问便已是得到了解决，心境更是逐步突破，便也是渐渐明白了天书之中那句话的真正含义……

张小凡猛然睁开眼睛，看着眼前庄严的诛仙古剑，面容一肃，周身的烟尘缓缓消散，几乎便是在同时，张小凡缓缓伸出手去，握住了那诛仙古剑的剑柄，五指渐渐合拢！

宛若一道惊雷霎时在耳边轰然炸开，将整个苍穹天际撕裂开来，电芒闪烁，风云攒动，天际之上的幽幽幻月霎时之间光芒大作，汇聚成一道巨大的光柱从天而降，将张小凡的身躯笼罩其中……

那道耀眼的光芒深处，张小凡的身躯似是模糊了起来，只见他依稀的身影，缓缓将手中的诛仙古剑举起，而随着古剑升高，苍穹之上的茫茫风云旋转地越来越急，那一柄代表着绝世之力的浩然彩色巨剑于天地之间，再度重现，睥睨世间，委实不可一世。

那浩然巨剑周身，亦是在这幻月光芒照耀之下，赫然现出了一排巨大的金色字体，每一个皆是有高百丈大小，从天际直冲地面，委实壮观至极。

天地不仁，以万物为刍狗！

一时之间，风云激荡，天地萧萧。光华深处，那一道目光，深深凝望着天地苍穹……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四灵血阵
                            

                                                        

                            

                            
这是比之九幽炼狱更为可怖的血腥战场，以往曾经并肩而战的诸多同道不是化作了剑下亡魂消散于天际，便是被那道森然可怖的血色光芒所笼罩，彻底迷失了心智，成了只会嗜杀成性的血腥傀儡。

仿若整个天际都笼罩在那血色迷雾之中，周身的血腥之气浓郁地几乎要让人喘不过气来，只能徒劳地举起手中武器，麻木地进行着反击，却仍是无济于事。

笼罩在血色光芒之中的诡异人影大笑出声，阴森的双目看着这如同人间炼狱一般的可怖战场，笑得狂妄：“青云门的废物们，现在终于知道了老夫的厉害了吧！哈哈哈哈……”

正道弟子早已是死伤无数，且不论青云，便是闻讯赶来支援的天音、焚香两派仅剩的弟子便也不过来时的一二。于魔教之人看来，此番大战早已是胜负已定，单单凭借着如今这么一些残兵败将，只怕纵然是道玄带着诛仙剑阵重返战场，怕也是无能为力。

此战，魔教怕是必胜无疑。

重伤的正道弟子暂且退守玉清殿稍作休息，仅存的一些受了轻伤的弟子则是继续于通天峰上拼死诛杀敌军。

雪白的衣裙早已被鲜血染红，以往冰冷如霜的精致面孔上如今只剩下了透彻入骨的麻木杀意，陆雪琪丹田之内真元早已是所剩无几，如今尚且能够举起天琊神剑抵抗一二，不过是意志使然，到底已是强弩之末。

她咬紧了牙关，再度举起手中天琊，催动丹田经脉之处的最后真元，轻叱一声，血色天际之中隐约有银色雷霆一闪而过，仿若受到召唤一般钻入天琊神剑内。

陆雪琪脸色早已煞白，却仍是咬着牙催动禁术，将这几近拼命的神剑御雷真诀轰然炸出，随即便是觉得丹田之内一阵剧痛，还未反应过来，便是吐出了一大口鲜血。

她四肢酸软，险些便是要跌落在地，偏生如今围在他身边的敌军委实不少，陆雪琪心中已是一片平静，而就在她稍一准备举起天琊剑自刎当场时，眼前这将近数十名敌军不过眨眼之间，便是被一道极为凌厉的剑气给霎时击中，不过眨眼之间那血肉枯骨便是化作了一缕小小尘埃，彻彻底底消散在了天空之中。

云疏手持双剑，早已是浑身鲜血，委实狼狈得很。又是一剑刺穿敌军咽喉，她连是飞身冲来，将早已是虚弱不堪的陆雪琪揽在身后，开口问道：“师姐，我带你退守玉清殿！这里交给我便是！”

而就在此时，通天峰山峰颤抖地已是越发厉害，青云诸人都明白这到底意味着什么，故而如今最为重要的便是拖住这些魔教妖徒，只要为那施展剑阵之人留出了足够时间，那么届时诛仙剑阵一出，纵然鬼王有着通天的本事，怕也是无济于事！

天际苍穹之上，血红色光芒忽明忽暗，而那道自后山而起的惊世光辉却是越发耀目，璀璨的光芒驰骋天际，在通天峰的上空轰然迸发，放射出万丈光芒，如同炙热的太阳轰然落入人间，将这世间所有黑暗丑恶尽数祛除燃尽。

那隐藏在血色光芒深处的人影，猖狂疯魔般的大笑声猛地一顿，狰狞的面孔上闪过一丝惊愕，似乎隐隐有什么极为可怕的力量，正在那道灼目的惊世光辉之中逐步觉醒……

“不！不可能！……你是谁！”

隐藏在那灼目光芒深处的单薄身影却是并未回话，那光芒委实太过于耀眼，那人隐藏其中，竟是全然无法看清楚他的容貌，可纵是如此，在这光芒闪过之间，却也能分明看到那个略显单薄的身影缓缓举起了一把古剑，却正是诛仙古剑！

那人并未多言，隐藏在光芒之中的身影缓缓举起了诛仙古剑，而就在此时异啸之声顿起，仿若收到什么可怕力量召唤一般，浩然苍穹之下煌煌天地之间，青云七脉七座山峰之上猛然爆射出七道极为灿烂的彩色光柱，宛若翱翔九天之际的浩然天龙，睥睨众生，威严无敌！

异啸之声越来越响，整个天地之间仿若只剩下了这等可怖声音，不过片刻之后，如昔日那般，在那七色光珠汇聚之下，那巨大的彩色巨剑已是再次出现，曾经于天下人口中流传无双法阵――诛仙剑阵，终于是再一次地，重现人间！

血色光芒之下的人影早已是脸色煞白，他陡然怒喝一声，随即天际之中的诡异血芒亦是出了变化，茫茫血气朝着向两侧缓缓退开，露出了血芒之中的真实面目。众人忙是抬头看去，却委实忍不住倒吸了一口凉气。

只见那血球正中，被一团团巨大的血气笼罩其中的，赫然便是早已完全化为了森然血色的伏龙鼎。

且最让人胆寒的是，魔教鬼王的身躯竟已是大半融入了这伏龙鼎之中，只留下胸口以上及头颅在古鼎之上，原本还算是儒雅的容貌此时此刻已是狰狞扭曲，狠狠盯着那璀璨光辉之下，那个单薄的身影。

“纵然是有了诛仙剑又如何？！我一样能将你碎尸万段！去死罢，畜生！”

说罢，半边天空上无数的血腥之气仿若受到什么巨力牵引一般轰然卷起，声势之大竟是比之诛仙剑阵亦是不遑多让，如滔滔巨浪一般的血色红云，在鬼王手中竟是化作了横亘苍穹长达万丈的巨大红矛，炙热且可怖的力量在其上嘶嘶作响，委实可怖至极！

在这等撕心裂肺般的扭曲嘶吼之下，鬼王仿若彻底失去了理智一般，满心所想竟是只剩下了对杀戮嗜血的渴望，横亘于苍穹之上的血色红矛在一声令人胆寒的怒斥声中，朝着诛仙的浩然光辉，轰然砸去！

面对这等几近灭世的盖世魔威，诛仙光辉之中的身影却是屹然不惧，他手中古剑轻轻一点，半空之上那慢慢凝聚而成的七彩巨剑缓缓转动着剑身。

与十余年前那次诛仙剑阵不同的是，此番出现的剑阵周身并无那委实壮观的亿万小气剑，可纵使只有这么一把七彩剑影，可剑阵之内的煌煌之力，却是有过之而不及，光辉之上的彩色巨剑缓缓转动着剑身，似是有能撕裂苍穹粉碎星辰的可怖之力。

那巨大无比的血色长矛破天砸来，委实势不可挡，人群之中早已是惊呼连连，但那璀璨光辉之中的人影却仍是静立不动，反倒是迎着那血色长矛，双手持剑猛然朝着前方狠狠一挥。

霎时之间，天地雷霆轰然作响，浩然苍穹之下，诛仙古剑轰然转身，以令人心颤的力量朝着那血色长矛当面劈去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决战青云
                            

                                                        

                            

                            煌煌苍穹，漫漫天际。两把巨大的兵刃轰然对撞，瞬时爆发出比之太阳更为灼热的耀目闪光，在这等光芒之下没有人可以睁开眼睛，只听到一阵几乎震人心魄的巨响传来，一时之间地动山摇雷霆震怒。

仿若是连着巍峨浩瀚的青云山脉亦是不敢与之争锋，抵挡不住这等天地雄威，畏惧的似要低下头去。

待得这等灼目光芒缓缓退去，众人连忙睁开眼睛朝着天际遥遥望去，却是赫然见得在那激战之中的苍穹战场之上，出现了几乎要将所有人吞灭的可怖气流旋涡。

而就在这漩涡之下，那彩色的诛仙古剑赫然之间七色光芒霎时退去，化做一把更为炙热耀眼的白色光剑，带着近乎毁天灭地般的可怖气势，朝着那略显委顿的血色长矛轰然劈去！

那白色巨剑的力量几乎可以撕裂苍穹，便是见得那血色长矛全然没有半分抵抗之力，便是在众目睽睽之下，于茫茫天际之中，应声而断！

这是比之十余年前更为可怖的诛仙剑阵，亦或者说这方才是完整形态之下，令得世间瞩目倾世无双的诛仙剑阵！血色长矛断裂消散过后，那隐藏在伏龙鼎之中的血色身影便是遭到了这修罗之力的反噬，兀自喷出一大口鲜血来，不可置信的双眸，鲜血从眼眶之中缓缓流下，鬼王霎时嘶吼出声，看着半空之中驰骋九天的白色巨剑，惨叫道：

“不……这不可能！我有修罗之力……我有修罗之力！”

最后几近疯魔扭曲的吼叫声，被淹没在狂风之中，虚空之中的白色巨剑在一剑劈开了那血色长矛之后，却并未就此收回，而是顺势朝着那血色光芒之中的伏龙鼎直冲而来。

血色长矛消散过后，这等血色光芒早已是萎顿不堪，不过刹那之间，整个苍穹之下，皆是被这诛仙古剑的惶惶光辉所彻底笼罩。天际之下风云滚滚雷霆暴怒，仿若九天之上九阴之下的神魔鬼道，此刻皆是因这等煌煌天威为之颤抖畏惧，为那可怖的诛仙之力，俯首称臣！

在这等可怖的剑影之下，鬼王根本避无可避，炽热的光芒将天际燃烧撕碎，风云雷霆仍是在天穹之中疯狂嘶吼不休，无数的残云雷霆席卷而上，径直被吞没于那深不可测的黑色漩涡之中。

看着那逐步逼近的白色巨剑，鬼王已是面色惨白，心生绝望，他不愿意就此坐以待毙，眼看着这巨剑便是要彻底将自己刺穿，他竟是抬起头疯狂大笑出声，双手挥舞竟是猛然之间插入了伏龙鼎身之上那张恶魔般狰狞面孔的双眼之中。

双眼突然喷出了两道诡异血柱，那原本已是萎顿不堪的伏龙鼎又似是激发了最后的神威，一个高大万丈的血色身影，在鬼王身后逐步成形。

鬼王已是顾不得周身剧痛，他仿若彻底沉沦于这等疯狂之中，竟仍是狂笑不止。他已是看不见，却仍是对着那陷于诛仙之力中的身影嘶声怒吼道：

“去死吧！”

那个诡异的高大血色身影似乎是受到了什么召唤一般轰然而动，带着同样颇为可怖的气势，牵动着天穹之上的漫天血气，再度朝着那诛仙光辉径直扑去！而那诛仙古剑所化而成的白色巨剑，亦是在下一刻，径直刺入了这伏龙鼎中……

撕心裂肺的痛叫声委实让人心头发寒，而那耀眼灼目的光辉之中，一道人影竟是硬生生被诛仙古剑之力从伏龙鼎中逼了出来，仿若彻底失去了所有的力量一般，远远飞了出去，不过是眨眼之间，便是消失不见。

而就在此时，那个可怕的血色巨影，已是扑到了那光辉之中的人影面前，失去了诛仙古剑的护持，那个略显单薄的身影在那万丈高的巨影面前，委实如同沧海之中的小小一粟，渺小不堪。

在几近震天一般的狂呼之中，隐藏在光辉之中的那个人猝不及防之下被那血色巨影一把抓住，似乎不过眨眼之间，光辉便是霎时退散，那其中的单薄人影也顿时被那血影给彻底吞没。

通天峰之上所有弟子顿时大惊失色，惊叫连连，纵然不知这施展剑阵的究竟是哪位隐世前辈，不过既是能冒险催动诛仙剑阵解救正道危难，便已是他们心中当之无愧的大英雄。可眼看着胜利在即，这等英豪竟是要陨落于这等邪恶巨影之中，又让他们如何接受。

云疏早已是脸色惨白，若非一旁陆雪琪伸出手来扶着，只怕早已是口吐鲜血跌落在地。她很清楚这催动诛仙剑阵的是何人，目光死死盯着那苍穹之中的巨大血影，口中仍是不停地呢喃着那个人的名字……

“小凡哥哥……小凡哥哥……”

陆雪琪闻言，忍不住面露惊愕，可还未开口，天空之中竟是再生异变，原以为能就此获得胜利的巨大血影突然之间身心一僵，狰狞的巨脸上皆是不可置信，倒飞而回的诛仙巨剑闪烁着炙热光辉的可怖之力，从背后轰然刺穿了他的胸膛。

在诛仙古剑周身，那漫天的汹涌血气仿若是感知到了什么可怖力量一般，顿时纷纷散去，没了血气加持，那巨大血影身上的伤痕便是逐步扩散，似乎是一瞬之间，便是要彻彻底底破碎，消散于天地之间。

而就在即将消散之际，那血色魔影发出一阵几近惊天动地怒吼来，猛然将手中的人影扔向了那天际之上犹为散去的可怕漩涡之中，不过眨眼之间便是被一团诡异的光芒吞没，彻彻底底消失不见。

那血色魔影也发出了最后一声怒吼，随即便是彻底被那诛仙之力给瞬时吞噬，在一阵灼热的白芒之下，一阵震人心魄的吼叫声之中，彻底消散于天际。

似乎有什么东西从天空之中霎时坠落，在这如同死寂一般的修罗战场之上，发出一道清脆的响声，似是有人回过神来，垂下眸幽幽看去，却是忍不住瞪大了双眸，将地上那根略显丑陋的黑色短棒缓缓举起，口中呢喃着一句：“……烧火棍，难道催动诛仙古剑的竟是……？！”

闻言，在场诸人皆是为之瞠目，天际之中那原本深邃可怕的黑色漩涡亦是缓缓散去，和煦的阳光挥退了所有黑暗不堪，再次将整个人间大地笼罩其中，带着久违的和平温暖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故事终章
                            

                                                        

                            

                            青云门，大竹峰。

今日仍是一如既往地热闹，不过一大早后厨内便已是炊烟袅袅。房门被轻轻推开，一个梳着妇人发髻的娇俏女子牵着一个孩童缓缓走了出来。

她下意识捏了捏那已是圆滚滚的小手，口中仍是止不住般抱怨道：“就你爹疼你，日后若是再被我发现了晚上偷偷吃东西，你们两个以后就一起滚去柴房睡去吧！”

那略显圆润的小男孩却是抬起头，瞪着一双湿漉漉的大眼睛瞧着她，笑眯眯地开口道：“娘亲说得不对，爹爹说了要把予安和娘亲一起养得白白胖胖的，这样抱起来手感才好！”

他似乎是有些疑惑，下意识咬着手指，歪着脑袋瞧着她，伸出软嫩的小胖手扯了扯她的衣袖，问道：“娘亲，娘亲，为什么爹爹也要将你养得胖胖的啊？灵儿姨姨明明说，女孩子不能胖胖的呀！”

那年轻妇人却是老脸一红，恼羞成怒地瞪了他一眼，偏生对这小子全然没有半点应对之策，只能是认命地翻了一个白眼，弯下身将他抱在怀里。

狠狠在他的额头上亲了一口，她微红着脸恨恨道：“你别听你那不正经的爹瞎说，以后他要是还这样说，你就告诉娘亲，到时候娘亲一定好好揍他一顿！”

却见那白嫩小团子忍不住皱紧了眉头，嘟起粉嫩嫩的小脸蛋，义正言辞地看着那年轻妇人，一脸严肃地开口道：“娘亲，书书叔叔和我说过了，家暴是不好的。”

那妇人一哽，诡异地沉默了半晌，素来能言善辩的她这会儿竟是全然不知该如何开口，只能是强忍着炸毛失控，强行勾了勾唇角，抱着那小团子的力度也忍不住加深了几分。

小男孩似乎也是感受到了自家娘亲身上的诡异气场，无数次经验告诉他，这会儿最好还是不要凑上前去，便也是乖乖闭上了嘴，软软地趴在了自家娘亲怀中。

早已做好的精致早膳分别小心放置好，那穿着粗布长衫的平凡身影抬起手来擦了擦额间的细汗，一旁的杜必书连是凑了上来，拉着他的胳膊，嬉笑道：“哎，小凡，今儿个心情不错嘛，给我们做了这么多好吃的？”

那穿着粗布长衫的男子微微一笑，竟是难得露出了几分羞涩无措来，他伸出手挠了挠脑袋，见得殿内所有人基本都已经坐齐，温柔的目光在那一大一小两道身影上停了片刻，方才微红着脸，开口道：“这些日子阿疏身子不大舒坦，昨日夜里又是吐得厉害，我去给她探了探脉，方才发现……”

见得所有师兄不知何时竟是将自己团团围住，甚至于就连坐在首座之上的田不易与苏茹亦是难掩好奇抬眸看来，那男子忍不住抽了抽嘴角，却也没有隐瞒，顶着身后那女子几乎要杀人的目光，缓缓开口道：“予安要有小弟弟或者是小妹妹了，我又要做爹啦！”

瞧瞧这语气之中丝毫不加掩饰的得意炫耀，除却已经与小竹峰文敏成亲的宋大仁，其余师兄皆是毫不避讳地翻了一个白眼，其中尤其以杜必书最为夸张。

他伸出手分外沉重地拍了拍张小凡的肩膀，以一种极为郑重的语气，开口道：“小凡啊，其实你们可以不用那么着急的，要知道予安还没有长大呢，好歹让我们这些还打着光棍的师兄缓缓啊……”

看热闹看得正是兴起的田不易闻言连忙一拍桌子，瞪了那杜必书一眼，看向张小凡的目光却是分外慈和，他道：“小凡啊，徒媳妇儿第二胎必须要更为小心，当年决战之时亦是险些伤到经脉，必须得小心调养才行。如果需要什么东西，只管与我们说便是，我们这大竹峰别的没有，这仙药仙草却是不少……”

张小凡还未回话，苏茹却是一巴掌拍在了田不易手上，瞪了他一眼，笑骂道：“都是一家人，你还在这里客气什么，真是的！”

不去理会那张胖脸下意识流露出的几分委屈神色，苏茹抬眸看向了那早已是面色微红的娇俏女子，笑得更为慈和：“阿疏啊，到时候让小凡给你多做一些药膳，多多补补身子，嗯？”

云疏自是乖乖点了点头，一旁的六师兄杜必书却是看热闹不嫌事大，看着仍是毫无所知地把玩着自己胖乎乎小手指的胖团子，嘿嘿一笑，诱哄道：“哎，小予安啊，以后你要是有了小弟弟或者小妹妹，会怎么办啊？”

小胖团子似乎从来没有考虑过这个问题，他皱着眉头思考了半晌，方才一脸严肃郑重地抬起脑袋，缓缓道：“我是不会和娘亲分开睡的！”

原本还在喝水的张小凡这会儿终是忍不住呛到了，有些哭笑不得地看着自己儿砸，语气却是同样严肃，道：“嘿，小子，你娘亲可是我一个人的！”

小胖团子瘪了瘪嘴，眼看着就是要憋出一泡眼泪，云疏连忙是挥出一肘子毫不留情地打了他一下，随即伸出手臂将小胖团子重新搂入怀中，柔声安慰。小胖团子伸出小胖手擦了擦眼角根本不存在的眼泪，得意洋洋地趴在娘亲怀中，冲着自家爹爹笑个不停。

张小凡一拍桌子，作势便是要上去揍一顿，可还未做出样子，便是听得自家妻子幽幽开口：“你若是敢下手，此后一个月就去和必书师兄凑合着睡吧，亲爱的小凡哥哥……”

张小凡一晒，忙是乖乖低头吃饭，云疏颇为满意地挑了挑眉，唇角的笑容却是怎么止也止不住般。

用完了早膳，一家三口便是重新回到了房间，将早已是昏昏欲睡的小胖团子小心翼翼放在床榻之上，张小凡弯下身，轻柔地给他盖好了薄毯，在小家伙的额头上轻轻一吻，随即便是牵起妻子的手，缓缓推门而出。

他二人相依坐在院中凉亭之上，抬眸看着天穹之中温柔的点点晨光，张小凡抬眸看她，只觉得心头一片柔软，唇角的笑容更是灿烂灼目。他凑了过去，伸出手臂将她搂入怀中，抬起头在她白皙的脸颊上轻轻一吻，后者有些疑惑地侧头看去，问道：“小凡哥哥，怎么了？”

张小凡伸出手将她额间的碎发轻柔地别在耳后，唇角仿若投入了蜜糖一般，温柔的几近使她彻底沉沦其中。他看着她，久久不语，半晌过后，方才缓缓道：

“没什么，只是想着，我这一生何其幸运，能够遇到你……”

云疏听言，亦是扬唇一笑，却是久默不语。

他二人相偎相依，轻柔的晨曦微光缓缓洒在了那交缠的十指之中，轻风柔声拂过，似是也带着些些笑意，萦绕于天地之间。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
