第1章 我是松阳
                            

                                                        

                            

                            第1章我是松阳
“松阳，喂，松阳！”
全身的骨头都像散架一样，发出酸痛的感觉，还被人用力推打，困难的睁开眼，看到一张陌生的大花脸。
那人模样大约二十多岁，有着一头银白的短发，皮肤黝黑，脸上沾着一些黑褐色的东西，像是干涸的血迹，显得他面目狰狞。
看到他醒来，那人露出松了口气的神情：“太好了，还以为你也挂了。”

“我……”他想坐起来，一动，就感觉腹部一阵剧痛：“好痛！”
“不要动，你被天人的枪打中腹部，小心伤口裂开。”

他茫然的捂着腹部，他记得，他是去救落水的学生，后来……发生了什么事？学生得救了吗？这里是哪里？

还有……天人是什么？

抬头看向四周，才发现自己躺在一个四面通风的破帐篷里，帐篷中不只他一个人，还躺着十多个伤员，所有人穿着古式的兵甲或日本和服……咦？
看到这些人的衣着，他才惊悟刚才那个人说的是日语，他自己也说的是日语，竟然完全没有违和感。

“喂，松阳，你还好吧？”年轻人见他发呆，担心的问道。
“麻烦你扶我出去，谢谢。”
他挣扎着起身，在年轻人的搀扶下慢慢走出帐篷，入目所见，是一片荒芜的战场。远处还残留着烽烟的痕迹，战场上插满了断裂的兵器，还有一队队正在收敛尸体的士兵。

“这一战，我们勉强胜了。”那名年轻人说：“总算把天人的部队打倒了，虽然牺牲了很多战友，但我相信，只要我们继续战斗下去，一定能把天人赶走！”

“啊……”因为不明白现在是什么情况，他没有说话，只是应了一声。

这支部队似乎暂时打胜了一仗，所以目前进入休整阶段，他也终于有机会好好了解这个世界，和自己穿越的这具身体。
这里是一个类似日本战国时代的世界，但和另一个世界不同的是，这个世界正被一群外星人侵略着。
人们管外星人叫天人，因为不愿向外星人低头，于是全国各地的军队和攘夷志士们纷纷都奔赴战场，英勇的反抗天人们。

而他穿越的这具身体，名为吉田松阳的少年，也就这么成为了攘夷志士，然后因为被天人的枪射伤，命悬一线时，他穿了过来。

既然已经占了对方的身体，他也就接受了吉田松阳的名字和命运，看着镜子中十四五岁模样，有着浅粟发色，面容精致秀气的美少年，松阳扯起一根头绳，将长发扎起来，问战友次郎长：“次郎长，我以前有没有说过我家的情况？比如家在哪里？家里还有谁？”
次郎长就是松阳穿来第一天见到的那名年轻人，全名泥水次郎长，是一个粗犷健壮，性格也很大咧咧的家伙。
“家人，没听过啊？”次郎长完全没多想，挠着头说：“只听你提过教你剑术的师父死了，怎么，你想家人了吗？”

松阳摇摇头：“没有，这样就好。”
看来吉田松阳应该是没有家人的，这也省得自己去寻找了。

取得一次胜利对整个世界的战场没有任何作用，在松阳恢复得差不多的时候，他们又被征召到别的战场上。
说实话，这场战争不管怎么看，人类都没有胜算。对手是开着宇宙飞船的外星人，而人类的武器还是冷兵器，每一次战争都要付出巨大牺牲，当取得一点点胜利时，又听到身后某个城市被天人占领的消息。

松阳前世是一名普通的中学老师，一穿越过来就被拉上战场，他其实很不适应，但天生的责任感让他没有办法在战场上丢下战友逃跑，还好这具身体残留着战斗的本能，使他得以自保。
再后来，死亡的人多了，尸体看多了，松阳也就完全没了恐惧的感觉。

虽然不太爱管事，但因为松阳的剑术出色，不知不觉也成为了一名小队长，手下有四五个不怎么样的杂兵，有资格在开会时坐在角落里旁听。

“没错，就在这座白峰山上，有一艘天人的飞船。”

此时正在进行的作战会议是，有探子发现了一艘天人的宇宙飞船，打算偷袭对方。
松阳越听越不对劲。
地点是一座叫白峰的山顶上，袭击时间是深夜两点，然后呢？周围的环境是怎样的？各个小队怎么安排？斥候小队和接应部队在哪里？结束后从哪条路撤离？

没有，居然没有一句提到！

部队的作战之前没有那么糟糕的，原本还有军队的指挥官在，但最近所有军队都被调去保护城市，留在战场上的只剩下属于自由武士行列的攘夷志士们，在这识字率普遍低下的时代，攘夷志士们的作战会议变成“今晚两点，奇袭白峰山，一起打倒天人！”
“哦哦哦哦哦――！”
这种除了热血什么都没有的场景一点也不奇怪。

松阳捂住额头，奇袭啊，居然连时间地点都嚷嚷出来了还叫什么奇袭，怕天人耳背听不到吗！

“够了，我有话要说。”松阳并不认为自己有什么战争能力，但做为一名老师，做为一个有那么点现代军事知识的人，他觉得自己有必要给这时代的文盲们上一上基础课。

“松阳，你有什么事？”一名前辈问。

松阳直接走到攘夷指挥官的身旁：“抱歉，请让一让位，在奇袭开始前，我有必要教大家一些知识。”

“啊？注意你说话的态度！”
“小鬼，竟敢对指挥官不敬，快下来！”

“闭嘴！”多年的老师生涯，让松阳非常习惯喝斥吵闹的学生，虽然安静只有一瞬间，已经足够松阳揪开指挥官，在帐篷的黑布板上画图：“假设这里是白峰山，天人的飞船停在这里，对吗？”
松阳看向情报队长，对方愣了愣，点头。
“那么，周围的环境是怎么样？哪个位置有密集的树林？开始奇袭之前，可以在哪里隐藏？”

“呃……啊，白峰山上树林很多，但很分散，飞船停泊的地方属于草原区，没有树林！”情报队长不是笨蛋，听到松阳这么问，立即明白他的意思。“队伍需要分开隐藏。”

“密集的树林在哪些位置？”松阳让情报队长将树林密集的位置标出来，同时转向各位长官们：“我知道各位前辈比我有战争经验，但是，我认为一些系统的知识，是各位前辈们决策时必须考虑到的。”

松阳并不认为自己懂得战事，所以不对战策指手划脚痛，他只是把自己从现代网络上学到的一些军事知识教给在座长官们。另外就是攘夷志士们不了解天人的科技和文明，也拒绝学习，松阳这段时间来，一直在尽可能的研究战场上绞获的武器，也比较清楚天人的武器射程，强度，以及监控器长什么模样，这些原本都是长官们必须的了解的。

“监控器？那是什么？”长官们茫然的问。

松阳叹了口气，从口袋中掏出一只像蜜蜂一样大小的机器：“就是这个，监控器，我进来时发现它趴在门帘上，不用担心，我已经捏坏了。”

不然晚上哪里是奇袭，根本是送死而已。

松阳一直觉得自己前世是普通人，没有指挥战争的能力，也不敢背负那么多伙伴的性命，所以从不主动揽事。但这些攘夷志士们在参战之前，显然也只是普通武士，和松阳的知识量比起来，几乎全部算是文盲。
虽然年龄和资历都不够，但为了自己和战友们的生命多一层保障，松阳还是接手了这次战斗指挥官的位置。

作战出乎意料的顺利，因为松阳对天人科技的了解，利用监控器让天人发现诱饵，在天人派出小部队清理时，被埋伏的攘夷志士分批干掉。同时大部队绕过监控器静悄悄包围了飞船，等天人发现时，飞船的引擎动力已经被破坏，只能苦苦死战，最后被全数消灭。

此役是攘夷志士与天人战斗以来，伤亡最少，战果最大的一场，松阳一夜间成为攘夷志士们的偶像和希望，虽然被大家热切的目光盯着很不习惯，但他撰笔写的一些现代军事知识和对天人的武器技术分析，得到大家的重视，并在部队中广为传播，松阳还是很欣慰。

他对当英雄没兴趣，只希望自己的知识可以对战友们起到帮助，不会傻呼呼的以为躲在树丛里天人就找不到了。

之后又经历了大大小小数百场战争，身边的部队和战友换了一批又一批，松阳的职务也越来越高，在他习惯了指挥官的职务后，经常变成几个部队交给他来指挥。再后来，在松阳自己都不知道的情况下，他变成了攘夷志士的“总指挥官”。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第2章 捡到个小孩
                            

                                                        

                            

                            第2章捡到个小孩

攘夷志士类似于自发的民间组织，自然没有正式的任命文件这种东西，通常只看某个人的声望，战斗力来安排职务，很多士兵甚至是只属于某个人的私兵，家族和私人部队的性质非常明显。

松阳一开始接手的是一个从战场上败下来的杂兵部队，身边可以勉强算部下的只有次郎长一个人。按这时代的战争方式，败下来的杂兵部队稍微整合整合就要重新拉上战场，但松阳不清楚，他以为接收败军是属于后勤的工作。
毕竟需要救治伤员，安抚士兵的情绪，必要时还得兼职一下心理医生，这些怎么想都属于后勤那块管理。

因为没有人告诉他该怎么处理败军，他就按照自己设想的这么做。士兵们从来没见过那么温和又美丽的长官，不只不责备他们，还急切的找来医生救助伤员，温柔的开导他们，原本退下来时还羞愧得想切腹的士兵们，一瞬间焕发活力，恨不得再上战场大战几场。

而松阳心满意足的觉得自己的心理医生做得不错，虽然总是忙得睡都睡不安稳，因为经常半夜有士兵哭着来找他求安慰――不过都被次郎长暴怒的打出去。

“够了啊，这帮家伙哪里需要安慰。”次郎长教训松阳：“下次再有人趁机抱你，就直接打出去啊笨蛋！”

松阳表示：“这时代没有心理学，所以次郎长你不明白，战败的士兵需要心理辅导。”

次郎长仰天长啸：“不明白的是你！”

这时代的士兵比松阳想像中更坚强，才休整没多久就传来战场调令，松阳刚宣布出征的命令，士兵们就大叫着“守护松阳大人”，雄纠纠气仰仰的奔赴战场。

松阳其实一直很清楚，和天人的战斗最后一定会以战败收场，毕竟武器差距太大，而后方也一直传来幕府想要投降和谈的消息。

所以在指挥战斗时，松阳更注重士兵们的生命安全，尽可能的想出保全士兵的战斗策略。也因此，他越来越受士兵的爱戴，部队也越来越大，到后来与其他部队作战时，其他指挥官也喜欢听他的建议，毕竟大家都希望手下的士兵能更多存活下来。

再后来，在松阳自己都不知道的情况下，他就成了攘夷志士的“总指挥官”。

因为大家一直是“松阳大人”“松阳大人”这么叫，所以松阳完全没发现。虽然工作变多了，后勤补给的分配，部队调动都来找他，但松阳一直以为是武夫们搞不定复杂的记帐工作，所以请他帮忙而已。

直到某天次郎长笑着问：“当总指挥官很辛苦吧？毕竟大家的希望都压在你身上。”

松阳茫然的眨着眼看他：“总指挥官是什么？”

攘夷志士是自发的民间组织，各个部队各自为战，偶尔互相辅助，本来并没有总指挥官这么个职务。但是攘夷志士们信任那名一心为他们考虑的少年，也愿意听从他的话，总指挥官这个职务，并非是官方的正式任命，而是来自于所有攘夷志士发自内心的信任与感激。

蓦然背负那么多人的性命，松阳更为谨慎，每一战都再三再三与各队指挥官交流战术，竭尽全力以保全士兵的性命为主，竟然意外的胜多败少。但尽管前方节节胜利，后方传来的消息却很糟糕，守城的军队被打败了，大部份城市已被占领。更令人气愤的是，幕府已经不只一次发公函要求攘夷志士停止战斗，因为他们打算投降和谈，所以要拿出“和谈”的姿态。

松阳本身就没打算过保护这世界的幕府，他之所以一直留在这里，是源于天生的责任感，放不下这群信任他的士兵。所以松阳将幕府发来的公函公开，让攘夷志士们明白他们为之拼死保护的究竟是什么样的家伙。
这些消息给攘夷志士们带来很大打击，士兵们开始消极起来，和天人的战斗以败仗居多，因为大家不再拼死战斗。松阳对此反而很满意，因为死亡的士兵减少了很多。
到战争准备结束的最后半年时，攘夷志士的大部队和天人几乎没打过几场仗，松阳一直在军中公开幕府的最新消息，同时让大家自行考虑今后的生活。

离开的士兵越来越多，直到幕府传来要求攘夷志士解散，以及开始跟天人和谈的消息，攘夷志士的部队几乎立即崩解。当然还有很多人表示要继续追随松阳，松阳拒绝了，他将这几年私下积攒的军费一起分发给离开的士兵们，让大家有可以重新生活的资本，便悄无声息的离开。

松阳来到这个世界三年多，一直被困在战场上，还没有好好的看过这世界的风景。所以在获得自由后，他立即开始悠闲的体验异界生活。

说是异界，其实就是日本古代而已，交通不便，饮食和起居都比不上另一个时代。而且现在战争刚结束，四野满目疮痍，看不到什么美丽的风景。

城市里的建筑和娱乐设施倒是不错，但松阳看到占领城市的高傲天人们，和低头哈腰的幕府官员，想到那些为理想战死的伙伴，只觉得一阵反胃，从此再也不进入城市，只在乡间旅行。

虽然攘夷大部队已经解散，但各处仍旧有不甘心的攘夷志士结成小股部队在战斗，松阳零星碰到过几次，他不再插手，只是安静的绕开。

旅行得越久，松阳觉得心里越来越空寂，不像在部队中时，身边有信任的朋友和部下，即使不说话也觉得安心。

这天经过一个村子，听到这里的村民说附近的一处战场上有个可怕的“食尸鬼”，专吃死人的尸体。松阳有些感兴趣，转道走进已经荒弃的战场。
这里的战场刚结束两天左右，活着的天人和攘夷志士都已经撤退，留在这里的只有断裂的武器和横七竖八的尸体。所以唯一还在走动的人影虽然矮小，却很明显。松阳悄无声息的走近，看到那人影是一个有着银白色卷发，年龄约摸四五岁左右的小男孩，此时他正从一具尸体的包裹中翻出一个饭团，就直接坐在尸体旁吃起来。

饭团是冷的，上面还带着死人的血迹，小男孩面无表情的吃下去，嘴边沾上血迹，他用脏兮兮的袖子擦了擦，低头专心的吃饭。

这样的生活他大概已经过了很久，脸上带着一种习以为常的神情。

松阳的心中一瞬间有种酸涩又心疼的感觉，他加重脚步，慢慢走过去：“听说这里有个吃尸体的鬼，就是你吗？意外的很可爱呢！”
小男孩一瞬间跳起来，举起手上的□□。那把刀竖起来比他还高，他熟练的拔刀，指向松阳，刀上残留着不知是谁的血迹。

这孩子一定遭遇过很多危险。

松阳直视小男孩的眼睛，露出温和的笑容：“那把刀也是在尸体上拿来的吗？这么小已经知道使用武器保护自己，真了不起，不过那把刀不适合你。”松阳将自己腰间的□□扔给小男孩：“这把刀送给你，想知道它真正的用法，就跟我来吧！”
松阳转身，慢慢的缓步离开。不一会，身后传来小男孩跟随的脚步声。
松阳顿了顿，更加放缓了脚步。

并非因为对方态度温柔，坂田银时才跟着他，虽然他是坂田银时自记事以来，对他最和颜悦色的人，但对银时来说，他想从这个人身上得到的，只有力量，温不温柔根本无所谓。
虽然这个人看起来弱不禁风，估计战斗力不怎么样，但他能教自己用刀就够了，银时相信自己的力量会比他强。

一边走一边想事情，不小心被脚下的尸体绊了一跤，银时摔倒在地。前方的松阳立即担心的走回来：“没事吧？”

“不准过来！”银时立即爬起来，警惕的拔刀。
“我不会伤害你。”松阳缓缓蹲下，与银时平视：“但我担心你摔倒，请让我背你好吗？”

银时警惕的后退一步，松阳转身，从背后伸出手：“过来吧，如果我有异动，你可以杀了我。”
等了很久，松阳的脚都快麻了，身后才传来银时的脚步声。脚步很慢，银时一步一步警惕的走过去，在松阳背后站了一会，迟疑的踮起脚，双手环抱住松阳脖子，□□横在松阳颈旁。这个姿势是为了方便他拔刀。
“如果你敢乱动，我会杀了你。”

“好。”松阳笑了笑，双手托住身后的孩子，慢慢的背着他离开战场。
战场外的陌生环境似乎令银时有些不安，他抱着松阳脖子的双手越收越紧，松阳轻咳一声，安抚的轻拍他的背：“没关系，有我在呢，我会保护你的。”

银时松开手，打量松阳并不宽阔的肩：“你看起来一点也不可靠。”
“是吗？”松阳轻笑，注意到这村子的人看向银时的嫌恶眼神，松阳转向，背着他远离村子：“我以前可是老师呢，孩子们都说喜欢我哦！”

“骗人。”银时不相信：“你身上有血腥味。”
虽然很浅，但一直生活在战场中的银时闻得出来。
“嗯，因为上过战场嘛，不过我真的是老师哦。”
“那又怎么样？”
“所以希望你能放心依靠我啦！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第3章 不靠谱的老师
                            

                                                        

                            

                            第3章不靠谱的老师

明明说了让银时依靠自己，也打定主意做一位值得信赖的大人，但在当天晚上就破功了。
松阳此时才发现，他没有钱了！

虽说掌管着整个部队的军资，但松阳总担心手下那群士兵大半是文盲，离开部队可能完全没办法生活，所以遣散费全部都分给士兵们，留给自己的很少。

这段时间一直在各地旅行，乡下地方花钱少，加上不时打打猎钓钓鱼，松阳已经很久没有数过自己的钱包，等到傍晚，走到附近的一个村子想住宿时，才发现口袋里只剩几个硬币，别说住宿，晚饭都不够了。

“所以，你就是要我这么依靠你吗？”银时吃着最后几个硬币买来的丸子，面无表情的问。

“哈哈哈哈……”松阳干笑，端着向店主借来的水盆放在银时脚边：“没关系，会有办法的。”
“哼。”银时含着丸子冷哼，见松阳蹲在他身前，手悄悄摸上身后的刀柄。
他在死人堆中主要寻找食物，但偶尔也会捡到一些钱，所以经常遭到那些专门来捡尸体钱的臭虫的袭击。
松阳苦笑说没钱时，银时差点跳起来，这个男人果然和那些家伙是一样的，只不过那些家伙直接抢，而这个男人……成功的把他骗出来了。
但是，不要以为把我骗出来就可以得手，我银时不是那么好对付的。
银时低头，咬了咬牙，压下心中的难受感。

“相信我吧！”松阳毫无所觉，他在银时身前蹲下，握住他沾满泥土和血迹的赤脚，用湿毛巾细细擦拭：“小孩子只要安心的吃喝玩乐就好，烦恼的事情都交给大人。”
“……”银时愣愣看着松阳白皙的手掌托起自己脏污的脚，细心的用毛巾一点一点擦拭干净。
“你一直赤着脚，还好没有受伤。”松阳打量银时干净了的双脚，露出满意的神色：“不过在我有钱买新鞋子前，你不能再下地走路了，由我背着你吧。”
松阳转过身蹲下：“来吧，我们该走了。”

银时看着毫无防备背对自己的男人，看着夕阳在他浅粟色长发上晕出淡淡温暖的光，缓缓的松开抓着刀柄的手，缓缓的抱住松阳的肩膀：“要去哪里？”

“嗯，找一个能养得起我们两人的地方。”
“有这样的地方吗？”
“当然，相信我吧！”

明明是刚刚才认识的男人，明明心中一直提醒自己要警惕，但被松阳稳稳的托在背上，听着他温柔清澈如淙淙流水的声音，银时觉得全身都暖洋洋的，不知不觉趴在他背上睡着了。

虽然没有做恶梦，但银时是被吓醒的，因为从来没有这么毫无防备的睡着过，睁开眼时还没清醒，回想起睡着前的情景，立即吓醒了。
自己怎么会……那么没防备！

“啊，银时，你醒了。”
不远处，松阳正坐在矮桌前就着烛光看书，听到身后的动静，立即走过来：“怎么了？做恶梦了吗？”在银时反应过来前，已经抱起他，还摇了摇：“乖乖哦，不要怕。”

“……”银时呆了一下，才反应过来他对自己做了什么，脸上露出羞恼的神情：“喂，不准这么抱我！”
这种像小婴儿一样的抱法，简直太……太丢人了！

“好好。”松阳哄着银时，将他抱到矮桌前：“你醒来刚刚好，看，这是你的晚饭哦，还热着呢！”

桌上的几个小盘子中，分别装着烤鱼，寿司，猪排等各种食物，这些银时从来没见过的食物散发着诱人的香味，引得他口水直流。

“这……这些是……？”
“我们的晚餐哦！”松阳语气中微带得意，他总算挽回大人的尊严了吧！
银时的反应是跳起来拔刀：“你把我卖了吗？”

“……”松阳叹了口气，这孩子一定被大人伤害过，所以完全无法相信他人。“冷静，坐下，听我说。”
银时不动，只是恶狠狠地瞪着松阳，大有他一点头就砍过来的架式。

“我找了一个大户人家当老师，所以放心吧，我不会把你卖了的。”
“老师？”
“我说过我是老师啊，很优秀的那种哦！”以松阳现代的教学知识，要找个家庭教师的工作简单至极。他背着银时，直接找到镇上最大的一户人家，稍微展现一下自己的知识和剑术，立即就得到一份高薪老师的工作。

既然松阳不是要卖掉自己，银时也就不客气的享用从没吃过的美食。
“慢慢吃。”松阳露出微笑，坐在一旁帮他夹菜。银时看他一眼，低下头大口扒饭。

松阳找的这一家说是大户人家，其实也就相对于这个小镇来说，总资产和外边相比的话，只能算小地主阶级。家主桂武直是个商人，在别的城市做生意，所以常年不在家。雇佣松阳的是桂武直的妻子美[夫人，负责教导她5岁的独子，桂小太郎。

桂小太郎是一名黑发黑眼的可爱小男孩，大约是受了美穗夫人的严格家教，小小年纪却一板一眼，一副小大人模样。
一大早松阳还没起床的时候，他就已经来到松阳的院子里等待，发现松阳还没起床，也不说话，不吵闹，板板正正的等在门外。
因为是第一次和别人睡在一起，一晚上银时都在戒备，根本没睡着，察觉院外有陌生人靠近，他立即爬起。看了看熟睡中的松阳，银时抱起□□走出房门，见来人只是个小孩，银时稍微放下戒备：“你就是松阳的学生？”

“是的。”桂小太郎有礼的鞠躬：“我是桂小太郎，初次见面，请多指教。”
银时挠挠头：“假发……小太郎？”
桂小太郎愣了愣，认真的纠正：“是桂，不是假发。”
“随便啦！”银时不在意的说：“我是坂田银时。”
“你是松阳老师的儿子吗？”桂小太郎问。
“……不是，只是被他捡到而已……”

松阳被门外的声音吵醒，睁开眼就看到站在门口说话的两个孩子，愣了愣，才想起一个是他昨天捡到的孩子，一个是他昨天收下的学生。
“抱歉，银时，小太郎，让你们久等了。”匆匆洗漱换衣，松阳认真向两个孩子道歉。

银时撇了撇嘴：“无所谓，我又没等你。”
桂小太郎有礼的鞠躬：“早上好，老师，是我来早了，请老师不必介意。”顿了顿，桂小太郎脸上出现犹豫的神情，对松阳说：“还有，老师能不能叫我桂，小太郎这个名字……”他不太喜欢。

“可以啊，桂。”松阳微笑着向桂伸出手：“今后请多多指教。”
桂愣了愣，伸出手回屋，小大人似的严肃神情上慢慢泛起一丝笑容：“请多多指教，老师。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第4章 松阳老师
                            

                                                        

                            

                            
按照应聘时的约定，松阳负责全天单独教导桂，但是松阳放弃了一部份薪水，要求同时教导银时，所以今后都是两个孩子一起上课。

因为暂时没有合适的课本，所以松阳借了藏书室里的一本《俳句集》来教两个孩子认字。桂之前跟美穗夫人学过一些字，加上本人认真专注，学习进度很快。
有些麻烦的是银时，他本身就不是安静的孩子，跪坐在桌案后已经很勉强，再听着软绵绵搞不懂什么意思的俳句，无聊得直打瞌睡。

松阳放下书，笑着问银时：“银时会写自己的名字吗？”
银时愣了愣，摇头：“不会，我不认识字。”
作为一个孤儿，读书那么奢侈的事他可没有享受过，当然，他一点也不羡慕就是了。比起干坐着念搞不懂意思的句子，他宁愿去外面跟人打架。

松阳走到银时身旁，将一只细小的毛笔塞到银时手里，摊开纸，握着银时的手，一笔一划在纸上写下“坂田银时”四个字。
“看，这就是你的名字，坂田银时。”
松阳松开手，笑着说：“记住它的写法，接下来，银时慢慢练习吧。”
“我……”
“写自己的名字不讨厌，对吧？”
“……嗯。”银时不得不承认，看着自己的名字在手中一笔一划成型，他很高兴，有一种莫名的成就感。

这是属于，我的名字。

银时在旁边练习写名字，松阳继续教桂写字，期间美穗夫人进来看了一会，检查桂写下的字帖，满意的留下茶点就离开了。
松阳教完桂，看看时间，想让两个孩子休息一会，转头才发现银时已经趴在矮桌上睡着，手中的毛笔在纸上斜斜划出一道墨痕。

“喂，银时！”桂露出不满的神色：“太失礼了，上课时不可以睡觉。”
“没关系，桂。”松阳轻轻抽出银时手中的毛笔，将他抱到一旁，脱下外套盖在银时身上：“银时昨晚几乎都没睡，让他好好休息吧！”

作为一名不久前才从战场上下来的人，银时是真睡还是假睡松阳很清楚，明白这孩子对他还怀有警惕之心，再想想他的生活环境，松阳舍不得责备他。

“老师这么说的话，好吧！”桂一本正经的点头。
“那么，桂，我们去外面玩吧。”
“是。”
听到房门关上的声音，银时悄悄睁开眼。虽然不小心睡着了，但松阳一靠近他就醒了，这是流浪时养成的警惕性。拢了拢盖在身上的外套，鼻间溢满了松阳馨香的味道，听着门外隐隐约约传来温和的语调声，银时安心的陷入沉眠。

桂是一个即聪明又听话的好孩子，要教导他并不困难，倒是银时，刚开始学字的时候还算听话，但不久就坐不住了，一直催促松阳教他剑术。

“好吧。”松阳叹了口气，笑道：“如果银时可以追上桂的学习进度，我就教你。”
“好！”银时握拳：“只要追上这个假发你就教我！”
“不是假发，是桂！”桂不满道：“哼，对老师无礼的家伙，我才不会被你追上！”

因为有了这样的约定，两个孩子开始卯足了劲的学习，松阳惊讶的发现两个孩子的智商非常高，当他们专心致志时，教学进度快到松阳的备课教案都差点跟不上，本来准备了三个月的学习课程，两周就被两个孩子完全吸收，而银时也毫无阻碍的追上桂的学习进度。

松阳对两人进行了一次考试，看着考卷满意的点头：“好吧，两个人都合格了，既然如此，从今天开始，我会教你们剑术。”
“耶！”银时和桂高兴的互相击掌。
松阳轻笑，小孩子就是小孩子，最初的竞争关系不知不觉就忘了，反而成为了好朋友。

两个孩子在剑术上的天赋令松阳惊叹，虽然他没有教导过其他孩子，不知道孩子们的水平应该达到什么程度，但可以确定，这两个孩子在剑术上比书本上的学习进度更快。
要不是他们年龄还小，属于基础阶段，松阳差点要担心自己的教学内容跟不上。不过按照他们的学习进度，自己可能教不了他们几年――单指剑术。
学识上，知识份子松阳对自己还是有信心的。

这时代没有固定的课本，松阳的教学也就比较随意，一切以实用为主。比如桂的父亲是商人，松阳就教他这时代还没有的九九乘法口诀，还有现代的记帐方法。没几天桂就用松阳教的方法接手了家里的帐本，还查出两个采购仆人的贪墨假帐。
美穗夫人非常高兴，特地向松阳表示感谢，还增加了两成的薪水。

银时完全识字后，对读书越来越没兴趣，上课总是懒懒散散的靠着，趴着，斜躺着，正经有礼的桂为此跟他吵了好几次，然后两人会在剑术课上一决胜负。
虽说一直吵架，但小孩子就是越吵越好的类型，松阳也不制止，反正两人的赌注基本都是“你输了晚餐的烤鱼归我！”“你输了今天的点心都归我！”
嗯，朋友果然是越吵越好，连对方喜欢什么都了如指掌！

转眼，松阳在桂的家里呆了快一年，银时早就毫无防备的每天在他身边呼呼大睡，藏在身上的钱也早就交给松阳，松阳帮他买了个储蓄罐，给他存做私房钱。
桂还是一本正经的小大人模样，但多少受银时的影响，人活泼开朗了很多，原本稍短的黑发长到了肩头，松阳用头绳给他在脑后扎了个短短的小马尾。

快过年了，听说桂的爸爸会回来，美穗夫人很郑重的安排仆人清扫房屋，更换新家俱。桂也有点紧张，学习很努力，想在爸爸回来时好好表现一番。

“喂，假发，你爸爸是什么样的人？”这天课间休息，松阳和两位学生坐在一起吃点心，银时突然好奇的问道。
“不是假发，是桂。”桂反驳，思考了一会，为难的摇头：“唔……我不记得了，爸爸离开的时候我还小。不过妈妈说爸爸很了不起，我想，一定是像松阳老师一样的人吧！”
“诶，像松阳老师啊……”
两个小孩一齐看向优雅喝茶的松阳，松阳温和的笑了笑：“这么说，我也很期待认识他呢！”

桂的父亲桂武直在过年半个月前回到家里，美穗夫人高兴的迎接他后，郑重的开始介绍松阳。
这一年来，桂在松阳的教导下越来越优秀，不仅可以单独处理家中的资产帐本，在剑术上还独自打败过上门敲诈的流浪武士，而且平常家里有什么不适合女人去办的事务，松阳老师也主动帮忙。要不是有松阳老师在，只有一个女主人在家的美穗夫人恐怕也会吃不少亏。

松阳只看到桂武直的脸越来越黑，随着美穗夫人对松阳毫不吝啬的夸赞，青筋暴跳，对着松阳大声咆哮：“你这个该死的小白脸，滚！给我滚出去！”
松阳叹了口气，任哪个男人外出一年回家后，看到家里有个长得很好看的陌生男人，老婆还一个劲的夸那男人好，都会想把那男人赶走的。
松阳很理解这种心情……虽然被赶出去的人是他。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第5章 高杉晋助
                            

                                                        

                            

                            第5章高杉晋助

桂和美穗夫人都不明白为什么刚回来的爸爸/丈夫要赶走松阳老师。桂从小就和爸爸聚少离多，又将近一年没有见过他，早就忘了他长什么样。对幼小的桂而言，一直陪伴并悉心教导他的松阳老师是父亲一般的存在，他也希望自己的亲生父亲是如松阳老师一般高洁而温柔的人。
谁想到爸爸刚回家，甚至没有看他这儿子一眼，就要赶走松阳老师，因为妈妈反对，甚至跟妈妈吵起来。
这样的爸爸，他不要！
身为一家之主，在看到自己家有别的男人进驻时，把对方赶走的想法绝对没错，桂武直是这么认为的。但他不只遭到妻子和儿子的坚决反对，当天晚上夫人连房间都不让他进。这更激起桂武直对松阳的敌视，这个小白脸分明已经快把他妻儿骗到手了，不赶走还得了。
松阳无奈，他绝对没有想破坏别人家庭的意思，尤其是桂，今天早上桂武直又大骂着要赶松阳走时，桂差点对他拔刀――这不是一个孩子对待父亲应有的态度，至少桂武直是爱着他的儿子的。

好好的新年，松阳不想弄得桂的家中争吵不断，于是主动提出辞职，带着银时离开。美穗夫人无奈，给松阳和银时各包了一个厚厚的新年红包。
桂依依不舍的在门口揪着松阳不让他走：“老师别走，我爸爸过年后又会离家，到时候请老师再回来吧！”
“哼！”银时撇撇嘴：“才不回来呢，把松阳老师当成什么，不高兴就赶走，高兴了又叫回来……唔……”
松阳在银时脑袋上敲了一下，看向被银时说得快哭了的桂，微笑着揉揉他的脑袋：“我会带着银时到安静的乡下定居，安定之后会给你写信，到时你可以来找银时玩。放心吧，即使分开了，你仍旧是老师骄傲的学生。”
“嗯。”桂用力点头，乖巧的松开手：“老师你一定要给我写信。”
“一定。”

现在正是冬季，虽说今天没下雪，地上却积了厚厚的雪层，人一踩下去，几乎没过膝盖。松阳还好，幼小的银时在雪地走起路来几乎举步维艰。
松阳将行李箱放到地上，蹲下：“银时，过来，我背你。”
银时看着他即使穿上厚棉衣，仍旧显得单薄的肩膀，用力摇头：“不用，我自己能走。”
“那好吧……”松阳无奈，牵起银时的手：“累了的话，一定要告诉我。”
银时不答，看了看松阳另一只手上提着的行李箱。在桂家住了一年多，东西多到收不完，除了过年给他准备的新衣服，松阳把大部份东西都丢了，连自己的衣服都没带多少。虽然箱子不大，在这种雪地上要一直提着也是会累的，可惜自己太小了，一点也帮不上忙。
银时沉下脸，如果能快点长大就好了，不会让老师在雪地上辛苦的提着行李，不会让老师在新年的时候被人赶出来。

“怎么了？”松阳发现银时脚步慢下来，关心的问：“累了吗？还是我背你吧？”
“才不要！”银时坚定的摇头：“我自己能走！”
“好吧！”松阳轻笑：“银时真了不起。”
“不要用哄小孩的语气跟我说话！”
“是是……”
说实话，离开桂家，对松阳来说除了比较舍不得桂以外，其他倒没什么损失。这一年的家教，除了给两个孩子买衣服零食外，没有其他开销，所以松阳攒了不少钱，离开前美穗夫人又给了他一笔，在乡下地方够用很久了。
原本松阳就考虑过离开的可能性，连新房都看好了，只是打算再多教桂一两年的，蓦然离开还真舍不得那个懂事的孩子。

这一年来，松阳除了教导两个孩子外，也一直在留意外部的消息。听说幕府与天人的“和”谈限入困局，因为天人几乎瓜分了地球的所有资源，幕府即将沦为天人的傀儡，于是渐渐平息了的攘夷志士又发起了反击战。
不同的是，之前幕府和攘夷志士是合作关系，人类共同为了保护家园而对抗敌人，现在则是攘夷志士孤军奋战，幕府成了天人的刽子手。
这一场战争如果再打起来，只会比松阳当总指挥官那几年更惨烈。所以松阳挑选了一个环境优雅静谧，交通封闭，与世无争的乡村做为定居点。只希望战争不会波及到那么偏僻的地方。

“哇啊啊啊啊――！”
前方突然传来人的惨叫，松阳一凛，抱起银时跑到高处察看。
只见在不远处的雪地上，正停驻着一辆华丽宽大的蓝底樱花马车，拉车的骏马有四匹，全是清一色的纯白宝马，一看即知马车的主人非富即贵。围攻他们的是一个三十多人的强盗集团，虽然守护马车的也有十几个侍卫，但人数处于劣势的情况下，这群侍卫根本不是强盗们的对手。
“糟糕了……”眼见着强盗快突破到马车跟前，松阳放下银时，嘱咐道：“银时，我得去帮忙，你呆在这里不要动，我很快回来。”
“我也去！”银时举起手中的武士刀。他对救人没什么兴趣，只是单纯想帮助松阳罢了。
“乖，在这里等我。”松阳在银时额头上亲了一下，银时立即就愣了，等他红着脸回过神，松阳早就跑远。
“等等，我也……可恶……”
银时咬牙，明明努力学了剑术，还是一点忙也帮不上。
如果他能快点长大就好了！

松阳赶到战场时，强盗们已经突破侍卫的封锁，冲进马车里，没一会揪出一个五六岁左右的小男孩。他站在车辕上，将男孩高高举起：“都给我住手，看到了吗，这是你们的小少爷吧？我现在命令你们投降，谁敢反抗的话，我就把他摔死！”
松阳怎么可能容忍这种事，在强盗第二次张口威胁时，直接将武士刀掷过去，刺穿强盗脑袋。
强盗身体一歪，向车下倒去，被他提在空中的小男孩也直直的摔了下来。松阳在他摔到地上前冲过来接住，像对待银时一样，搂在怀里轻轻拍抚他的肩膀：“不怕不怕，已经没事了。”
“放开我。”怀中的小男孩说，语气强势。
松阳将小男孩放回马车上，看到他除了头发和衣服凌乱外，神色镇定，脸上没有一丝害怕的模样，摸摸他深紫色的柔软短发，夸奖道：“你很勇敢，真了不起！”
“别用哄小孩的语气跟我说话！”小男孩不满道，又郑重的说：“还有，谢谢你救了我。”
明明和银时差不多的年纪，却板着脸一副小大人的模样，简直可爱到爆。松阳忍不住用力捏捏他的脸颊：“小朋友，你叫什么名字，今年几岁了？”
“放开唔……”小男孩用力挣脱，捂住脸颊道：“我叫高杉晋助，你救了我我会报答的，但你再无礼的话……”

松阳突然伸手挡住他的眼睛，从地上的强盗脑袋上拔出武士刀，返身一砍，一名偷袭过来的强盗被砍翻。
“……”高杉晋助睁眼时，只看到飘洒在空中的血液，映衬着银白的雪，犹如飘散的梅花。以及，牢牢挡在他身前的，浅粟色长发飞舞的背影。
“小孩子不应该看这种场景。”松阳头也不回，柔声道：“晋助，回到马车里，放心，我会保护你的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第6章 小孩难教
                            

                                                        

                            

                            第6章小孩难教
“我不要！”高杉晋助紧抿着唇，目光紧紧盯着松阳挡在他身前的背影：“我才不害怕！”
“真是勇敢……”松阳笑着夸奖了一声，迎上扑过来的三名强盗，转眼将三人斩杀，又赶过去帮助其他人。
区区强盗，根本不用花费什么精力，松阳一个人就斩杀大半，剩下的强盗吓得落荒而逃。高杉家的护卫想上来道谢，松阳不理他们，追上其中一个强盗。
那强盗逃跑的方向是银时所在的地方。
“银时――！”
山坡上，银时正抱剑站在高处，与强盗只有几步之遥，松阳吓得脸色苍白，大叫：“快跑……”
银时突然跃起，迎面冲向强盗。也不知道他做了什么，一眨眼间，刀刃已经刺穿强盗，透背而出。
看着倒在地上的强盗，松阳缓缓走过去，问银时：“银时，你没事吧？”

银时脸上沾了点血迹，仰头瞪着松阳：“我说过了，我能帮忙！”
见他没事，松阳脚一软，坐到地上，俯身将他抱在怀里：“吓死我了，如果你出事了该怎么办，不要做危险的事，我会担心的，银时。”
“呃……”
感觉到抱紧自己的手臂还在微微颤抖，银时没办法再指责松阳老师将自己丢下的事，更没办法责怪松阳老师不信任他。
慢慢的抬手回抱松阳，银时将脸埋在他胸口：“我很强的……可恶……”
脸都红了，没办法见人了，都怪松阳老师，为什么要说这么温柔的话！

确定银时没事，松阳不顾他的反对，直接抱起他，提起被扔在地上的行李箱走回去。护卫们还在打扫战场，将强盗的尸体拖到路边，准备挖个坑埋了。
高杉晋助早就跳下马车，站在路边远远看着返回的松阳，看到他怀中抱着一个和自己年龄相仿的小孩，不由从鼻子里发出哼的一声。
那么大了居然还要别人抱！

银时虽然没听到，但他看得出高杉眼中毫不掩饰的鄙夷，立即不客气的瞪回去。就是这个家伙，害松阳老师冒险去救他，那么多强盗，谁知道松阳老师会不会有危险。
松阳远远就看到在雪地上站得笔直的高杉晋助，他向来喜欢小孩子，尤其是这种小大人一般的小孩，一看到他脸上不由带了笑，走到高杉晋助跟前，蹲下问：“晋助在等我吗？”
“是的。”高杉晋助完全无视恩人怀中的小鬼，一本正经的说：“我说过，你救了我，我要报答你。你想要什么，只要我高杉家出得起的，我都会给你。”
“呵呵……”这种外交性的词句，如果由成年人说出来，会显得势力和傲慢，由一个小孩说出来，松阳只觉得可爱――这孩子自己根本不懂怎么报恩，只是在模仿他家大人，至少松阳没有在他眼中看到任何傲慢，只有认真。
“好孩子。”松阳抬手揉乱高杉晋助的头发：“报答就不必了，我救你不是为了报答。”
“不，我一定要报答，这是我的原则。”高杉晋助坚持。
“好吧，我可以拒绝报答，但不能破坏一个孩子优良的原则。”松阳偏头想了想，放下怀中的银时：“我想到了，要报答的话，晋助就和银时成为朋友吧！”
“什么――？！”两个孩子一同发出惊叫声。

“就这么愉快的决定了。”松阳分别牵着两个小孩的手，将他们握在一起：“那么，坂田银时，高杉晋助，要成为好朋友哦！”
“……！！”高杉和银时死死瞪着被迫握在一起的手，又死死瞪着对方，哪怕没有说过一句话，他们也可以确定，他们讨厌对方，非常讨厌！
但是，面对松阳期待的笑脸，完全没办法说出让他失望的话！

因为高杉家的护卫大多受伤，松阳放心不下，干脆护送他回家。在马车上，经松阳询问，才知道高杉晋助原来是某个世家大族的幼子，最近因为攘夷志士复起，城里不稳定，家族将子弟都分批送往平静的乡村暂避。高杉前往的地方，就是松阳刚刚离开的小镇。
说完自己的事，高杉冷冷瞥一眼松阳身旁的银时，看到松阳把自己拿出来招待他的甜点都给了银时，更是厌恶的皱起眉。无论如何，他才不和这样的家伙交朋友！
“松阳先生，真的不要什么报答吗？”高杉再次问：“这么说或许失礼，但我是否应该给你一些钱？不然的话……”他瞪着银时，语中带刺：“我担心你可能养不起这个贪吃鬼。”
“你说什么？”银时当场拔剑。
说他什么都无所谓，唯独敢破坏他和松阳老师的关系，不管是谁他都要杀了对方。

“好了好了，不要吵架。”松阳伸手一揽，直接放倒银时，将他乖乖按在自己怀里：“银时是个好孩子，晋助不必担心……如果非要报答的话，那么，希望今天那种话，晋助不要再学了。”
“什么？”高杉不解。
“报恩的话。那种话不是报恩，而是居高临下的施舍，虽然不知道晋助是向谁学的，但你模仿的那种行为，其实非常让人讨厌，我不希望晋助成为那样的人。”
“是这样吗？”高杉露出沉思的神色：“原来那种行为是让人讨厌的吗？从来没有人告诉我，我看到很多来巴结的人听到这句话后都很高兴。”
“啊……也有那样的人……”松阳抚着唇，考虑该怎么给孩子讲解大人的复杂社会：“但是，那种人本身也很让人讨厌……但是做事拿报酬也没错……只是说这种话的人很讨厌……但不给别人报酬也不对……啊……”松阳挠头：“我也混乱了……”

“……”高杉小声问银时：“松阳先生怎么了？”
银时一脸淡定的拍了拍松阳的肩，说：“没事，他经常这样。”
“好吧。”高杉点头：“不用烦恼了，松阳先生的话我明白，说这种话的人愚蠢自大，为这种话高兴的人丑陋卑微。难怪我一直对那群马屁精看不顺眼，虽然他们中有些家伙挺厉害，但我就是不喜欢。”
“……不，我觉得……也不到你说的那种程度……我个人认同付出努力，拿到相应的报酬没错……”松阳犹豫的顿了顿，问高杉：“而且，你模仿的那句话，其实是你父亲说的吧？”
高杉点头，从鼻子里嗤了一声，脸上带着鄙夷：“除了他还有谁，我没想到他连一丝让我学习的地方都没有了。”
“……”我是不是又破坏了一个家庭？
松阳无奈的叹了口气，摸摸高杉的头：“不可以说自己父亲的坏话，而且他只是有点点地方不太好而已，晋助应该更尊敬他……”
“没必要，他是蠢货这件事情，我早就知道了，他也早就知道了，不然就不会把我一个人扔出来了。”高杉用一种理所当然的语气说。
“……”松阳说不出话了。
这到底是怎样的父子关系啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第7章 教导
                            

                                                        

                            

                            第7章教导

很快一行人到达高杉家的别邸，松阳本想送完他们就离开，高杉一句话也没说，只是拉着他的袖子不放。那副很想他留下，但又不想低头求人的神情让松阳无奈，笑道：“如果不介意的话，不知道晋助愿不愿意招待一下新朋友和朋友的老师？”
高杉猛地抬头：“当然，请进！”
松阳微笑：“那么，打扰了。”
银时走过高杉身边，从鼻子里哼了一声。
高杉想到松阳要他招待新朋友，忍下差点出口的冷嘲热讽。

高杉家不愧是豪门大族，只是一处乡下别邸，就是镇上最大的宅邸，而且洽好离桂家很近。松阳本来想让桂和高杉交个朋友，也好顺便关照一下外地来的高杉，但高杉家复杂的情况让他打消了这个念头。
高杉带来的十几个护卫，并不是为了保护他，而是为了监视他。除了日常保护宅邸外，他们最主要的工作是盯着高杉，不允许他出门。
因为松阳是救命恩人，护卫们并不隐瞒，高杉的父亲认为母亲是侍女的高杉晋助没有贵族仪态，丢他的脸，把他扔到乡下时还命令护卫们盯着他，不准他外出，以免结交乡下小孩，更丢尽高杉家的脸面。
而年幼却高智的高杉同样觉得那群胖得像猪一样，装模作样以显示高贵的家伙们很蠢，包括他那位父亲，即使被扔到乡下也绝不低头。
虽然尊敬松阳，但对护卫们来说，高杉晋助就只是他们看守的对象，即使松阳求情，他们也不会违背家主的命令。
松阳并没有如护卫们想的帮高杉求情，他听完了前因后果之后，转身走到高杉面前，对他说：“从今天起，我教你剑术。”

高杉是个完全不输给银时的天才，剑术学得很快，没多久就可以跟银时打得难分难解，虽然每次都输，但坚持的时间越来越久，而且不是累到爬不起来，就坚决不休息，有时候连银时也差点吃不消。
松阳向来文武兼顾，除了剑术，必定要教他们文化课，但高杉坚决不愿浪费时间在这上面：“书上的内容，我自己也会看，对我来说，力量才是最重要的。”
“没错没错！”银时在这方面倒和高杉同仇敌忾：“男人只要会剑术就好了，书本这种东西想看时再……呃！”
松阳在银时脑袋上敲了一下，没再强迫他们。
之后闲暇的时候，松阳就自己做一些糕点给两个孩子，也会带着他们在庭院里烧烤，然后讲讲《三国演义》之类的故事。
银时只喜欢听打斗的剧情，而高杉更喜欢听权谋的故事，松阳便给他写了一些古代的智慧故事，希望高杉可以明白什么是权宜之计，什么是忍辱负重。
不管他本身是否喜欢他的父亲，在自己羽翼未丰的时候，他都不应该当面反抗能支配他人生的人。
高杉认真想了一晚，第二天跪在松阳脚下，请松阳教导他如何掌控权谋，松阳笑道：“我来到这里之前，是个生活简单的人，唯一能教给你的只有《控制心理学》，能做到什么程度，就看你自己了。”

高杉如海绵一般吸收着来自现代的心理学，他似乎天生就能理解这些东西，往往松阳只说了开头，他就能理解做某件事，说某些话能对目标产生什么作用。银时就完全听不懂，或者是完全没兴趣，每次上课都晕晕欲睡的趴在桌子上。
高杉看了银时一眼，问松阳：“老师，放着这家伙不管可以吗？他说不定哪天被骗去卖掉呢！”
银时怎样都无所谓，高杉更担心他连累松阳老师。
“嗯，应该没关系。”松阳将一件外套披在银时身上，笑道：“银时有野兽的本能，足够他分辨善恶了。”
“说的也是……”

读书，习字，练剑，生活平静安逸，高杉渐渐收起了倨傲的神态，在松阳面前完全放松下来，像个真正的孩子。但更多时候，他脸上带着微微的笑意，看向护卫们的眼神冰冷如剑又高深莫测，护卫们渐渐不敢和他对视，虽然嘴上说着监视高杉，却根本不敢靠近一米。
转眼就到了过年，松阳带着银时和高杉一起做了年糕，虽然三人的手艺都很烂，年糕也变成软糊糊的东西，三人还是很开心的吃光了。晚餐结束后，松阳一左一右抱着两个孩子在暖炉桌里守夜，继续对他们讲《三国演义》的故事。不知不觉，两个孩子靠在他怀里甜甜睡去。
松阳微笑，分别在两个孩子额头亲了亲：“新年快乐。”

高杉在温暖又馨香的怀抱中醒来，睁开眼，入目是熟悉的浅粟色长发，他本能的伸手握住，在指间缠绕。这么柔软又美丽的头发，只有松阳老师才有……松阳老师！
高杉猛然清醒，抬头，就看到松阳老师柔和的睡颜。松阳老师半侧着身体，手臂环过他的背，使他整个人靠在松阳老师怀里。
像是被人小心翼翼的呵护一般，这是高杉从未感受过的温暖。他抓着手中的柔软的长发，闭上眼，忍不住想再感受一会，一道满怀敌意的目光却令他不得不睁开眼。
“你在干什么，银时？”
银时趴在松阳老师身后，满脸阴郁的瞪着被他抱在怀里的高杉――那里本来是他的位置！
“起来，比剑！”银时发出挑战。
高杉眯起眼，嘴角勾起：“好啊！”

松阳醒来时，两个孩子已经在院子里打得满头大汗。松阳先拿过毛巾给两人擦干汗水，才将压岁钱交给他们，又将一个红包交给银时：“银时，这是桂的压岁钱，你拿去给他。”
之前不适合让桂和高杉认识，但现在已经没问题了。
银时离开没一会，桂就冲进了高杉家，他跑得满头大汗，气喘吁吁，看到松阳，眼中立即泛起泪花，一头撞进松阳怀里：“老师，我还以为你走了，你在这里为什么不来找我！”
“抱歉，因为我想让桂过个好年啊，你爸爸妈妈和好了吗？”
“嗯，哼……”桂对爸爸还有怨气，拉着松阳的手道：“妈妈已经说服爸爸，让松阳老师继续当我的老师，老师回来吧！”
“松阳老师是我的老师。”高杉接口，警惕的瞪着桂：“你就是银时说的，害松阳老师被赶出家门的桂？万一松阳老师再被你爸爸赶走怎么办？”
“才不会，我爸爸已经答应了！”
“是吗？”高杉不置可否，转头问银时：“银时，你怎么说，还想被赶走吗？”
桂急道：“银时，你不想和我一起上课吗？”
“啊？”突然被扯进吵架圈的银时愣住。
“银时，你站在哪边？”高杉问。
“银时，我们是朋友吧？”桂问。
“喂喂，关我什么事啊，到哪里要问松阳老师啊！”银时叫道。
松阳微笑：“嗯，我听银时的。”
“喂，银时！”高杉。
“银时！”桂。
“吵死了！”银时抓了抓头发：“这样吧，谁打赢我，就听谁的。”
高杉和桂对视一眼，一齐点头：“就这么说定了，谁打败银时，松阳老师就留在谁家。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第8章 朋友
                            

                                                        

                            

                            第8章朋友
桂和高杉自然都不是银时的对手，就结果来说，大概算高杉赢了，因为松阳懒得搬家，还是住在高杉家，桂只能每天不甘不愿的来高杉家报到。
授课的学生从两个变成三个，对松阳没有任何影响，要说的话，大概对银时的影响比较大。
桂和高杉都是上课极为认真的好孩子，最见不得银时在松阳老师的课上偷懒。所以尽管他们私下总是为了争夺松阳老师而吵架，但上课时，他们会一致将攻击力对准银时。
高杉很阴险，以前虽然看不惯银时，但要在松阳面前装好学生，所以忍下来了。桂的性格简单直接，高杉便不动声色地怂恿他找银时麻烦。
比如抱怨：“银时上课老是睡觉，如果被砍掉一条桌脚，他就没办法再睡了吧！”
于是桂上课时，就真的砍掉银时的桌脚。
跟着桌子一起倒下的银时猛地惊醒，狼狈地趴在地上大骂：“假发，你干什么？”
“上课不准睡觉。”桂满意的收起刀，后悔以前没想到这主意。
松阳放下课本，无奈的扶起银时：“桂，这样不行哦，万一银时受伤怎么办？”
桂露出委屈的神色：“可是老师，是银时上课睡觉不对。”
“是啊。”高杉也露出委屈的神色：“老师，银时打呼已经影响到我们上课了。”
“混蛋，我才没打呼！”

以前1：1的时候，松阳会比较偏向银时，但现在成了2：1，松阳自然就偏向两个孩子了，而且他对小孩委屈的目光最没辙。
“好吧，既然已经影响到晋助和桂，那银时你以后上课就不准再睡觉了。”
“啊，我才不……”
银时想抗议，松阳搂住他，说：“算老师拜托你。”
“唔……唔……”银时浑身僵硬。他不习惯跟人太亲密，所以只要松阳老师亲亲他或者抱抱他，他就完全没办法反应，手脚都紧张得不知该往哪里放。
更何况老师还说了拜托，他根本不能拒绝好吗！
“……可恶，我知道啦！”答应完松阳，银时瞪向高杉和桂，用眼神传达：你们给我等着！
高杉和桂也同样瞪着他。虽然短暂胜利了，但银时被松阳老师抱住，同样让他们很不爽！

下午的剑术课，三个孩子练习得格外激烈，先是桂和高杉轮番跟银时打，把银时打到力竭后，桂和高杉继续就松阳老师的归属打，最后的结果就是三个小孩全部累得趴下，动也动不了。
只要不是大的矛盾，松阳都不会插手，小孩有小孩自己的处事原则，大人插手只会让事情复杂化。而且因为银时是他捡来的，又是生世悲惨的孤儿，他总是不自觉偏向银时，不能公正处理的话，一定会伤害到桂和高杉，所以他干脆让他们自己解决。
见三个小孩都趴下动不了，松阳将他们抱到同一间卧室里，三床被子并排铺好，将三个孩子一起放上去。
银时大叫：“老师，我不要跟他们一起！”
“我也不要。”桂。
“我也不要。”高杉。
松阳微笑：“我教过你们怎么处理伤口，还记得吗？”
三个小孩不明所以的点头。
松阳将药箱放到床头，笑道：“要自己处理好伤口哦，对了，老师明天准备带你们去市集呢，明天伤口还没恢复的人不准去哦！”
说完话，松阳就起身出门，靠在门外，没一会就听到银时的抱怨：“可恶，都是你们，老师生气了。”
“错的是上课睡觉的你吧！”高杉冷冷道。
“别吵了，我背后擦不到药，银时你来帮我……”桂说，没一会大叫：“好痛，银时你这笨蛋！”
“我来吧，等一下你也要帮我。”高杉。
“好吧。”
“喂，那我呢？”很显然，银时也有自己没办法处理的伤口。
“你活该。”
“可恶！”银时抱怨：“高杉我来帮你，等下你也要帮我。”
“喂，我没要你……等等……痛死了笨蛋……！”
松阳轻笑，放心的离开。

第二天出发前，松阳特地检查三个小孩的伤口，虽然脸上还贴着OK绷，但明面上已经没有什么伤口，三个小孩的恢复力惊人，伤口处理得也很好，松阳才满意的点头：“很好，我们走吧！”
领着三个小孩走到大门处，却被护卫队长拦住：“松阳先生，按照老爷的命令，高杉少爷不能出门。”
高杉沉下脸，做出拔刀的姿势，松阳安抚的摸摸他的头，微笑道：“你说谁不能出门啊？”慢慢的拔出腰上的刀。
在他拔刀的同时，高杉，桂，银时也一同拔刀。
十几个护卫聚拢过来，紧张道：“松阳先生，请不要让我们为难，否则即使是您，我们也不会客气的。”
“你们在说什么呢？”松阳仍旧神色温和的微笑着，突然扬手，几道刀光闪过，大门轰然倒塌。
松阳收起刀，微笑着偏头：“你们说谁不能出门？门在哪里啊？”
“……！！”
不只护卫，连三个准备战斗的小孩都目瞪口呆。
松阳伸手牵住高杉：“走吧，去晚了市集就要散了。”
“……嗯。”高杉紧紧回握住松阳，露出坚定的神色。
桂和银时对视一眼，跟在松阳老师身后。如果是往常，他们一定会和高杉争抢在松阳老师身边的位置。但现在切实的感受到高杉身处困境，让他们无法再欺负高杉。

松阳带着三个小孩逛遍市集，买了一大堆差点抱不动的零食，又买了四个风筝，领着三个小孩一起到河边放风筝。
过年结束，天气开始好转，积雪渐渐融化，只有草木上还凝结一些晶莹的雪花。河边的草地上布满霜露，根本没办法铺上地毯野餐，只能把零食袋子挂在树枝上。银时和桂冲到草地上放风筝，今天风力不错，风筝很快飞起来，但草地太湿滑，没跑几步，两个小孩就齐齐摔倒。
他们不在意，松阳却很紧张，唯恐他们哪里摔伤。看松阳老师这么担心，银时和桂哪里还玩得起来，于是放风筝也失败了。
“抱歉哦。”松阳无奈的苦笑：“本来想带你们来玩的，但是什么都没做好。”
“没有的事。”高杉撕开一袋饼干，递给松阳：“今天我已经很开心了。”
“嗯。”桂点头：“我只要和老师在一起就够了。”
“哼……”银时不说话，只是抓住松阳衣角，表示他也只要和老师在一起就够了。
“谢谢。”松阳笑着摸摸三个孩子的头发，提起零食袋：“那么，这些就做为晚上的餐后甜点吧，今晚在院子里烤肉！”
“好耶！”银时和桂高兴的跳起来，最喜欢松阳老师的烤肉了。
“哼，只想着吃……”高杉这么说着，也笑起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第9章 同伴
                            

                                                        

                            

                            第9章同伴
虽然表面上装做没事，但这次出门被阻，仍旧给高杉带去很大影响。
即使是连强盗都打不过的狗腿护卫，即使称呼他为少爷，但只要他们想，他就连自家的大门都走不出。要不是有松阳老师，他的处境只怕更为艰难――高杉第一次如此直观的感受到权势和力量的重要。
此后高杉不再将时间浪费在银时和桂的身上，而是更刻苦努力的跟着松阳老师学习剑术，连银时的挑衅都视而不见。
一想到自己的命运居然被握在一帮粗鄙的护卫手里，高杉就忍无可忍。
只是，还不够，他还太小，力量还不够！
这晚，高杉仍旧趁着大家都休息后，一个人在院子里练习劈砍。有一道人影悄悄潜到他身后，猛然举起手中的刀。高杉在人影靠近时就已经察觉，转身抵挡，发现人影虽然蒙着脸，穿的却是护卫的衣服。
“混帐……”高杉神情冷冽，目中泛起杀意，拼尽全力要斩杀这个胆敢弑主的护卫。
蒙面护卫的剑术一般，但胜在力气比高杉大，不过没有高杉在剑术上的灵活，打了十几下后，就被高杉趁乱绊倒，挥刀直砍。
刀被挡住，蒙面护卫以不可思议的角度举刀挡住高杉，在高杉急退时，拉下蒙面的布巾：“是我。”
浅粟色长发披散而下，露出高杉熟悉的脸。
“松、松阳老师？”
“很不错呢，晋助。”松阳对高杉伸出手，示意他拉自己起来，同时笑道：“我刚才使的是护卫队长的实力哦，现在的晋助，独自打败两个护卫都没问题。”
“才两个……”高杉垂下眼：“还不够。”
“晋助想要打败多少人？”松阳问。
“所有的护卫。”
“那……”
“请老师不要插手。”高杉说道，目光坚定：“这是我自己的事，我要凭自己的实力解决。”
这里是他的家，他是这的主人，却连自家的护卫都支使不了，还要麻烦松阳老师出手，他已经觉得很丢脸了！这样的事情，他不允许再出现一次。
“好吧！”松阳想了想，点头，牵着高杉到走廊并肩坐下，问他：“晋助，《三国演义》的故事你都还记得，对吧？”
“嗯。”高杉疑惑的点头。
“三国中的刘备，曹操，孙策，有谁是只靠自己战斗的吗？”
高杉摇头。
“那你觉得他们依靠别人，是弱者的表现吗？”
“不……”高杉迟疑的摇头。
“所以，真正的强者，不单指自身的强大，他还必须有一同战斗，互相信赖的同伴，这才能证明他是值得追随的首领。”松阳微笑着转向身后：“对吧，银时，桂？”
高杉瞪大眼，看着银时和桂从门后走出。
银时扭过头：“哼，我可没打算追随他。”
桂笑道：“高杉是我的对手，我没打算让给别人。”
“你们……”
松阳笑着摸摸高杉的头：“那么，我听晋助的话，不出手。不过，拥有追随者，是属于晋助自己的实力哦！”
“我说过我没打算追随他！”银时叫道。
“是是，只是同伴。”松阳点头。
不过以高杉的性格，大概将来会拥有很多追随者吧！
开春的时候，高杉向护卫们发起袭击，跟在他身旁的是银时和桂。松阳没有帮忙，甚至没有去看。
虽然三个孩子的剑术已经很强，但年龄摆在那，这场战斗大概会很艰难。高杉是个异常骄傲的孩子，不会想让他看到自己狼狈的模样。
战斗持续了两个多小时，高杉，银时，桂三人靠着灵活的身手和毫无间隙的合作打败了护卫们。护卫队长倒下时，银时和桂已经快站不动了，高杉也摇摇欲坠，他无视身上的痛感，走到护卫队长跟前，一脚踩在他头上，刀刃插在护卫队长脖颈前的土地上：“从今天开始，我是你们的主人，明白了吗？”

说不担心是假的，松阳在院子里等了很久，三个孩子都没回来，也不见护卫的身影，眼看着天色渐暗，松阳拿起刀走出院子。
在大门前的空地上，看到了倒地不起的护卫们，没有见到三个孩子，松阳便转向高杉的院子。
静静走到高杉的卧室门前，立即就听到里边传来银时的惨叫声：“好痛，假发你想杀人吗，绑太紧啦！”
“总比你绷带都不会绑的好。”桂说。
“我来吧。”悉悉索索的声音，高杉接手：“算是答谢你的帮忙。”
“哈？你这样就算答谢了？至少要请我吃十串丸子！”
“知道了。”
“……喂，你突然那么亲切，我觉得好不习惯，不会有什么阴谋……好痛，你想杀人吗？”
高杉拍拍手：“好了。”
“一点都不好，痛死了！”
松阳闭上眼，微笑着靠在门上，终于放下担忧的心情。

经过一次实战，三个小孩的剑术突飞猛进，并发现了属于自己的战斗方式。松阳怀疑自己大概真的教不了他们多久了，他们的战斗和他的完全不一样，他更习惯防守反击，而三个孩子都是主动出击的类型，总觉得再教下去，反而会影响到他们与生俱来的天赋。
让这三个孩子参与一次战争所学到的剑术，大概比自己教几个月还要有效果，他们简直像天生属于战场，只有在实战中才能越变越强。
不过松阳只是想想，仍旧舍不得让他们接触战争。在之后的剑术教学中，松阳一改以往的纯指导模式，让三个孩子轮流攻击自己，打败他们后，再指出战斗时的错误。所幸他的剑术来自战场，打败现在的三个孩子绰绰有余。
但是，总觉得大概也撑不了多久的样子……

春天结束的时候，高杉已经完全掌控别邸的护卫们，现在即使没有银时和桂的帮忙，他一个人也能打败所有护卫。当然，此时的护卫们已经被他调－教得服服帖帖，根本不敢对他有丝毫冒犯。
桂的家中，美穗夫人经过一个冬天，跟丈夫桂武直好得蜜里调油，一天都不舍得分开，准备下个月全家一起搬到城里定居。桂舍不得松阳，想让松阳跟他一起走，为此高杉差点和他打起来。
“啊，这么说起来，我是该走了。”松阳突然道。
高杉和桂停止争执，一起扑向松阳：“老师，你要去哪里？”
“啊，我本来已经看中了一间房子，过年时打算带银时到那里定居的，现在拖了那么久，我担心房子被卖掉了，我想去看看。”
“老师，我们陪你……”
“高杉和桂留下。”松阳摇头：“如果合适的话，我会在那里定居，或者另外找别的定居点，到时候会给你们写信的。桂乖乖跟着妈妈去城里，城里的地址美穗夫人给过我了，我的信会寄到那边。”
松阳老师虽然平常很温和，但他决定的事，从来不会改变。高杉和桂再不舍，也只能嫉妒的看着松阳老师单独只带银时离开。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第10章 新家
                            

                                                        

                            

                            第10章新家

时间过了那么久，松阳看中的那间房子已经被人买走，松阳只得带着银时另外寻找合适的居所。这时代嗅觉灵敏的人不少，很多感觉到战争将至的人，都迁到了乡下，因此松阳花了一些时间才重新找到合适的住处。
那是一个位于主干道旁，并不算偏僻的小村，往来行人很多。不过松阳看中的院子处于离村子较远的田地处，田埂上长满了野花，院子前有一方清澈的池塘，池塘周围也长满了各种小花，不时能看蝴蝶在花丛中飞舞，院子中巨大的樱花树静静绽放，整个院子就仿佛被包围在花丛中。
就环境而言，比松阳最初看中的房子更好，所以松阳毫不犹豫买了下来。
办理完交易手续，松阳牵着银时的手来到院子正门，对他笑道：“银时，这里以后就是我们的家了。”
“嗯。”银时仰头看着老师的笑容，嘴角勾起。
对他来说，住在哪里都无所谓，只要有松阳老师在的地方，就是他的家。
乡下的院子很大，房间也很多，松阳和银时花了整整两天才打扫干净。布置房间时，松阳问银时：“银时，你的房间要自己住，还是和桂，高杉一起住？”
银时差点炸毛：“我为什么要和那两个家伙一起住？而且……而且……我不是都和松阳老师一起住的吗？”
在桂家和高杉家时，银时都和松阳老师住在同一个房间。当然，床铺是分开的，但是松阳老师很喜欢给他们讲睡前故事，然后讲着讲着，大家就一起睡了。
虽然有点不好意思，但是银时一点也不讨厌和松阳老师睡在一起……如果后来没有高杉和桂就更好了。
“因为银时也长大了，需要有自己的空间，比如藏零用钱的地方。”松阳蹲下，揉揉银时蓬松的头发：“不过银时想的话，晚上还是可以来向老师撒娇的。”
“别把我当小孩子！”银时不满道。
“是是。”松阳笑着收回手：“既然已经安定好，银时就给高杉和桂写信吧，告诉他们这里的地址。”
银时皱起眉，不甘不愿的问：“为什么要我写给他们啊？”
才不想那两个家伙来呢！
“那老师写给他们？”松阳问。
“唔……还是我写吧！”
一点也不想让松阳老师给那两个家伙写信，银时不得不接下这项工作。不过他在信中重点炫耀他和松阳老师两个人的幸福生活，表示两个人生活就很好，不需要他们了，又故意模糊了地址，然后不等松阳老师检查，就跑到邮局把信寄走。
本来还有点心虚的，但回到家中时，看到松阳老师笑着说：“没想到银时那么想念桂和高杉呢，所以你们三人还是住在一个房间吧！”
银时决定绝对绝对不让那两个家伙过来！

想法是美好的，但银时怎么是高杉的对手。在发现信封上没写地址，信里也没有明确地址时，高杉直接花钱买通邮局，查到信的大概来处，再派人前往那一片区域寻找。
斯文秀美的松阳在这种乡下地方，简直宛若暗夜里的明灯那般耀眼，根本不需要怎么查，村民们就在兴奋的讨论着那位新搬来的松阳先生的事。
于是信寄出不到十天，高杉已经乘着马车，前后簇拥着十几个护卫前来。
银时当时刚巧站在门口，发现高杉的马车时，并没有进去通知松阳老师，而是瞪着下车的高杉：“喂，你来干什么，大少爷？我们这里是乡下小院，可住不下你们那么多人。”
高杉冷冷瞥他一眼，一摆手，护卫们立即开始从马车上搬下各种新家俱：“放心吧，只有我一个人搬过来。”
“喂喂，不是吧？你家呢？你家那么大的房子，你不要了？”
“嗯，不需要了。”高杉径自入门，打量一圈院子，露出满意的神色：“反正也没人会来找我，田中会帮我写信应付家里。”
田中就是那名中年护卫队队长，现在已经被高杉收拾得服服帖帖，焉然成了高杉的忠犬。
银时跟上高杉，不满道：“你这样自说自话搬过来也太不讲理了吧？我们可没准备你的房间！”
高杉仍旧用眼角瞥他，神情布满鄙视：“看你跳得那么高我就知道这里有我的房间。”
“晋助？”
突然听到松阳老师的声音，高杉的神情立即变了，一抬头，带着满脸单纯无害的神情扑向松阳：“松阳老师！”
“晋助！”松阳高兴的抱住高杉，摸摸他的头发，又检查看他这阵子有没有变瘦，衣服有没有穿少，才满意的点头：“太好了，我一直担心晋助在我不在时被人欺负，看来晋助把自己照顾得很好。”
“嗯。”高杉笑得甜甜的，就像一个天真的孩子：“只是我很想松阳老师呢，还以为老师不要我了！”
“怎么会。”松阳抱起高杉，又伸手牵住满脸不爽的银时：“我早就给晋助准备了房间，一直等着晋助过来呢！”
即使已经收服别邸中的护卫，松阳仍旧很担心高杉一个人时会被欺负，早就决定即使高杉不愿，也要把他接过来。至少要等他长大些，再强些，再送回去。如今高杉过来，松阳终于放下心中的担忧，高兴的带着高杉参观他们的新家。
高杉早就知道松阳老师一定给他准备好住处，所以并不查看，只命令护卫们将他的行李物品搬进新房间，然后就在松阳老师身边当着善解人意的好孩子，顺便挑衅挑衅银时。到晚上将护卫们打发回去后，高杉才知道，他竟然和银时在同一个房间！
“老师，为什么我要和银时一个房间？”这件事让高杉最终还是没办法保持好孩子的假象，对银时露出不满的神色。
银时同样不满道：“我也不想和你一个房间。”
如果可以说得动松阳老师，他怎么可能拖到现在！
“咦？不好吗？”面对高杉和银时不满的神色，松阳偏头，露出困惑的神情：“可是，男孩子睡在一起，晚上可以互相交流小秘密什么的，不是很好吗？”
“谁要跟他交流小秘密啊！”高杉和银时一起叫道。
“但是我没准备别的房间哦！”松阳笑着伸出手：“那，谁要跟我一起睡吗？老师会给你们讲故事哦，还有亲亲哦！”
“唔……！”
高杉和银时互相瞪向对方。
他们是很想和松阳老师一起睡没错，但松阳老师这么说的话，简直就好像谁想撒娇似的！
两个早熟又自尊心强的孩子怎么肯让对方看到自己撒娇的模样，只能瞪着眼，不甘不愿的说：“不用了……这样就很……好……！”
“是吗，好可惜。”松阳微笑，在两个孩子额头亲了亲：“那么，晚安喽！”
松阳老师一离开，银时立即将枕头砸向高杉：“可恶，明天剑术课上决斗，输的人搬出去！”
“这是我要说的。”高杉将枕头砸回去。
银时刚闪过，立即被第二个枕头砸到。
“可恶，看我的！”
于是，枕头大战开始。
松阳靠在门边，听着房间里的吵闹，露出满意的微笑：“就差桂了，不知道他什么时候才能找来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第11章 老师最好
                            

                                                        

                            

                            第11章老师最好
桂无疑是个极聪明的孩子，但基本只限于学习上，现实的生活中他总是很容易犯迷糊。比如他完全没发现银时写的地址有什么不对。接到信后，他又陪了妈妈几天，随后带着妈妈送给松阳老师的礼物，骑上马，领着一个仆人去找老师。
结果不言而喻，桂根本找不到！
他此时也发现了银时的诡计，但他不像高杉那么有钱有手段，只能自己摸索着模糊的地址慢慢找。于是找啊找了十多天，直到偶然从路过的商人口中听到某村有一位高雅出尘的松阳先生，桂才终于找上门。
松阳老师在那个村子很有名，他见识广博，为人亲善，帮村民们解决了不少问题，偶尔还教村民们一些防病知识，连村长都经常向他请教。刚搬过来两个月，他在村里的地位只在村长之下。桂一询问松阳老师，立即就得到了热情的回应，村里的小孩们主动给桂带路，然后站在院子外，满脸羡慕的看着桂推门进去。
桂穿过种满花草的庭院，靠近房屋时，听到熟悉的呼喝声，大概是银时和高杉在比剑。桂示意身后的仆人安静，放慢脚步走过去，听到松阳老师温和清澈的声音：“好，银时获胜，练习暂停。银时，晋助，过来休息。”
透过门缝，桂看到松阳老师端坐在正对门的位置，身旁的矮桌上摆着一套典雅的茶具，他似乎刚泡好茶，轻轻放下茶具，倒了两杯，递给来到他跟前的银时和高杉。然后拿着毛巾，细心的为他们擦拭脸上的汗水。
松阳老师注视他们的目光充满温柔和宠爱，银时和高杉回望他的眼中也布满孺慕之情。
淡淡的茶香在和室中飘扬，透着无言的宁静与温馨。
唰――――！！
大门被用力推开的噪声打破一室宁静，桂一脸不甘的冲进来，布满血丝的双眼恶狠狠瞪着银时和高杉：“银时，高杉，我要跟你们比剑！”
这两个狡猾的家伙，趁他不在的时候，和松阳老师的关系更加亲密了，太过份了！
“桂！”松阳看到突然冲进来的桂，露出极为高兴的神色，半坐起身，对桂伸手：“过来过来。”
“松阳老师……”
桂一靠近，松阳立即抱住他：“桂来得好快，我还以为你要在家多呆一些时候，妈妈同意了吗？”
“嗯，妈妈送我来的。”桂点头。
被松阳老师抱一抱，他只觉得所有的不满和委屈都消失了。
“是吗？找到这里辛苦了。”松阳松开手，仔细打量桂，有美穗夫人照顾，桂的情况自然一切都好，满意的点点头，也给他倒了一杯茶：“桂今天刚到，就不用练剑了，先休息吧！”
“我不用！”桂又想起了银时和高杉，转头瞪向他们：“我要跟他们比剑！”
“好吧好吧！”松阳微笑，摸摸桂的头：“那么，先休息一会，等下再开始练剑。你们那么久不见，一定有很多话要说，去吧！”
把桂推到银时身旁，无视两个小孩的争吵，松阳走向站在门口的仆人：“好久不见，平山先生，谢谢你一路护送桂。”
“哪里，今后少爷就拜托松阳先生了。”平山是桂家的老仆，同样也很尊敬松阳，他对松阳鞠躬后，送上一封信和一个盒子：“这是夫人让我交给您的信和少爷的学费，请您收下。”
松阳把信收下，退回了盒子：“信我收下，学费就不必了。”
“啊？但是……”
“我的三个学生中，如果只有桂要交学费的话，他会伤心的。”
“呃……哦……”第一次碰到不收学费的老师，平山也不知如何反应，只露出更尊敬的神色。
“比起学费，我有个更在意的问题。”松阳转头看了桂一眼，问平山：“桂在家里发生了什么事？看起来似乎精神不太好。”
“咦？是、是吗？”平山惊讶的瞪大眼，他陪着少爷那么多天，完全没发现！
想了一会，平山犹豫道：“或许是因为那件事？”
松阳眯起眼：“说说看。”
桂和银时、高杉分别打了一架，不对，是比试了一次剑术，结果都输了。这两个家伙比他多接受松阳老师的指导，也比他强了一些，让人不甘极了。然后在晚上休息时，发现自己居然要和银时、高杉住同一个房间，这两个恶劣的家伙还把他的床挤到了角落里，桂更加不爽。
但他不会对松阳老师的安排有任何意见，也不会向松阳老师抱怨，于是在晚安后采取偷袭策略，教训这两个嚣张的家伙，于是枕头大战再启。
大闹一通后，三人终于累得老老实实趴在床铺上，银时问桂：“喂，假发，你真的要呆在这里？”
“不是假发，是桂。为什么这么问？”
“这里没有妈妈啊！你来这就不能每天向妈妈撒娇了哦！”
“我才没有每天向妈妈撒娇！不对，我从来没有对妈妈撒娇！”桂大叫。
“桂你爸爸同意吗？”高杉也起身问：“之前你爸爸就很不满松阳老师吧？”
“才没有，爸爸只是嘴硬，学业的话他也说松阳老师教得好。”桂趴在枕头上，犹豫了一会，说道：“其实，刚搬到城里时，爸爸就给我找了私塾。”
“哎？”银时和高杉都惊讶的看向他。
“是一间叫讲武馆的贵族学堂，只收有钱人和贵族的学生，爸爸花了不少钱才送我进去的。”
“是什么样的学堂？”银时问。
“那个我知道。”高杉说：“我以前就在那上学，那只是一帮蠢货互相拉拢关系的地方，说是学堂，其实根本没人真心要学习。”
“差不多吧。”桂闷闷的说：“然后，我在剑术课上打败了一个大臣的儿子，老师要我向那家伙道歉。”
银时瞪眼：“诶？为什么？”
“要巴结讨好那家伙的父亲吧！”桂咬了咬牙：“总之，闹得很乱，爸爸也被叫过来训斥，老师说小商人之子没资格和大臣之子同堂，就把我退学了。”
“不是吧，竟然有这样的老师？”银时露出不可思议的神色。
高杉冷哼：“这种老师我见多了，不是每个人都像松阳老师。”
“嗯。”桂认真的点头：“所以松阳老师最好了。”
银时扬起下巴：“那当然，松阳老师是最好的。”
桂看向他，眯起眼：“你的神态就好像说松阳老师是你的一样。”
“当然……啊！”
银时刚点头，就被一个枕头砸在脸上，又一个枕头砸在脑袋上，直接把银时打倒。
高杉和桂一同出手，配合默契。
“你们两个混蛋！”银时抓起枕头左右乱砸，枕头大战再次开始。
松阳直到隔壁完全安静下来，才提着灯静悄悄的走过去。三个小孩看样子终于玩够，横七竖八的倒在被子上。松阳一个一个抱起他们，重新盖好被子，在桂的身旁停顿了一下，为他拢好落在脸颊上的长发，轻轻摸摸他的头。
虽然桂受了委屈，但松阳觉得这也是一笔宝贵的财富。桂和银时，高杉不同，他一直在宠爱中长大，虽然聪明，性格却过于直率和单纯，如果遭受一些不严重的挫折能让他成长的话，松阳倒觉得很不错。
不过，还是很心疼就是了，如果当时他在的话，一定不会善罢甘休。
确认三个孩子都安安稳稳的盖好了被子，松阳静悄悄离开。纸门轻轻的磕上后，桂睁开眼，露出心满意足的神情：“果然，还是松阳老师最好了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第12章 日常的争吵
                            

                                                        

                            

                            第12章日常的争吵
松阳家的早晨是从争吵开始的。
通常最先起床的是高杉，他自控力强，也有强烈变强的目标，每天天一亮就会爬起床。跟着是桂，桂属于赖床也不错，早起也没事的类型，看到高杉起床，他就跟着起床。最后是被他们吵醒的银时。
银时揉揉眼睛，看到高杉和桂穿好衣服准备出门，往前一扑，拽住两人裤脚不放：“给我站住！”
“哇，干什么？”
两人猝不及防下摔倒在地板上，转头瞪向趴在地上睡着的银时：“银时你干什么？放手！”
“不要，不准你们先去见老师……呼……”银时一边说着，一边打着瞌睡，手紧紧拽着他们的裤脚不放。
高杉和桂一左一右用脚踩在他脸上：“那你就快起床！”
“不要，我还要睡！”
“那你就睡你的，放开我，银时！”高杉额角青筋直跳。
“不要，不准你们先去见老师，太狡猾了。”
“你才狡猾！”桂用力踹银时的脸：“给我松手啦！”
“不要，跟我一起赖床到天亮……”银时誓要拖两人一起赖床。
隔壁的松阳被吵醒，推开门看到缠在一起的三个小孩，无奈的将他们分开。
“好了，银时继续睡觉，早餐时我会叫你。”一把将银时摁进棉被里，又扶起高杉和桂：“站好，晋助别动，衣服乱了。”帮高杉重新系好腰带，拉平衣角，又转向桂：“来，桂，老师给你梳头发。”
帮桂梳齐长发，用头绳给他扎了个可爱的小马尾，松阳转向门口，高杉已经洗漱完毕，打理得整整齐齐的在门口等着他。
松阳放开桂，示意他自己去洗漱，又夸奖高杉：“晋助好棒，抱歉，等等老师再给你们做早餐。”
“嗯，我来帮忙。”高杉点头，瞥了还在呼呼大睡的银时一眼：“老师，放着银时不管吗？”
“嗯，没关系，小孩子就要睡够才能长高，晋助也可以哦，起晚些没关系！”
高杉露出嫌弃的神情：“我才不要。”
松阳洗漱换衣后开始做早餐，高杉和桂乖巧的在一旁帮忙递盘子，松阳把他们推出厨房：“小心被油溅到，乖，去外面玩吧！”
于是两人跑到院子里比剑，松阳做好早餐后，叫了一声：“晋助，叫银时起床了。”
高杉和桂就趁机冲进卧室里教训银时，一阵鸡飞狗跳后，高杉和桂心满意足的跑进餐厅，银时翘着一头乱发，满脸不爽的追在他们身后。
“你们两个混……”
“银时。”松阳微笑着走过来：“早安。”
“呃……老师早安……”
松阳蹲下，帮银时整理好松散的衣服，用手指梳理好他乱翘的头发，说：“快去洗脸漱口，吃早餐了，今天有煎蛋哦！”
“煎蛋！”银时清醒过来，转向已经在吃早餐的高杉和桂：“假发，高杉，不准碰我的煎蛋，我马上回来！”
一起吃完早餐，收拾好厨房，稍微休息后，松阳带着三个孩子在院子里开始挥刀练习。待太阳升高后，又让他们休息一阵，转入教室中开始上课。
这就是松阳家每天日常的开始。
这个乡下地方没有私塾，松阳家每日的读书声吸引了附近很多孩子，不过他们不敢冒犯看起来很高贵的松阳先生，每天只敢趴在院墙外偷听。
松阳很喜欢小孩，不过大概是他气质过于高雅，村里的孩子们一直只敢偷偷看他，他一靠近，孩子们就一哄而散，害得松阳还以为自己被孩子们讨厌了。他知道孩子们喜欢在他的院子外玩，以为孩子们只是好奇，并未多管，直到有一天，看到一个孩子从院墙外探出头，才担忧的走出去。
“哇，来了来了……”
墙头上的孩子看到他走出来，吓得一惊，似乎摔下去了，松阳赶紧跑出去：“没事吧？”
看到叠罗汉摔成一团的孩子们，松阳一个个扶起他们：“你们在干什么？爬墙很危险哦！”
“那个……对不起……我们不是故意偷听的……”
“对不起……”
听到孩子们的道歉，松阳愣了愣，微笑：“你们想听课吗？”
“对不起，我们不会再偷听了……”
“想听的话就进来吧！”松阳打开院门：“我这里随时欢迎孩子们。”
看到松阳老师突然带着一群小孩进来，高杉疑惑的问：“老师，他们是……？”
“这些孩子说想一起听课，可以吗？”
“我是没关系……”高杉看向桂和银时，两人也摇头，松阳微笑，转向身后不安的孩子们：“好了，那就一起坐好，听课时要安静哦！”
知道这些乡下孩子没读过书，松阳特意调整课程，说了一些孩子们能听懂的小寓言故事，又教他们写字，到中午时，放孩子们回家吃饭，这些孩子恋恋不舍，深怕离开就不能再进来了。
松阳蹲下，笑着说：“喜欢的话，每天都可以过来哦，我随时欢迎你们。”
到下午时，来的孩子们更多了，新来的孩子都带着惴惴不安的神色，松阳微笑，若无其事道：“所有人都坐好，要开始上课了。”
因为要教导什么都不会的村里孩子，高杉等人的课程只能放到晚上，还好三个孩子都很懂事，并不抱怨。
前来听课的孩子越来越多，不只村里，附近一些村子的孩子也跑了过来，还有人带来学费。
松阳想了想，拒绝了。这些家庭能交出的学费很少，对松阳没有什么作用，却可能是他们省吃俭用存下来的，还不如不要。
不久后，松阳将院子改建成一间私塾，买齐了桌椅，前半部份改成教室和剑术练习室，后半部份作为四人的私人院落，白天领着孩子们一起上课，晚上另外给高杉三人补课。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第13章 战争再启
                            

                                                        

                            

                            自从松阳在院门口挂上松下私塾的招牌，并表示不收一分学费，免费教学之后，附近村落的孩子们都聚集过来。虽说年龄大小有差别，但全部都是没读过书的零基础，不需要松阳进行分班，全部在一个班统一教学。只是有些耽误了高杉三人的学习进度，只能在晚上才另外教他们新的课程。
还好三个孩子都很懂事，并不介意老师教导其他孩子。应该说，他们都很清楚，松阳老师就是这样的人。
考虑到战争的临近，松阳开始自己编写课本。前半部份是各种寓言小故事，小文章，告诉孩子们为人处理的道理及生活中的智慧，后半部份是《三国演义》《三十六计》《孙子兵法》等等战争断落的提取和总结，加上他曾经的战场经验，教导孩子们当发生战争时，他们该如何自保，被卷入战争后，又该如何在战场上存活下来。
课本前期的内容，三个孩子都已经学过，松阳在晚上时，就教导三人后半部份的内容。
转眼过了两年，在这两年间，攘夷志士与天人的战争已经再度爆发。松阳想接回在城里的桂的父母，被桂武直拒绝了。他住在靠近贵族区的地方，没有被卷入战争中，而且他放不下城里的生意，松阳也没办法。只是每次桂回去看望父母时，松阳都要特意陪同，以防不测。
这次攘夷战争爆发很大，全国大半城市被卷入，幕府的士兵在天人的指挥下，成了攘夷战争中的炮灰，四处都能看到战场的烽烟和受伤的士兵们。桂原本是个天真单纯的孩子，但在路途中目睹了几场战争后，变得喜欢沉思起来。
他不解的问松阳：“老师，敌人明明是天人，为什么反而是人类在自相残杀？”
对此，松阳也无法解释，只能摸摸他的头：“我即反对天人，也反对攘夷，更反对幕府，所以我没有办法站在客观的立场为你解说。不同的立场，就有不同的看法，等你长大，决定好自己的未来后，大概就能理解了。”
“我觉得是因为幕府的软弱和无能。”高杉接口：“你以前在讲武堂打赢的大臣之子，就是未来的幕府大臣，你叫那些人反抗天人，可能吗？”
桂似懂非懂的点头：“因为不敢反抗天人，所以对付看起来比较弱的同族吗？”
“这只是一部份原因……”松阳摇了摇头：“虽然目前的幕府很软弱，但站在他们的立场，也是保全更多同族的一种方式。以我的看法，还不如暂时委屈求全，尽可能吸收天人的科技，然后在合适的时机一举驱逐天人。这次的攘夷战争，我并不赞成。”
但对于别人的人生和理想，他也没有资格去反对。只希望这个宁静的乡村不会被战争波及，希望他的学生不会被卷入战争。
又半年过去，松阳教导下的孩子们都已经成长为出色的学生，银时，高杉，桂三人也已经长高不少。其中银时蹿得最高，足足比高杉高了大半个头，本来在小时候他们是一样高的。
站在树旁，看着松阳老师在树上刻下划痕，银时得意洋洋的拍打高杉脑袋：“喂喂，你怎么会叫高杉呢，你那么矮，应该叫矮杉吧？”
回应他的是高杉砍过来的一剑。
松阳在银时脑袋上敲了一下：“银时，不可以欺负人。”
这样平静的生活终究没能维持多久，城里的桂武直给松阳寄来了最后一封信。战争越来越激烈，江户的很多街道都被卷入，贵族区进行了戒严和封锁，在短时间内谁也不准出入，因此桂武直拜托松阳照顾他的儿子。
这边还没担忧完，紧跟着村里也出了事。一队攘夷志士经过，带走了村里不少年轻人，松阳有几个年纪略长的学生也跟着一起走了。
本来村里年轻人就不足，失去一批年轻人后，防护更弱。松阳便安排村人在道路的两头砍伐树木，只留下足够两人并行的小路，封锁了大半道路。道路不通后，除了偶尔经过的行人，攘夷志士的部队基本都会绕开这条布满障碍的路，村子得以暂时恢复宁静。
松阳从路过的行人口中，得到了很多战场上的消息。行人叙述的那些活跃在这场攘夷战争中的很多英雄，他都很熟悉。比如次郎长，比如西乡，都是他曾经的伙伴和部下。如果身无牵挂的话，松阳倒是愿意再去助他们一臂之力，但现在，松阳只想守护他重要的学生们。
松阳原本就不是很有金钱概念的人，加上这一段时间一直担忧战争，等到察觉时，才发现，他的钱又不够了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第14章 感动的事
                            

                                                        

                            

                            因为三个孩子长得太快，衣服都有些不合穿了，松阳打算给他们定作新衣，打开钱箱的时候，才发现箱子里只剩一点点钱了。
“奇怪？”松阳跪坐在榻榻米上，膝盖上放着空旷的钱箱，疑惑的偏头：“按原本的预算，这笔钱应该还可以支撑一年的，怎么就用光了？”
除了日常用度和孩子们的衣物，在这个村子里没有其他花销，而且村民们经常给他送各种土产，所以松阳花费很少，有时候直接拿出一个月的伙食，过了一个月都还有剩。按照松阳以前做过的预算，钱至少还可以撑一年，所以他打算明年再考虑钱的事，但是……到底是什么时候把钱花光的？
高杉，银时，桂三人站在松阳老师身后，看他抱着钱箱困惑不解的模样，对视一眼，脸上都露出无奈的神情。
“老师你忘了吗？”高杉抱走松阳老师手中的钱箱，忍住摸摸他头的欲/望：“上次川山说要去城里找工作，你给了他一笔路费。”
松阳眨眨眼：“是哦，因为川山家没钱嘛。但是，也没给那么多啊……”
银时叹了口气，从身后环抱住松阳，对这位有时候很迷糊的老师无奈极了：“小百合生病，是你帮付的医药费。”
“哎？小百合生病？什么时候的事？”松阳大惊。
“半年以前。”桂道：“还有大岛，小早川去城里，路费也是你出的，渡边，武平的衣服，伙食费……”
虽然只有不到三年，但松阳的学生已经走了不少，都是年纪较长后外出工作养家。松阳是实用主义者，他教导的东西已经足够这些孩子们在外面寻找到一条不错的出路。而送走每个孩子时，松阳都会送他们一笔应急的路费。
还有其他很多很多，衣服，鞋子，药费……松阳没有办法看着孩子们在冬天瑟瑟发抖，没有办法看着孩子们忍饥挨饿，没有办法看着孩子们生病不管。
他为孩子们做了很多很多，但对他来说，不过是在孩子们摔倒时，随手扶起他们一般，从来没有记在心里――所以，他完全没有察觉，自己的钱箱已经空了。
那些帮孩子们买衣服之类的小事，松阳的确没记起来，不过学生离开时，送一笔路费他倒记得，因为这是惯例。听到高杉等人提醒，松阳才恍然大悟：“啊，原来是这样，难怪钱花光了。”又歉意的轮番摸摸三个孩子的头：“抱歉，晋助，银时，桂，你们的新衣服要晚些才能买了。”
“……”三人对视一眼，重重叹了一口气，突然一起抬手摸摸松阳的头。
“诶？”松阳愣住，不太明白孩子们这个举动的意思：“晋助，银时，桂……是在撒娇吗？”
松阳张开手：“要抱抱吗？”
说起来，自从孩子们认为自己长大后，已经很少让松阳抱抱了，松阳一直觉得很可惜来着。
“谁、谁要抱抱啊！”银时大叫：“别总把我当小孩！”
高杉揉了揉额角，叹气：“我才想说，老师你可以对我们撒娇哦！”
“晋助？”
“老师忘了我有钱吗？不需要老师烦恼钱的事情啊！”高杉自从收服了别邸的护卫们后，也开始接手别邸的产业，虽然只有一个农庄和一小片牧场，也被他通过和来往商人的交易换购，发展成了不错的产业。他说自己有钱绝对不是虚的。
“我，我也有钱。”桂急道：“爸爸妈妈给的钱，我都没花过，全部攒起来了，都可以给老师。”
“我也有啦……”银时道：“老师你给我的零用钱，我都没怎么花……”
“哼，零用钱就算了吧！”高杉傲慢的哼了一声：“我的钱养松阳老师绰绰有余。”
银时和桂同仇敌忾的瞪向高杉。
富家少爷什么的，真是太讨厌了！
松阳听着孩子们认真的话，愣了片刻，微笑，再次摸摸孩子们的头：“谢谢，晋助，银时，桂，你们的心意老师收下了，不过钱的事不用担心，老师自己能解决。”
“但是，老师要怎么办？”银时仍旧充满担心：“又要去当家庭教师吗？不行哦，我不同意。”
上次教桂就教了一年，银时才不允许老师离开那么久。
“那还不如当我的家庭教师呢！”高杉说，突然眼睛一亮：“对了，老师就当我的家庭教师好了，只教我一个人。”
“你想得美！”银时和桂忍无可忍，几乎要拔剑。
什么都好说，唯独抢走老师这件事绝对不原谅！
“好了，银时，桂，不要吵架。”松阳俯身抱了抱银时和桂，刚才还红了眼睛的两人立即安静下来。松阳转向一旁沉下脸的高杉，又倾身抱了抱他。
高杉低下头，不满的说：“老师，不要把我当小孩。”
虽然这么说着，却趁机反搂住松阳不放。
他们只是出于自尊心，加上不想一直被当成小孩看待，所以不让松阳再哄着他们讲故事睡觉什么的。但本身并不讨厌松阳的亲近，在不丢脸的情况下趁机抱抱什么的，其实超级喜欢的。
“嗯，没有当小孩啊！”松阳微笑：“是老师在向你们撒娇嘛！”
高杉点头：“嗯，那倒可以……”
“可以你个头！”
“高杉去死！”
银时和桂强硬的扯开松阳和高杉，不满叫道：“老师别想蒙混过去，你先说清楚你要怎么挣钱！”
“咦？被发现了？”松阳眨了眨眼，他确实想把这个话题蒙混过去呢！
“当然啊，你以为抱抱我们就可以让我们忘了吗？我又不是矮杉。”银时这时候还不忘打击高杉。
“你说谁？”高杉一脚踹过去。
“你们别闹了。”桂在这时候反而显得很冷静，他跪坐在松阳身前，正色道：“这件事对我们很重要，所以老师一定要如实说清楚，你要怎么挣钱？”
高杉和银时也停止打斗，一同坐在松阳身前，犹如三堂会审。
“如果没有办法，老师最好老实承认。”高杉认真道：“如果老师骗我，我不知道会做出什么事哦！”
“晋助……”松阳苦笑。
他确实没有短时间内挣钱的方法。和平时期还可以考虑做生意写剧本之类，战争时期……越出头越可能会被以前的同伴们发现，所以他确实没有办法。
“我可以养你的，老师。”银时的神情前所未有的认真。
松阳无奈的叹了口气：“真的，真的没有你们想像的那么严重。扔下你们去做家教之类的，不会的，我怎么敢在这时候扔下你们不管。”
“那么，钱你要怎么办？”高杉逼问。
松阳犹豫的想了一会，才道：“那个啊……以前有位大臣欠过我和同伴们的钱不还，所以我想，我应该可以跟他要回来。”
曾经的攘夷志士是幕府组织的，所以军费都由幕府支付。在松阳当总指挥官期间，发现负责军费的财务大臣贪污了不少钱。只是当时在战争期间，不适合分心在这种事上，到后来战争结束，幕府跟攘夷志士一拍两散，更没有拿这件事算帐的必要。
一时之间要松阳凑到能负担几年的钱，他也只想到找这位大臣“劫富济贫”了……所以这种事还真不好跟孩子们说。
“嗯？”他的解释让三个孩子怀疑的眯起眼。
老师是不会对他们说谎的，但可能模糊事实。那位大臣大概真的欠了他的钱，但是，那么多年都不见松阳老师去要，现在就能要得回来？而且对方还是一位大臣？
“那个……？”松阳在三人的眼神逼视下，不自觉后退一点：“就、就是这样了……”
是教得太好还是教出问题了呢？为什么孩子们不会乖乖的老师说什么就信什么呢？
“老师……”三人突然一同起身，往前一扑，动作一致的将松阳按倒在榻榻米上。
银时居高临下瞪着一脸心虚的松阳：“老师，那位大臣是谁？姓名，职务，怎么欠的钱，不说清楚的话，我们不会就这么放过老师的哦！”
“银时，别闹。”松阳摸摸银时的头：“我不想骗你们，也不想说太多。以前我只是懒得去找他而已，要解决他很容易，你们不用担心。”
“不行哦，老师。”高杉抓住松阳的手，神色严肃。不只他，银时和桂有着同样认真的眼神。
“不说清楚的话，听到有人欺负过老师，我们会杀了他哦！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第15章 战场遗骸
                            

                                                        

                            

                            
松阳终究没有告诉三人答案，至于哄开他们的方法，只要抱抱和亲一下，三个小孩就会很乖了。虽然马上就会回过神，不过松阳完全不介意多抱几下。
最后三个小孩只能生气又无奈的抱怨：“可恶，松阳老师太狡猾了！”
但他们拿撒娇的松阳老师完全没办法。
之后的一段时间，高杉，银时，桂每天都紧紧盯着松阳，使他无法离开。眼见着钱越来越少，松阳只能选择某天深夜偷偷潜逃。
之后在路上遇到了一伙山贼，松阳打到一半时，突然发现外围的山贼已经全部被干掉了。
无奈的叹了口气，松阳收起刀，看向四周，没看到任何人的身影，只得道：“银时，晋助，桂，出来吧！”
没有人应，过了一会，松阳继续道：“不出来的话，我会甩开你们哦！”
知道松阳老师想甩开他们很容易，三人才从隐秘的树丛后走出来。不过三人脸上都带着不满，气道：“都怪老师一声不吭的离开，我们很担心老师啊……”
松阳才担心他们呢！
虽说武力值很高，但毕竟仍旧是小孩，一想到在这种战乱的时期，三个小孩自己走在路上，万一碰到强盗怎么办？强盗还好说，如果碰到某个战败逃亡中的军队，被卷入的话，根本连逃都没办法逃。做为曾经的总指挥官，松阳听说过不少平民被迫卷入败军中，最后被强拉上战场的事。
一想到就担心得不得了，松阳哪里还舍得责备他们，拉过三个小孩一一检查，确定三人都好好的，没受什么委屈的模样，松了口气：“还好你们没事，下次不要随便乱跑，我会担心的。”
银时，高杉，桂互相对视一眼，对松阳说：“老师，我们不回去，我们要跟着你。”
“我知道了。”这种时候，松阳也不敢让他们单独回去：“但你们要保证绝对不会乱跑。”
“是！”
既然已经出来，就不能白白浪费机会，松阳不惜绕远路，专门寻找已经结束的战场，让三个孩子了解战争的残酷性。一开始是已经被清扫过的战场，让三人通过战场痕迹，分析双方的兵力和战况。
三个孩子本身就是天赋异禀的天才，又接受过远高于时代的战术理论，分析战场的结果和松阳的判断几乎无差别。
虽然寻找的是已经结束的战场，但因为战事频繁，有很多战场根本没人清扫，仍旧尸横遍野。
松阳一开始没预料到这种情况，突然看到满布尸体的战场时，第一反应是想捂住孩子们的眼睛：“不要看！”
“不要看！”
几乎与他同时反应，松阳刚伸出手，他的眼睛已经被三个孩子捂住。
“咦……？”松阳愣了片刻才明白孩子们是在保护他，只觉心中被暖意包围：“银时，晋助，桂，我没关系。”
将孩子们的手拉开，见他们对自己露出担忧的神情，松阳忍不住将三人一齐揽进怀里。孩子们都已经长大，没有办法像小时候一起抱住三个人，不过三人很自觉的依进松阳老师怀里，安抚的拍拍他的背。
在他们看来，虽然剑术高超，但松阳老师是个温和优雅的人，过去一定一直生活在平和无争的环境中，这修罗场般的景像连他们都吓一跳，更别提温柔的松阳老师，他平常可是连只鸡都不会杀呢！
“抱歉，是我疏忽了，没想到会是这种情况……你们没吓到吧？”
“老师才是，没吓到吧？”高杉问。
“嗯，谢谢。”虽然被误解了，但松阳是从不会拒绝学生们的好意的，于是笑道：“一开始有点吓到，不过有你们在，我就觉得不怕了。”
听到他这么说，银时，高杉，桂都露出了坚定的神情。除了银时，高杉和桂也是初次看到战场中的尸体，要说不发怵是不可能的，只是更担心松阳老师罢了。听到老师这么说，他们一瞬间便坚强越来。
无论发生什么，他们都要守着老师，不能让他感到害怕！
摸摸三个孩子的头发，松阳转向战场，眼中露出悲伤的神色。以前不管战后怎样，他们一定会收敛同伴的尸体，现在却任由同伴们曝尸荒野，只能说明攘夷志士的战况不妙，连收敛同伴都做不到。其中还有不少幕府士兵的尸体，在曾经的战场，大家也是互相交托过性命的战友，现在却因为幕府的投降而开始自相残杀……
“老师？”高杉拉住松阳：“不要看了。”
“嗯。”松阳双手合十：“晋助，银时，桂，一起来为亡者祈祷吧，希望他们的灵魂能得到安宁。”
普通人不敢接近战场，一般都由幕府的人清扫战场，但现在幕府整个被卷入战争，等到他们能抽出人手清理战场，也要一段时间以后。因此松阳再带着三个孩子观摩战场时，看到的仍旧是尸横遍野的场景。
这也是让孩子们更直观的了解战争残酷性的方法，松阳狠下心让他们继续分析战场的课题。不过完全出乎他意料，银时原本就是在这种环境下生活的，自然不会害怕，高杉和桂的接受度也实在太快了，用两人的话说，武士怎么可能害怕尸体。
他们更担心松阳老师害怕而已。
接近江户的时候，松阳在一次用餐时听到有人说附近的秋燕山有大批军队聚集，可能有战事发生，便带着三个学生前往秋燕山。
当然，松阳没有靠近，而是买了四个望远镜，带着学生们到另一座山上遥遥偷窥。
本来按这时代的技术，是没有望远镜的，这也是天人带来的另类发展。
四人到达另一座峰顶时，战事刚刚开始，利用望远镜居高临下扫视整个战场，松阳问：“银时，晋助，桂，对这场战争，你们有什么看法？觉得哪边会赢？”
“看起来幕府和天人的士兵更多，不过感觉像一般散沙，冲击时很散乱，感觉没什么威胁性。”桂说。
“天人和幕府完全没有在合作嘛，各打各的，还抢对手，搞什么啊？”银时撇嘴，露出不屑的神色。
高杉冷笑：“是天人想让幕府士兵当肉盾吧，冲击都故意慢一步，幕府士兵又不是蠢货，当然不肯白死。战场上还搞内斗，天人都是一帮蠢货，他们输定了。”
松阳也是这么想，听到学生的肯定回答，松了口气。
不管怎样，攘夷志士都是他曾经的战友，心中不支持他们发动战争，松阳仍旧希望他们能平安。当然，更希望他们不要想起自己。
虽然松阳一直没有说，但银时，高杉，桂都是很敏锐的人，察觉到松阳老师隐藏的不安，担忧的问：“老师，为什么教导我们这些？是担心战争会蔓延到村子，还是需要我们上战场？”
原本松阳老师在课本上教的战术理论就已经超出这时代的知识太多，这段时间的现场观摩教学，更是超出了普通的教学范围，三人自然想弄清楚老师在不安什么。
如果是担心战争蔓延至村子，他们回去后会立即封闭村子，如果是想让他们上战场，他们会毫不犹豫成为松阳老师手中的刀。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第16章 约定
                            

                                                        

                            

                            
没想到自己的不安会传给孩子们，松阳有些愧疚：“抱歉，让你们感到不安了……”
“我们没关系。”高杉摇头，紧紧握住松阳的手：“请老师告诉我们，你在害怕什么，想要做什么？”
松阳摸摸他的头发，轮番抱了三个孩子一会：“我不是在害怕战争，无论什么时候我都会保护你们，但我担心战争会把我们分开。”
尽管并不想再卷入战争，但松阳早就打定主意，一旦战火蔓延到全国，他会进入战场。与其逃亡，还不如利用总指挥官的身份保护村子和孩子们。到时候必定要将孩子们留在安全的后方，无可避免的要分开。
“我想尽可能让你们远离战争，但无法保证后方一定安全。所以无论如何，希望你们独自一人时，能在战场上生存下来。”
不明白松阳老师说的后方是什么，但高杉，银时，桂也同样露出了担忧的神情。和松阳老师一样，他们不害怕战争，但他们害怕和老师分开。被卷入战场的身不由己，即使没经历过，他们也能想像得到。
当然，他们不担心自己，只担心松阳老师。老师这么漂亮的人一旦出现在战场上，只怕马上会被吃得渣都不剩……
想到这里，三人眼神瞬间阴沉。
高杉握紧了松阳纤细的手腕：“老师，我不会离开你的。”
松阳摸摸他的头：“我也不想和你们分开，但战争来临时，人总是身不由己，你们必须有这样的心理准备。”
事实上，这是他已经做好的决定。
“没有关系。”银时看着松阳，目光坚定：“就算分开了，我也一定会找到老师，所以老师不用担心。”
“嗯，说的也是，我也一定会去找你们的。”松阳微笑着再次抱了抱孩子们。
孩子们最近好乖，都没有拒绝他的拥抱。
离开这片战场后，又碰到了几次小规模战争。因为四人都佩有剑，被混乱的幕府当成了攘夷志士，不得不打了几场。
有三个学生守在身边，松阳完全没有出手的机会。倒是更全面的看清了孩子们的武力值。
这边高杉刚解决掉对手，转头就看见松阳老师神色不对，担心的问：“老师，受伤了吗？”
桂和银时也立即担心的跑回来。
“我没事……”松阳沮丧的说：“只是突然发现，你们已经快要出师了，我教不了你们几年了。”
虽然自己打定主意要跟孩子们分开，但一想到孩子们会离开自己，又觉得万分不舍，松阳心中矛盾不已。
高杉，银时，桂三人对视一眼，都露出无奈的神情。
“就算出师了，我也不会离开松阳老师的。”桂说。
“所以可以安心了吗？”高杉。
“真是的……老师真是小孩子气……”银时撇撇嘴，这么说着，却牵起松阳的手，语气坚定：“不会离开你的，老师。”
“谢谢……”松阳轻笑，垂下眼。
与其说孩子们需要他，不如说他需要这些孩子们。在这个没有亲人，没有朋友的陌生世界，之所以能安心的生活下来，都是因为有了这几个孩子的陪伴。
财务大臣名为浦田一也，是个生活非常奢侈的人，要找到他很容易。靠近将军府的一座奢华大院，就是他的宅邸。
这里接近将军府，比其他贵族区受到的保护更严密，同时浦田在自家院中也安排了上百的护卫，想要在重重护卫中抓住他很难。
不过松阳当年就考虑过这种情况，在当时早就弄到了浦田家的宅邸平面图，知道可以从哪里突破。
本来是要把高杉三人留在宾馆里的，但是离开没多久，就感觉三人跟了上来。松阳只能无奈的转身，说：“晋助，银时，桂，这件事不适合你们参与，在宾馆等我。”
银时从树后走出，不满的说：“不要小看我们，老师。”
高杉哼了一声：“就算你不允许，我也会跟去。”
桂微笑：“老师，我会听话的，如果你让我去的话。”
松阳露出困扰的神情，担忧道：“好吧，但你们要保证绝对听话。”
“当然！”
趁夜带着三个学生潜入浦田宅邸后，几人经过重重关卡，靠近了中院，但这里是浦田的卧室，守卫们牢牢守在院子中，没有办法再走近一步。
“看来要把守卫引开才行……我记得那边是中院的厨房。”
松阳考虑了一会，对三个学生道：“晋助，你们三人到厨房放火，引来守卫后直接离开。”
“老师呢？”高杉问。
“放心吧，我有离开的办法。”松阳拍拍他的肩：“你们没事我就没问题……”
正说着，突然听到不远处传来细碎的脚步声，四人藏进花圃中，看到一名艺伎打扮的女人，领着一名小侍女迈着细碎的脚步正走向中院。
松阳和学生们默契的点点头，在艺伎和小侍女经过时，捂住嘴将两人拖进花圃中。
问出这名艺伎是要去陪侍浦田，松阳打晕她，剥下她的衣服换上。见学生们都瞪大眼看着他，松阳利落的挽起发鬃，偏头问：“怎么？不像吗？”
高杉，银时，桂齐齐摇头：“不……”就是太像了。
老师穿上女装没有一点违和感，反而比这名艺伎更漂亮好吗！
松阳用扇子半遮住脸颊，对高杉道：“那么，厨房交给你们，我先过去了……”
“等一下！”三人急忙拉住他：“老师不准去！”
他们怎么敢让那么漂亮的松阳老师出去见人！
“怎么？哪里有破绽吗？”
“不是说只要我们引开守卫就好，老师不必穿女装也没关系吧？”
“只是更方便潜入而已。”松阳拍了拍藏在裙下的刀。
艺伎的衣服层层叠叠，把刀藏在裙子底下根本看不出来。
“不行，太危险了。”高杉看了看一旁晕迷的侍女，对桂说：“桂，你也去！”
这里长头发的只有松阳和桂，只能由他扮成侍女去帮忙护着松阳。不然让这副打扮的老师一个人进去，绝对会毫无自觉的被人占便宜。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第17章 美人
                            

                                                        

                            

                            小侍女的打扮很简单，只在脑后扎两个小辫，耳边发鬃上别一朵白色小花，加一身简单的黄色和服。这很考验男扮女装的人，好在桂的脸长得很好看，打扮成女生没有一点违和感，相反还很可爱。
松阳走在前方，不时回头看看桂，发出轻笑。
桂不解的问：“老师怎么了？”
“没什么……”松阳终究忍不住摸摸桂的头：“只是这样打扮的桂好可爱……”
“……”桂无言的看着美丽到让人移不开视线的松阳：“老师，请你有点自觉。”
“啊，抱歉……”以为桂说现在不是开玩笑的时候，松阳道声歉，学着那名艺伎的模样，用纸扇半遮脸，踩着小碎步走向中院。
“站住，什么人！”守在院门的两名守卫拦住他们。
松阳压低声音，微微低下头：“我是松梅院的阳子，奉命前来侍奉浦田大人。”
大概浦田经常在晚上召艺伎来陪侍，两名守卫并不怀疑，只是说：“把脸露出来。”这点他们还是要检查的。
松阳看向桂，轻轻点了点头，两人的手都按在裙下的刀柄中。一旦那两人发现不对，要立即斩杀他们。
准备好后，松阳缓缓收起纸扇，露出真容：“这样可以了吗？”
“啊……”两名守卫瞪大眼，愣愣看着松阳，眼珠都不会动了。松阳握紧刀柄，搞不懂他们是发现还是没发现，脸上故意露出一丝羞怯的神情，再次用纸扇遮住脸：“请问，我可以进去了吗？”
“嗯……啊……嗯……请请……”
两名守卫愣了一下才回过神放行，松阳对他们点点头，踩着小碎步走过。
待松阳走远了，两名守卫还情不自禁的仰头吸了吸鼻子，叹息：“真香啊……”
“真美啊……”
赞叹了一会，两人又不禁疑惑：“奇怪，我们院子里有那么漂亮的艺伎吗……”
“估计是从吉原请来的太夫吧？”
“啊，真羡慕浦田大人……”

进入中院后，延途还要经过几道守卫关卡才能到达浦田的卧室。松阳不太明白这些守卫怎么回事，看起来都有点呆呆的，总是直愣愣又结巴的让他们通过。不过这样也省了松阳的麻烦，要是走到半路才被发现，可就要陷入包围圈了。
简直是一路畅通无阻的走进了浦田的卧室，松阳推开门时，浦田正斜倚在榻榻米上喝清酒。透过月光，看到松阳的身姿，浦田不由起身：“哦哦，终于来了……”
门外还有守卫盯着，松阳不知道艺伎该怎么做，于是模仿普通侍女的模样，在门口跪拜：“见过浦田大人。”
月光照耀出他柔美无暇的侧脸，浦田拿在手中的酒杯当啷一声掉到地上，松阳心中一紧，以为被认出来了，却听到浦田用力吞咽口水的声音，并催促他：“快进来快进来！”
松阳不明所以的抬头，看到浦田正拼命吞咽口水的动作，同时感觉到身后的桂透出浓重的杀意。拍了拍桂的手，示意他别冲动，松阳走进卧室中。桂跟在松阳身后，冷冷的关上门。

松阳刚进门，浦田已经迫不及待起身，想要扑向他：“美人快过……”
亮光闪过，锐利的刀尖抵在浦田喉咙上：“不许动！”松阳解开头发，浅粟色长发披散而下，松阳抬头，对上浦田惊惧的眼神：“浦田大人，你还记得我吗？”
“你、你是总……”
“噤声。”松阳刀尖动了动，止住浦田的话。
他不想让孩子们知道他的身份。因为以孩子们对他的仰慕，只要知道他曾是攘夷总指挥官，必定会追随他的脚步跑去当攘夷志士。但松阳认为孩子们的未来应该按照自己的意愿去选择，而不应该受到他的影响。
而且从目前的情况来看，攘夷志士未来的前景不妙，松阳一点都不希望他们去当什么攘夷志士。比起国家，民族，英雄，气节这些东西，孩子们的平安幸福才是松阳在意的。
不过现在不是考虑这些的时候，松阳逼近浦田：“即然还记得我，那么你应该也记得你曾经吞了我们多少钱吧？”
一提到钱，浦田反而有胆了：“你、你说什么我不……”
“鹤山，平岗，浅井，武原……”松阳提的是当年几场和天人的大战役，这些战役的军费都被浦田贪了一部份，松阳可是记得清清楚楚。
浦田脸上冒汗，兀自嘴硬：“你说什么我听不懂……”
“你……”松阳生气，刀尖近了几分，划破浦田脖子。但也仅此而已了，杀了他就前功尽弃，一时竟拿他没办法。
桂看着女装的松阳老师和浦田靠得很近，觉得很不舒服，他拔刀上来前，对松阳说：“老师，没时间了，由我来审问他吧！”
“没问题吗，桂？”松阳问。
“嗯，交给我。”
“好吧！”
松阳刚撤开，桂立即用布堵住浦田的嘴，唰唰砍下他两根手指：“说，你的钱藏在哪？”
浦田痛得满脸涕泪，还想挣扎，桂唰的又切下他一根手指：“你可以继续摇头，反正你还有七根手指。”
浦田很快说出了他藏钱的地方，就在这间卧室某块榻榻米的下方，有个地下室，是他的金库。
打晕浦田后，两人共同打开了金库。金库中黄金和珠宝堆成小山，这绝不是一个大臣能拥有的财富，不知道浦田在其他地方贪污了多少。
松阳和桂尽量搜捡轻便易携的首饰珠宝，很快装满一个小箱子，此时外面也传来了嘈杂声，有人大叫“失火了”！
松阳和桂回到卧室中，松阳刚扶起浦田靠在自己身上，外面就传来守卫的声音：“大人，厨房有人故意放火，似乎有贼混进来了。”
这时候没回应会被怀疑的，松阳示意桂拉开门，让守卫看到里面的情形。浦田的脸整个埋在松阳胸口，场景显得极为暧昧，守卫不敢多看，忙跪下：“大人，请您……”
“浦田大人喝醉了。”松阳做一幅善解人意状：“我看你最好在他醒来前把事情处理好，比如派人出去捉贼，这样大人事后也不会怪你了。”
即是美人又如此温柔体贴，那名守卫只觉得心跳加速，用力点头：“是！”
很快院中的守卫被驱散，那名守卫跑回来报告。松阳又假装担心的问：“但是，大家都去捉贼了，院中的护卫怎么办？”
“请放心，我还留下了十五人的小队，保护您和浦田大人足够了。”
“是吗？”松阳微笑，推开浦田，拔刀：“这样我就放心了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第18章 迷药
                            

                                                        

                            

                            潜伏进来是为了顺利拿到钱，出去就不必了。松阳很担心高杉和银时被抓住，故意大闹了一场，把守卫们都吸引过来。守卫们因为抓贼全部分散开，小队根本不是松阳对手，被各个击破。
松阳和桂抱着箱子翻离开，在ν饪吹浇佑λ们的银时和高杉。
“你们没事吧？”
“老师没事吧？”
双方几乎同时开口，随后相视笑起来。
虽然拿到了一箱子的黄金珠宝，但松阳不是贪财的人，三个孩子更只是单纯来保护老师而已，四人都没把那箱珠宝放在眼里，扔在角落里就洗洗睡了。
这时代所谓的宾馆就是一间空空的房间，睡觉时被子一铺就可以了。因此松阳和三个学生住在同一个房间，也因此，即使很微弱，三个学生也听到了松阳的呻／吟声。
“老师？”
高杉最先醒来，紧跟着银时和桂也爬起来。松阳整个人埋在棉被里，只有一头长发披散在枕头上，静谧的夜里，即使隔着棉被，三人也能听到松阳微弱的呻／吟，透着压抑的痛苦。
“老师！”高杉掀开松阳的棉被，看到老师紧闭着眼，脸颊泛红，皱着眉头，似乎很难受的模样。
高杉伸手在松阳额头一探，感到烫手的热度：“糟糕，老师发烧了。”
松阳似乎处于晕迷中，没有醒来，只发出几声痛苦的呻／吟：“唔……嗯……”
“我马上去叫医生！”银时着急的准备出门，这时松阳却动了。
大概是发现身上凉爽了很多，明明没有意识，却自己扯开了身上的衣服。清凉的空气似乎让他舒服了一点，但马上又难受的呻／吟，很快睡袍被他完全扯开，只靠着腰带松松的挂在身上。
尽管此时的松阳看起来很痛苦，但银时，高杉，桂，只是跪坐在他身边，一动也不动。
他们第一次看到如此魅惑的老师。向来齐整的素色和服此时凌乱的披散在他身下，月色中，白皙的肌肤仿佛泛着莹光。他脸上的神情即脆弱又无助，长长的眼睫轻颤着，溢出几滴晶莹的水珠。
即美丽又脆弱，仿佛只要伸出手，就可以掌控他。
高杉，银时，桂三人完全看呆了，直到松阳又发出一声难受的呻／吟，三人才回过神。
“要怎么办？”银时问。
松阳一直当他们是小孩子，但这时代的孩子早熟，十三四岁就可以结婚，该懂的他们早就懂了。而且他们的村子在主干道上，南来北往的商人最喜欢吹嘘自己的花街艳／遇，在某些事上，他们其实懂得比松阳还多。
所以一看松阳此时的模样，三人就知道他是中了迷药。听说很多贵族喜欢在房间里点上助兴的薰香，松阳大概就这样着了道。本来这种香药力并不强，吹吹风就好了，但松阳似乎刚好属于最容易受影响的体质，所以才会如此难过。
“去找医生吧？”桂提议。
“不行！”高杉和银时异口同声。
“你想让别人看到老师现在的模样吗？”高杉问。
桂用力摇头：“那只能给老师冲冷水澡了。”
“这种天气老师会生病的，而且不是有更轻松的解决方法吗……”高杉说着，对松阳伸出手。
…………
…………
…………
纾解后的松阳露出了更诱人的神情，那幅任君摆布的模样让人很想狠狠地对他做点什么。但三人只是默默的帮老师擦净身体，系好衣服，默默的去冲了个冷水澡。
第二天，师生四人难得全部起晚了，松阳看着大亮的天色，很惊讶自己竟然睡到那么晚。
身体有一种似乎很疲惫，又似乎很舒畅的感觉，松阳揉揉腰，想起了昨晚的“梦”。
他昨晚还有些意识，知道学生对自己做了什么，但恍惚中又觉得是在做梦。
松阳捂住脸，耳根泛红。如果是真的，他就再也没脸见学生了，身为一个老师，竟然让学生用手帮自己……
高杉，银时，桂三人神色如常的起床洗漱，如常的打闹，如常的吃早餐，从表情上看不出什么不对。松阳迟疑了一会，还是决定问清楚，身为老师不能逃避错误：“那个，昨天晚上有没有发生什么事？”
“咳咳咳……”正在吃东西的桂吓得呛到，猛咳起来，简直就是在承认昨晚发生了什么。
在松阳看向他之前，银时以迅雷不及掩耳的速度抓起一个包子塞到桂的嘴里，看起来就好像他在欺负桂一样。
因为他们经常这么打闹，松阳并未怀疑，只敲了银时一下：“银时，不要胡闹。”
“是是……”
“老师，你想问什么？”高杉一脸疑惑的接口：“追兵的话，昨晚没有追来哦，早就被甩掉了！”
“是吗……”
松阳松了口气，看来昨晚是自己在做梦，不然晋助他们肯定早就生气了……老师竟然是这样的人……
但即使是做梦，也让松阳觉得很有罪恶感，无法在这个他“犯罪”的地方呆下去，匆匆带着学生们离开。
临走前，松阳利用战争时期发明的暗号，向攘夷志士部队透露了浦田藏有黄金的地方。那么大量的黄金，浦田短时间内绝对无法转移，应该足够攘夷的军资了。
回程一路没有什么意外，攘夷志士和天人、幕府仍旧打得难分难解。因为被两面夹击，攘夷志士的战况显得不利，加上幕府的命令，普通人不敢再帮助攘夷志士，令攘夷志士举步维艰。
高杉，银时，桂三人正好属于比较热血的年龄，比起向天人摇尾乞怜的幕府，他们更喜欢英勇战斗的攘夷志士。沿途碰到攘夷志士，他们都会给予一些帮助，对此松阳并不反对。
和攘夷志士接触多了，他们也听到了一些隐密的消息。这天吃晚饭时，三人照例向松阳提起。
“攘夷志士们最近在寻找一个叫总指挥官的人。”
“什么？”松阳停下筷子。
以为老师好奇，高杉向他解释：“据说是最初反抗天人时，统领数十万攘夷志士的男人。”
桂点头，露出向往的神色：“那些人说，当年只要总指挥官参与的战争，就从未输过，直到后来幕府投降，总指挥官才失望离开。”
“所以他们现在想找回总指挥官，让那人继续带领他们战斗？”银时问。
“大概是这个意思……”高杉摇头：“真是天真，如果对方要回来，早就自己出现了，在对方不愿的情况下，硬把他拉进战场有什么用……”
“……”松阳食不下咽，他最担心的情况出现了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第19章 生病
                            

                                                        

                            

                            松阳是有要回到攘夷战场的打算，但前提是“战火蔓延全国”“不得不”的情况下。在此之前，他只想安静的生活，将孩子们教养成人。
既便是攘夷志士，也会有权利欲／望的，在没有大问题的情况下，没人会希望给自己头上找个指挥官。但是，一旦战势不利，他们会立即想起松阳这个曾经的总指挥官，毕竟松阳在时，他们很少打输。但那是有客观原因的，当时天人对地球人不了解，轻敌贸进，客场作战，环境陌生，加上当时幕府和攘夷志士是同盟关系，各种因素加在一起才保证他们的勉强获胜。放到现在的情况，松阳也无法保证胜利。
现在攘夷志士来找他，对松阳来说，等于是将责任全推给他。而且他变成了他们的唯一希望，就像溺水者抓住最后一根救命稻草，松阳没有拒绝的可能，否则他们会立即成为他的敌人。
要带着孩子们远走高飞隐姓埋名吗？
松阳开始考虑。
不是做不到，只是一个人如果连自己的名字都不敢用，生活还有什么意义。突然这么做，孩子们也一定会很担心。而且战火不知会蔓延到哪里，这个时期搬家简直跟流浪没有区别，松阳不想孩子们过上这种生活。

大概是忧思过渡，松阳回家后就病倒了。高烧不退，人陷入半晕迷状态。高杉，银时，桂三人很担心，医生已经开好了药，但是晕迷中的松阳老师怎样也喝不下。
松阳知道自己病了，他听得见外界的声音，但没力气回应。恍惚中，他听到桂的声音： “老师，求你了，快把药喝了……”
带着些哭腔，像隔着一条河，从很远的地方传来。
但是，桂在哭……
松阳强迫自己睁开眼，却只看到模模糊糊的三道身影，连谁是谁都分不清。
“老师，失礼了……”
不知道谁在说话，随后松阳感觉自己下巴被人抬起，一双唇覆盖上来。
“唔……”
唇被挑开，苦涩的药水渡了过来，松阳难受的想吐出，被对方用舌尖压住，唇被牢牢封着，松阳被迫咽下对方渡来的药水。
过了一会，对方松开，又再次将药水渡过来。
“唔嗯……”松阳难受的挣扎，手脚不知被谁按住，他病得全身发软，只能无助的一次次被强迫喝下苦涩的药水。
终于喂完了药，高杉松口气，擦了擦嘴角，旁边的银时问：“高杉，怎么样？”
“嗯，已经喂老师喝完了。”高杉轻轻擦去松阳眼角溢出的水珠。
“这样老师就能好了吗？”桂问。
老师晕迷第三天，他已经急得哭了。银时和高杉同样心焦如焚，但三人中，只有桂能够坦率表达自己的心情。
“没关系，会好的。”高杉坚定的说。
经过两天持续渡药，松阳恢复了些意识，有时候能清醒的看看学生们，只是很快又会睡去。但高烧总算退了，让高杉三人终于松了口气。
“老师，失礼了……”这天半睡半醒间，松阳听到高杉这么说，随后他被人扶起，两双手很快解开他的腰带，脱下他的睡袍。
温热的毛巾令松阳清醒了一些，松阳半睁开眼，看到高杉和桂在给他擦拭身体。那么身后的人是……银时？
“不用……”松阳勉强开口，不想再麻烦学生。
“没关系，老师。”高杉摸摸他的头发：“这样老师能舒服点。”
擦身之后果然舒服多了，松阳沉沉的睡了一觉，醒来后便康复了。头脑清醒，身体没有任何不适，不过仍旧透着浓重的药味。松阳看了看守在身旁睡着的三个孩子，为他们拢好被角，自己到浴室清洗。
刚洗好澡出门，三个孩子就找了过来，看到沐浴后一身清爽的松阳，都露出高兴的神色：“老师已经好了吗？”
“嗯。”松阳微笑着抱了抱他们：“已经没事了，抱歉，让你们担心了。”
回应他的是孩子们更用力的拥抱。
在松阳康复后，生活就恢复了日常的平静……应该是这样的……平静确实平静，只是，有些东西和日常不一样了。
首先是私塾的课程。松阳一直是按照现代的小学课时来上课的，但是高杉三人担心他的身体，要求他将课时减半。松阳觉得没有必要，但是，现在他上完上午的课后，孩子们就自动下课回家了，根本不管他这老师的意见……于是松阳的课时被迫自动减半。
还有，松阳出门后，才知道村子已经完全对外封闭了。就在他生病的这一星期，高杉三人组织整个村子，炸开山石和砍伐树木，将村子两头的道路完全封死了。
村子位于主干道旁，道路很宽阔，而且也算是南来北往的交通要道，即便是松阳也只敢封锁一半道路，以免给村里和过路旅人造成麻烦。但他的学生就敢把路全封了，而且还是在一周内，竟然能说动村人一起行动，把整条路给封了？！
他们到底是怎么说服村人的？而且他们不是忙着照顾生病的自己吗？究竟什么时候去干的？
“放心吧，老师。”知道老师在顾虑什么，高杉说：“我们封路的同时，也开通了其他小道，可以让旅人绕路通过。”
“好吧……”
反正路都已经封死了，而且学生们也为过路旅人考虑好了，松阳也只能点头。
但是，还是觉得有哪里不对劲？
村子封闭后，生活比以往更宁静。松阳决定不再让学生们担心，抛掉了所有对战争的担忧，只一心一意教导学生们。现在每天只上半天课，下午闲暇的时候，松阳就在庭院种种花，或者泡泡茶，看看书，最近还开始学弹三味线……不过弹得实在不怎么样，高杉都比他弹得好。
生活很平静，学生们都很乖，高杉，银时，桂三人还是每天打打闹闹，一切和过往没有什么不同。但是，松阳总觉得有些违和感……究竟是哪里呢？
虽然松阳早就恢复健康，不过大家似乎很担心他的身体，所以最近的剑术练习课都是高杉，银时，桂三人代上的。
这天松阳决定自己上课，结果学生们说：“老师，只是挥斩练习，让桂教我们就好了。”
“但是……”
“老师，这里交给我吧。”桂已经扛着竹剑上前。
“好吧……”即然大家都这么说，松阳也没意见。
接下来是剑术对战，松阳换上剑道服，准备和学生做指导练习，学生们说：“老师，让银时当我们的对手就好啦。”
“但是……”
银时已经扛着竹剑上前：“谁要和我对打，过来吧！”
学生们自动到银时面前排队，松阳犹豫了一会：“但是，还要进行讲解指导……”
“讲解交给高杉就好啦！”学生们说。
“但是……”
“老师。”高杉给松阳倒了杯茶：“老师就在一旁看我们练习吧！”
“好吧……”
松阳在一旁坐下，喝着茶，吃着高杉准备好的糕点，看高杉，银时，桂三人熟练的指点学生们剑术。想了半天，才终于反应过来。
他是不是，变成多余的了？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第20章 谁哄谁
                            

                                                        

                            

                            
这一段日子，松阳总觉得哪里有违和感，如今，他终于发现了！
以前松阳和学生们的相处是：
松阳：我们今天吃流水素面好不好？
学生：好~~！
松阳：我们今天去树林摘蘑菇好不好？
学生：好~~！
通常不管松阳说什么，学生们都会高兴的回答好，而现在，变成了这样：
松阳：我们今天吃秋刀鱼好不好？
学生：好，老师我们已经做好了。
松阳：咦……？
松阳：我们今天去树林摘蘑菇好不好？
学生：好，老师我们已经都摘回来了。
松阳：咦……？
虽说根本的结果都一样，但是，双方的相处模式却不同了。以前是松阳决定就好，学生们一切听老师的。现在，学生们做什么不再询问老师，都是擅自完成以后，告知他一声而已，根本不给松阳反驳的机会。
松阳之所以一直没发现不对劲，是因为学生们不管做什么，都和松阳的最终目的相同，他对此的反应更多是：学生们都好乖，什么都帮老师做好了。
完全不会觉得被冒犯了。
至于上课，学生们除了自动给他课时减半外，其他方面还是很听松阳的话。但是，今天本来是没有剑术课安排的，他上到一半时，高杉突然说：“老师，这些我们都看过书了，上剑术课吧！”
“咦？但是……”
“剑术课，剑术课！”学生们也叫着：“老师我们想上剑术课。”
“好吧。”学生们那么热情，所以松阳也很高兴的想指点他们，但是……现在这样是被嫌弃了吗？学生们都不要他教了。
虽然看高杉他们变得那么出色，指导学生的实力不输自己，松阳很为他们高兴，但是……还是好失落……
剑术课结束后，松阳打起精神微笑着送学生们放学。
不管怎么样，他都不会将自己的负面情绪带给学生。
在私塾门口送走所有学生，松阳转向高杉，银时，桂，看着指导了一早上剑术，却毫无疲惫之感的三人，松阳欣慰于他们的成长，笑道：“今天辛苦大家了，做为奖励，午餐想吃什么都可以哦。”
“啊，那我要三色丸子！”银时叫道。
“银时，甜食不能当饭吃。”松阳摸摸他蓬松的银发：“像青椒啊，花椰菜啊，倒是可以随便吃。”
“老师……”银时满脸抱怨：“这就不叫奖励了！”
“老师。”高杉上前两步，牵起松阳的手：“老师，我们有点累了，先休息一下吧！”
“这样，抱歉，是我疏忽了……”松阳担忧的问：“很累吗？要睡一觉吗？”
“老师，没那么夸张。”桂轻笑：“只要能喝到老师的茶就够了。”
松阳不习惯喝煎茶，他更喜欢中式的清茶煮法，茶杯器具是他高价从商人手中购买的大明茶具。这大概是他在自己身上唯一奢侈的花费。
而高杉，桂，银时三人，也最爱看老师跪坐在案几后，轻轻挽起长袖，以一种他们从未见过的优雅姿态，如行云，如流水一般的，泡出他们从没喝过的清冽香茗。
这时候，就算是向来懒懒散散的银时，也会放下从不离手的刀，认真坐直了身体，目不转睛的看着茶香渺渺中，有如画中仙人一般美丽的松阳老师。
“好了，过来吧。”松阳冲泡好茶，一一推给三个学生们。
其实松阳泡茶一开始纯粹出于兴趣，但学生们似乎把它当成很重要的一件大事，一旦松阳开始泡茶，他们立即就会安静下来，正襟危坐。后来听桂说，因为这时候的松阳老师太好看，以至于他们不敢吵闹，也没有办法移开视线。
松阳对此只是笑笑，纯粹当成学生对茶道的仰慕，也曾想过教他们，可惜他们不是愿意乖乖坐着的类型，能安静一会陪松阳品茶就已经很不错了。
清幽的茶香中，高杉突然弹起了三味线。他是为了陪松阳才学的三味线，到现在松阳还没学会，他却已经弹得有模有样。
古朴幽然的琴声在茶室中飘扬，混和着绿茶的清香，松阳感到前所未有的宁静，也不由得有些犯困，揉揉眼睛，靠着桌案小憩。
发现老师睡着后，高杉放下三味线，轻轻走过去：“老师？”
确定松阳真的睡着了，高杉在他身旁蹲下，伸手摸摸他额头。大概觉得这样不够，他将松阳移到榻榻米上，俯下／身，与松阳额头相抵，抬起后说：“体温正常，看起来没有发烧。”
“真的？”银时也伸手摸了摸松阳额头，发现掌下的温度和以往一样，点了点头。
“太好了。”桂露出松了口气的神情，抱过一床棉被给松阳盖上。
今天早上上课时，松阳老师突然咳了几声，把他们吓到了，很担心老师再度生病。前一段松阳老师突然病倒，实在给他们造成很大心理阴影。但他们不敢让松阳老师知道他们的担心，以老师对学生偏执的宠溺，为了不让他们担心，说不定会在生病时隐瞒病情，这样更糟糕。所以只能哄松阳睡着，再自己检查。
“不要吵醒老师，我们出去吧！”高杉说。
三人起身离开，银时不满的小声说：“喂，不要用命令的口气跟我说话，好像只有你会关心老师一样，别忘了你只是个矮杉，矮杉！”
“你想死是吗……”
纸门轻轻合上，隔绝了银时和高杉的争吵，松阳睁开眼，无声的叹了口气。
没想到生一次病，会让学生们那么担心。
就如高杉三人想的，松阳在学生的事上会有某种偏执。比如他一直认为，身为老师，在学生的心中必须是强大的，绝不能让学生觉得不可依靠。所以尽管很感动学生们为自己着想，但松阳也不由想到，学生们这么担心我，是不是觉得我太弱？
老师生病=老师很弱＝老师不可靠！
“呜……！！”
一想到学生们觉得自己不可靠，松阳就低落得半夜都睡不着。
到底要怎么扭转这种印象才好？
是去清扫一个强盗窝表现自己的战斗力好，还是在下雪的冬天冲冷水澡表现自己身强体壮比较好？
松阳在被子里滚来滚去，努力考虑各种扭转学生印象的方法。
正想着，突然听到卧室外传来敲门声：“老师，你睡了吗？”
“晋助？”松阳起身，拉开门，就看到抱着枕头的三个学生。
“你们这是……？”
高杉扭头，踢了桂一脚，于是桂上前，说：“老师，我们害怕，可不可以和老师一起睡？”说着还用力抱了抱枕头。
松阳惊讶：“害怕什么？”
“都是高杉和假发！”银时抱怨：“玩什么百鬼故事，吓死人了！”
高杉哼了一声：“你大嚷大叫才吓人！”
“……！”就算是小时候，银时，高杉，桂都没有抱着枕头说要跟老师一起睡过，松阳的心简直要被萌化了！抱着枕头的学生们真是太太太可爱了！！
“可以哦，来跟老师一起睡吧！”
松阳高兴的将棉被铺开，可以让四人一起排排睡。在躺下之前，高杉，银时，桂三人打了一架，为了争夺松阳身边的位置。三人在一起时，桂总是处于被欺负的地位，即比不过银时的武力值，又没有高杉狡猾，最后只能委委屈屈的睡在最外侧。
松阳对此无可奈何，只能越过银时牵住桂的手安慰他，另一手牵住高杉。
“来，老师牵着你们，这样就不怕了。”
“我……我才不怕……”银时逞强的说。
松阳轻笑：“我知道，银时最勇敢了。”
不知道为什么，银时明明不怕真的死人，却害怕虚无飘渺的鬼。
因为左右手分别牵着桂和高杉，松阳只能用额头蹭了蹭银时以示安慰：“不然老师也给你们讲个故事吧，温暖又幸福的那种。嗯，先从白雪公主开始好了……”
童话故事是现代世界说给孩子们听的故事，即使在成人中也有很大的吸引力，但高杉三人完全没有孩子的天真，因为是松阳老师说的故事，一开始三人还勉强忍着，到后面终于忍不住。
“那个白雪公主是蠢货吗？那种森林里怎么可能有卖苹果的老婆婆，她遇害几次都没长脑吗？”银时。
“苹果吐出来就醒了，她根本不是中毒，只是噎晕了吧！”桂认真的分析。
“哈哈哈哈……”松阳忍不住发笑，继续道：“再给你们说个《灰姑娘》的故事……”
拥抱着最爱的孩子们，听着他们对童话故事的吐槽，松阳感到前所未有的安心，不知不觉沉沉睡去。
松阳不知道，在他睡着后，三个孩子轮流摸摸他的头，松了口气：“总算把老师哄睡了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第21章 分开
                            

                                                        

                            

                            第21章分开
松阳是个心宽的人，发现孩子们还是很依赖他后，其它的他就无所谓了。哪怕孩子们叛逆期松阳都不会有意见，何况他们还那么乖。
不知是什么时候开始，高杉，银时，桂三人接手了村子的防卫工作，带领着村子里的青壮年每日巡视村子，并监控村子外部的情况。据说，有不少或攘夷，或幕府的军队经过这条路，但都因为山石封锁而转道。后来可能传出这条路被封的消息，军队很少再经过，村子过上了宁静祥和的一段时间。
但是村子不可能一直封闭，半年多后，村子还是渐渐开通了。不过听旅人带来的消息，江户那边的攘夷活动已经被天人和幕府联手镇压。其他地方的攘夷部队也在撤退，虽然战争仍旧没有停止的迹像，但已经没有松阳担心的蔓延全国的危险。
村子开通不久，桂武直的家仆就带着信来接桂，江户已经平静，他们也很思念许久不见的儿子。因为之前村子封闭，家仆已经来了好几次，有些着急，松阳当天便让桂跟着家仆回家。
桂也很想念父母，但实在不放心松阳，在门口犹豫不决：“老师一个人没问题吗？”
“嗯，我没问题，而且我不是一个人，有晋助和银时在呢！”松阳笑道。
“不，就是有他们在我才担心。”桂忧心忡忡：“老师一个人怎么管得住他们两个。如果他们打架，老师千万不要去劝架，不然伤到老师就不好了……”
“喂，桂/假发！”高杉和银时忍无可忍的大骂：“闭嘴，快滚！”
桂刚离开没多久，高杉的护卫队长田中也赶来，同样带来了高杉父亲的命令。江户现在已经平静，分散在各地的孩子们都要回家。田中跪在高杉跟前，犹豫了一会，小声对高杉说：“少爷，我听说，其他少爷早就被接回家了……您是……最后一个……”
“哼。”高杉冷笑，他对那个家没有归属感，自然不会觉得难过：“告诉他们，我不回去了……”
“晋助。”松阳走过来，低下头与他对视：“晋助，回家吧！”
高杉皱眉：“老师……”
“那里毕竟是你家，给家人一次机会，也给自己一次机会。”松阳揉揉高杉的头发：“这么多年过去，也许你的家人有所改变，至少回去看一看好吗？我不想晋助变成没有家人的孩子。”
那种家，我才不稀罕！
高杉扭过头，不想对松阳老师生气，仍旧不满的哼了一声：“老师就不怕我回去被欺负吗？”
松阳笑了笑，上前一步抱住高杉。高杉别扭的挣了挣，终究没有推开他。
“因为现在的晋助很强，所以才敢让你回去啊！但是，不用勉强，如果觉得还是不喜欢那里，随时都可以回来，毕竟这里也是晋助的家。”
知道松阳老师只是希望他能幸福，但对高杉来说，他的幸福就在这里，就在这个人身边，那个家回不回去都一样。只是，这么说的话，老师大概会很担心吧！
他总是希望他们可以天真活泼，没有任何黑暗和负担的生活。但是，怎么可能，不管是他还是银时，在遇到松阳老师之前，就已经见过太多黑暗的世界了。
“我知道了，听老师的话，我会回去看看……但只是看看，我很快会回来的。”
“嗯。”松阳再次摸摸高杉的头：“我只是不想晋助的人生留下遗憾，所以放心去吧，老师不是不要你哦！”
“我当然知道。”
谁都可能抛弃我，只有你永远不会，这一点，我早就清楚了。
高杉抬头看向松阳老师，看着他永远温柔的笑脸，抬手也摸摸他的头：“老师，我和桂都不在，所以你要乖乖呆在家里别出门。”又转向一旁的银时：“银时，虽然你这家伙靠不住，但老师只能暂时交给你了，给我保护好老师！”
银时嗤了一声：“要滚就快滚，老师有我就够了。”
高杉懒得跟他吵架，又认真的看了松阳一眼，转身出门：“走了，田中。”
田中急忙跟上：“是，少爷，您不收拾行李？”
“不需要，反正马上就回来了。”
“唉……”松阳站在门口目送高杉骑马离开，担忧的叹了口气：“希望晋助不要和家人起冲突……”
银时抱着刀懒洋洋跟在他身后。现在只有他一个人守着松阳老师，所以一步也不打算离开。
“那么担心，不要让他走不就好了。”
“怎么可以。”松阳揉乱银时的头发：“那毕竟是家人，银时应该能明白吧？”
对于没有家人的他们来说，家人是多么重要的存在。所以松阳不希望高杉的人生留下这个遗憾，不管要不要，至少确认过后再做决定。
“嗯……”银时歪了歪头：“我大概是能理解……”
家人确实很重要，不过他的家人就是松阳老师。有了那么好的松阳老师，他对别的家人完全没有期待，更何况高杉那并不和善的家人，高杉会期待才有鬼！
银时非常理解高杉的心情。
但松阳显然以为银时和他一样因为没有家人而遗憾，俯身抱住他：“没有关系哦，我就是银时的家人，所以银时不是一个人哦！”
银时愣了愣，反抱住松阳：“这么理所当然的事，不要说出来啊老师……”
可恶，害得他既感动又害臊！
虽然觉得让桂和高杉回家是理所当然的，但是两个孩子乍然不在，松阳还是觉得很寂寞。吃饭时再也看不到他们抢作一团的身影，睡觉时也听不到隔壁的吵闹声，那么安静的夜晚反而让松阳翻来覆去睡不着，干脆起床走到隔壁。
“银时，你睡了吗？”
银时当然早就睡了，晚饭没有人跟他抢饭菜，睡觉没有人跟他打架抢床位，还一个人独享了松阳老师泡的茶，银时简直不要太高兴，早早就心满意足的窝在被子里睡觉。最好那两个家伙在外面呆久一点，这样松阳老师就是他一个人的了。
半睡半醒间，突然被人推了推，耳边传来松阳老师熟悉的声音，银时努力让自己清醒，揉了揉眼睛：“老师，怎么了？”
“银时，和老师一起睡好不好？我一个人睡不着。”
银时睁开眼，看着坐在他身边的松阳老师，挠挠头：“好吧！”
“太好了！”松阳高兴的想直接抱起银时，才刚抱起就摔了下去。
“好重……”松阳趴在银时身上，露出吃惊的神情：“我抱不动你了……”
“当然啊，你当我几岁了！”银时对于总是把他当小孩看待的松阳老师无奈极了，扶着松阳老师一起站起来：“你给我看好了，看好了！我现在已经高过你肩膀了，再过两年我就比你高了！不要总把我当小孩！”
“是哦……银时已经那么高了……”松阳露出失落的神色：“以后撒娇，老师都抱不动你了……”
“我不记得我有跟你撒娇过……”银时大叫。
明明一直是松阳老师跟他们撒娇才对！他们可没有人主动向松阳老师求过抱抱……啊，虽然一点也不讨厌就是了……
“好啦好啦……”松阳很习惯学生们的别扭，揉揉银时乱翘的头发：“是老师跟你撒娇，来陪我一起睡吧！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第22章 拜托你
                            

                                                        

                            

                            虽然松阳老师一直把他们当小孩，但他们早就在不动声色的反照顾松阳老师了。如今银时也是，松阳老师因为矮杉和假发的离开睡不着，他觉得自己有责任哄松阳老师睡觉――就好像小时候松阳老师哄着他一样――啊，先强调一声他银时根本不需要，是松阳老师自己要哄他的――但不可否认，轻轻拍打在肩上的手臂，和温柔清澈说故事的声音，是当年刚离开死人堆的银时能安睡的原因。
其实，松阳老师那时说的故事都很幼稚，什么《聪明的小白兔》之类的。银时之所以每晚要听完这些故事才入睡，是因为他在确认，会花几个小时口干舌噪为他说故事的人，是不会伤害他的。
啊，跑题了。总之，银时要再强调一次，他小时候才没有一定要松阳老师哄着才能睡觉，他是在试探，试探！
“老师。”明明已经陪他一起睡，但老师还睁着眼睛不知在想什么，根本完全没有睡觉的打算：“你在想什么？”
“银时……”松阳揉揉银时头发：“我在想你们长大后的事。”
“……想得太远了吧？”
“我也以为还很远，但是，你们马上就长大了……”松阳垂下眼：“我想了想，好像已经没有多少可以教给你们的，最多两年你们就应该出师了，我得提前为你们做好安排……”
不，我们要出师至少也得十年后……
银时本想这么回答，但一抬头看到松阳老师的脸，立即收回。
十年不够，照松阳老师这么多年几乎没什么变化的容貌来看，至少二十年内看着都很年轻。在这个时间段离开，松阳老师绝对会被不知哪里的女人缠上，然后莫名其妙的结婚生子。
三十年后……？
那时的松阳老师好像有点老了，他性格本就有点迷糊，又宠爱年纪小的孩子，感觉很容易中针对老人的推销诈骗……
银时越想越担心，松阳老师一个人生活太危险了，完全找不到可以离开他的时间段！
“……！”银时此刻体会到松阳老师失眠的心情了，他现在担心得睡不着。
“银时……”松阳自然不知道银时的心情，他考虑了一会，对银时说：“老师拜托你一件事。”
银时正色：“什么事，老师？”
只要老师说了拜托，无论什么要求他们都不会拒绝。因此松阳老师很少对他们说“拜托”，一旦说了，就代表那件事对松阳老师很重要。
“将来离开后，晋助和桂就要麻烦你照顾了。”
“啊？”
松阳揉揉银时头发，无奈道：“晋助性格傲慢偏激，很容易走上岔路，希望银时能在他走错时将他拉回来。桂看着聪明，其实单纯迷糊，很容易被骗，银时记得要提醒他。”
怎么说的都是那两个家伙的事！
虽然很高兴自己是老师信任的依靠，银时仍旧难免有点酸溜溜的。
“老师不担心我吗？”
“嗯，担心啊！”松阳伸手环抱住银时：“所以银时，不要一个人。和桂、晋助一起也好，寻找新的伙伴也好，只要银时不是一个人就没问题。所以拜托你了。”
虽然他们至少两年后才离开，但能单独和银时说话的机会，大概也就这段时间而已，所以松阳才要在这时拜托他。
银时愣了愣，慢慢抬手反抱住松阳：“老师，你想太多了。”
不管是他，还是高杉，桂，即使有一天真的离开了，只要想到老师在这里，就绝对不会走上岔路。
几天后，护卫队长田中带回高杉的信，他在信中告诉松阳，他被家里扣下了，现在被送进名门讲武馆念书，所以暂时不能回来。
松阳有些担心，问田中：“晋助没关系吗？没有和家里起冲突吧？”
“呃……没有……”田中摇头，说道：“我只是个小小护卫，主宅中的情况并不清楚……不过少爷刚进讲武馆就打败了所有学生，现在是讲武馆的特优生……”
“真的？”松阳很为高杉高兴：“这样的话，晋助跟家里应该是和好了吧？”
不然以晋助的能力，想回来随时都可以，他不会委屈自己留在不喜欢的地方。
“麻烦田中先生等等，我给晋助写封回信，银时你也要写。”
“哎？为什么我也要啊？”
银时抱怨着，看松阳老师离开后，才转向田中，正色问：“高杉那家伙，实际是什么情况？”
“那个……小人确实不清楚……”田中迟疑了一会，少爷只说不能告诉松阳先生，告诉银时少爷应该没关系吧：“……我听主宅的护卫说，少爷被老爷打了……之后本来是要离开的，突然就改变主意说要留下……为什么，我并不清楚。”
“嗯……”银时抱着刀，偏头想了想，考虑到高杉的性格，怀疑的问：“那家伙，不会是想留下来报复吧？”
高杉原本打定主意，回来应付应付就离开，至于家中对他有什么看法，他根本无所谓。
头两天还好，父亲对他不过是漠视，就如以前一样。但是也如过往一般傲慢的擅自将他送进讲武馆，命令他想办法结交里面的大臣之子。
高杉对此的回应是在入学当天，打败了里面所有的学生。虽然因为太过出色而成为特优生，但这里的人可不像松阳私塾里的学生那么正直，被打败后只会抱着“下次我努力打败你”这种想法。他们对此的反应几乎都是“我是XX大臣的儿子，你竟敢打败我！”
于是高杉回家后，遭到了他父亲的暴打。
其实只有脸上被打了一巴掌，老头倒还想多打几下，但差点被高杉砍了，不敢再下手，只是警告他，到XX大臣,XXX大臣家登门道歉，不然就要狠狠教训他。
高杉回房后，看着镜子中自己红肿的脸颊，眯起眼，眼中泛着冷光。
离开这个家太久，他几乎忘了自己曾经的生活，被打的时候完全没反应过来，甚至有点不可思议的感觉。不过又觉得理所当然，不是每个人都像松阳老师一样宠爱孩子的，被松阳老师护在羽翼下太久，他竟然忘了自己原本的生活是什么样。
但是，一离开松阳老师的羽翼就挨打，高杉的骄傲可不允许他就这么哭着回去找老师。
高杉从松阳老师那里学到的知识，用来对付讲武馆的蠢货们绰绰有余。没几天，高杉就收服了众多大臣子弟，以前当头那几个XX大臣的儿子反而被孤立起来。他们的父亲官职虽大，别家的官职也不见得多小，于是曾经被他们欺压的学生开始反过来，毫无顾忌的报复这几个大臣之子，直到他们对高杉跪地求饶为止。
至于家中，高杉有两个年长的兄长，因为都不是同一个母亲生的，彼此关系向来不和睦。只要向他们私下传播家主觉得谁更适合当下任家主的传言，就够他们争斗的了。而高杉这个年纪幼小没威胁，又比较有能力的弟弟，便成了两人拉拢的对象。他狡猾的周旋在两人中，让争夺家主的争斗越演越烈。
至后来，即使高杉的父亲发现，也已经无法阻止。他两个儿子都认为自己已经足够胜任家主之位，而父亲已经老了，是他们前进的阻碍。
四个多月后，未曾直接出手，就把家中弄得乌烟障气的高杉拍拍屁股离开。他的两位好兄长把父亲大人气病了，当然也可能是其它原因，总之他们的父亲已经卧床不起。两位兄长忙着争夺家主之位，为免意外，把越来越让他们感到威胁的高杉晋助踢出了家门。
当然，做为补偿，高杉曾经居住过的那个小镇宅邸和庄园，以及护卫田中等人，正式转到他名下，其它的，他一分也别想拿。
成功报复了父亲，也正式脱离了高杉家，高杉迫不及待的回到松下私塾。当然，在松阳老师面前是不能表现出高兴的情绪的，高杉扑到老师怀里，用委屈的声音说：“父亲病重，两位兄长争夺家主之位，把我赶出来了……老师，我没有家了……”
松阳抱住高杉，露出担忧的神色。豪门贵族争夺家产的戏码，即便现实中没遇到过，也能想像得到其中的黑暗，松阳不想高杉参与到这种事里。
“这里就是晋助的家啊，晋助不要回去了，好吗？你不在，老师很寂寞呢！”松阳哄道。
“嗯……”高杉抱紧松阳：“我不会再离开老师了。”
被老师安慰的抚摸着头发，高杉脸上乖乖的，对松阳是满满的孺慕之情，转向一旁时，却对银时露出挑衅的笑容。
抱歉啊，我又回来了！



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第23章 最糟糕的情况
                            

                                                        

                            

                            高杉回来三个多月后，松阳收到了桂的家仆带来的噩耗。桂武直夫妇外出时，不幸遇到山贼去世了。
松阳急忙带着银时和高杉赶到江户，在桂武直的宅邸，看到了两副棺材，以及几乎崩溃的桂。围绕在桂身边的还有一群不知道是谁的陌生人，桂对他们的话完全没反应，只是面无表情的跪在父母的棺木前。
松阳上前抱住桂，闻到熟悉的气息，桂才回过神来，在松阳怀里嚎啕大哭。
松阳老师的到来似乎让桂安心，也让他更悲伤，桂接连几天都没有停止过眼泪，松阳狠狠给了他一掌，厉声道：“你要哭到什么时候？站起来，你还要为父母报仇！”
在他身后，是已经拿起刀的银时和高杉。
四人一起清除了那伙山贼，多少都有些受伤，包扎伤口时，桂突然跪在松阳面前，说：“老师，我以后只剩下你了，请别再离开我。”
为父母报仇后，他似乎便褪去了悲伤，就像风雨吹打后的苍松，稳健而挺拔，但眼底下埋藏的却是永远静止的哀痛。松阳老师是现在唯一支撑他坚强的信念。
松阳轻轻抚上桂的脸颊，拭去他脸上的血迹，随后揉揉他的头发：“当然，永远不会。”
那群在松阳到来之前，围绕在桂身边的人，是他家的亲戚，想趁着桂父母双亡时欺骗或霸占他的家产。松阳只轻轻几剑就把他们吓走，剩下的一些人才是真正来吊唁桂武直夫妇的人。
为桂的父母举行过葬礼后，没有关系的人都离开，只有一位老夫人留了下来。她是桂武直的姨妈，听到妹妹的儿子出事，特意赶来江户吊唁，并表示想收养桂。
“我会像对待自己亲孙子一样疼爱小太郎的。”她看着桂的目光充满慈祥。
桂摇了摇头，握紧松阳的手。
松阳也摇头：“抱歉，婆婆，桂以后会和我一起生活，我保证，我同样会像对待自己孩子一般疼爱他。如果您想念桂，我会让他经常过去看望您。”
“好吧！”老夫人露出慈爱的笑容：“我看得出，小太郎也想和你一起生活，那么，这孩子拜托你了。”
松阳帮助桂处理了他父母的后事，关于桂武直留下的产业，松阳并没有简单粗暴的卖掉。虽然本人没有经商的经验，他还是努力回忆现代的企业管理制度，对桂武直的产业进行重组，定立完善的企业制度，使得公司即使没有主人也能正常运营，并让忠仆平山暂代管理，每个月将营业报表交给桂审核。
这是桂武直给唯一的儿子留下的产业，也是桂未来在社会生存的基础，松阳不会让它荒废掉。
回到松下私塾很久后，桂才重新展露笑容。虽然失去父母让他很悲伤，但幸好他还有松阳老师在，还有两个兄弟、朋友在。
这里是他最后的，唯一的栖身之地。
又是一年新年，松阳照旧领着学生们做了年糕，他的手艺还是很糟糕，年糕又变成粘糊糊的东西，但学生们都满脸幸福的吃了整碗。将所有学生送回家后，松阳带着银时，高杉，桂三个孩子一起坐在暖炉桌前守岁，仍旧为他们讲各种故事，然后不知不觉，一起在暖炉桌下睡着。
第二天早上天还未亮，松阳就被热醒了。不知道这些孩子是怎么睡的，明明暖炉桌有四个方向，他们偏偏要和他挤在一起，但暖炉桌的一面挤不下四个人，于是变成了桂趴在松阳身上，银时和高杉一左一右抱着他胳膊的睡姿。
松阳无奈的轻轻抬起发麻的手臂，分别揉揉三个孩子的头发，在他们额头吻了吻：“新年快乐！”
把孩子们叫醒后，给他们换上新衣服，四人一起到寺庙祈福，之后一起写上祈愿牌挂在树上。风吹过，祈愿牌翻转，松阳看到学生们写的都是：祝松阳老师身体健康，要永远和老师在一起。
松阳轻笑：“这种愿望不用向神乞求啊，因为我永远都不会离开你们。啊，不过你们将来会毕业会结婚，倒是会先离开老师呢！只是不管你们走得多远，老师都会在这里守着你们。”
银时，高杉，桂也露出微笑：“所以说，这是我们的愿望啊！”
不知道未来会发生什么，但他们都觉得，无论何时，自己永远都不会舍得离开松阳老师的。
新年结束后，转眼又是春季，村子再度热闹起来，来往都是路过的行商。听商人们带来的消息，因为大雪而暂停的攘夷战争再次打响，不过规模小了很多，不少攘夷志士开始逃亡，败走时还劫掠了普通人，留下糟糕的名声。
村子里的人对这些消息只是听听，攘夷战打了那么多年，村子除了偶尔有几次军队经过，再没受过影响，听起来像是远方的事情，大家都不放在心上。
但是有一天晚上，村长突然敲响了松下私塾的大门，将松阳叫到田间，担忧的对他说：“松阳先生，今天有几个看起来像攘夷志士的人经过，据说他们打听了松阳先生的事。您知道，村里人都没什么防备，所以大概说了不少事情。我也是刚刚听村民说的，不知道会不会给松阳先生造成麻烦，所以特意来通知您。”
松阳皱了皱眉：“那些人什么时候走的？”
“呃，好像是下午，说是急匆匆的走了。”
“糟糕……”松阳揉揉额头，对村长道：“村长，你回去后命令村里人，今晚不管外面有什么动静都不要出来。”
“松阳先生，有什么我们能帮忙的吗？”村长问。
“谢谢，没关系的。”松阳微笑着安抚他：“他们是我过去的朋友。”
但是，也只是“过去”的，如果他们将自己的消息报告给攘夷志士的军队还好，怕只怕……
因为村长经常向松阳老师求教，银时三人并未跟去，正在客厅写松阳老师布置的作业，却见老师一脸凝重的返回。三人立即丢下笔跑上去：“老师，怎么了？”
松阳看着眼前的三个孩子，俯身轮流抱了抱他们：“我可以拜托你们一件事吗？”
银时，高杉，桂对视一眼，认真的点头：“老师，尽管说。”
“帮我把珠宝箱藏起来。”
“啊？”
松阳当初从浦田那里抢来的金银珠宝，只有一部份换成了钱，其他的几乎完全没动过。他将箱子推给高杉，说：“拜托你们，将它藏在一个只有你们知道的地方。”
但是三人没动，跪坐在松阳身前，严肃的问：“老师，在此之前，请先告诉我们发生了什么事！”
松阳露出无奈的神情：“好吧，你们先把箱子藏起来，等回来后我会告诉你们。”
老师都这么说了，三人只能听话的抱着箱子离开。因为觉得老师不对劲，三人速度很快的在树林里挖好了坑，将箱子埋进去，又匆忙赶回私塾。走到半路时，却突然被树林中不知何时出现的陷阱勾住，三人被缠绕的绳索挂到了树上。
“怎么回事？怎么会有陷阱……老师？！”挣扎的三人看到出现在树下的松阳老师，露出惊愕的神情。
“抱歉哦，骗了你们。”松阳微笑：“这是第一次，也是最后一次，所以原谅老师吧！”
“老师！”高杉不顾绳子越勒越紧，用力挣扎着：“发生了什么事？”
他并不担心老师伤害他们，一瞬间就猜到必定发生了很严重的事，所以老师才要把他们困在这里。
“我们来做个约定吧！”松阳偏着头，仍旧微笑着：“如果有一天，我们分开的话，就在江户的歌舞伎町见面。不管什么时候，我都会去找你们，或一直在那里等着你们来找我。”
“老师，老师，到底发生了什么事？”银时和桂也叫起来。
老师的神情实在太奇怪了，好像他们要永别一样。
“不用担心，我只是预防罢了。”松阳笑着摆摆手：“大概会有一些老朋友来找我，我不想让他们看到你们……以及，再次拜托你们，如果我离开了，不要来找我。等一切结束后，我会去歌舞伎町找你们的。”
不顾身后孩子们的呼喊，松阳转身离开。消息来得太晚，现在逃已经来不及了。如果来人是攘夷志士还好，顶多自己被强拉入军队，等一切结束后，按照约定去歌舞伎町找孩子们就行。但即使是友方，松阳也不想让那些人发现他的学生，更何况来的也可能是敌人，还是把学生们藏起来比较好。
坐在和室里，静静擦拭刀刃，松阳看向桌上的照片。那是过年时一起在寺庙拍的全家福，还记得当时学生们的愿望是“永远和老师在一起”，当时自己也承诺过永远不会离开他们。
没想到，那么快就要食言了。
松阳垂下眼：“对不起，答应过要给你们一个家的，对不起，对不起……”
静寂的深夜，细碎的脚步声格外明显，还带着兵器撞击的声音。松阳起身，再次看了看孩子们的照片，提着刀打开院门。
门外，一群头戴斗笠，身着黑色僧侣服，手持法杖的人包围了他的院子。松阳叹了口气，这是他预想中最糟糕的情况。
哪怕来的是幕府都还有机会，来的却是天人的精英部队，天道众。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第24章 总指挥官
                            

                                                        

                            

                            
高杉，桂，银时不顾身上被绳子勒出血，用力挣断绳子赶回私塾。尚未赶到，就看到了漫天火光。
“老师！”三人惊叫着冲过去，远远就看到私塾被一群头戴斗笠，身穿黑袍的人包围，而包围圈的中间，是正在战斗的松阳老师。
“老师！”三人拔剑，如鬼神般杀入敌阵。
三个学生的出现大大缓解了松阳的战斗压力，同时也让他担忧不已。天道众实在太多了，学生们纵使再强，也不是这么多人的对手。
松阳也向学生们冲过去，斩杀了拦路的天道众，师生四人汇合，松阳骂：“为什么要回来？”
“老师才是，为什么要骗我们？”银时回骂。
“笨蛋！”松阳斩杀偷袭高杉的天道众，又气又急：“给我马上离开，这是命令！”
“抱歉啊，老师。”高杉返身，帮松阳挡住身后的袭击：“从你骗我开始，我就决定再也不听话了。”
敌人太多，松阳想留下殿后，让学生们离开。而高杉，银时，桂三人，同样想牺牲自己让老师逃脱。最后的结果是师生四人斩杀了无数敌人，却仍旧被困在敌阵中。
高杉，银时，桂毕竟还是小孩，再强大也有限，最后力竭被俘。松阳叹了口气，停止战斗：“放了他们，我跟你们走。”
他脸上，衣服上沾满了天道众的血液，神色很平静，战斗至今不见一点疲态，天道众骚动着，却没人敢靠近他。
直到一名银发男人越众而出下达命令，天道众才敢上前。
“老师，不要管我们！”银时大叫：“你快逃，快逃！”
松阳看向被天道众压在地上，仍旧挣扎着想冲上来保护他的学生们，微笑：“别担心，没事的，我很快会回来……银时，接下来拜托你了，请保护好大家！”
战斗至今，其实他的学生们仍旧不明白发生了什么事，他们连敌人是什么人都不知道，而松阳也不打算让他们知道。
就这样，当成一件微不足道的小事哄着学生们，让他们乖乖的去江户等着自己……这样就好了……松阳怀着如此的心情离开。
而在天道众退走后，被留下的银时，高杉，桂三人看着燃烧的私塾，愤怒的大叫：“可恶，松阳老师――！”
就在这时，身后的树林中冲出一队士兵。他们所有人头绑白巾，打扮像攘夷志士，看到正在燃烧的院落，都露出震惊的神色。
“糟糕，似乎来晚了。”
领头的是一名皮肤黝黑，银白头发，脸上带着伤疤的中年男人。他发现门囗跪着三名哭泣的少年，走上前问：“喂，小鬼，吉田松阳呢？”
从背影看，不过是三个被抛弃的，败犬一般的小鬼，但他们转过头时，泥水次郎长却吓得一惊。
即便在战场上，他也没有看过如此恐怖的眼神。眼前的三个小鬼满身满脸的血迹，映衬着身后燃烧的火光，仿佛来自地狱的修罗。
“你们，也是来找松阳老师的吗？”高杉冷冷的问。
桂咬牙：“为什么要欺负老师？”。
银时不说话，只是握紧了刀柄。
三人的眼中布满腥红血丝，泥水次郎长相信，只要他点头，他们会立即扑上来，斩杀眼前所有的人。
松阳究竟教出了怎样的怪物？！
“不不不，误会了。”次郎长赶紧摆手：“我是松阳的朋友，这次来是为了救他，没想到来晚了。”
“救他？”高杉眯起眼，仍旧保持着预备攻击的姿势：“有一群穿着僧侣袍的人抓走了松阳老师，他们是什么人？还有，为什么松阳老师会遭遇危险？他明明只是个在乡下教书的普通老师！”
次郎长愣了愣，没想到松阳什么都没告诉他的学生：“是吗？原来你们都不知道，既然松阳没告诉你们，我也不知道该不该说了……”
话音未落，三把刀几乎同时架在他脖子上。
“我不是在征求意见。”高杉语气危险：“回答我的问题，否则，杀了你。”
好快！
次郎长脸颊流下冷汗，他居然完全没反应过来。
“浑蛋，你们想对次郎长大人做什么？”
其他的士兵想冲过来，被次郎长摆手制止。
“别乱来，这几个小鬼是总指挥官的学生。”
“总指挥官？”
“没错。”次郎长推开架在脖子上的刀刃：“你们的老师吉田松阳，是曾经抵抗天人的攘夷总指挥官，我是他的部下泥水次郎长。”
“老师是……攘夷总指挥官？”高杉，银时，桂都露出不可思议的神色。
“是的。我们一直在暗中找他，这次好不容易找到线索，没想到有人背判，将松阳的消息出卖给幕府……我们紧急赶来，但似乎已经晚了……”
高杉一瞬不瞬的盯着次郎长，确定他的神情不是作伪，点了点头，收起刀，桂和银时才跟着收刀入鞘。
在观察人心这方面，他们都相信高杉的判断。
“那么，那群抓走松阳老师的乌鸦，是幕府的人？”
“乌鸦？哦，不是，他们是天道众，天人的精英部队。”
“天人……”
大火渐渐燃尽，得知松阳老师被天人抓走后，便一言不发的三人静静站在火边，看着他们珍视的家被化为灰烬。
“银时，高杉，你们是怎么想的？”桂低声问。
“还用说吗？”银时冷哼：“我要夺回松阳老师。”
高杉一言不发，两人不由看向他：“高杉？”
高杉走向私塾大门，手掌抚上门口残缺的牌匾，牌匾滚烫，他却仿若完全没感觉。
“为什么不告诉我……”高杉咬牙。
他一瞬间已经想到了所有前因后果。松阳老师就是攘夷志士一直在寻找的总指挥官，难怪他当年从江户回来就生病了。
“那么害怕，那么不安的话，为什么不告诉我！”
如果早知道，他们一定早做准备，不会让松阳老师被人发现，最后还被天道众抓走。
“什么‘没事的’‘会回来的’……”高杉的嘴唇咬出了血，天人怎么可能会放过攘夷总指挥官：“到最后还在骗我们……如果相信你的代价是永远失去你的话……我不会再听你的了，我会按自己的决定行动！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第25章 胧
                            

                                                        

                            

                            幕府本打算将攘夷总指挥官吉田松阳斩首示众，以达到威慑的目的。没想到仅仅传出“抓到总指挥官”这样的消息，竟会引起全国暴动。
曾经封刀入鞘的攘夷志士们几乎全部重新进入战场，原本快要平息的攘夷战争，正式袭卷全国。
幕府不得不紧急将吉田松阳转移到天人的大牢，并用层层铁门封锁起来，看守也只敢让天人负责。毕竟在曾经幕府与攘夷志士合作期间，总指挥官吉田松阳的名声在士兵中一直很好，不知有多少士兵倾慕于他，交给士兵看守，恐怕马上会被监守自盗。至于斩首示众这事，更是不敢再提，不然只怕一把吉田松阳带出来，江户会立即陷落。
而三个学生这边，在听到幕府竟传言要将老师斩首示众时，也同时爆发了。松阳留给他们的那箱珠宝，成了他们建军的军资，高杉立即组建出一队军队，取名为“鬼兵队”。队中的士兵，几乎都是当年参与过攘夷战的士兵。他们为了救松阳总指挥官重新进入战场，在得知高杉，银时，桂三人是总指挥官的学生后，毫不犹豫投入他们麾下。
不到十天，高杉三人就组建出一支完全不输正规军队的部队，可惜此时幕府突然取消了对吉田松阳的处决，不知道将他关在哪个地方。为了逼迫幕府放出老师，高杉，银时，桂在次郎长的建议下，毅然投身战场。
即然找不到老师，就打败幕府和天人，让他们把老师交出来！
松阳静静的坐在牢狱中，狱中即深又暗，看不到阳光，所以他也不知道究竟过了多少天。一开始还有幕府高官得意洋洋说要处决他，没几天突然惊慌失措的将他转移到这深深的牢狱中，之后除了送食物的天道众外，再也没人来。松阳不明白外面发生了什么事，只希望和自己的学生们无关，只希望他们平安无事。
正想着，突然听到外面的大门打开的声音，随后有人走了进来。从脚步听来，只有一个人，松阳转身，借着暗淡的火光看向来人。
那是个有着银白色卷发，五官深遂，身躯强健挺拔的战士。也是那天率领天道众前来捉拿他的人。虽说是敌人，但对方在捉到他后，如愿放了他的学生，没有伤害他们，所以松阳并不讨厌他。意外的是，对方看着松阳的眼神充满复杂，却也完全不带敌意。
“吉田松阳，攘夷总指挥官。”对方开口，声音低沉：“你应该醒悟了吧，这就是你们违抗天道的下场。”
松阳轻笑，并非嘲讽，他只是发现，这个人果然对他没有敌意，而且他这么说话很有点神棍的感觉。
“我违抗的并不是天道，而是你们天道众而已。”
对方不悦：“天道众即代表天道，我们是上天的主宰。”
“不是。”松阳摇了摇头，肯定道：“你们不过是天人的一小部份。如果我猜得没错的话，你们是某个宇宙集团而已吧？并非某个国家，种族，只是宇宙中千万个利益集团中的一个而已。”
对方露出震惊的神色：“你怎么会知道？”
“早就猜到了。”松阳微笑：“毕竟你们的士兵都是乌合之众，一看就是没受过正规训练的雇佣兵，至于代表天道这种厚脸皮的话，你们骗骗这时代的古人就算啦，反正我是不会信的。”
松阳对天人的清晰认知似乎让对方很受打击，一言不发的离开。但是第二天他又来了，对松阳强调：“不管怎么样，地球人终究不是天人的对手，而你终究输给了我，这就是你违抗天道的下场。”
松阳歪头，他发现这个人对他的态度似乎很熟悉：“那个，请问，你是谁？我们以前认识吗？”
对方愣了愣，突然恼羞成怒：“吾名为胧，天道众直属暗杀部队，天照院奈落首领！当年在战场上，你所率领的部队和我的部队较量过多次！”
“哦……”松阳恍然大悟，不过他还是没想起眼前之人是谁，毕竟那时候他们和天人完全没有交集，几乎是一见面就打：“我记得，我当总指挥官那段时间，胜多败少，所以，你是我的……某个手下败将……？”
嘭地一声，铁门被胧狠狠踹了一脚，然后生气……或者说是恼羞成怒的走了。
但是第三天，胧又来了。
“就算你曾经赢过我，现在也输了，并且永远没有翻转的机会。”胧强调。
松阳轻笑，他现在确定了，虽然是敌人，但是胧一点也不敌视他，似乎还对他很有好感。
“很抱歉没有想起你，不过我相信你一定是个了不起的对手，也许我在战场上的几场败仗就是和你打的。”松阳拍了拍地面：“坐下来吧，难得不是在战场上，让我们好好聊聊。”
难得碰上一个可以正常交流的天人，正好让松阳真正了解天人和宇宙的情况。一切和科幻电影中差不多的情节，天人发现了尚处于冷兵器时代的地球，以天道众为首的天人组织看中地球的资源，因此发动了侵/略。也如松阳猜想的，天道众其实没有真正的军队，他们的士兵是宇宙中的低级雇佣兵，所以才会明明拿着热武器还打不过拿刀的攘夷志士。
让胧惊讶的是松阳对天人和宇宙的了解，虽然他基本都是猜测，但与真实的宇宙情况也相差不远。而且松阳也是地球人中唯一平等对待他的人，不像嘘溜拍马的幕府，也不像一见到他们就仇视大骂的攘夷志士，就像对待一个普通朋友一般，可以轻易理解他的想法，也会恶作剧的用话捉弄他，再笑着道歉。
即使双方之间隔着一道铁栅栏，一个是狱中的罪犯，一个是看守，但是松阳跪坐在地上，微笑着与他说话的神情，目光，就仿佛在家中招待朋友一般，即平和又安然，让胧也不自觉平静下来。
这是胧从来没有过的感受，即使在天道众中，他也没有过朋友。原本单纯只是因为战场上的对战而稍微欣赏松阳，现在却越来越觉得无法自拔。
“你投降吧。”某一天，胧对松阳说：“向天道众低头请罪，答应成为天道众的附庸，我可以向长老们申请释放你。毕竟你在攘夷志士间很有声望，招徕你比杀了你有用多了，长老院会同意的。”
松阳愣了愣，摇头：“谢谢，胧，说实话我很想离开这里，也可以假装投降，但是不行。我投降的消息一旦传出，会伤害到正在战场上战斗的攘夷志士。虽然他们和现在的我没有关系，但谁叫我曾是他们的总指挥官呢，我不能在最艰难的时候背叛他们！当然我也可以离开这里后再反判，但又会害了你，我不能做出背叛朋友的事。”松阳偏头，对胧露出一丝微笑：“所以，暂时这样就好，如果我要离开，会自己想办法的。”
“哼，想得倒轻松，这里是天人的牢狱，你有什么本事离开！”松阳的拒绝让胧非常生气，大步转身离开。
松阳垂眸：“没有办法啊，虽然我也很想卑鄙一点，但谁叫我是老师呢？这么做的话，还有什么脸去见我的学生？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第26章 骸
                            

                                                        

                            

                            自从那天拒绝胧的好意后，似乎惹怒了他，已经好几天没再出现。这天外面的铁门再次打开，传来了陌生的脚步声。松阳转头，发现来人是一位黑发黑眼，年纪约七八岁的小女孩。
松阳天性喜欢孩子，一看到小孩，目光便不自觉放柔，脸上露出微笑：“你是谁？”
“我是骸。”小女孩面无表情的走到牢门前，偏头打量松阳：“我听说攘夷总指挥官很厉害，把八咫鸦都打败了，但你看起来很弱。”
“八咫鸦……是说胧吗？”
骸面无表情的点头。
“胧最近都没来，在忙什么？”
“八咫鸦回战场了，听说出现了一只强大的攘夷部队，他被派去支援。”
“是吗……”松阳叹了口气，又对骸微笑：“谢谢你来看我，但这里太暗了，不适合孩子，你还是快离开吧！”
骸偏头，面无表情的疑问：“为什么不适合孩子？”
松阳想了想：“因为太暗了，小孩会害怕。”
“我不怕。”骸说。
“是吗，你好勇敢。”松阳伸手揉揉骸的头发夸奖道。
骸愣住，似乎从没被人这么对待过，于是问松阳：“你在做什么？”
“我在夸奖你啊！”松阳微笑，目光透着柔柔的暖意：“骸是个好孩子。”
“夸奖？”骸摸摸自己的头，露出迷茫的神色。
因为她的动作，松阳看到她掌心的伤，脸色微变：“你的手怎么了？”
骸张开手掌，不在意的说：“练剑磨的。”
松阳对她伸出手：“可以让我看看吗？”
骸愣了愣，把手递给松阳。松阳握住她的小手，发现她的手中布满了厚茧，掌心大概因为过度练剑，连厚茧都被磨破，露出一块一块的血迹。
松阳脸上泛起一丝心疼：“抱歉，我这里没有药和绷带，不能为你包扎，等下要记得去看医……”
松阳话音未落，骸突然跑了出去，没一会抱回来一个药箱，用期待的目光看着松阳。
松阳轻笑，看着她的目光充满宠溺：“来吧，我来为你包扎。”托住骸的手，为她仔细包扎伤口时，不由又想到了学生们：“以前练剑时，我的学生也经常把手磨破，银时和桂还好，晋助很要强，怕我逼他休息，总是瞒着我，害得我每天晚上都要偷偷给他上药……”
提到学生们，松阳的神情更柔和：“不知道他们现在怎么样，希望能乖乖等着我，不要做什么危险的事……”
“他们在哪里？”骸突然问：“你被关在这里，他们呢？逃了吗？”
“没有哦！”松阳细心的帮骸缠好绷带，轻轻叹了口气：“如果他们愿意逃就好了……”
如果他猜想没错的话，孩子们恐怕已经进了战场。攘夷战争打了那么多年，从来没听过有什么强大的部队，这时候突然冒出来，松阳只能想到高杉，银时那几个孩子。
他们没有听他的话，还是走向了战场。
在松阳为学生们忧心时，银时，高杉，桂刚结束了一场战斗，正坐在篝火边休息。与他们在一起的还有一个叫坂本辰马的家伙。
坂本辰马跟他们同龄，战斗力也不错，还是特意带兵来支援他们的友军，照理说双方应该关系不错。但这个脱线的家伙明明晕船还非要站在船头，第一次见面就吐了高杉和银时一头一脸，实在让他们难以对他产生好印象。
为此，在战斗结束后，桂特意买了酒来请大家共饮，以便缓和双方之间的关系。
喝到酒酣耳热时，坂本辰马突然大笑：“啊哈哈哈哈，你们好厉害啊，不愧是松阳总指挥官的学生。说起来，真想见见松阳总指挥官啊，我可是听了很多他的事迹呢！”
银时，高杉，桂都不由停下酒杯，桂问：“什么样的事迹？”
因为他们是松阳的学生，大家似乎理所当然认为他们清楚松阳老师的事，所以从没人跟他们详细说过。他们也只能从前来投效的士兵口中听到一些只言片语。
实在是很想了解别人口中，那位战场上的松阳总指挥官是什么样。
“啊哈哈哈哈，我听说，松阳总指挥官在战场上保护很多士兵的性命。”
高杉三人点头，这点他们很清楚，鬼兵队的士兵几乎都是松阳老师曾经在战场救下的士兵，所以现在前来报恩。
坂本辰马继续：“据说有他参与的战争从来不会输，他在战场中有如神魔，所向披靡，身高两米，青面獠牙，有如鬼……哇啊!”
话没说完，已经被桂，高杉，银时三人踹到地上猛踩。
桂完全忘了要跟坂本辰马打好关系的初衷，跟银时和高杉一起把坂本狠狠揍了一顿，打完了他才想起来：“啊，糟糕……”
但完全不后悔，谁叫这家伙那么污蔑松阳老师。
“啊哈哈哈哈……”坂本也是个粗神经的家伙，抱着脑袋坐起来，疑惑的问：“怎么了？你们为什么生气啊？喂喂……”
打完他的三人早就心满意足的躺倒，满身醉意的呼呼大睡。许久之后，桂才轻轻开口：“松阳老师是个很温柔的人，有时又有些迷糊，身体很单薄，看起来一点也不强，所以我们总担心他出门会被人欺负……你们说的那位在战场上运筹帷幄的总指挥官，说实话，和我们印象中的老师根本不是一个人。”
“是啊!”银时睁开眼，静静看着深蓝的夜空：“我们的老师只是个娇气的少爷，睡觉一定要铺软软的棉被，喝茶一定要喝温热的清茶，明明自己很挑食，为了让我们吃青椒，也会苦着脸吃下去。这么娇气的人，说他上过战场什么的，我要杀了那帮认错人的幕府。”
他的话得到高杉和桂的回应，两人对着他一顿猛踹：“挑食的只有你！”
揍完银时，高杉也睡不着了，起身揉了揉额头：“是啊……老师那么娇气，身体又单薄，一想到他被关在阴暗的牢中，不知道会不会受委屈，会不会生病……”高杉咬牙：“我就无法忍耐！银时，桂，起来，准备发动奇袭。”
“咦咦？突然发动奇袭？”坂本惊讶的爬起来。
“奇袭嘛，当然是突然发动的。”桂早已起身，跟上高杉。
银时挠挠头：“嘛，反正也睡不着了，打打天人能让我心情好点。”
“啊哈哈哈哈，也是啦。”坂本摸摸自己脑袋：“毕竟你们老师那么娇气，着急也是理所当……”
话音未落，已经被三人踹到地上猛踩：“不准嘲笑松阳老师娇气，他很强的……”
“咦咦？但是你们自己说的……？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第27章 向519话迈进
                            

                                                        

                            

                            高杉晋助醒来时，发现自己穿越了时空，不，也可能是在做梦。
他发现自己回到了江户的家中，在那里看到了小时候的自己，即弱小，又骄傲，怎样也不肯巴结大臣的儿子，被父亲责打，被厌弃。
高杉就像一个旁观者一样，看着幼年的自己无知的骄傲着，却四处碰壁，最后被扔到乡下。
在那里，同样遭遇了强盗，但那天并没有人来救他，他用自身受伤为代价杀了强盗。之后被一群低下的护卫软禁在乡下别邸中，自己摸索着学习，自己摸索着练剑，却始终打不过年长的护卫们。
五年后，高杉看到年少的自己被接回家，不得不对那个名叫父亲的男人跪下，只为一次变强的机会。
进入讲武馆的自己，仍旧没学会拍马屁，再次因为过于出色的剑术遭到孤立，又被父亲责打。
在这场梦中，高杉还看到了桂。他也没有遇到松阳老师，现在只是个稍微聪明点的小孩，在父母去世后，被亲戚瓜分了遗产，和婆婆一起生活，后因为成绩优秀而被讲武馆特别录取。
和许多人比起来，不是什么吃苦受罪的生活，却也没有任何愉快的记忆。一切的认同，都必须让他们折断自己的脊梁，而这是他和桂都不愿意的，因此两人在讲武馆都遭到孤立，不知不觉成为朋友。
高杉有些恍然，这应该是他真正的童年。没有遇到松阳老师，没有他的教导和保护下，孤独而迷茫，不知前方在何处的童年至少年时期。
高杉又有些恐惧，现在他所看到的，是现实还是梦？
松阳老师在哪里？他是真实的存在，还是自己臆想出的梦？
想到这的时候，心底突然漫起无边无际的恐慌，耳边听到呼唤自己的声音，却不敢睁开眼。
如果看到的是一个没有松阳老师的世界，他不知道自己还有没有生存的勇气。
“高杉，喂，高杉！”耳边回响着烦人的噪音，随后有人揪起他的衣领，啪啪啪几下就甩到他脸上。高杉一脚就把对方踹出去，睁开眼：“你想死吗，银时！”
他现在确定了，这里是现实。没有松阳老师的话，他是不可能认识银时这种笨蛋的。
“太好了，高杉你终于醒了。”一旁的桂和坂本露出欣喜的笑容：“你已经晕迷了三天，又发高烧，再不醒来就危险了。”
“是吗……唔……！”高杉捂住泛痛的胸口，发现在他胸前缠满了厚厚的绷带。
“别动，小心伤口裂开。”桂按住他：“你碰到天人大将了？”
他这么问，高杉才想起晕迷前的情景，咬牙：“那家伙……那家伙是抓走松阳老师的人，松阳老师在他手上！”
随着他的话落，桂和银时几乎同时沉下脸，从他们身上爆出的强烈杀意吓得坂本直往后退。
银时拿起刀走出门外：“打来打去都是小鱼小虾，总算来条大鱼了。”
“等等，银时。”桂追上他：“按计划这次由我出战。”
高杉也站起来：“你们都闭嘴，那家伙是我的猎物。”
坂本企图拦住他：“喂喂，高杉，你是伤员，要安静休养啊！”
高杉冷冷瞥他一眼：“闭嘴，多事。”
“啊哈哈哈哈。”坂本笑着挠头：“既然你们都抢，那我也抢好了。”
松阳在狱中的生活很平静。骸似乎有什么特殊身份，可以随意进出这间牢房，还带来了很多松阳需要的东西，所以松阳过得很暇意。
隔着牢门，松阳经常指点骸的剑术。骸年纪小，剑术却很强，不过她的剑术似乎完全来自于战场，没有系统的学习，也完全没有保护自己的招式。
这令松阳想起漫画里那些对杀手的培训，将小孩扔进战场，活下来的自然就成了优秀的杀手。感觉骸就是这样拥有的剑术，因此松阳也更疼惜她。 
“保护自己？不需要。”对于松阳要教她自保的招式，骸摇头：“我只要杀掉敌人就可以了。”
松阳摸摸她的头：“但是骸受伤的话，我会担心，所以至少学一点好吗？”
骸面无表情的疑问：“为什么会担心？”
“嗯，因为骸还小，小孩子本来应该是由大人保护的，我不能保护你，所以至少希望你不要受伤。以及，我很喜欢骸啊！”
骸偏头想了想，摇头，似乎仍旧不明白，但她能感受到松阳传达的融融暖意，神情不自觉放柔：“那，我要用什么交换？”
“嗯，我没有想要的东西呢!”松阳轻笑：“这样，如果你在战场碰到我的学生，希望能不要死战，我不想看到你们任何一方受伤。”
骸点头：“可以，反正我也不想帮那群老头。”
之后，隔着牢门，松阳开始指点骸的剑术。当然，为免给学生们制造出强大的敌人，松阳总是告诉骸，她还有几位同门师兄，按照这时代的说法，师兄是等同于兄长的存在，所以骸有困难时，可以去向那几位兄长求助。虽然无法改变骸天人的立场，但也让她对战场上的高杉等人完全没有敌意。
几个月后，胧因重伤不得不返回天道众的飞船上疗伤，回来的第一天便忍不住去看松阳。
推开狱门的时候，听到了久违的柔和嗓音：“巫婆说，公主，一旦获得双腿，你就再也不能变成人鱼了，你再也不能走进水里……”
清澈温柔的声音在牢狱中说着童趣的故事，似乎让阴暗的监牢也变得温暖起来。胧脚步顿了顿，大步走向松阳。
在松阳的牢门外，胧意外的看到骸，她正跪坐在地上，手中捧着一块馅饼，一边吃一边听松阳讲故事，脸上带着浅浅的笑意，像个毫无防备的孩子。
胧顿时怒火上涌：“骸，你在干什么？”
骸立即跳起来，挡在松阳身前，防备的瞪着胧。
松阳愣了愣，摸摸骸的头：“不用担心，骸，胧不会伤害我的，回去吧，我和他有话说。”
骸转头看松阳一眼，乖乖点头。
“……”胧看着骸离开的身影片刻才开口：“我没见她那么乖过。”
“骸是个好孩子。”松阳微笑，为胧倒了杯茶：“很久不见，坐下聊聊吧！”
胧接过温热的茶杯，瞪向松阳牢中齐全的茶具，书桌，纸笔，台灯，动了动嘴角，最后当没看见，在松阳对面席地而坐。
“你的学生在战场上很活跃。”
松阳倒茶的手一歪，茶水泼出：“是吗?他们还好吧？”
“哼！”胧冷哼一声：“白夜叉坂田银时，狂乱贵公子桂小太郎，鬼兵队总督高杉晋助。他们在战场上名声响亮，但一切都是徒劳的，违抗天道只是自找死路，没人能救得了你。”
“是吗……他们在战场上已经拥有自己的名号……”松阳双拳握紧。在战场上获得名号，代表着他们在战场中的强大战绩，同时也代表着他的学生满身是血的踏在了众多尸体上，这是松阳一直极力想避免的事。
胧冷哼：“与其期待那帮小鬼来救你，你还不如直接向天道众投降比较有希望。”
松阳摇头，目光坚定：“不行啊，我的学生在战场上，所以我更不能投降了。”
胧虽然对松阳的学生冷嘲热讽，还是经常告诉他学生们的事。只是，尽管在战场上很活跃，他们仍旧没能找到救出松阳老师的方法，连松阳老师被关在哪里都不知道。
而松阳即使再担心也没用，他能接触到的人只有胧和骸，对于这两个真心对待他的天人，他也无法狠下心利用。这段期间，松阳仍旧认真教导骸剑术，闲暇之余为她念书讲故事，还教她写毛笔字，不知不觉，骸也开始叫松阳老师。
春去冬来，牢中没有时间，究竟过了一年还是两年，连松阳自己也弄不清了。只能从骸抽长的身高看出时间已经过了很久。
这天，本不是胧来探望的日子，狱门却突然打开，一群杂乱的声音走了进来。松阳放下书，走到牢门边，看到胧的身后跟着一名头戴斗笠，有着暗绿色皮肤的天人。
“这就是吉田松阳吗？和想像中不同啊！”对方的声音透着阴阴的笑意。
胧露出欲言又止的神情，对松阳说：“吉田松阳，我最后一次问你，你愿意向天道众投降吗？”
松阳摇头：“我不会投降的。”
“看来和你说的不一样啊，胧，不过无所谓了。”暗绿色皮肤的天人发出呵呵的笑声：“吉田松阳，你很想念你的学生吧，这就带你去见他们。”说着对身后的部下挥手：“带走！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第28章 二羽联手
                            

                                                        

                            

                            大概松阳看起来太过无害，只有两个天人打开牢门要押解他。在他们靠近时，松阳突然跃起，踢翻一人，抢过对方的刀，反手一砍，又一横劈，瞬间杀死两个天人。
“嗯？”暗绿皮肤的天人冷哼一声，再次摆手，一队十人左右的天人当即冲入牢中。
这些人不过是普通的士兵，哪里是松阳对手，瞬间被斩杀殆尽。眼见松阳要突破牢门，那名暗绿皮肤的天人也拔刀攻向松阳。
两人的战斗势均力敌，但那名天人显然不敢死战，被松阳在肩膀上捅了一剑后，立即退出。
“吉田松阳，你竟敢反抗天道众，你知道会有什么下场吗？”明明怕死的退出了，嘴上还装模作样的质问。
松阳甩掉剑上的血液，冷冷盯着他：“好像我不反抗，你就会放过我似的。”
“你……”那名天人咬牙：“本来好心想放你出去，竟然如此不知感恩！”
“是想利用我威胁我的学生吧！”松阳在听到对方说话的一瞬间，就猜到他想做什么，所以无论如何，松阳都不会给他们这个机会：“要么等着我的学生打败你们，救我出去，要么我们今天一起死在这里，我不会给你第三个选择。”
“你这家伙……！”那名天人愤怒的咬牙，但又不愿拼命，转向一旁的胧：“喂，胧，你还不抓住他？”
胧面无表情的瞥他一眼：“你让吉田松阳拿到武器，我也没办法了，要知道我曾经是吉田松阳的手下败将，所以现在战场才由你负责。”
大概他们就是这种勾心斗角的关系，胧表明不肯帮忙，那个天人也没办法命令他，嘴上又威胁了几句后，愤愤的离开。
在他走后，胧再次劝松阳：“你还是投降吧，这里是天人的大本营，即使拿到武器，你也不可能杀出去。”
松阳微微一笑，收刀入鞘：“我知道，所以我在等我的学生。”
胧摇头，失望于他的执迷不悟：“不可能的。”
身后是胧离开的脚步声，松阳靠在墙上，紧紧握住手上的刀柄：“无论是死在这里还是离开，我都不会让自己成为学生的拖累。”
牢中死了一队士兵，到处是血，已经没法再住，胧给松阳换了间光线更好的新牢房。
刚换好新牢房，骸就冲了进来，看到平安无事的松阳，她立即挥刀斩开牢门：“松阳老师，我带你离开这里！”
“不行，骸……”
松阳刚开口，骸的脖子已经被一把剑抵住：“骸，你要背判天道众吗？”
胧虽然在小事上对松阳放水，却也绝对忠于天道众，不会让松阳逃走的。如果松阳要逃的话，他就真的只能刀剑相向了。
松阳挣脱骸的手，摸摸她的头：“谢谢骸，不用担心，老师很强的，没有人能伤害我。”
“可是……”
“而且我在等我的学生，他们很快就来救我了，所以不能随便离开。”
老师这么说了，一向信任他的骸只能点头。
之后那名天人又来了两次，但拿握有武器的松阳完全没办法。他想命令士兵对松阳开枪，却被胧和骸联手阻止。骸双手环胸站在松阳牢前，对那名天人露出鄙夷的神情：“堂堂奈落三羽之一，居然不敢单打独斗，胧，我们是不是要换一个伙伴比较好，不然太丢人了。”
胧点头：“我无所谓。”
“……！！”那名天人咬牙，不明白胧跟骸什么时候结成同盟。他虽然有自信对付松阳，但必然要冒受伤的风险，若这时奈落三羽的另两羽联合起来对付他的话……
想到这，那名天人直接转身离开。
天人的离开并未让松阳高兴，他在骸身后蹲下，不悦的说：“太危险了，骸，如果真的开枪怎么办？要是骸出了事，我不会原谅自己的。”
骸转头，对上松阳担忧的眼神，疑惑的问：“不明白，我保护了老师，为什么不高兴？”
松阳叹了口气，双手伸出铁门抱住骸：“谢谢，我很高兴，但我更担心骸有危险。宁愿骸逃开，也不想看到你受伤，所以下次不要保护我了。”
骸没有答应，只是反抱住松阳，在他臂间蹭了蹭：“最喜欢松阳老师了。”
让松阳安心的是，此后那天人再也没出现，骸也乖乖的没再做什么危险的事。
天人和攘夷志士的战争持续着，越来越激烈，胧又被派上战场，之后连看守的士兵也被陆续调走，大概因人手不够，看守中加入了幕府的武士。
这些武士都是幕府的上层武士，听命于傀儡天皇，因此天人对他们还算放心。就在这样的情况下，有武士向松阳传达了投诚的信息。
虽然幕府受控于天人转头对付攘夷志士，但在这个特殊的时代，攘夷志士在民众和武士间代表着英雄，而攘夷总指挥官吉田松阳，自然是大多武士仰慕的存在。
有了内应，松阳也不放过逃走的机会，为了避免骸被追责，松阳暗示她想办法调走。
“我明白了，我也上战场玩玩吧！”这么说的骸，在半个月后调离，还顺便带走了大部份天人士兵。
想要放走松阳的只是小部份武士，而且身为上级武士，对方也不想曝露自己，于是花了数月时间，偷偷将消息传到攘夷军队的总部。
攘夷军总部此时的负责人是副指挥官石垣田宇，曾是攘夷志士第七部队的指挥官，也是松阳的老战友。
听到可以救出松阳，他先是惊喜，后迟疑。送走传达消息的信使后，敲着桌子沉默不语。
他的心腹吉川不解的问：“石垣大人，救出松阳总指挥官您不高兴吗？”
“高兴自然是高兴……”石垣停下敲击，问吉川：“高杉他们在哪里？”
吉川答：“那几位大人正在支援洼岩的战场，要通知他们回来吗？”
虽然高杉等人很年轻，但由于他们在战场中的恐怖战绩，所有人都自觉尊称他们为大人。
“不用。”石垣摆了摆手：“吉川，你觉得高杉他们指挥战场的能力比起松阳怎么样？”
吉川想了想，敬佩的说：“比松阳总指挥官更好，而且他们有三个人，简直就是翻倍的战绩，不愧是总指挥官的学生。”
石垣叹了口气：“救出松阳的话，他们就会走了吧，你不觉得这很可惜吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第29章 离开
                            

                                                        

                            

                            从那天和看守的武士联系后，松阳便开始静静等待。说是高兴自己得救，倒不如说，他更高兴终于可以让学生们远离战场。哪怕不能救出他，让他和学生们说说话都好。
但是来的人不是他的学生，而是过去的战友石垣。
“银时，晋助和桂在哪里？”松阳迫不及待的问。
“你的学生正在前线，暂时没办法联系他们，为免耽误时机，只好由我先赶来。”
“是吗？”松阳很担心学生们，点头说：“既然如此，我们尽快离开。”
石垣却没有打开牢门，对松阳跪下，说道：“在此之前，还有一件事要与你商量。帮助我们的那几位上级武士担心受牵连，请求松阳你假死后才能离开，这是救你的前提条件。”
上级武士属于贵族阶层，如果被发现勾结攘夷志士，只怕整个家族都要受牵连，松阳能理解他们的担忧，点头：“我答应，我该怎样假死？”
“这点请松阳大人放心。”石垣身后的人说着，扯下旁边一人罩在头上的披风。
“咦？”松阳露出惊愕的神情。
那人实在和他太像了，五官，身形，发色，不熟悉的人乍一看，恐怕会以为是同一个人。
“他是……”
“他是你的替身，利用天人的整容技术改造了容貌，他将代替你留在牢中。”石垣说。
“不行不行！”松阳立即拒绝：“这样他不就危险了吗？”
那名替身对着松阳恭敬下跪：“在下仓木，在多年前本就该死去，是松阳大人救赎了战败的我们，又为我这败兵找来医生。我的命早就是松阳大人的，能为松阳大人而死，是我的荣幸。”
“不行，我不同意。”松阳沉下脸：“石垣，打开门，假死的事我会另想办法，你们不准乱来。”
石垣叹了口气，帮松阳打开牢门：“已经晚了，松阳。”
松阳靠近仓木时，他嘴角正溢出鲜血：“我知道松阳大人不会同意，因此在来的时候已经服下毒药。”
松阳扶住他倒下的身体：“为什么要做到这种程度……”
仓木看着完全不顾自己，一心为他担忧伤松阳大人，眼中满是倾慕：“在下……只求松阳大人平安无事……”
“喂，你们好了没有？”一名看守进来催促：“其他队马上回来了，快走。”
“走吧，松阳。”石垣拉起松阳：“不要耽误时机。”
“但是仓木……”
“你要让仓木白死吗”
松阳咬咬牙，最后看了一眼仓木，跟着他们离开。
在几名内应帮助下，七绕八绕躲过天道众的士兵，潜入一艘采购飞船后，早晨时趁着采购飞船外出时逃脱。
但是接下来的路程不是回到攘夷军中，松阳随石垣乘上早就准备好的汽车，发现车子驶入的道路越来越繁华，皱起眉：“石垣，我们去哪？”
他对石垣的自作主张很不高兴，但也清楚这时代的人就是如此，上位者让下位者赴死理所当然，下位者为主君而死只感殊荣，因此也没有过于气愤。但是现在陌生的道路令他警惕，问话时手已经握上刀柄。
“很抱歉，松阳，你不能回到军中，毕竟你已经‘死’了。”石垣说：“按照和那几位内应的约定，你必须离开地球，十年内不准回来，我想松阳你能遵守吧，为了死去的仓木和那些冒险救你的武士们。”
松阳愣了愣，不被天人发现的最好方法的确是离开地球没错，但他的学生……
“我可以隐姓埋名……”
“你应该清楚这没用，否则就不必我们来救你了。”石垣指责松阳：“难道要为了你的一时侥幸，陷帮助过你的人于不幸吗？你什么时候那么自私了，松阳？”
“……！”松阳垂下眼，想到可能已经身死的仓木，以及那些冒险帮助他的上级武士，握了握拳：“我知道了，但是，至少……能让我看一眼晋助他们吗？”
“很抱歉，飞船已经准备好，我们没有时间。”
“……这样。”松阳露出遗憾的神情：“那么，我留一封信给他们，麻烦你帮我转交。”
松阳在车上给学生们写了一封信，告知他们自己平安无事，需要假死离开的始末，强调自己将来一定会按照约定回来找他们，希望他们能尽快脱离战场，恢复和平的生活。
将折叠好的信交给石垣，松阳想了想，割下自己的头发。他并不打算离开十年那么久，但至少几年内不能回来，因此将头发留给学生们，作为约定的信物。
“请一定要将我的信送到晋助他们手上。”
被送到宇宙终端大楼，即将坐上前往宇宙的飞船，松阳再次强调着。
“当然，你的信我一定会送到，放心吧！”石垣保证道。
松阳有些不安的感觉，但此时也没办法，宇宙飞船快起航了，他只能再次嘱咐后，不舍的离开。
松阳离开后，吉川问：“石垣大人，这样好吗？欺骗松阳大人和高杉大人他们？”
“没办法啊，为了攘夷事业，战场上离不开他们。”石垣展开松阳的信看了看：“还好没让他们见面，而且还幸运的多了一样信物。”他指的是松阳留下的头发。
“松阳大人真的会十年都不回来吗？”
“大概没那么久。”石垣摇头：“但有仓木为他而死，加上那群上级武士的命，以松阳的责任感，至少五年内不会回来。”说到这，石垣又叹了口气：“五年后，我想攘夷战争也该有个结果了……如果到时我还没死，自会向他们请罪……对了，你给松阳买的是哪里的船票？”
“啊，我对天人不了解，为了隐藏松阳大人，选的乘客最少的宇宙飞船。”吉川挠挠头：“飞船的目的地是前往一个叫夜兔星的地方。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第30章 夜兔族
                            

                                                        

                            

                            松阳乘坐的这艘飞船有些怪。这世界的宇宙飞船造型类似于航海船，内部构造也与船差不多。做为一艘宇宙飞船来说，船内的房间过于简陋了，只有一张床，一张桌子，奇怪的是房间里还有一个门。松阳打开看了看，发现里边是个完全封闭的空间，有坚硬的木人和一些练武工具，看来是间练功室。
松阳只能归结于天人喜欢练功，打开房门前往餐厅。
这个飞船第二奇怪的地方是它的餐厅很大，非常大，几乎占了飞船的三分之一，以至于这艘飞船除了餐厅和房间，就什么娱乐设施都没有了。
其次就是，餐厅里吃饭的碗盘也很大，非常大。
“请给我一份猪排饭。”松阳点餐不久，饭就送到了，嘭的一声，桌子都震了震，一个盆子那么大的碗摆在松阳面前。饭菜堆成小山一样，绝对馅料充足，以松阳的饭量，足够十个他吃了。
第一天的时候，松阳还以为自己来到巨人的飞船，不过其实飞船上的乘客都是和他一样身形的人类。
这大概算第三奇怪的地方。
这些天人从外型看和地球人没什么不同，不过他们每人都极为高壮，满身肌肉，一看即知是强横的武者，每人随身都带着一把中古式的伞，这大概是他们的一种民族特征。不过松阳觉得他们最大的民族特征是那恐怖的饭量。
“喂，太少了，再来一碗！”对面的一名壮汉扒完一盆饭，拍着桌子叫道。
松阳不由看他一眼，大概心情不好，那壮汉瞪向松阳：“看什么看？”
“抱歉。”松阳笑着道歉，他不想惹事，于是转身离开。
身后突然传来风声，松阳蹲下，一张桌子从他头顶飞过，砸到墙上。
松阳起身疑惑的看向壮汉：“请问，我哪里冒犯你了吗？”
壮汉不答，狞笑着扑向松阳。松阳沉下脸，拔刀。
原来带在身边的伞就是天人的武器，那伞极为坚固，刀砍不破，伞端还能射击子弹，松阳差点中弹。更麻烦的是此人强健的体魄，松阳第一次把他踹翻到桌子后时，他立即站起来继续打。不得以松阳又在打斗中砍伤他的手，他跟没事人一样，趁机抓住松阳的手一拧。要不是松阳凭借技巧挣开，手臂肯定会被直接拧断。
松阳冒出了一头冷汗，他还不知道飞船的目的地是什么样的地方，绝对不能在这里受伤，于是下手不再留情。
几乎是以杀了对方为目标才打败他，长剑刺穿对方肩膀，将他牢牢钉在墙上，他才因为晕过去结束战斗。松阳喘着气，拔出剑，正考虑要不要帮他叫医生，就听身后传来笑声。
“这家伙，不是夜兔族啊，太有趣了。”
不知道什么时候，这艘飞船上的乘客都来了。他们没有因为松阳打败同族而恼火，反而露出兴致勃勃的战意。
但没人趁机攻击松阳，其中一个人说：“明天等你休息好了，我们也打一场。
不只他，显然其他人也是这么打算。
“……！”松阳发现，他大概上了一艘不得了的飞船。
所幸飞船上的乘客总共只有十多人，而且这些人光明正大，一次只有一人向松阳挑战，松阳受伤的话，他们会等到松阳伤好再挑战。
在飞船上的这段挑战，完全抵得上十几次战场作战，松阳的武力值意外的提升了不少，代价是他对第一次乘坐宇宙飞船的印象只剩一片血。
飞船的终点站是一个叫夜兔星的星球，听到这名字松阳就不想下船了。可惜飞船比他更不想呆在夜兔星，地板直接打开把乘客们扔下去就跑了。
松阳离开终端站时，身后那帮不知是敌人还是朋友的家伙对他招手：“松阳，我们约个时间再打……”
松阳当没听见，转瞬混入人流中。
夜兔星人的衣着是中式长袍，而夜兔星的建筑也都是中古式的房子，这无疑让松阳感到亲切。只是除房子外，这里的建筑都有些破烂，比如雕像，桥敦等，基本都有残缺。再想想夜兔族的破坏力，松阳就了然了。
此时松阳正站在一座拱桥上，感慨着桥好烂，不知道是被怎样的破坏力打得围栏都掉光了，突然轰的一声，烟尘四起，拱桥边的一座石狮子四碎飞散，有人砸在了碎石堆上。
松阳凝目一望，立即跑过去。
“你怎么样？没事吧？”
那是个七八岁左右的男孩，穿着黑色中式长袍，略长的粉红色头发在脑后扎成小辫，模样看起来很可爱，只是眼中充满戾气。
“滚开，碍事！”他一把拍开松阳的手，从碎石堆中爬起，看也不看松阳，抹去嘴角的血渍，瞪向正走过来的对手。
但松阳是不可能眼睁睁看着一个孩子受到伤害的。他挡在男孩身前，然后愣住。
打伤这孩子的是个身形高壮的成年人，他自然以为是这孩子受到伤害。但当那人走近时，松阳看到了他满头满脸的血。
从伤势来看，那名男孩只是有些狼狈，破了点油皮，这个成年人却满头是血，谁欺负谁一目了然。
“我说了，碍事！”身后传来男孩不耐烦的声音，紧跟着是强烈的攻击袭来。
两人靠得太近，那名男孩的杀意又是前所未见的强烈，松阳本能的抽刀使出全力。
“糟糕！”一瞬间两人已经过了十多招，松阳一刀将男孩砍飞才回过神来。
男孩已经晕迷，所幸他避开了要害攻击，伤势并不致命。
松阳小心翼翼抱起男孩，看向那名被他们遗忘的“原”对手：“请问，这孩子家在哪？”
“呃……神威家在那边，红色瓦房的就是。
松阳谢过对方，着急又忐忑的抱着这名叫神威的男孩找到他家。敲门后，开门的是一名四五岁左右，有着粉红色头发，和神威极为相似的小女孩。
看到被松阳抱着的神威，她不可思议的瞪大眼：“你把我哥哥打败了？”
“是的，很抱歉，神威受伤了，小妹妹，可以请你的父母……”
“妈咪，妈咪！”松阳话未说完，小女孩已经转头叫妈咪。不过她的语气没有一点担忧和害怕，反而充满欢快：“快来看呀，哥哥被人打败了！”
松阳：“……？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 31 章 松阳的死讯
                            

                                                        

                            

                            随着小女孩的叫嚷，又走出一名有着粉红发色的美丽女性。她显然是这两个孩子的母亲，看到松阳怀中晕迷的神威，她露出吃惊的神色：“天啊，神威竟然被人打败了。”
“那个，实在很抱歉……”
松阳刚想道歉，她已经开口问：“你就是打败神威的人？”
松阳点头：“是，抱……”
“你还把他送回来？”那位母亲由衷的说：“你真是个大好人！”
松阳：“……？！！”
时间倒转，在松阳飞往夜兔星时，地球上也传出了松阳死亡的消息。
最先发现的自然是守牢的护卫，他们不允许接触松阳，对他并不了解，只看到相似的人形便以为是松阳。
当时胧还在战场上，接到通知立即连夜赶回。天道众的下属士兵们从未见过杀气如此强烈的首领，吓得噤若寒蝉，开飞船的速度都比平常快了很多。
胧一路铁青着脸，飞船未停好他就已经跳下，大步直奔到监牢处。
未走到近处，已经看到围在牢门外的一众守卫，以及他们的脚后，躺着一个身着浅色和服的人。
胧的脚步顿了顿，猛地冲上去。一脚踢开挡路的守卫，胧大骂着：“你们是怎么看守……”
声音定格。虽然很相似，但他一眼就能看出，躺在地上的那个人不是松阳。
“胧大人……”天道众的一名狗头守卫小心翼翼的说：“吉田松阳是中毒死的，我们守了那么久都没事，地球人一来他就死了。一定是那帮人类武士干的，和我们没关系啊！”
胧冷冷哼了一声：“肯定是幕府毒杀了吉田松阳。算了，死就死了，把他烧了吧！”
见胧打算放过他们，守卫们哪有不听话的道理，赶紧把吉田松阳抬去烧了。
“松阳，我能帮你的就到这里了。”在所有人离开后，胧小声说道。
而高杉等人，也同时接到松阳死亡的消息。
消息并非来自幕府，而是他们信任的战友石垣。
石垣的动静不可能瞒得过高杉，但他很谨慎，救松阳的事只有他和心腹吉川，以及已经死了的仓木知道。
所以高杉也只能了解到石垣私下里偷偷和幕府的人联系。于是石垣回到部队后，立即遭到高杉等人质问，怀疑他投靠了幕府。
“有一件事，本来并不想告诉你们的……但你们早晚会知道……”老奸巨滑的石垣露出了悲痛的神情：“幕府的武士带来了松阳的消息。”
“什么？老师？”
高杉，银时，桂都激动的上前几步：“有什么消息？老师在哪里？”
石垣沉重的低下头，颤抖着递出一张信纸：“松阳已经……已经……这是他最后留给你们的……”
那是一封带血的信，大概已经有一段时间，信上的血液早已暗沉凝固，看起来触目惊心。
高杉生平第一次产生了恐惧的感觉。信离他只有一步之遥，全身却像灌了铅一样，迈不动脚步，抬不起手。不详的预感扼住他的咽喉，令他呼吸困难。
桂大概也有同样的预感，苍白着脸动也动不了。还是银时表面平静的接过了信，但是，看清信上的内容后，他瞪大眼：“假的，不可能！”
虽然这么大叫着，他的声音却满是颤抖。
高杉和桂同时动了，高杉先一步抢到信，看清上面的内容，高杉颤抖着咬牙：“骗人，假的！”
“到底是什么？”桂抢过信，信纸上是熟悉的清秀字迹，看起来像伧促中写的，字迹有些凌乱，还沾满了已凝固的血迹。但是，还是能清楚的看到一些内容：
晋助，桂，银时，当你们看到这封信时，我已经离开……了，时间伧促，很多话来不及告诉你们，因为天人……幕府的……我必须……死………幕府不会放过……不得不……我唯一担心的只有你们，希望你们……战斗……约定……平安……保重……松阳亲笔。
――松阳的信被血液巧妙的覆盖后，变成了一封绝笔遗书。
“骗人……”桂的双手发抖，发出了同样的言语，不愿相信松阳老师被杀的事实。
“喂，石垣！ ”高杉揪住石垣衣领，咬着牙问：“这封信怎么回事？你从哪里拿到的？”
“你们不是问我和幕府的武士暗中联系什么吗？”石垣叹了口气，悲痛的说道：“前段时间，当你们在支援洼岩战场时，一名幕府的武士偷偷传来消息，告之松阳被幕府……”石垣哽咽一声，捂住眼睛：“我担心是陷阱，但事关松阳，还是决定冒险去一趟，没想到真的看到了松阳的……尸体……”
“对不起……天人和幕府守卫森严，最后仍没能抢回松阳的尸体……”石垣和吉川一同向高杉，银时，桂三人跪下。为了欺骗松阳和利用三人的事，他们跪得真心诚意，也因此，让三人不得不相信，他们是为了没能抢回松阳老师的尸体而愧疚：“我最后只能拿回这封带血的遗书和……松阳的头发……”
石垣从怀中掏出了一束浅粟色的长发。
高杉闭上眼，只觉得眼睛刺痛。
但即使只有一眼，即使闭上眼不看，他也能认出那束头发。
柔软顺滑，总是齐整的披散在那个人肩上的长发。当他低下头时，长发轻轻垂落，一伸手就可以摸到，即使闭上眼，还能回味指尖划过那长发的轻柔触感。在阳光下，总是反射着温暖光芒，就好像那个人总是温柔的笑脸。
那是，每一天每一天都能碰触到的，世界上最美丽的，松阳老师的头发。
现在，却被人切割下来，被人抓在手上……
想到这，高杉又睁开眼。随着他的睁眼，似乎有一滴冰冷的水珠滑落，滑过脸颊，滴落地上。高杉无视，冲向石垣：“还给我……”
比他更快的是银时，他已经抢回了松阳老师的头发，小心翼翼的用双手捧着，脸上带着要哭不哭的神情：“喂，骗人的吧，老师只是嫌头发太长了，所以剪掉了……对吧，高杉，桂？”
“……！！”桂沉痛的跪在银时身旁，按住他肩膀。长发遮住他的脸，只看到地面上，缓缓落下一滴滴水珠。
不久后，幕府发布攘夷总指挥官吉田松阳在狱中被杀的消息，而早在这之前，攘夷部队已经发起了恐怖的复仇之战，全国四处都是战场，幕府和天人节节败退，攘夷战争进入有史以来最激烈的阶段。
胧和骸因为这种情况，一同被派到了主战场上，为了对付吉田松阳的三个学生，以及由他们率领的，攘夷战场中最强大，最危险的部队。
“松阳的学生，我很想见见呢！”骸面无表情的说。因为长得幼小，为了不被对手小看，她在战场上总是用黑布蒙着脸，看起来像乌鸦中的士兵一名。
“他们到底还在闹什么？”胧不解，他和松阳的学生交战过无数次，所以很清楚，这三个人眼里其实只有他们的松阳老师。现在松阳已经救出，他们不带着老师远走高飞，反而更投入战场，究竟还想做什么？
但是，在战场上直面松阳的三个学生，看到他们悲愤沉痛的目光，胧才明白，他们根本不知道松阳还活着并已经逃离的真相，反而相信了松阳的死讯！
“竟敢杀了老师，绝不原谅你们！”
听到这样的话，胧瞬间只觉得有怒火充斥在胸口。
松阳不肯向天道众投降，因为他的学生在战场上，因为他相信他的学生会来救他。但这些人最后居然什么都不知道，什么都没做到，到最后，松阳居然是被别人救走的！
松阳那么信任他们，那么期待他们，一直等待着他们，而他们，辜负了松阳那么长久的等待，除了在战场上像丧家之犬一样哭号，什么也没做到！
“是啊！”胧咧开嘴，露出残酷的笑：“是啊，松阳死了，真可怜啊，他在死前还一直一直叫着你们的名字呢，可惜你们谁也救不了他……”
迎接他的，是三人疯狂的攻击。但是，即使受伤，胧还是露出了笑容。虽然不知道松阳为什么没有联系他的学生，但对这三个无能的学生，胧只想让他们更痛苦一点。
骸的对手是坂本辰马，她答应过松阳，不和他的学生战斗。但是，她也听到了他们要为松阳老师复仇的话，骸和胧一样感到生气。松阳一直在说他的学生会来救他，所以不要她救，但是，最后他的学生根本没救到他，松阳的学生太让人失望了，她不想认识他们了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第32章 神威
                            

                                                        

                            

                            
就这样，因为所有人无意识默契的配合，高杉，银时，桂三人悲痛的确认了松阳老师被杀的消息。他们唯一能做的，只有珍视的收起松阳老师的头发，并为他踏上复仇之路。
而这时，在夜兔星的松阳，也陷入麻烦之中。
神威的妈妈是个温柔美丽的好女人，她觉得松阳打倒神威后，还把神威送回来，简直是个大好人，于是热情的接待了他。那名小女孩叫神乐，今年只有4岁，是个很可爱的孩子。她跟在松阳身后，看着松阳拿过家里的药箱小心翼翼的帮神威包扎好伤口，和她想像中打倒哥哥的强壮男人不一样，好奇的问：“真的是你打倒我哥哥的？”
“是的，抱歉。”松阳苦笑：“我没控制好力度。”
“都说了不用道歉。”神威的妈妈拿着毛巾走过来，帮神威擦了擦脏兮兮的脸，对松阳笑道：“你能把神威送回来就已经足够了。”
神威一醒来，立即回想起晕迷前发生的事，赶紧跳起来，才发现他是在自己的房间里。摸了摸胸口，已经被绷带紧紧包扎好，只剩下一些隐痛。
想到那个打倒他的男人，神威眼中冒出战意，兴奋的跑出房间。他要找到那个男人，再打一场！
但是一走出房间，神威就闻到了浓浓的食物香味，楼下餐桌上摆着几盘食物，正散发着诱人的香味。神威直接从楼上跳下去，落到自己座位上，捧着盘子将菜扒拉进自己嘴里，神乐大叫着踹向神威：“混蛋哥哥，不准一个人独吞。”
神威偏了偏身子闪过，仍旧往嘴里扒菜：“我等下要去打架，要先吃饱饭。”
“神威要去跟谁打架？”神夫人笑眯眯的问。
“一个强大的家伙。”神威放下盘子，抹了抹嘴巴，又抓起另一盘菜往嘴里塞。菜太好吃了，他都顾不上吃饭。“就是打倒我的那个人，我要去找他……”
正说着，只见厨房里走出一个人。手上端着一盘热气腾腾的肉，身上披着妈妈的围裙，但那张脸……就是今天打倒他的那个人！
“啊，你醒了。”那个人若无其事的微笑着：“太好了，看起来已经恢复了。”
“噗咳咳咳！”神威一下呛得直咳，扔下盘子，凌空跃起，踹向男人。
男人只是向左边偏了偏，就躲过他的攻击。神威当然也不认为这一下就能打倒男人，落下时已经开始变招，四指并拢，划向男人喉管。手被男人抓住了，这也是当然的，毕竟是能打倒他的男人，怎么可能这么轻易被解决。神威眼中布满战意，正待继续攻击，一盘肉出现在他眼前。
“你饿了吗？”那个男人仍旧若无其事的微笑着，仿佛神威的攻击不存在一样：“要吃吗？”
神威在战斗和食物中犹豫了一秒，抓住盘子。反正人在这里，随时可以再战，但食物不赶紧吃完，就会被神乐抢光了。
松阳好歹也跟其他夜兔生活过一段时间，很清楚这个种族的习性。对夜兔族的人来说，战斗和吃饭是这个世界上最重要的事，但如果要在其中选一项的话，大概大部份人会选择吃饭。当然，这不是说夜兔族人是饭桶，只不过他们这个种族需要大量的能量，所以总是要吃很多很多的食物来填饱他们的肚子。
就拿神威家来说，一个看起来很柔弱的女人，两个可爱的小孩子，但他们家吃饭，用的不是碗，是小木桶。
这个饭量真的可以抵松阳十碗饭，就这样，神威还一个人吃了两桶饭。桌上的菜早已被一扫而光，神威和神乐为了最后一盘菜的归属吵起来，松阳还没来得及说自己再做，神威已经揪起神乐扔出了窗外。
“啊……！”松阳着急的站起来，神乐已经从窗口冲进来，扑向神威。神威端着盘子跳开，兄妹俩就这么打起来，神夫人笑着对松阳说：“不好意思，我家孩子有点吵。”
“……不，没关系。”松阳静静的坐下。
他以为自己挺了解夜兔族的，原来还是不够了解。
神夫人的真名叫做李丽，非常纯中式的名字，当然，夜兔族本身的衣着和建筑都是纯中式的，完全可以把这里看成另一个华夏，所以松阳对这颗星球和夜兔族都很有归属感，还换上了夜兔族的服装。
不过其实也只有衣着和建筑像而已，这里毕竟是宇宙中的另一颗星球，另一个种族，生活习性完全不一样。
夜兔族是宇宙第一战斗民族，这个民族的人从懂事起就开始战斗。神威和神乐兄妹俩几乎每天都打架，吵得狠了，神威直接把神乐从窗口扔出去，有几次直接砸破窗户，神夫人从来不管。用她的话说，神威对妹妹已经很温柔了，这种程度的吵架根本没必要担心。
松阳好几次都想扑上去救下神乐，但都忍住了。如果把夜兔族比喻成狮子的话，那么是不该阻止小狮子之间的撕咬的，因为这是他们磨练爪牙的游戏。不过，为了安慰小神乐，松阳会在之后做出很多好吃的果冻布丁给她，所以神乐现在第一喜欢的人是妈妈，第二喜欢的人就是松阳。当然，大部份果冻布丁都被神威抢了，他和神乐不一样，从不感激松阳，反而每天跃跃欲试的要挑战他。
“早上好，神威。”这次早晨如往常一样，神威起床下楼的第一件事就是攻击松阳，松阳微笑着躲过，端出早餐盘，微笑着问：“要战斗还是要吃饭？”
“唔……”神威瞪向松阳：“是男人就不要逃避挑战。”
“我没有逃避啊。”松阳微笑：“只是，这是我的原则，是男人就应该有原则。所以战斗和吃饭，我只能为你做一样，你要选哪个？”
“太卑鄙了……！”神威摸摸咕咕叫的肚子，还是选择了吃饭。
他曾经在吃饭后攻击松阳，但都被松阳躲开了，以松阳的实力，要躲开他的攻击是很简单的，最后神威只能累得气喘吁吁，还因为破坏家具被妈妈揍了一顿。
不过一旦神威选择了战斗，松阳也会认真的跟他对打，让神威心满意足。相对的，代价是那一天，松阳都不会做神威的食物，他煮的饭菜，刚刚好够妈妈和神乐吃。神威不会抢妈妈的饭，抢神乐的……总之最后结果不太美妙……
总之在饿了一天后，面对松阳二选一的选题，神威还是只能郁闷的选择吃饭。
神威并不是传统意义上的好孩子，他嗜血，好战，即使夜兔族是战斗民族，神威也好战过了头，他的衣服几乎每天都带着血。不是他自己的，就是别人的。
松阳倒没有认为神威就应该是怎样的孩子，即然夜兔族是天生的战斗民族，那么喜欢战斗的神威就是好孩子――在松阳眼里，世界上就没有不好的孩子。
除了自己不和神威战斗外，松阳并不阻止神威战斗，有时还会给予神威一些帮助。比如帮他打探有什么强人，以及在神威受伤后，为他包扎伤口。
夜夫人身体不好，神威为了不让她担心，受伤后会在外面呆一段时间。夜兔族的自愈能力强大，破开的伤口经过一晚就会自行痊愈，所以过去神威都会等到伤口好得差不多才回家。现在有松阳在倒方便了，只要不是伤在脸上，都可以找松阳包扎，当天晚上就可以回家吃饭。
唯一让神威不满意的就是松阳总是不肯跟他打，不过他做饭很好吃，完全抵消了神威的不满。
松阳并不愿在神威家白吃白喝，但他没有夜兔星的钱，所以干脆租下了神威家的一楼外厅，改造成小餐厅。夜兔族人擅长吃饭，没几个人擅长做饭，松阳的小餐厅很受欢迎，但同时也迎来了很多吃霸王餐的强盗。
看着瘦瘦弱弱的松阳，强盗一掌拍碎桌子：“想跟老子收钱？只要你能打赢老子，要多少随你开口哈哈哈哈！”
神威和神乐凑在门缝后看热闹，想看松阳怎么应对。松阳微笑着转向身后：“神威，过来一下。”
“干什么？”神威走出来。
松阳指向强盗：“你打得过他吗？”
神威眼睛一亮：“当然！”
“那么，打败他的话，一只烤鸡。”
“两只！”
“成交。”
有美味的食物，还可以每天跟强大的对手打架，神威很高兴的成了松阳小餐厅里的打手。神乐为了烤鸡也要来帮忙，不过她太小了，松阳表面上雇佣她，其实都是免费给她吃烤肉而已，不会真的让她打架。
这天，小餐厅里来了个有些落魄的客人。他看起来像是旅人，背着一个有些破烂的大背包，身上的深灰色披风也是破破烂烂的，脑袋上的黑色头发乱翘，像是很久没打理过。不过从他扛在肩上的紫色雨伞来看，也是一名夜兔族人。
“欢迎光临。”
他低着头走进餐厅，听到松阳的话，抬头看了一眼，露出惊讶的神色：“咦？我走错了！”
这么说着，男人退出，片刻后冲进来，一巴掌拍碎桌子：“喂，这里是我家吧！你是谁？你对我家做了什么？”
“啊，难道你是……”
松阳恍然，正想开口，神威和神乐已经熟练的从门后蹿出来：“又有吃霸王餐的吗？”
男人看到他们，激动的热泪盈眶，蹲下来伸手想抱他们：“神威，神乐，爸爸回来了！”
神威和神乐同时对男人露出了鄙视的眼神，一左一右拉住松阳的手：“爸爸，这个脏兮兮的大叔是谁啊？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第33章 照顾孩子
                            

                                                        

                            

                            松阳被突如其来的称呼叫愣了，他低头看向神威神乐，发现他们明显是认识这个男人的，但不知道为什么不肯认他。
大概是小孩子的别扭？毕竟松阳来了那么长时间，今天也才第一次见到他们的爸爸，这显然是位不太顾家的父亲。
但眼前的男人可没有那么灵活的思考能力，他只是听到儿女叫别人爸爸就爆发了：“混蛋，竟敢抢我的孩子！”
这么叫的时候，他已经打过来。松阳无奈的抵挡，为免伤到两个孩子，他将男人引到室外，男人紧追而上。
恰在这时，一个饭锅从房子里飞出来，咣的一声狠狠砸在男人头上。
“神晃，你在闹什么！”神夫人气势汹汹出现在门口：“一回来就打架，你没什么话要对我说吗？”
“夫……夫人……！”男人捂着脑袋，指着松阳质问：“这个男人是谁，为什么会在我们家……”
话没说完，一张桌子砸过来，直接把他砸倒：“在那之前，你是不是先交代一下这半年的生活费在哪里？”
神夫人看起来柔柔弱弱的，揍起人来一点不手软，揪住她丈夫的脑袋就往地上砸：“你一下离家半年，一分钱也不寄回来，想让我们母子三人喝西北风吗？”
“对……对不起……”男人完全不敢反抗，可怜兮兮的道歉着，颤抖的指向自己的破烂背包：“在那里……”
神夫人哼了一声，丢下他去拿包。男人爬起来，讨好的跟在她身后，脑袋被砸了那么多下，他似乎完全没事：“夫人，我还给你们带了礼物，你看你看！”
神夫人看着殷勤的丈夫，双手环胸，脸还是绷得紧紧的，但嘴角微微翘起，显然心中是高兴的。
然后，就见她的丈夫从包里掏出了一大坨深黑褐色，散发怪异味道，软塌塌不知道是什么的东西：“这是宇宙黑泥兽的肉，是宇宙中的一级食材，我特意带回来给你们……”
话没说完，已经被神夫人踹到地上狠踩。
“……”神乐扯了扯神威衣袖：“哥哥，那种男人真的是我爸爸吗？”
神威摸摸她的头：“我们还是换个爸爸吧！”
松阳算是了解这男人的脱线了，他捡起那块肉，捂住鼻子，这种散发着奇怪臭味的东西，实在不是能送给老婆的礼物。
无视在那边家暴的夫妇，松阳笑着对神威神乐说：“我试试能不能用它做菜，神威和神乐要来帮忙！”
神威和神乐对松阳做的美食完全没抵抗力，高兴的点头：“好！”
神晃带来的肉虽然很奇怪，但确实很美味，煮熟后散一发着浓郁的香味，终于让神夫人的脸色好了一些。神威和神乐已经迫不及待的扒碗开吃，神晃看着两个狼吞虎咽的孩子，双手抱胸，露出骄傲的神情。
虽然是个脱线的丈夫和父亲，但显然，他很爱他的家。
松阳微笑着把一小桶饭递给他，他接过，斜睨松阳一眼：“我听夫人说了，你借住在我们家这段时间也帮了不少忙，所以之前的事我就不跟你计较了……”他眼角瞥向身后的夫人，见她正低头夹菜，立即扯过松阳，阴森森的说：“但如果你敢抢我的老婆孩子，我就把你打成宇宙尘埃，你有胆就试试看！”
“你想多了。”松阳若无其事的微笑：“我从来没有那种想法。”
“哼，最好没有。”神晃甩开松阳。
松阳食量很小，没一会就吃完了，神威一家还在抱着木桶扒饭。松阳看向吃得满脸饭粒的神乐，转身拿了条毛巾回来：“神乐，抬头。”
神乐松开饭盆，微微抬头，任松阳把她脸上的饭粒擦干净：“不是答应过吃饭时会淑女一些吗，脸上又全是饭粒了哦！”
“唔唔唔……嗯嗯……”神乐嘴里塞满了饭，发出唔唔的声音。
“好好，是饭太好吃了。”松阳帮她抹干净下巴，温柔的笑着：“但下次要注意哦！”
帮神乐抹干净脸，松阳转向神威：“神威也是，脸。”
神威抱着饭盆，同样嘴里塞满了饭，听到松阳的话，他只是偏了偏头，方便松阳帮他擦脸，嘴上仍鼓鼓的嚼着：“唔唔嗯……”
“好好，不打扰你吃饭。”松阳帮他擦干净脸，说：“手。”
神威一手还抓着个鸡腿，满手油腻，他三两口啃完鸡腿，把手递给松阳。
“……！！”神晃瞪着正在帮他儿子擦手的松阳，吧嗒一声捏断筷子：“还说没抢……你都对我的孩子干了什么――？！”
“干了什么？”松阳不解的看向一脸愤怒的神晃，又看看自己握着的神威的手：“帮神威擦手啊，怎么了？”
这么说着，细心的把神威的手指擦干净，松开：“继续吃吧。”
“嗯。”神威点头，一边扒饭，一边好奇的看着他爸爸一副快要爆发的模样。
松阳摸摸他的头发：“吃饭要专心。”
“嗯。”神威低头吃饭。
这一下似乎压断了神晃的理智神经，他扑向松阳：“混蛋，把儿子还给我！”
松阳沉下脸。
他不明白神晃在生气什么，但这已经是神晃第二次在孩子面前发脾气，松阳绝不容许。
因为各自的原因，两人打了起来。
松阳惊讶于神晃的强大，他好几次都差点被神晃的雨伞打中，雨伞每一下打在地上，都砸出一个巨坑，带起一片碎石。而神晃同样惊讶于松阳的战斗力，松阳明明不是夜兔族，却可以和他打得不相上下，除了夜王凤仙，他已经很久没有遇到这样的对手了。
神威早就扔掉饭碗，趴在窗口专注的盯着打得难分难解的两人，眼中泛起热切的战意。
和与他对打时的轻松不同，两人都打出了各自的全部实力。不管是爸爸还是松阳都好强，很多动作他都只能看到快速的残影，这是目前的他还远远追不上的力量。但神威非但不沮丧，反而充满战意。眼前的两人，是他将来必定要打败的目标。
松阳在体力上终究比不上夜兔族，打到后来，他已经有些疲惫。而且对方是神威神乐的父亲，松阳也不可能下狠手，一时恍神，露出点空隙，立即被神晃趁势而入。神晃没有松阳的顾虑，每一次攻击都是为了杀人，趁着松阳露出弱点，神晃扬起伞，就要将他斩杀。
神威沉下脸，在自己反应过来之前，已经冲出窗口挡在松阳跟前。
雨伞险险停在神威额前，神晃惊愕的瞪着眼：“神威……？”
神威自己也愣了愣，不明白自己为什么会冲出来，只是看到松阳差点被杀，身体自己就动了。他疑惑的转向身后的松阳，对上他担忧的目光，突然笑起来。
算了，虽然不明白，但他完全不后悔冒险救这个人。
“爸爸，不准你伤害松阳，他是我的猎物！”
神乐也跑过来，她蹲在松阳身边，握住他受伤的手，眼中泛起泪水，瞪向神晃：“爸爸是坏蛋，我讨厌你！”
“神、神乐……神威……”神晃放下伞，一改凌厉，露出了无措的神情。
“神晃，你到底在闹什么！”两人打得太激烈，神夫人此时才有机会接近。她一脸怒火，扶起松阳，看到他受伤，大骂神晃：“今晚你给我好好呆在外面反省，看看你都干了什么！”
“夫、夫人……！！”
此时的神晃哪里还有半点打败松阳的气势，模样简直像一只落水的狗狗。
不只松阳受伤，神晃同样也受了伤，但夜兔族恢复力惊人，松阳还缠着绷带，神晃已经愈合，当天半夜就很有精神的爬进松阳窗户。
松阳睁开眼，无奈的看着他：“你想干什么？还要打吗？”
“不是不是……”神晃挠头，露出不好意思的模样：“我是想来向你请教，你是怎么办到的，让神威神乐听你的话，我从来没见他们那么乖过。”
“……”松阳算是明白神晃为什么攻击自己了，父亲的嫉妒心。但是，尽管理解，也可以原谅他打伤自己，但在孩子面前使用暴力这点，绝对不能容忍。所以松阳冷淡的说：“我不知道，我什么都没做，只是照顾他们而已，你可以试试看。”
这是实话。松阳从没有特意想要讨好哪个孩子，对他来说，照顾身边的孩子是一种自然而然的行为，不会因为某个孩子不喜欢他，就对他置之不理，或因为哪个孩子特别亲近他，就偏心那个孩子。
所以神威和神乐有没有喜欢他或听他的话，松阳真的没有特别在意过。说实话，之前神威会挡在他面前，他真的很惊讶，幸好神威没事。
神晃没能从松阳这得到有用的方法，失落的离开。但是第二开早晨，趴在窗口看到松阳教训宝贝女儿：“衣服没穿好，怎么可以乱跑，脸也没洗干净。”说着拿毛巾帮她擦干净脸，捏捏她的脸颊说：“小脏鬼。”
神乐非但不生气踹他，还撒娇说：“松阳帮我绑头发！”
模样真是超可爱的，神晃心都要萌化了，他也好想宝贝女儿这么跟他撒娇！
“你在干什么？”神威刚起床，此时穿着睡衣，翘着一头乱发出来吃早餐，就看到他那位脱线的老爸正趴在窗户上咬手帕，于是好奇的上前问。
“神威！”神晃眼睛一亮。照顾孩子嘛，帮孩子擦脸嘛，他也会的！
“你眼角有眼屎，爸爸帮你擦干净！”这么说着，按住神威脑袋，就近扯过身上的披风帮他擦脸。
“……！！”
嘭的一声巨响，神威直接把他踹进墙里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第34章 强大的灵魂
                            

                                                        

                            

                            松阳正在给神乐整理衣服，突然听到一声巨响，转头就看到神晃被神威踹进墙里的场面。
“……神威，发生什么事了？”松阳问。
“没什么，早餐好没有，我饿了。”神威打着哈欠径直下楼。
“已经好了，你等一下，神乐……”虽然不知道发生什么事，松阳还是决定帮这位笨拙的爸爸一把。低头向神乐耳语几声，神乐露出嫌弃的表情：“哎……？”
“去吧，晚上给你加点心。”松阳推推她。
在点心的诱惑下，神乐捧着毛巾走到爸爸跟前，撒娇的说：“爸爸，你帮我擦脸好不好？”
神晃被儿子伤透的心瞬间被治愈了，撒娇的女儿是世上最可爱的小天使！连声说着“好好好”，神晃忙不迭的拿过毛巾帮神乐擦脸。
然后……神乐哇的哭着跑回来了。
“这是怎么了？”松阳不解的抱起神乐，待她松开手，就看到她红了一片的脸颊――到底是用多大力才能把脸搓成这样！
“松阳你别管那笨蛋啦！”神夫人不知何时出现，接过哭泣的神乐：“他从以前就这样，除了打架什么都不会，让他照顾孩子太危险了。”
松阳看看失落的神晃，再看看哇哇大哭的神乐，果断还是孩子比较重要：“好吧，我去看看神威。”
早餐还没摆上桌，神威已经跑到厨房开吃。松阳从后面拎起他：“不可以哦，洗脸刷牙了吗？”
“烦死了。”神威一个后空翻踢向松阳，松阳抓住他的脚，挟着他走进浴室。神威还想再打，被一条毛巾覆盖到脸上，力度轻柔又舒服的给他擦了擦脸，随后放开，神威才看到松阳微笑却不容拒绝的脸：“好了，现在去刷牙，不刷牙没有饭吃。”
神威哼了一声，乖乖去刷牙。他不想在这种小事上浪费宝贵的用餐时间，晚了的话，早饭就要被神乐抢走了。
神晃是个不记仇的人，自然也以为别人和他一样粗线条，松阳的伤还没恢复呢，他已经大咧咧的跟松阳称兄道弟起来。还好松阳是真的不记仇，没有给他一刀子。
他之所以亲近松阳，还是为了一件事：怎么收服他的一对儿女？
“我也好想神威和神乐哭着跟我说，爸爸，我好害怕，要跟爸爸一起睡呀！”神晃这么抱怨着：“松阳你是怎么做到的，请务必要教我！”
“……我想像不出他们这么撒娇的场景……”松阳摇摇头：“就算是神乐也不会害怕到哭的……”
说到这里，松阳又想起了他的三个学生们。似乎有过这样的场景，银时，晋助，桂三人因为鬼故事害怕的要找老师一起睡觉，现在想想，他们大概只是为了哄他开心吧！但即便是假装的，想起当时的场景，松阳仍旧觉得心中很温暖。
“那个，松阳？”神晃唤回松阳的思绪，疑惑的问：“你那副神情，是在想你的孩子？”
松阳惊讶于神晃偶尔的敏锐，笑着摇头：“不是我的孩子，是我的学生。”
“学生？”身后突然有人接口，不知道什么时候跟着一起爬上屋顶的神威好奇的问：“松阳有学生？是什么样的人，厉害吗？”
“神威，小心一点。”虽然知道神威从房顶上掉下去也不会有事，松阳还是对他伸出手。一旁的神晃拍开松阳的手，哈哈大笑：“哈哈，不用担心，神威骨头硬得很，从屋顶掉下去也摔不死的。小时候我们经常玩举高高没接住呢，他也没事！”
“……”虽然松阳很罗嗦，老是小瞧自己，但比起自家老爸真是好太多了。神威冷冷看一眼神晃，坐到松阳旁边。“喂，松阳的学生是什么样的人？”
神威跃跃欲试，他现在还打不过松阳，松阳的学生应该多少有学到他的本领吧，说不定有一战的价值。
松阳并不知道神威的心思，认真想想晋助，银时，桂三个孩子的性格，露出了担忧的神色：“那几个孩子啊……外表看起来很坚强独立，其实脆弱又单纯，总让人担心他们离家后被骗被欺负。即使明知道他们已经长大，还是忍不住担心。”
“什么呀……是那么没用的家伙吗？”神威鄙夷的撇撇嘴，对松阳的学生失去兴趣。
神晃在家里呆了没多久就离开了，在这期间，他尝试像松阳一样当个“好爸爸”，可惜都以失败告终。比如帮神乐穿衣服，扯坏了神乐的衣服袖子，帮神威绑头发，直接揪断几缕头发，被两个小孩追打了一条街。后来他自暴自弃，按自己原来的方法对待子女，送神乐怪兽的牙齿做礼物，跟神威互打，反而重新赢得两个孩子喜爱。于是神晃又得意洋洋起来，觉得没有必要学松阳，虽然神威和神乐不会跟他撒娇，但他们还是喜欢爸爸的！再然后，跟松阳认识久了，确定他的人品不会对自己的妻子出手，神晃就放心的离开了。
“那家伙真是的……总是这么不顾家……”神夫人嘴上这么抱怨着，却从不阻止丈夫离开，只是说：“下次回来，我一定要榨光他的存款……离开太久的话，神乐一定会忘了爸爸的，笨蛋……”
神晃这次一离开就是一年，虽然偶尔有信回来，但人一直在宇宙中游荡和战斗。松阳此时才知道，神晃原来在宇宙中有个响当当的名号，叫星海坊主。据说，他是位横扫星际的救世主，猎杀无数异形怪物，拯救无数危难中的星球，有宇宙最强的称号――有点无法将那位在家被老婆打，被儿女踩在脚下的人和这称号联系在一起。
在这一年间，松阳正式成为神威的老师。夜兔族有专门的学校，但学校老师早在神威6岁时就被他打败了，从此神威再也不肯去学校。在他眼中，力量才是最重要的，学其他都是浪费时间。对此，神夫人也没办法，她和松阳，神晃一样，并不愿将自己的想法强加给神威，阻碍他成长的道路。因此，在得知松阳曾是老师后，便拜托了他。
“你能教我什么呢？”神威偏着头，好奇的问：“怎么用刀杀人吗？”
“不。”松阳摇头：“我要教你的是，怎么不用刀杀人。”
神威是个只相信力量的人，某方面来说，他很坚强，比松阳的学生们更坚定自己的信念，但另一方面，这种人又很容易死于阴谋诡计之下，松阳不希望神威有这么一天。
“哎？阴谋诡计？那是什么？”神威满脸不屑：“是说弱者只能通过卑鄙的手段聚集在一起打败强者那种？”
看来光说是没用的，松阳直接召集了一些神威曾经的手下败将，设陷阱给了神威一次迎头痛击。随后松阳问被抓住的神威：“输给这样的对手，你愿意吗？死在这种人手下，你甘心吗？”
神威摇头。
“我也一样。”松阳揉揉神威散乱的长发：“如果神威某天在哪里战死，我虽然会难过，但想到神威是碰到了强大的对手，如愿战死，我也会替你开心。但如果神威死在卑鄙小人手中，我会觉得很不甘心。”
“……”神威看向松阳。在头上抚摸的手掌即温暖又有力，手掌的主人是个身形单薄，长得像女人一样漂亮，看起来很脆弱的家伙。但就是这个家伙，却可以和他爸爸，被称为宇宙最强夜兔的星海坊主打得难分难解，也可以仅靠头脑轻松的使用诡计。
对视松阳的眼睛，神威点头：“我确定了，真正的强者是拥有强大肉体的同时，兼有强大的灵魂，就好像你的灵魂。”
松阳不解的愣了愣，神威已经挣脱绳索的束缚跳下来，对松阳伸出手：“那么，我想成为能打败你的强者，松阳老师。”
松阳微笑着回握：“那你要加油了，神威。”
神威不喜欢使用阴谋诡计，松阳也不打算强制改掉他的性格。他教导神威各种阴谋，只是为了让他知道，对付他这种力量型的单细胞，卑鄙的人会怎么做，怎样引诱他上当，怎么陷害他。神威本身是极聪明的孩子，他只是懒得把精力浪费在打架以外的事上，松阳教导的这些知识，他很容易就能吸收，并找到凭自己的力量能破解各种诡计的方法。
一年后，神晃回家。
如神夫人所说，神乐已经有点不记得这位爸爸了。一是因为神晃离家太久，神乐不知不觉把自己对爸爸的记忆移到了每天照顾她的松阳身上，二是神晃的形象也有了很大变化。
不提满脸胡茬，有如野兽的形象，他的头发也……
“……神晃，你是不是，有点秃头了？”松阳迟疑的问。
“什么秃头，你在胡说什么！”神晃揪着松阳大吼：“我只是发际线上移了一点，你别胡说！”
神乐看看毫无形象的神晃，又看看温柔优雅的松阳，问妈妈：“妈咪，松阳真的不是我爸爸吗？我不要秃子做我爸爸……”
神夫人捂住脸：“我也不想自己的老公是个秃子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第35章 神威的变化
                            

                                                        

                            

                            神乐年纪还小，加上这一年多都是松阳陪在她身边，导致她对爸爸的记忆产生混乱，一直以为松阳是她爸爸。再加上，神晃的“发际线上移了一点”，连老婆都嫌弃他，更别提神乐。最后在松阳和妈妈的劝说下，她才勉勉强强叫神晃爸比。爸爸的称呼，她要留给松阳。
“松阳！！”神晃揪着松阳摇晃：“你真的没有对我女儿出手吗？”
“没有。”松阳说：“我觉得神乐不认你，是你头发的原因，跟我无关。”
神晃咬牙，沉默了一会，问：“那，你有没有对我老婆出手……”话没说完，已经被神夫人一脚踢出窗口。
“真是的。”神夫人嫌弃的拍拍手上不存在的灰尘：“离家一年非但没有一点长进，连头发都不长了，我还不如换个老公呢！”
“我同意我同意！”神乐举手：“我要松阳当爸爸！”
“谢谢，不过你爸比会哭哦。”松阳笑着摸摸她的头。
神乐转向旁边的神威：“哥哥，你以后会不会像爸比一样秃头？”
“……！！”本来还一脸无所谓啃鸡腿的神威突然一顿，沉下脸：“我才不会，我……！”
他转头就看到松阳，于是瞪着松阳，露出了一副“为什么你不是我爸爸”的神情，随后跳出窗口。窗外传来神晃开心的声音：“神威，你来接爸爸吗……咦咦……？！”
窗外传来嘭啪的打斗声，神威突然狂揍神晃。
打了一架后，父子两人关系再度和好，神乐在爸比各种傻呼呼的讨好下，也终于想起神晃才是自己的爸爸。不过爸比这个称呼她不打算再改了，神晃倒无所谓，他只要女儿喜欢他就好啦！
转眼又是两年，神威在松阳的教导下，渐渐收敛了杀气。过去的他是一只露着獠牙的狼崽子，时刻想要择人而嗜，现在却变成了一只隐藏的猎豹，收起爪牙，晃动着尾巴，把自己伪装成一只小猫咪，笑得天真又可爱，在他要杀人的前一秒，甚至没人能感觉到他的杀意。
“虽然这样少了很多乐趣，但杀人的一瞬看到对方震惊的表情也很有趣。”神威笑着这么说：“而且能察觉到我那一点杀气的人，才是真正的强者，什么都感觉不到的人，死了也不可惜。呐，松阳，你能感觉到我的杀意，对吧？”
“是的。”松阳与神威清澈如天空的蓝色眼瞳对视，露出担忧的神色。
自神夫人一年前病倒开始，神威就像脱离了缰绳束缚的野兽，血脉中的野性开始渐渐苏醒。他的杀意越来越重，不只针对松阳，也针对神晃。松阳不担心他攻击自己，只担心神威失去理智，有时候，他简直像完全被杀意控制了一样。
“神威今天看过妈妈了吗？”
提到妈妈，神威变得安静下来，点了点头：“看过了，她已经睡了。”
“是吗……”松阳抬手想摸摸神威的头，神威偏头躲过：“不要再把我当小孩，松阳。”
“嗯。”松阳收回手，叹了口气：“神威，不要让妈妈担心。”
“烦死了，我知道了。”
虽然这么说，但为了妈妈，神威也终于安静了一段时间，没有再外出找人打架，而是守在她身边，静静看着一本书。松阳从那本书的封面，发现是一本书皮已经泛黄的古书，书上的文字繁杂，应该是夜兔族的古文字，不知里边是什么内容。但神威能安静下来就好，松阳没有打扰他看书。
神夫人的身体时好时坏，神晃已经不敢离开家，大部份时候都守在她身边，笨拙的照顾两个孩子。此时神晃无比感激松阳，要不是有他在，家里肯定早就乱成一团。他照顾夫人都不够，根本没有太多精力顾及两个孩子。
神夫人的病情渐渐加重，大半时间陷入晕迷中，神晃和松阳已经顾不上两个孩子，在宇宙中拼命寻找能治病的医生。但夜兔族血脉特殊，医生们也束手无策。在两人忙碌的这段时间，神威发生了可怕的变化。
那是一个阴雨绵绵的天气，神晃刚刚送走新找来的医生，只有松阳陪在神夫人身边。虚弱的神夫人突然睁开眼，对松阳说：“松阳……阻止神威……”
“什么？”松阳按住欲起身的她，温和的说：“慢慢说，不要急。”
“阻止……神威……”神夫人指向床底：“拜托你……”
松阳从床底下捡到了一本陈旧的古书，那是曾经在神威手中看到的书。翻开里面的内容，发现里边的文字与繁体字有些相似，约略能看出大概的意思。松阳翻到被弯折的其中一页，看清上面的内容，蓦然瞪大眼。
这页纸上的内容，记录了夜兔族曾经的一个古老习俗：弑亲。
在曾经的夜兔族，孩子们证明成人的方式就是杀死自己的父母，但后来因为太过残忍，这一习俗已被取消。
“神威他……神晃……”神夫人虚弱的说着：“快……阻止他……”
松阳扔下书，提起剑去寻找神晃。刚打开房门，迎面就遭遇一把紫色雨伞的攻击。松阳用刀刃迎面挡住，看向雨伞的主人：“神威……”
原来，目标是他吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第36章 四分五裂
                            

                                                        

                            

                            神威露出了前所未有的凶暴神情，带着嗜血的笑扑向松阳。松阳顺势倒翻，一脚将神威踢出窗外。
嘭的一声，窗外传来剧烈的撞击，松阳跳出窗口，对着烟尘中慢慢爬起的神威，手指抵在唇上：“嘘，不要让妈妈担心。”
神威咧嘴笑着，瞳孔扩散，泛着赤红的光：“松阳，我要杀了你。”
“是吗……”松阳静静的微笑着，静静的拔出剑：“我不会死的。”
神威看起来仿佛失去理智，但一边打一边带着松阳离开家，说明他还顾忌着妈妈，这让松阳没办法对他下重手，导致自己受伤。
但也仅此而已了，松阳不会因为心软就牺牲自己，面对再次扑上来的神威，终于使出全力，一刀将神威砍翻。
尽管及时用雨伞挡住，神威仍被砸进墙里，满脸是血，血液让他的神色更加兴奋。松阳用剑压着他，神情仍旧平静无波：“抱歉，有比你更重要的人在等着我，所以我不能死。”
神威愣了愣，本能的问：“是谁？”又想起自己在干什么，沉下脸再次攻向松阳。
神威的武力值已经非常强悍，但他毕竟还小，打不过现在的松阳。松阳不想真的伤害神威，只是神威一心想跟他死战，他也只能勉力自保，结果就是他和神威身上的伤口越来越多，但神威怎样也杀不了他，而松阳也没办法压制神威。
现在的神威，如果不尽全力将他打成重伤，是没办法压制他的，松阳下不了手。
神威停下攻击，似乎已经厌倦这种无休止的打斗，他站在桥墩上，居高临下瞪着松阳：“为什么不认真和我打。”
鲜血将他的双眼染成赤红，他满身杀意，是认真的想杀死松阳，但松阳就是不肯正面应战，这让神威累积的战意无处宣泄，随时处于爆发边缘。
松阳仍旧神色平静。他受了伤，额角有血迹流下，他却没有一丝怪罪神威的意思，仍旧以老师的身份认真解答学生的问题：“因为我是老师，所以不能，也绝不会杀害自己的学生。也因为我是老师，所以绝不让自己的学生犯下弑师的大罪。”
神威似乎对这个答案很生气，咬牙，周身杀意环绕：“就因为这种无聊的理由？”
松阳微微抬起刀刃，没有一丝杀气。就算再打上三天三夜，他也不会杀了神威的：“不是无聊的理由，这是原则。我是老师，神威。”
“可恶……！！”神威牙齿咬得咔咔作响，只觉得满心愤怒，却不知道自己在愤怒什么。松阳坚持的东西他不懂，也不明白一个老师的身份究竟有什么重要的，让他面对想杀他的学生也下不了手。他只是觉得很生气很生气，他想要的结果是两人间的死战，而不是松阳告诉他，你是我的学生，所以我不能杀了你；我也不能被你杀死，因为有更重要的人在等着我。
这些都让他很生气很生气，他想要的才不是这种软弱温情的答案，他只要战斗就好，多余的感情只是束缚和拖累！
神威的气息产生了暴动，似乎有失去理智的迹象，松阳不明白为什么，担忧的唤：“神威，你怎么了？哪里不舒服吗？神……”
转瞬，神威已经跳下桥墩，消失在眼前。松阳神情微变：“神威！糟了，神晃……！”
松阳一直对神威手下留情，伤的比神威重多了，待他追着神威过去，远远就看到扬起的烟尘，神威显然已经和神晃打起来。
松阳加快速度，只是终究晚了一步，神晃赤红着眼，正准备杀死倒在地上的神威。
“住手……”
“爸比……”
与松阳同时出声的是神乐，她不知什么时候进了战场，抱住神晃的腿，哭着说：“不要杀死哥哥……”
神晃似乎恢复了理智，他怔怔看向哭泣的神乐，又转向倒在地上的神威。随后，他看向自己差点斩杀儿子的右手，突然露出惊恐的神情，甩开神乐落荒而逃。
“神晃！”松阳急忙追上神晃：“别乱动，你需要包扎，你的手……”
神晃的左手断了，很显然，是神威干的。
“嗯，被神威偷袭了……”神晃按住断臂，神色惊恐，松阳从来没见他这么脆弱过：“但是，我觉得很兴奋，面对想杀了自己的儿子，我高兴得热血沸腾，无法控制自己想杀死神威的兴奋感……哈哈，这就是夜兔一族的本性吧……”
“神晃……”
“松阳，幸好你不是夜兔族。”
“神晃？”
神晃背对着松阳，不愿让他看到自己软弱的神情：“总有一天，神乐也会觉醒夜兔族的血脉，到那时，我没信心控制自己不杀了她……我……已经……没有办法再回那个家，夫人和神乐就拜托你了……”
“不要胡说！”松阳想拉住神晃，但被神晃闪开，跳上屋顶，转眼消失在屋檐后。
松阳只能怀着担忧的心情返回去寻找神威和神乐，只是已经不见神威，只看到在原地哭泣的神乐。
“神乐，怎么了，神威呢？”
看到松阳，神乐扑到他怀里大哭：“松阳，松阳，哥哥走了，呜呜呜……！”
“是吗……”松阳叹了口气，抱起神乐，安慰的哄着她，待回到家里，终于将神乐哄睡着。
本来想瞒着神夫人的，只是她已经撑着病重的身体等在门口，松阳赶紧跑过去：“你怎么起来了，快回去休息……”
“发生这种事，我怎么可能安心躺着。”神夫人只是身体不好，本质上她仍旧是位坚强的女性，看到松阳身上有伤，她先是担忧的问：“松阳，你还好吗？”见松阳摇头，她迟疑了一会，低声问：“那么，他们两人呢？”
松阳沉默一会，还是选择实话相告。神夫人并未因为丈夫和儿子扔下病中的自己而难过，反而高兴的松了口气：“太好了，他们都还活着。抱歉，松阳，神威太任性，连累你了。”
松阳摇摇头：“我已经习惯学生的任性了。”
此后，神夫人的病情每况愈下，没几个月便去世了。即使生命垂危时，她仍旧很坚强，临终前拜托松阳照顾神乐，至于丈夫和儿子，她说：“随便他们，反正他们轻易死不了。”随后笑着与世长辞。
松阳将神夫人去世的消息发往各宇宙空间站，指名星海坊主和神威，希望不知在宇宙何处的两人能收到他的留言，随后带着哭泣的神乐安葬了神夫人。只是直到葬礼结束，也不见神威和神晃的踪影。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第37章 春雨
                            

                                                        

                            

                            神威是在葬礼结束的当天晚上回到夜兔星，他没有回家，而是直接来到妈妈的墓前。夜兔血脉的觉醒让他对亲情变得极为淡薄，对妈妈的去世，他没有一丝悲伤的感觉。
阴雨中，神威撑着伞，面无表情的静静立在墓前片刻便打算离开，转身却愣了愣。
身后不知何时站着一个人，红色的雨伞遮住他的脸，只露出单薄纤长的身形。他穿着纯白色的长衫，衣摆随风扬起，烟雨中，透着一种静谧而无形的美感。随后他抬起雨伞，露出一张极为好看的脸：“神威，你来了。”
他脸上带着哀戚，纤细的手臂缠着绷带，看起来即脆弱又无助。
神威神色复杂。即使明知道松阳有多强，看到他的模样，还是会不自觉的放松警惕。松阳太没有威胁性了，以至于他走到自己身后也无法发现。当然，也可能是自己太习惯松阳在身边的气息，所以对他的靠近连本能都无法产生防备。
“你的手怎么回事，我打的伤还没好？”神威不介意提起这件事，也不后悔那天的行为。如果松阳会因此记仇就太好了，可惜从松阳仍旧温柔平和的气息看，他也不介意。
“嗯，因为没有好好医治，不过已经快好了。”那段时间忙着照顾病危的神夫人，根本没时间疗伤，不过松阳不打算对神威说这些。他上前一步，将自己手中的篮子递给神威：“拜祭要好好上香。”
神威一言不发的点燃香烛，雨势渐大，他将伞放在墓前，遮住燃烧的香烛。即使没有雨伞，他也没淋到一滴雨，因为在他放下伞的瞬间，已经有个人将自己的雨伞挡在他头上。
明明知道自己不可能因为淋雨生病，明明不久前差点被杀，这个人对待他的态度仍旧没有丝毫改变。
其实有点讨厌松阳总把他当普通小孩一样照顾，但神威懒得再在这点上跟他争执，反正松阳就是这样的人。
只是起身后，发现松阳把雨伞都给了自己，他浅粟色的头发已经被雨水打湿，略显凌乱的披散在肩头，发梢紧贴着脸颊，显得他的脸更小更脆弱了。
见神威一言不发的盯着他，松阳疑惑的偏头：“怎么了？”
神威哼了一声，靠近松阳，于是变成了两人共撑一把伞。他懒得再看松阳的脸，抱着胸问：“你怎么知道我会过来？”
“我在这里留了监控，我想你们肯定会偷偷过来。”松阳习惯性想摸摸神威的头，神威偏头躲过，松阳遗憾的放下手，声音低沉了一些：“妈妈是很安静的去世的，没有经历过痛苦，也没有担心神威，因为知道神威很强哦。”
“是吗……”虽然不觉得悲伤，但听到这些话，心意外的平静了。但随后的话又让神威暴躁起来。
“神威这段时间在哪里生活，有没有被人欺负？”
这个人到底有多小看他！在他差点杀了他，打败星海坊主后，还会担心他被人欺负？！
但这点跟松阳说也是没用的，神威早就放弃了。
“我现在在宇宙盗贼团春雨，对了，我有了个新师父。”怀着某种恶意，神威笑着说：“他叫夜王凤仙，是曾经统领过夜兔一族的王者哦，比松阳要强大得多！而且他也不像松阳那么软弱，将来会是优秀的对手呢！”
说完，神威瞥向松阳，想看看这位总是坚持他老师身份的男人是什么神情。
于是，神威看到松阳露出了微笑，他对于学生被抢的事，完！全！没！反！应！或者说，他还很高兴。
“神威碰到更好的老师，太好了！”
“……？”神威不能理解。松阳不是一直很坚持他老师的身份吗，为什么对学生被抢一点也不生气？
张了张口，神威问不出来。他有直觉，如果问了，松阳一定会很开心，虽然他真的只是单纯问问，并不是在意松阳。
“怎么了？”松阳低头，温柔的问：“神威要回家吗？神乐一定会很高兴的。”
“那个碍事的妹妹，我不想见。”神威从松阳伞下脱离，对他摆摆手：“就交给你了。”
“嗯。”松阳没有阻止神威离开，温和的静静看着神威的身影消失在雨幕中。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第38章 神乐
                            

                                                        

                            

                            几个月后神晃也回来了一次，失魂落魄的对松阳说：“神乐就麻烦你了。”此后就再也没回来。
独自照顾神乐并不会让松阳为难，神乐是个可爱的孩子，虽然源于夜兔族的天性，神乐并不乖巧，但比起其他暴力的夜兔，尤其和神威比，松阳觉得神乐已经很乖了。
他现在有点烦恼的是神乐的教育问题。虽说是女孩，但夜兔族是战斗民族，松阳也并不想把神乐教导成乖巧的好孩子，这会在未来害了她。但夜兔族的战斗方式松阳不了解，这本来应该是神晃的工作，而神乐又不像神威一样喜欢四处找人打架，妈妈生病的这一年多，神乐一直守在她身边，现在比起同龄人，她似乎弱了很多。
在夜兔族，弱小就意味着死亡。同族不会放过弱小的夜兔，其他种族更不会让夜兔族有成长的机会，所以松阳必须想办法让神乐变得强大起来。
“松阳，怎么了？”神乐看着似乎在烦恼什么的松阳，疑惑的问。
“没什么。”松阳轻笑，拿过毛巾帮她擦脸：“又吃得满脸都是米粒了。”
神乐乖乖的仰头让松阳帮她擦脸，嘴里发出开心的笑：“嘿嘿嘿……”
“真是……”松阳放下毛巾：“还要米饭吗？”
“要！”神乐大声叫。
松阳拿起碗帮她盛饭，神乐突然从后面抱住他的腰，让松阳拖着她走。松阳无奈的说：“神乐，不要拖着我。”
“不要，嘿嘿嘿……”神乐抱着松阳，用力蹭了蹭：“最喜欢松阳了。”
松阳尝试用对练的方式教导神乐，但神乐完全把和松阳的打斗当成玩乐，没有一点紧迫感。而且她只是个才7岁的女孩，面对比妈妈还要温柔的松阳，她最喜欢做的事就是向松阳撒娇，然后让松阳无奈又宠溺的摸摸她的头。
这样子不行。
松阳很为难，他很认真想教导神乐，甚至狠下心真的攻击神乐，但对夜兔族来说，被打穿墙什么的，根本是小意思，神威以前和神乐打闹时就经常这么欺负妹妹的。但真让松阳打伤神乐，他又做不到，而且神乐信任松阳，遇到危险的攻击根本不会认真抵抗，她知道松阳不会伤害她。
“应该怎么办好……”松阳撑着伞，手上抱着刚买好的食材，一脸烦恼的思考着该怎么教导神乐才好。
眼前突然一黑，迎面撞上人，松阳后退一步，有礼的道歉：“抱歉，不小心撞到你。”正准备绕开，对方移步挡住他。
“小子，终于抓到你了。”对方捏着拳头，手指发出咔咔的声音。
松阳抬头，看到一个陌生的大汉，疑惑的问：“你是……？”
“嘿，神威那小子不在了，这下没人救得了你了！”
对方向松阳挥拳，松阳侧身躲过，恍然：“你是以前吃霸王餐被神威打的……谁？”
还是没想起来。
这话似乎激怒了对方，踢起一块巨石砸向松阳：“现在求饶已经晚了！”
石头打飞了雨伞，松阳不悦的沉下脸，正欲动手，突然听到一阵趴趴趴的脚步声，随后是神乐的大叫：“不准欺负松阳！”
神乐凌空跃起，一脚踹向大汉，大汉躲过，神乐便踢碎了他身后的墙。
“神乐？”
半蹲在碎石中的神乐抬头，松阳从来没见过她如此恐怖的神情：“不准你欺负松阳！”
在她身上，松阳隐约看到了神威的影子。
神晃说得不错，神乐不愧是他的孩子，神威的妹妹，外表再可爱，她的骨子里仍旧流着最纯粹的夜兔血脉。明明是个喜欢撒娇的孩子，一转眼却把一个成年人打得半死，虽然她自己也受了伤，但她完全不在乎，一点没有在松阳面前表现的娇气。
“够了，神乐，够了！”松阳抱住还想攻击的神乐，担忧的为她擦去额头的血迹：“神乐，痛吗？”
“松阳！”神乐转向松阳，问：“松阳有没有被欺负，受伤了吗？”
松阳愣了愣，微微笑起来，眼中泛着温柔的光：“没有哦，多亏神乐保护了我，谢谢。”
“嘿嘿，太好了！”神乐开心的眯着眼笑起来，又恢复了天真可爱的模样。
其实神乐知道松阳比她强，但现在松阳是她唯一的亲人，是她在这世上最喜欢的人，她无论如何都不要让松阳被别人欺负。就好像松阳明知道神威很强，也会担心他受欺负一样，所以松阳并不阻止她的关心。而且考虑过后，松阳发现他终于找到训练神乐的方法。
神乐自己不喜欢打架，但为了保护松阳，她会毫不犹豫战斗。松阳本身看着很弱，在好战的夜兔族中，其实很容易无端遭人欺负。于是松阳每隔几天就挑选一个战斗力差不多的人，着惹对方“欺负”他，然后神乐就会冲出来，努力保护松阳。
在这种特殊的教育方式下，神乐的战斗力突飞猛进，虽然仍旧和神威有着巨大差距，但在同龄人中，基本已经找不到对手。另一个方面，经过三年松阳不停被人“欺负”的事件，神乐对松阳很强的印象已经完全消失了。
松阳好弱，好容易被人欺负，我一定要好好保护松阳！
这是已经十岁的神乐对松阳的想法。
来到夜兔星已经六年，神乐也已经十岁，经过三年的训练已经习惯战斗，即使不在夜兔星学习应该也没关系，因此松阳决定返回地球。
攘夷战不知结束了没有，不知道学生们怎么样了，有没有好好的退出战场，有没有好好的在歌舞伎町等他。虽然比约定提早了四年，但松阳已经决定隐姓埋名也要回去，他迫不及待的想见到学生们。
“松阳，我们去哪里？”牵着松阳的手，背着背包，神乐疑惑的问。
“回我的故乡，地球。”松阳笑道，他和神乐正在前往宇宙空间站的路上，即将见到学生的期待让他整个人都洋溢着满满的喜悦。
“地球？”
“对，那是一颗很美的蓝色星球哦，神乐一定会喜欢。”
“有米饭吗？”和松阳在一起，去哪里都无所谓，神乐最关心的还是吃。
“嗯，地球的米饭也很好吃哦！”
“太好了！”
正说着，头顶突然传来一阵轰鸣声，两人被巨大的阴影罩住，抬头，看到一艘巨大的飞船正正停在他们头顶。
松阳沉下脸，将神乐护在身后，不解这艘来意不善的飞船找他们干什么。紧跟着就见飞船上跳下一个人，渐渐靠近，熟悉的身影令松阳怔愣。
嘭地一声巨响，人影落到地上，轰出了一个大坑，烟尘飞舞。随后他缓缓从烟尘后走出，笑眯眯的问：“松阳，好久不见！”
“神威！”
“哥哥！”
神威比起三年前长大了很多，已经是一副14岁少年的姿态。仍旧穿着黑色的长袍，手中撑着暗红色雨伞。他眯起眼，打量松阳提在手中的行李箱和神乐身后的背包，笑着问：“你们这是要去哪？”
“回我的故乡。”松阳看到神威很高兴，笑着说：“我在家里给你们留了信，没想到你今天刚好回来，太巧了，神威是来看妈妈的吗？”
“不是哦，我来找松阳。”神威也微笑：“没想到松阳正准备离开，决定今天来真是太对了。”
“哥哥……”神乐叫了一声，但神威看也不看她，神乐露出失落的神情。
松阳摸摸神乐的头，关心的问：“有什么事吗，神威？”
如果不是有事的话，神威不会特意回来找他吧！
“唔，要说也没什么，只是我不太喜欢飞船上的饭。”神威慢慢走近松阳，突然抓住他手腕：“所以……我想松阳跟我走。”
因为神威毫无杀气，松阳并不防备他，突然被神威抓住手腕，在反应过来之前，已经被扯离神乐身边。
“松阳！”神乐想抓住松阳，却被神威一脚踢开。
“松阳以后是我的了。”神威笑着说，强拉着松阳后退，跳上了不知何时停在一旁的飞艇。
“神威，别胡闹。”松阳想挣脱神威，但神威的手紧紧钳着他，要挣开只怕得打伤神威手臂才行，松阳又下不去手。
“放开松阳。”神乐又冲过来，神威再次想踢开她，神乐凌空翻身，一脚踹到神威脸上。
“哎，不错嘛！”这一脚根本踢不动神威，他笑着一抬手，再次将神乐打飞。“可惜还是太弱了。”
“住手，神威，那是你妹妹！”松阳终于动手，手腕一转，反揪住神威一个过肩摔，神威摔倒在地，露出怔愣的神情：“咦……？”
他居然没反应过来就被打倒了。
飞艇已经起飞，松阳想跳下去，被神威从身后抱住：“不行哦，你是我的了。”
神乐从地上爬起来，抬头就看到飞艇旁的松阳被神威从身后抓住的场面，目眦欲裂：“神威――！！”
竟然欺负松阳，她绝不会放过他的！
“神威，放开！”好不容易挣脱神威，飞艇却已经飞到半空中，没有办法再下去，松阳只能担忧的对神乐大叫：“神乐，你在家等着，我会让爸爸去接你！”
“不要，松阳――！！”神乐追着飞艇跑，但飞艇在高高的上空，并很快飞进了飞船中，她只能恨恨看着神威得意洋洋的对她摆手，抢走了松阳！
“混蛋，神威！！”
竟然……抢走了她最重要的松阳！
神乐发誓，从今以后她再也不要叫神威哥哥，她一定要打倒神威，救回松阳！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第39章 大麻烦
                            

                                                        

                            

                            飞船越飞越高，松阳看着神乐追着飞船，最后远远的被甩开，无奈的转向身后的神威：“神威……神乐还小……”
他对神威的任性早有了解，因此并不生气，只担心被独自丢下的神乐。
神威可爱的歪头，笑眯眯的说：“就是因为松阳太宠着她，她才一直长不大。”
“不是每个人都像你……”松阳叹了口气，摇摇头：“算了，神晃现在在哪里？我要给他写封信，让他回去照顾神乐。”
“嗯？什么？”神威眨眼看着松阳，做天真状。
“别装傻！”松阳突然伸手，用力捏神威两边脸颊：“你知道神晃在哪里对吧？给我联系他！”
“知道系（是）知道……”神威鼓着脸颊，仍旧笑眯眯的：“松阳它败偶（打败我）才给你。”
松阳再次叹了口气，在神威脑袋上轻轻一拍：“好了，打败你了，快点给我联系神晃。”
“什么呀……”打在头顶上的手掌又轻又温柔，熟悉的让神威完全无法防备，他无奈的挠挠头发，问：“到底要做什么事，才能让松阳真的对我动手？”
不过也不指望松阳能回答，一起生活了几年，神威就从没见松阳生气过，这个人的脾气好得让人拿他没办法。
“喂，阿伏兔，把星海坊主的地址给松阳。”
神威其实不知道神晃的地址，他对神晃差点杀了他的事并不仇恨，相反，当时的他充满了兴奋和战意，但却看到被神乐阻止的神晃露出惊恐脆弱的神情。这令神威对他很失望，拘泥于血脉甚至惧战到那种程度，星海坊主在神威眼中已经是个懦弱无用的男人，没有资格成为他的对手，自然也不管他死到哪去。
至于松阳，虽然一直温柔的笑着，但神威从没在他眼中看到过恐惧和脆弱，目前来说，还是个值得期待的对手，唯一麻烦的是不知怎样才能让他真的对自己动手。
松阳当然不知道神威脑中这些想法，他转向神威身后，看到不远处站着一名棕色头发的中年男人。那男人穿着黑色长袍，手拿一把灰色的大雨伞，显然也是夜兔族人。
“啊啊，真是麻烦的小鬼。”他挠着头走出来，佩服的看眼松阳按在神威脑袋上的手：“没想到竟然有能制住他的人，好吧，我帮你查查。”
松阳此时才发现周围的人全都是身着黑色长袍，拿着雨伞的夜兔族人：“这艘船是夜兔族的飞船吗？”
“算是吧，这里是宇宙海盗春雨的第七师团飞船，师团成员全部是夜兔族。”神威答。
说到春雨，松阳就想起神威曾提过他在里面拜了位新师父的事，期待的问：“我记得，神威说自己有了新师父对吧？那位师父在哪里，我想拜访他。”感谢他这几年对神威的教导。
“走了哦。”神威面无表情的说：“突然抛下整个师团，到一颗叫地球的星球去了，似乎是为了女人。”神威双手抱胸，露出不悦的神色：“我还期待将来跟他对战呢，不知道攻击地球能不能把他逼出来。”
不久前跟神乐提到地球，松阳还是满心怀念，但此时从神威嘴里出现地球这个词，只让松阳寒毛直竖。地球被天道众侵略已经够可怜了，夜兔族这种可怕的生物还是求放过吧！
于是松阳在神威脑袋上重重一拍：“胡说什么，你不是叫我来帮你做饭的吗，厨房在哪？”
提到吃的，神威立即被转移话题，迫不及待拉着松阳到厨房。
这艘飞船上的成员全部是夜兔族，厨师自然也是夜兔，所以不用指望他们有多好的做饭水平。鉴于夜兔族庞大的味口，厨师最常做的就是把一整只猎物塞到烤箱里，烤熟后一人一只，简单方便还能填饱肚子。
但经常这么吃法也会腻的，所以夜兔族除了到处打架外，最喜欢的仍旧是到处吃东西。然后神威突然就想到了，他还有个很会做饭的松阳老师啊！
明明可以随身携带，每天享用松阳做的美食，为什么他要让给神乐！
于是神威就把松阳抢过来了。
松阳刚帮神威做好饭，阿伏兔也拿着查到的地址来找松阳。一进餐厅门口，他就忍不住吸了吸鼻子：“好香啊，我肚子都饿了。”
“谢谢。”松阳接过纸条，亲切的邀请阿伏兔：“要吃吗，我做了很多。”
阿伏兔爽朗的点头：“好啊，那我不客气……”
话没说完，已经被神威一个飞踢踹出餐厅。神威站在餐厅门口，手上端着海鲜炒饭，嘴里塞得鼓鼓的，笑眯眯的说：“不行哦，松阳是我的，做的饭也是我的，谁也别想抢。”
“谁要抢啊，一顿饭而已……”阿伏兔揉着脑袋起身，拍了拍身上的灰尘：“以为谁都和你一样只会战斗跟吃饭吗，现在的小鬼真是……”
松阳站在神威身后，用力敲他的脑袋：“神威，怎么可以突然打人。”
但是这点敲打对神威没有任何作用，也不可能让他道歉，松阳只能代他向阿伏兔道歉：“抱歉，神威没吃饱饭时脾气有点不好，请您别怪他。”
“不不，我已经习惯了，你不用帮这小子说好话。”阿伏兔摆摆手，不在意的整理好自己的披风，对松阳说：“听说你是神威以前的老师？真是辛苦了。”
“哪里，你也一样。”松阳轻笑，阿伏兔和他碰到的其他夜兔不一样，理智成熟，并且对神威有着一种爱护后辈的感情，这令松阳对他印象大好。
不过对于神威的任性和蛮不讲理，两人都无可奈何，顿时有种惺惺相惜之感。
“嗯？”神威抬头，看到松阳和阿伏兔之间气氛融洽，皱眉，莫名不悦，伸手扣住松阳肩膀，把他拉到自己身边：“阿伏兔，松阳是我的，别想让他帮你做饭。”
“谁要啊，离不开妈妈的小鬼！”
“嗯，你说什么？”神威微笑着把手中的盘子递给松阳，扑向阿伏兔：“我没听清哦！”
“骗鬼啊，没听清你打什么……喂……哇啊……”阿伏兔被一脚踹进墙里，边打边逃，同时对松阳叫着：“喂，松阳，你快来阻止神威，这里是飞船啊，会坠毁的……”
于是松阳笑着说：“神威，人死没关系，注意不要把飞船打坏。”
“喂，这是什么话啊！”
松阳写了封信寄给远在另一星球的神晃，让他回去照顾神乐后，便开始了在海盗船上的生活。春雨第七师团全员由夜兔族组成，飞船上的所有成员都是可怕的战士，另一方面，也就是说，飞船上的成员都是一帮吃货。在宇宙中飞行时，飞船上的伙食都是由几个战士兼职厨师做成的，大家平常凑和着还行，但现在每天有松阳的美食做对比，他们根本吃不下粗糙的烤肉了。
松阳对此有心无力，一是神威不准他帮别人煮饭，不然谁碰他打谁，二是松阳自己也没办法做那么多人的伙食，只能装作看不见流着口水的夜兔们。
不打架的时候，这群夜兔还是很可爱的。
神威现在是第七师团的团长，鉴于他的好战，即使没有命令，他也经常带着部下们到处找人打架，松阳经常能听到春雨的上头透过荧幕传来的咆哮声，神威把这些麻烦事全部扔给阿伏兔，只顾自己埋头享用松阳的美味饭菜。
“阿伏兔帮了你很多忙呢……”松阳很同情阿伏兔，虽然跟他无关，但神威是他的学生，他觉得自己多少应该补偿一点阿伏兔：“我觉得你应该感谢他。”
神威一手抓着香脆的烤鸭腿，一手往嘴里扒饭，闻言点头：“说的也是，松阳想怎么感谢？”
“请他吃顿饭？”虽然阿伏兔也不稀罕，但好歹是片心意。
“想都别想。”神威拒绝得斩钉截铁。
“……你真是。”松阳用力揉乱神威头发：“小心阿伏兔以后不帮你。”
神威忙着吃饭，只是偏了偏头，懒得躲：“说过不要摸我头发，松阳！”
松阳不需要参加战斗，夜兔族的强大破坏力也使他们一直所向披靡，并不需要松阳担心什么。只是神威总喜欢单独挑战强大的对手，越强大，越能把他打伤，他就越高兴。
这就是夜兔族的成长方式，松阳不会阻止，也不会干涉，但即使理智明白，也不能阻止他对神威的担心。
“松阳为什么会担心呢？”神威乖乖的任由松阳帮自己包扎伤口，不解的问：“松阳明知道我很强，根本不会有事，为什么还要担心呢？”
“嗯，因为我很喜欢神威啊！”松阳从不介意告诉学生，自己有多喜欢他们，认真说道：“这和神威强不强大没关系，就算神威再强再强，成为全宇宙最强大的人，该担心的我还是会担心的。”
松阳细心的帮神威扎好绷带，抬头看到神威一脸沉思，似乎不理解，又似乎在思考什么，笑着摸摸他的头：“神威只要做自己想做的事就好，不用顾虑太多。”
“就算我很强，松阳也会担心吗？”神威突然问。
“当然。”松阳给予肯定。
“我突然想起一件事。”神威微笑，紧紧盯着松阳：“松阳曾经说过，很担心你的学生耶！”
“……！！”虽然神威可爱的微笑着，还使用了卖萌语气，但是松阳还是感觉到了危机。
“我一直以为会让松阳担心的家伙很弱……但是，松阳的学生强吗？”
“呃……”松阳是没有办法对学生撒谎的，但不说话就等于默认，在神威的逼视下，他只能勉强说：“有……很弱的……”
“很强的呢？”神威扣住松阳下巴，步步紧逼：“松阳最担心的那几个学生，是像担心我一样吗，怕他们参与危险的战斗？担心他们受伤？”
“……！！”为什么粗线条的神威在这种事情上就那么敏锐，是哪里教错了吗？
松阳无力的遁逃：“我去厨房看看……”
“很强对吗？”神威拉住松阳的手，眼中带着浓浓的战意：“松阳的学生在哪里？”
松阳：“……！！”
对不起，银时，晋助，桂……老师好像给你们找了个大/麻烦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第40章 十年结束
                            

                                                        

                            

                            
神威虽然缠着松阳，但松阳怎么可能让神威知道他的学生在哪。不提学生们，地球也禁不住夜兔族摧残，松阳可一点也不希望把神威引到地球。
虽然松阳一直想找机会离开，但星系图上根本没有地球这么个小星球的航向，他也不知道自己现在在宇宙中的哪个位置，只能按下焦急，努力学习宇航知识，以期找到通往地球的航线。
转眼就是一年多，松阳终于完全看懂了各种星系图，尽管还是没找到地球的星系，但至少能保证自己不会在宇宙中迷航。
原本已经暗中准备了飞船，预计在这几天就离开，却突然发生了一件事。
神威带领的第七军团按命令去解决一个研究生化武器的集团，谁知却遭遇一个比山还巨大的怪物。
神威带领着部下几乎将怪物轰成两半，但不管怎么打，怪物都马上复原。眼看着已经出现伤亡，连神威都受了伤，当时被独自留在飞船上的松阳一时情急，驾驶整艘飞船撞向怪物。
轰鸣的爆炸把怪物撞得四分五裂，松阳在此之前已经跳下飞船，谁知半空中却被怪物卷住，拉入爆炸中。
松阳最后看到的，是神威冒着大火冲过来的身影，随后便失去了意识。
“喂，松阳，你到底要睡到什么时候……”
“你再不醒来，我真的会扔掉你哦……”
“顶多我以后会稍微听一点你的话，所以你能不能快点醒来……”
恍恍惚惚中，做了各种凌乱的梦，隐约中似乎听到谁的声音透过遥远的距离传来，松阳缓缓睁开眼。
醒来才发现自己被泡在一片蓝色的水中，虽然是液体，但呼吸毫无困难。松阳打量四周，发现这里是神威的卧室，回想晕迷前发生的事，松阳松了口气。
看来神威和其他夜兔都平安无事，自己也获救了，太好了！
不久后阿伏兔进来，看到苏醒的松阳，惊讶的瞪大眼，赶紧打开水槽将他放出。
“终于醒了，你可是睡了两年呢！”阿伏兔这么说。
松阳此时才知道，他被怪物卷入爆炸中，原本应该被炸死，但怪物的触手有一部分保护了他，另一部分与他身体融合，修补了他的身体。
“但你一直没醒，神威捉了那个集团的医生来治疗你，所以就将你泡进了药水里。”最后阿伏兔挠着头，说：“虽然模样变了点，但能恢复就行了，神威那小子一定会很高兴的。”
阿伏兔的话让松阳有些在意，在他走后，松阳立即去照镜子。
镜子中的人有着一头柔顺的浅粟色长发，碧绿的眼瞳，精致的五官，和他原本的模样没有什么不同。
只是，不管怎么看，这张脸都嫩过头了点，根本就只有14、15岁模样！
“哟，松阳，你醒了。”身后的门打开，神威笑眯眯的走进来，嘴上说着：“其实我刚好想把你丢掉呢，你醒来得真及时。”
松阳看着他微笑，虽然没多少意识，但他确定，在他沉睡时，那个一直叫他醒来的人是神威。
“要吃饭吗？”松阳问：“睡了那么久，我已经饿了。”
神威愣了愣，笑起来：“要！”
神威已经17岁，身材拔高了不少，虽然在夜兔中仍旧显得瘦小，但比现在的松阳还高了半个头。不过其他地方倒没变，吃饭喜欢抱着小木桶往嘴里扒，弄得嘴角沾上饭粒。
松阳坐在神威对面，手撑着下巴定定看着他。阿伏兔说的两年，他没有真实感，对他来说只是睡了一觉，直到见到又长大不少的神威，才恍然，真的已经过了两年。
“就算两年过去，你还是没变。”松阳如往常一般伸手帮神威擦脸，神威直到脸上传来毛巾的湿润感才察觉。他愣了一会，突然向后翻身，椅子倒地，神威已经落在餐厅门口。
“……怎么了……？”松阳不解的问。
神威瞪着松阳幼小的脸，神色复杂。
为什么两年过去，他对松阳还是那么没防备！虽然他本身也没想过要防备松阳，那家伙是无论如何也不会伤害他的，这点他很清楚。但明明分开了两年，为什么他还是像以前一样那么习惯松阳照顾？
神威生平第一次对自己产生了怀疑：他这两年，真的有变强吗？
“神威……？”松阳不解的偏头。
“以后不要随便碰我。”神威沉下脸，冷冷说着。
松阳直到神威离开，才反应过来，他不明白神威为什么突然生气，直到看到自己在窗上的倒影，松阳才恍然。
神威难道是嫌弃自己现在幼小的模样，不愿承认这么幼小的人是自己的老师？
不过神威的别扭对松阳无所谓，他只要地球上的学生不嫌弃他就行了。虽然也有点小担心，但想想银时那几个孩子的性格，就觉得没什么好担心的了。
原本想尽快返回地球，但松阳却发现神威目前在春雨的状况很危险。
强大的神威因这些年优秀的战绩，已经引起春雨提督的忌惮，而其他军团的人也敌视危险的第七军团。
松阳知道神威肯定清楚自己的处境，但以神威的性格，肯定懒得管这些麻烦的杂事。说不定他还很高兴自己有那么多敌人。
但松阳没办法看着神威身陷危险，在阿伏兔的辅助下，松阳不动声色的收买其他军团的人，让大家理解，有一个喜欢战斗在最前线，对权利地位没兴趣提督，绝对比一个贪生怕死的提督安全得多。春雨里除了那位靠长老院关系上位的笨蛋提督外，其他人头脑都不错，渐渐的开始拥护神威。
神威自己要不要当提督，是由他自己决定的事。松阳在这已经耽误了一年，不愿再花费时间，而且从其他春雨部队的口中，松阳听到他们有一个在地球的小队被自称武士的人打败。
这两人一个是黑色长发，另一人有着一头银白色的卷发。
听到这个消息，松阳无法再压抑自己对学生们的思念，趁着神威外出时，悄悄驾驶一艘小飞船离开。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第41章 红樱篇开启
                            

                                                        

                            

                            经过近三个月的宇宙航行，松阳终于在一个宇宙空间站找到了通往地球的航班。又花了十多天，才终于到达地球。
十年时间，地球已经发生了翻天覆地的变化。在松阳离开时，还是个连电灯都没有的古时代，现在却已经是个完全现代化都市，甚至比松阳曾经的那个时代还要繁华。
这样的环境让松阳有种既陌生又熟悉的感觉，他茫然的站了一会，才拦了辆的士，报出歌舞伎町。所幸即使环境再改变，歌舞伎町这种地方还是会存在，这也是当初松阳选择在歌舞伎町见面的原因。
只是歌舞伎町也已经变成一条巨大而繁荣的街道，早就不是松阳曾经见过的一条小街。松阳仰头望着高不见顶的摩天大楼，又看看街道中奇装异服，摩肩接踵的人群，心中突然泛起恐慌。
他还能找到他的学生吗？
“那边那边，快……”突然被人撞了一下，几个像是巡逻警察模样的人从松阳身边跑过，嘴上急促说着：“河边又发现被y斩杀死的人。”
松阳跟着看热闹的人群来到河边，看到一具被白布遮盖的尸体，同时听到周围的人说“又是y斩干的，已经死了好几个了。”
“好像都是在夜晚的街上被杀，看来晚上不能出门了。”
听起来似乎歌舞伎町很危险，但以学生们的实力，松阳并不担心他们，现在重要的还是找到他们。松阳转身离开，正打算找个地方打探消息，脚步突然顿住。
路边的一个告示牌上，写着被称为y斩的夜间杀人狂的警示。令松阳脚步停顿的是，在那之下，贴着一张带有照片的通缉令。
即使分别十年，即使已经长大，但那张脸，松阳是不会认错的。
松阳走近告示牌，看到通缉令上写着：通缉，攘夷浪士，桂小太郎。
松阳不明白为什么桂还会因为攘夷的事被通缉，不是早就让他们退出攘夷战争了吗？而且为什么只有桂的通缉令，银时和晋助呢？
既然桂还是攘夷志士，那么只能在攘夷志士中找到他。所幸过了十年，攘夷志士的一些习惯仍旧没有任何改变，松阳急切的在江户的各个小巷中奔跑，终于找到了一处攘夷志士的聚集地。这里有一群攘夷志士正围成一团，面带愁容的讨论着什么。见松阳走近，不耐烦的说：“哪里来的小鬼，快滚开！”
松阳缓缓平复呼吸，压下心中的急切，问：“我问你们，桂小太郎在哪里？”
“你要找桂先生，你是什么人？”那群人立即警惕道。
他们是桂的部下。
松阳一瞬间就确定了。
“高杉晋助呢？”松阳继续问。
那群人露出了更警惕的神色，眼中甚至带上敌意，已经有人摸上刀柄：“你到底是什么人？”
松阳心中微沉。桂和晋助，现在是敌对关系？
“坂田银时呢？”
“啊？那是谁？”这群人露出疑惑的神色，并未听过这个名字。
松阳晃了晃，脸色发白。难道银时已经……
“喂，你到底是什么人？”那群人叫着：“在禁刀令的情况下还能佩刀的，除了攘夷志士就是幕府的走狗，你该不会是幕府的人吧？”
“先抓住他再问！”
这群攘夷志士突然拔刀冲向松阳，松阳此时心神不宁，只急切想知道学生们的事，哪管他们是桂的部下，下手毫不留情，瞬间把人都打翻，揪住一个看起来像头领的人问，突然又不知道该问什么。银时可能已经不在的预想甚至令他不敢再问。
桂和晋助还活着，太好了。但是，为什么没有听他的话退出攘夷战争呢？
“你知道……吉田松阳吗？”
那名攘夷志士被打得不敢反抗，老老实实的答：“总指挥官大人早就在十年前就被幕府杀害了，你不知道吗？”
松阳愣住，突然明白，如果桂不知道他是假死……那就能解释他现在的处境了。
“带我去见桂。”
“桂先生已经失踪好几天了！”那人道，脸上是真切的哀伤：“传闻说，他被y斩杀了。”
松阳沉下脸：“告诉我，y斩是谁？”
y斩是近段突然出现在江户的夜间杀人魔，受害者多为夜间行走的武士，不少人还颇有名声，但都没逃过被斩杀的命运。桂也是在一个晚上出门后失踪，在他经过的路上，只找到一瘫血迹。虽然没见到尸体，但那么多天渺无音讯，恐怕已经凶多吉少。
至于y斩的身份，攘夷志士内部间有传闻，据说他是被称为人斩的冈田似藏，高杉晋助手下的大将之一。
这也是他们敌视高杉晋助的原因。
“晋助……”松阳心情复杂，这十年究竟发生了什么事，即使以为他死了，学生们也不应该变成这种情况啊！
晋助和桂竟然成为了敌人，而且银时也不在……松阳按住心口，不敢往更糟糕的情况想，现在最重要的是找到生死不明的桂。
松阳无论如何都不相信桂会在单打独斗中被人杀死，但既然有这样的消息，他就要找到y斩确认。据说y斩只在夜间出现，他便彻夜不眠的在夜间的街道上寻找，期间还碰上巡逻的警察，但因为松阳的脸看起来太过幼小无害，对方完全没怀疑他是y斩，只叫他早点回家。
松阳整整找了三条街都没发现y斩的身影，原以为要无功而返，却突然发现前方有一个腰跨长剑的人。
“站住！”本能的，松阳追上对方。
那是一个有着深灰发色的中年男人，明明是大晚上，他脸上却戴着幅棕色墨镜。从他听到松阳声音后，习惯性侧耳的动作来看，他是一个盲人。
但松阳并未因为他是盲人而放松警惕，他闻得出此人身上新鲜而浓郁的血腥味。
不会错的，这个人就是y斩 。
“我问你，你知道桂小太郎在哪里吗？”
“呵呵呵呵……”那人闻言，突然发出怪笑声，似讥讽又似得意：“桂小太郎，在这里哦！”他从怀里掏出一束整齐的黑色长发：“已经被我杀了哦，你是他的部下……咦？！”
冈田似藏年轻时因病致眼睛失明，但也使他其余的感官更敏锐，成为了更出色的剑客。自失明后，唯一能让他看到光芒的，只有高杉晋助。那来自灵魂，坚定而强烈的光芒，即使是失明的他也能感受到，并从此衷心追随。
第二个让他看到光芒的人，是桂小太郎。这个同样拥有耀眼光芒的人令冈田似藏感到深深的嫉妒。桂小太郎是在攘夷时代就与高杉并驾齐驱的同伴，至今仍是攘夷志士的稳健派首领。但冈田似藏认为攘夷志士的首领只要高杉就好了，旧时代的英雄应该让位，由他们顶替新伙伴的位置。
因此瞒着高杉，冈田似藏自做主张的袭击了桂小太郎，并割下他的头发当成战利品。
这是冈田似藏最得意的战绩之一，接下来，他打算杀掉白夜叉坂田银时。
已经让人把坂田银时引出来，正打算前往时，冈田似藏突然被人叫住。
从声音听来，对方似乎是个稚气的少年，令似藏意外的是，他竟然也从少年身上感到了微弱的光芒。听到少年问桂小太郎，似藏得意的笑起来，拿出了他的战利品――桂的头发。
紧接着，似藏发现少年身上微弱的光芒突然变得极为刺眼，带着慑人的杀气扑向他。
当当当当当当当当――！！
刀刃交叠声不绝于耳，以似藏的实力，竟然也只能勉力自保，被对方打得步步倒退，毫无还手之力。
松阳眼中泛着冷光，不间歇的攻击冈田似藏，直到对方露出惊恐的神情。最后他将冈田似藏狠狠打翻在河边的栅栏上，他举刀，狠狠斩断似藏身后的栅栏，居高临下看着他，眼中仍旧泛着冷冷的杀意：“凭你这种程度的剑术，是不可能杀死桂的。”
突然，似藏手中的剑蠕动起来，有触须一样的东西顺着松阳的刀刃缠绕上他的手臂。松阳疾退，似藏趁机砍向他。这种程度的攻击怎么可能伤得了松阳，他举刀抵抗，反手一个借力砍断触须，刀刃顺势向上，斩向似藏脖颈。
刀刃稳稳的停在动脉处，一滴汗水从似藏的脸颊流下，滴在刀刃上。
似藏从不怕死，但身前这名少年的攻击快得令他无法呼吸，伴随强烈的杀意袭卷至全身，似藏只觉得连血脉都要冻结。清醒的时候，发现自己已经满头大汗，全身都在因恐惧而发抖。
松阳收刀：“桂是不可能输给你这种杂碎的。”
但既然桂自己选择隐藏起来，一定有他的原因。至于冈田似藏，想来桂更愿意自己亲手解决这笔恩怨，而且松阳查过冈田似藏的资料，他确实是个盲眼剑客，也确实是晋助的部下……松阳眼中闪过一丝复杂，转身离开。
“你……你到底是谁……”身后，冈田似藏颤抖着问。
松阳脚步顿了顿，缓缓说道：“吉田松阳，桂小太郎的老师。告诉高杉晋助，我会去找他。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第42章 交战
                            

                                                        

                            

                            冈田似藏不是早期的攘夷志士，对吉田松阳这个名字并不熟悉，过了一会才醒悟这个名字代表了什么。
“怎么可能……”吉田松阳早在十年前就死了，这点勿庸置疑，他们鬼兵队首领高杉晋助现在做的事，有大半是在为他的老师吉田松阳报仇。而且就算吉田松阳活着，也有四十多岁了，似藏虽然看不见，但从声音和身形感觉，也能知道那只是名年纪幼小的少年。
冈田似藏扶着墙起身，突然发现自己手脚还在发抖。那名少年带给他的压力到现在都没消除。
“怎么可能，我怎么会害怕……”冈田似藏咬牙，不愿承认自己竟然被一名少年的气势吓到。“融合红樱后，我已经是天下最强的武士，不可能会害怕一个少年……我是最强的……”
神经质的念叨着，冈田似藏提剑，缓缓走向前方。前面不远处有人的脚步声，似乎是夜间巡逻的警察，平常冈田似藏会避开他们，现在他却跟了上去。
“喂，你们在这里干什么……”
那名巡逻警察碰到两个街头游荡的人，大声喝斥他们回家，似藏悄无声息的走到他身后，一刀斩杀。
看吧，连反抗的能力都没有，我是最强的！
“啊啊啊啊……！”对面的人发出惊叫声，听声音是个年龄不大的少年，似藏发出轻蔑的笑声：“哦呀哦呀，还有两只小老鼠。”
举刀欲砍，当的一声，刀刃被挡住，似藏露出满含杀意的笑。他闻到了坂田银时的气息，正好，就用他来洗涮刚才的屈辱，证明自己的强大吧！
“喂喂，为了找妖刀我才跑来这里看看而已，结果却发现张见过的脸。”
在歌舞伎町经营万事屋的银时今天接到一个委托，让他寻找一把被偷窃的，名为红樱的妖刀。之后从冲田总悟那得知，有人曾目击过y斩杀人，称他的武器不像刀，反而像生物，因此银时才特地来看看。只是没想到会看到深夜还在街头游荡的新八和伊莉沙白，见两人差点被砍，银时赶紧上前抵挡。随后，银时发现y斩竟然是他认识的人――高杉晋助的部下，冈田似藏。
冈田似藏讥讽的笑起来，握紧手中的刀：“据说这是把会招来灾厄的妖刀，但在我看来似乎是会招来高手呢！又是桂又是你，竟然还有自称吉田松阳的人……”
话未说完，似藏已经被打得倒退几步。银时的木刀紧紧压着他的剑刃，如果似藏没有失明，他一定能看到银时有如厉鬼一般的眼神：“你说吉田松阳……他在哪！”
“啊，对了，吉田松阳也是你的老师……”
为了问话，银时并未全力攻击似藏，让似藏得以一边打一边开嘲讽：“不过可惜，那只是个冒名顶替的小鬼而已，他的年纪还没有你身后的小鬼大呢……”
即便不是，那个人也可能知道松阳老师的消息。银时不会放过和老师有关的一点线索，想逼迫似藏说出那人的信息。
“那个自称吉田松阳的小鬼吗，当然是死了，我才……”
似藏当然不会说自己败在那小鬼手下，反而谎称杀了他。谁知刚说出死这个字，似藏便感觉可怕的气息扑面而来，手上传来沉重的打击，背部一阵巨痛。
他在银时重重的一击之下，撞破路边的栅栏，摔到河里。
银时居高临下看着似藏，月光下，他的瞳孔腥红如血：“再说一次，那个人在哪里？”
似藏从水中站起，再次发出挑衅的笑声：“我说，被我杀了……”
话音未落，银时已经从河岸跳下，砍向似藏。
似藏完全不是银时的对手，很快被银时打倒，银时用脚狠狠将他踩在墙上，沉着脸问：“喂，不想死就快说，他在哪里？”
从似藏的手臂中突然穿出数十道线路一样的解手缠向银时，银时不得不后退，恢复自由的似藏反身砍向银时。原本并不是不能抵挡的突袭，但银时的武器只是把木剑，又经过激烈的交战，被似藏一砍，应声断裂。银时瞳孔微缩，此时已经来不及反击，被似藏一刀捅伤腹部。
“银时――！！”桥上的新八看到银时受伤，愤怒的抢过伊丽莎白的刀，由上至下狠狠砍下。
“嗯？！”似藏正欲对付他，却发现自己拔不出刀。
银时仿若感觉不到疼痛，紧紧按住插在体内的刀，对似藏冷笑：“仅仅冲着那些话，我也不会原谅你。”
此时新八已经从桥上跳下，一刀砍断似藏右手。他脸上夹杂着愤怒和恐惧，却死死挡在银时跟前：“你再敢过来，我、我不会放过你的！”
岸上突然传来哨声，夜间巡逻的警察已经发现这里的打斗，正纷纷赶来。似藏啐了一口，捡起刀逃走。
“银时，银时……！”
倒在地上的银时恍惚听到新八的叫声，对他勉强露出一丝笑容，失去意识前喃喃说着：“真不甘心，还没问到，老师……”
高杉靠坐在飞船的窗舷旁，轻轻拔弄三味线。河岸上灯笼游走，他的部下们还在寻找失踪的似藏。自从被红樱寄生后，似藏的神智越来越不清醒，被红樱操纵成了杀人机器。不过只要不影响他的计划，高杉对似藏变成怎样都无所谓。
河岸上突然传来喧哗声，似乎似藏回来了，不一会，部下武士变平太前来报告：“晋助大人，似藏回来了……他被砍掉了一只手！”
“哦？”高杉放下三味线，慢条斯理的拿起烟斗，点燃，吐出口烟后才缓缓问：“那么，红樱带回来了吗？”
“是的，带回来了。”变平太答。
高杉勾起嘴角：“那么，应该收集到不错的数据了吧，既然如此，擅自行动的罪，就放过他吧！”
红樱是高杉的部下，刀匠村田制造出的【对战舰用自动化机动武器】。外形是一把刀的模样，实际上是利用名为【电魄】的人工智能，通过寄生于使用者体内来操纵他们的身体，将战斗数据化，通过不断学习与累积提升能力。这就是似藏不停猎杀强者的原由，也是高杉容忍他擅自行动的原因。
“是……”变平太犹豫一会，小心翼翼的说：“似藏今天是去找白夜叉……”
高杉眼神冷冷扫过，变平太低下头，不敢再多话。
“万齐应该到春雨了吧？”高杉吐了口烟圈，继续问。
“是，现在已经上了春雨的飞船，但具体是否能达成合作还无法确定。毕竟春雨是宇宙盗贼，跟他们合作只怕要付出不小代价……”
“无所谓。”高杉靠在窗舷上，望着空中的明月，目光森冷：“只要能达到我的目的，付出怎样的代价都无所谓。”
如果松阳看到现在的高杉，一定不敢相信他是自己的学生。高杉在战争中失去了左眼，用白色绷带缠绕，身着华丽的紫色金蝶浴衣，却又松松垮垮的露出大半胸膛，既邪气又颓废，和私塾时期严肃端正的高杉晋助截然不同。
幸运的是他目前还不知道，所以他还在单纯的烦恼晋助和桂吵架的事。
在得知桂的部下打算找晋助复仇后，松阳乔装打扮一番，混入了攘夷志士的飞船中。他希望可以先见到晋助，解决两人间的争斗，以及，他要知道，银时的消息。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第43章 高杉的仇恨
                            

                                                        

                            

                            “这真是一生一世的大制作啊！”
河上万齐看着门外神色不善的天人们，笑着说。
他是高杉座下第一大将，奉了高杉的命令前来说服春雨与鬼兵队的合作。两艘飞船对接后，迎面看到的，是长长的走廊两旁，不怀好意的天人们。
河上万齐镇定自若的走过天人们，突然脚步一顿，看向上方，脸颊流下一滴冷汗：“啊……春雨果然不可小视呢！”
在高处的围栏上，翘腿坐着一名粉红发色，身着黑袍的少年。即使隔着远远的距离，万齐也能感受到他可怕的危险度，他一个人的存在比得过在场所有天人。
坐在高处的神威兴致盈然的与那名男人视线相对，见对方推了推墨镜，若无其事走过去，笑着问：“呐，阿伏兔，那是谁？”
“嗯？不过是偏远乡下的武者罢了,叫做武士的那种人。”阿伏兔答。
“哎，宇宙里还是有些有趣的家伙嘛！”
“哈？你又犯病了吧，别老想着对客人出手！”阿伏兔无奈的说：“就因为你太任性了松阳才会离开的吧……”
“阿伏兔。”神威冰冷的视线扫过阿伏兔，笑眯眯的威胁：“如果你再找不到松阳的话，我不保证会做出什么事哦！”
地球上，还在等待春雨消息的高杉手持烟斗，慢慢走进一个层层大门封闭的房间。在那里，竖立着数百座玻璃水槽，玻璃水槽中全部装着名为红樱的刀刃。高杉欲让这些刀刃寄生在士兵身上，组建出一只恐怖军团，毁灭江户。
“怎样了？”高杉问刀匠村田：“听说似藏带回了桂和银时的战斗数据？\"
“是的，很强的数据呢！”村田大声赞叹：“有了这些数据，那把红樱至少比原本还强了一倍。”
“不只有桂和白夜叉的战斗数据。”身后传来似藏挑衅的声音，他靠着墙，困难的站立着，额头布满汗水。在他断掉的手臂处，长出密密麻麻的线路连着红樱刀。
高杉抽了口烟，对他的痛苦视若无睹，懒懒的问：“哦？怎么说？”
“除了桂和白夜叉，我还碰到一个自称吉田松阳的人……”
话未完，似藏耳旁的墙壁已经被一只烟筒刺穿，高杉一扫懒洋洋的神态，手握刀柄，危险的走向似藏：“冈田似藏，那个名字不是你能拿来开玩笑的。”
“不是玩笑，至少那家伙是这么自称的：桂小太郎的老师，吉田松阳，告诉高杉晋助，我会去找他。”似藏听到高杉在一瞬间加重的呼吸，恶劣的补充：“不过很遗憾，虽然这么自称，但他实际上只是个十几岁的小鬼呢！”
高杉愣了愣，勾起嘴角：“你不会懂的。”
留下怔愣不解的似藏，高杉带着愉悦的笑容离开。
这世界上，会无视他和桂的身份，理所当然为桂担心，理所当然教训他的人，只有松阳老师。听到那样的话，除了松阳，高杉想不出第二个人选。
松阳混入桂的部下中，跟随他们一起上了飞船。经过一天的航行，终于找到高杉的船队，桂的部下立即发动炮轰。
令松阳惊讶的是，在高杉的飞船上，他竟然看到神乐。神乐被绑在一根十字柱上，高杉的部下以为神乐与桂是一伙，想用她做人质。
“等等！”见桂的部下还打算炮轰，松阳正欲阻止，突然听到身后传来爆炸声。

冈田似藏骑着一艘飞艇，手持红樱，仅以一人之力就击破了一艘飞船。其他飞船拼命炮轰向他，但比不过他在空中的灵敏，又被击破几艘飞船。松阳的飞船为了躲避似藏，撞向前方的敌船，船身倾倒，松阳趁机跳入高杉的船上。
神乐被绑在十字柱上，随着飞船的倾倒差点掉下去，正惊叫着，突然发现手臂一松，绑着她的铁铐已经断裂。
“咦？谁？是谁？”转身却没见到人，神乐疑惑的张望：“是桂吗？”她是为了找桂才来到高杉的船上，最后被抓，第一想到的自然是桂。
松阳并不打算这时候和神乐见面，比起神乐，对他来说还是高杉更重要。只是船上混乱，到处都是交战的人群，不知道他在哪里。
随后船身不明原因发生爆炸，使松阳几乎寸步难行，路上又被几个高杉的部下攻击，松阳打倒他们，才总算问出了高杉的下落。顺着走廊来到船尾的平台后，松阳看到正执剑对持的桂和高杉。
与通缉令不同，桂的长发已经剪短，正神色严肃的与高杉说着什么。而高杉……在看到高杉的一瞬，松阳的怒气就完全消失了。
晋助……失去了一只眼睛！
虽然不知道这十年发生了什么事，但松阳很清楚，如果不是为了救他，如果没有参加攘夷战争，以学生们的聪慧，一定能成为了不起的人。但为了他这个什么也没帮上忙的老师，他们失去了光明的前途，甚至成为被幕府捉拿的通缉犯。松阳不知道自己还有什么脸面，在十年后理所当然的出现，指责他们不听话。
“看哪，假发，银时也来了。”高杉坐在船尾的围栏上，笑着说出一语双关的话：“这下，人就到齐了吧？”
松阳顺着他的视线，同样看到正在屋檐上与似藏战斗的银时，松了口气。
太好了，银时还活着！
银时可不管楼下的两人在对峙什么，他追到这里，只为了一件事：“我再问一次，吉田松阳在哪里？”
“我说过，吉田松阳被我杀了！”似藏这时候还不忘挑衅，只是他的话同样被楼下的两人听见，两人几乎本能的拔刀。
比他们更快的是银时的攻击，高杉和桂才反应过来。毫不知情的桂收回刀，看一眼似藏，沉着脸对高杉说：“他快死了，身体跟不上剑的指令，已经发出悲鸣，你应该清楚吧，为什么不阻止他？”
高杉转身，冷冷看向阴暗的天空：“我能看到的只有我眼前唯一的道路，在这条道路上，不管是同伴倒下还是谁倒下都没关系。”
桂露出沉痛的神色：“高杉，我讨厌你，以前是，现在也是。但我认为我们是同伴，以前是，现在也是。我们的道路究竟是何时出现分歧的？”
“哼，说什么傻话。的确，我们的开端也许是在同一个地方，但从那个时候开始，我们就一直没有看着相同的地方。”高杉从怀中掏出一本墨绿色的课本，背对着桂，露出了一丝不明所以的微笑：“我和那个时候一样，没有任何改变，我所注视的东西也和那个时候一样，没有任何改变。”
“当你们说为了国家和同伴挥剑的时候，我觉得那些都无所谓。想想看吧，你握在手里的那把剑，教给我们用法的，是谁？我们的武士之道，生存之术，教给我们这些的，又是谁？给了我们生存的世界的人，勿庸置疑，是松阳老师。然而这个世界，却从我们身边夺走了他。”高杉咬牙：“呐，假发，生活在这个世界的你是怎么想的？在这个夺走了老师的世界，你怎么能如此享受的悠闲活着！我对这一点恨之入骨！”
“……！！”高杉的这番话给暗处的松阳带来巨大打击，他心中被满满的愧疚感压迫得难以呼吸。虽然并非自己本意，但因为自己的“死亡”而令学生们陷入不幸是事实，松阳不知自己该如何弥补。
难道跑出来说一声“我没死”，这十年的伤痕就可以消除吗？
松阳愧疚的捂住眼睛，不知道该如何去面对自己的学生。
“轰隆――！！”
屋顶突然传来轰鸣，冈田似藏发生异变，房屋倒塌，他和银时一起掉下去。
“银时！”松阳来不及多想，赶紧追过去。
在倒塌的房屋下，松阳看到冈田似藏的身躯长满了蠕动的线路触手，他似乎已经完全失去理智，疯狂嚎叫着，数百条线路紧紧缠着银时。神乐和一名戴眼镜的少年拼命砍他，却被他打飞。
松阳来到冈田似藏身后，一刀砍下，将似藏劈成两半，随即退回阴影处――听了高杉的话后，他还没做好面对学生的心理准备。
“老师……”尽管只有一点点残影，银时也肯定，那个人是松阳老师。他伏在地上，无力的看着松阳老师的身影消失在黑暗中。神乐和新八过来搀扶他，银时用力撑着他们站起来，急切的说：“快，带我去追……松阳老师……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第44章 被吃掉了
                            

                                                        

                            

                            松阳退回外面后，才发现外面已经被天人占领，攘夷志士和天人正战成一团。
“桂，晋助！”松阳担心还在船尾的两个学生，顾不上挡在路中打斗的天人和攘夷志士，从另一边绕道冲过去。
随后跟来的银时丢失松阳的身影，加上担心老师，带着新八和神乐一路打过去。
松阳从第二层的高处绕到船尾，才发现被包围的人只有桂和他的部下，高杉早就退到一旁，在高处邪笑的看着陷入苦战的桂。
很显然，这些天人是他叫来的。
很快满身是伤的银时赶到，他没找到松阳老师，但看到被天人包围的桂，只能上前帮忙。双方汇合后，桂对部下下达撤退的命令，他和银时两人留下殿后。
见学生被天人包围，松阳哪还顾得上其他，从高处跳入两人之间。
“桂，银时，我来……”
最后几个字没机会说出口，桂和银时突然一左一右挥刀扫过他两侧，松阳旁边的天人尽数倒地。
“咦？咦？”松阳双手握剑，外面的天人再度围拢上来，但根本无法靠近他身侧――他被两个学生牢牢护在中间！
“那个……桂……银时……？”松阳本意是来帮助两个学生的，但银时和桂一左一右守在他身侧，只要天人靠近一率斩杀，根本不给他出手的机会。松阳尝试跟他们商量，但两个学生从未回头看他一眼。
“那个……银时……”
身后的人在靠近，声音稚气，银时咬牙，侧身将靠近他的天人砍翻，但从始至终，不敢回头看他一眼。
他原本以为是松阳老师回来了，但当这个人从高处跳到他身边，他才发现这个人很小。他的身高才到他胸口，身形纤细单薄，分明只是个孩子。他不是松阳老师，只不过和他有着同样的浅粟发色罢了。
银时不敢回头，不敢看他，一旦确认这孩子真的不是松阳老师，他怕自己会一瞬间崩溃。但仅仅是相似，他也不能忍受像松阳老师的人受到伤害，于是牢牢将他护在中间。
桂就更简单了，他从始至终都不知道松阳老师的消息，对他来说，只是看到一个和松阳老师相似的少年。但只是如此就足够了，足够他拼尽全力保护他。
当年没能做到的事，他现在做到了，可惜他真正想保护的人已经不在。所以桂也不敢回头，他怕他回头的时候，会悲伤的哭出来。
“那是谁？”河上万齐疑惑的看到一名陌生少年突然跳到战场中间，随后被银时和桂牢牢护在身侧。
咔咔……
身旁传来奇怪的响声，万齐转头，看到旁边的高杉目光一瞬不瞬，紧紧盯着那名少年，而他的双手抓着护栏，因为太过用力，护栏发出了咔咔的裂痕。
“晋助大人……？”万齐脸颊流下一道冷汗，不由自主后退。
他从未见过这副模样的晋助大人，仿佛整个血液和心跳都在沸腾，灼热的光聚集在他眼中，又紧紧缠绕在那名少年身上。
尽管是一副少年的模样，但那握剑的姿态，熟悉的温柔目光，高杉无比确定，那是松阳老师！
因为太过激动，身体控制不住的发抖。高杉用力按住身前的围栏，嘴唇咬出血，才勉强能说出那个名字：“松……阳……”
“假发，走了！”天人已经清理得差不多，还有身边的少年需要确认，银时对桂叫了一声，伸手欲抓着少年离开。突然轰的一声巨响，船身一阵震荡，船尾发出咔咔的断裂声，向后倾斜，很多天人从空中掉落。
“小心！”银时欲抓住那名少年，却见一把刀从斜处砍向他，银时不得不后跳，但船尾整个倾斜，银时被迫掉下半空。
“高杉！”
银时瞳孔微缩，咬牙看着高杉扣住那名少年肩膀，那名少年想转头，却被他紧紧按在怀里。
到最后，他还是不知道那名少年是谁！
“银时，桂！”
船尾突然断裂，松阳想拉住学生们，突然被人紧紧扣住，他转头，对上高杉布满血丝的右眼。
“抓到你了，松阳！”
“晋助……”
松阳现在最不想，最不敢面对的就是高杉，一时不知所措，急忙转头：“银时和桂……”
高杉一言不发，他捧起松阳幼小的脸细细抚摩，在确定对方真的是松阳老师后，一把扛起他。
“咦？晋助？”松阳被高杉倒扛在肩上，看着他快速穿过混乱的人群，似乎换了一艘船，走进一个安静而华丽的房间。
松阳被用力扔到床上，他坐起身，看到晋助沉着脸，一副想要吃了他的可怕模样，难过的垂下眼：“晋助……”
晋助……那么恨他吗？
“我知道光说对不起没用，如果能让晋助消气的话，让我做什么都……”
话未完，松阳已经被高杉压在床上。
“咦……？”
衣服被撕开，高杉俯下身，狠狠咬住松阳脖子，在他颈项留下一道深深的牙印。
“唔……晋助……？”松阳痛呼，不明白高杉想干什么，但对上他缠着绷带的左眼，松阳就无法责怪他的行为。
是他对不起晋助，所以不管晋助要怎么报复他，他都不会反抗的。
嘶――！！
身上的衣服被完全撕开扔到一旁，高杉紧紧压在松阳身上，用力啃咬他的脖子。比起神威的攻击，这点小痛根本不算什么，如果能偿还晋助这十年的悲伤的话，被晋助咬几下又有什么关系？
某方面很单纯的松阳这么想着，于是忍着颈间微微的刺痛，轻轻抚摸高杉的背，安抚他激动的情绪。
渐渐的，颈间的刺痛消失了，高杉的啃咬变成了含舔，唇舌在松阳细白的脖颈上舔出一点点粉红的印记，并慢慢往锁骨方向移动。
“唔……嗯……晋……晋助……？”
松阳声音发抖，随着高杉的舔吮，松阳只觉得身体产生了一阵阵热流，并向小腹汇聚。
有……有些不对……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第45章 还是【……】
                            

                                                        

                            

                            松阳困难的睁开眼，感觉眼睛酸涩难受。不，不止是眼睛，全身都酸痛难当。尤其下半身，感觉都不是自己的了。意识有片刻间的迷茫，松阳怔怔看着自己放在枕边的手，上面有绑缚的痕迹，不明白怎么回事。
一只大手握住他的手腕轻轻按揉：“痛吗，抱歉，有些太用力了？”
松阳的视线顺着那双手向上，看到一个左眼缠着绷带，长相极为俊美，有些陌生又熟悉的人。
“晋助……”
记忆瞬间回笼，松阳想起昨晚发生的事，想说话，却发现自己的声音干涩沙哑。
“先别说话，松阳。”高杉半抱起松阳，体贴的给他喂了杯温水。
他并不想让老师难受的，只是昨天控制不住，做得有点多，害老师哭了，到现在眼睛还红肿，更别说声音。
高杉将幼小的松阳搂在怀里，轻轻为他按揉酸痛的后腰，脸上带着□□过后深深的餍足与慵懒感。
松阳还活着真是太好了，松阳变得那么水嫩真是太好了！
松阳可没有那么好的心情。他虽然是说，不管晋助对什么都可以，但以为晋助是想打他，甚至晋助要他还一只眼睛都没关系。没想到，晋助竟然对他做出那种事，察觉不对想反抗时，已经被腰带绑起来，于是整晚被迫做了各种羞耻至极的事。
“晋助……是在报复吗？”松阳沙哑着声音问。
“不是哦。”高杉将松阳放回床榻，居高临下，深深的看着他：“是在爱你。”
“……我是你的老师，我们不可以……”
“松阳，我已经出师了，早在十年前你抛下我们的时候。”
“……！！”松阳无言以对。
虽然已经明白是石垣的诡计，但害学生们进入战场的是他，害晋助失去一只眼睛的是他。晋助对他做的事是错的，但并不能抵消他对晋助的伤害和愧疚之感。一码归一码，松阳在理智上分得很清楚。至于情感上，他仍旧无法接受与自己养大的孩子变成这种关系。
“我是老师，不可以和学生……”
“已经不是了。”高杉有些生气，尽管早有心理准备，松阳的拒绝还是让他扭曲的性格做出极端行为，双手探入松阳腿间：“明明自己还不是很高兴的射了很多吗？现在说这种话不觉得晚了？”
“呜，晋助……不要……”
……
……
……
又被迫做了极度羞耻的事，即使是向来温柔的松阳，也无法原谅高杉。虽然从小就知道他性格偏激，没想到竟然扭曲到变态。明明已经什么都射不出来了，还逼着自己……最后害得自己竟然……
对生活正经保守的松阳而言，高杉对他做的某些事实在太变态了，他已经羞耻得不愿再跟他说话，更别提原谅他！
只是他现在根本动也动不了，别说离开，连走路都困难，被迫在床上躺了三四天才恢复。
穿上高杉准备的素色和服，松阳在被高杉捉住的第四天，终于走出房门。腰部还是很酸软，股间总是残留着异物的感觉，松阳沉着脸停下脚步，靠在窗棂旁，思考怎么离开这艘飞在半空的飞船。
他现在已经不考虑跟高杉和好了，只想尽快远离他。
“松阳大人？”
有三个人小心翼翼的靠近他，松阳转身，疑惑的问：“你们是？”
三人恭敬的向松阳跪下：“在下河上万齐。”
“在下武士变平太。”
“在下来岛又子。”
“见过总指挥官大人！”
身为攘夷志士，他们对吉田松阳自然极为尊敬。吉田松阳身为总指挥官的那几年，是对天人做战最胜利的那几年，而在攘夷末期，撑起整个攘夷战争的，又是吉田松阳的学生。可以说，吉田松阳这个名字，贯穿了整个攘夷最辉煌的时期，由不得他们不尊敬。
“你们是晋助的部下？”松阳不是会迁怒的人，对高杉再生气，还是温柔的对待他的部下。询问了一些鬼兵队这些年的做为，得知他们一直在试图推翻幕府，甚至高杉幕后推出的一个傀儡已经威胁到将军的地位，松阳心情复杂。
能将一个无能的大臣推到现在的地位，可见晋助的能力。但那高高在上的位置原本应该是晋助的，如果不是为了他，晋助就不会过上被通缉，没有地位没有家的生活。
“你们在干什么？”高杉出现在众人身后，眯起眼危险的打量他的三个部下。好不容易得到松阳老师，他现在就像只护食的野兽，谁敢靠近松阳老师，他就咬谁。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第46章 晚安，银时
                            

                                                        

                            

                            把部下们吓走后，高杉转向松阳，见老师沉着脸一言不发，高杉有些心慌。得到老师的兴奋感让他有些忘乎所以，对老师做了极为过份的事，以至于醒来时都不敢面对老师，只能怆惶逃离。但是远远看到老师温柔亲切的跟部下们说话，他又很不甘心。
老师对谁都很温柔，现在唯一不会温柔对待的只有他了。
但是，再重复一次，高杉也不会后悔得到老师这件事。只是想要获得他的原谅，大概需要很长时间，这让高杉既喜悦又痛苦。
“老师，你该休息……”
“不要靠近我。”松阳冷着脸，缓缓走回卧室，高杉突然横抱起他，松阳一惊，手肘用力打在高杉胸口：“放手。”
“唔……”高杉嘴角溢出一丝血，对松阳强笑：“我只是想送老师回去，放心，我不会再做什么了。”
松阳那一下虽然用力，其实他完全可以躲开，他就是故意不躲。苦肉计很有用，即使松阳明知道他故意的也没办法再出手，只能偏过头不说话。
高杉露出怀念的神情。虽然身体变小了，但老师的温柔果然永远不变。他们小时候也有调皮到让老师生气的时候，但老师从不会对他们恶言相向，只会自己闷闷的生气。那时候高杉就觉得不自觉嘟起嘴的老师简直可爱极了，现在变小后的老师更可爱了，鼓鼓的脸颊让人很想咬一口。
轻轻将松阳放回床榻，见他皱起眉，高杉俯身，熟练的为他按摩腰部。
明明没有伺候过人，他却无师自通的做得很好，让松阳疲惫的身体很快放松，不知不觉竟然在他怀中睡着。
不知道高杉究竟按摩了多久，松阳再次醒来时，发现身体好了很多，尤其腰部的疲惫感已经消失。他睁开眼就看到守在身旁的高杉，他正紧紧握着他的手，因为长时间握着，甚至出现僵直的反应。
这可能也是苦肉计，但确实让松阳又心软了一点。松阳对自己无奈，会变成现在这种关系，也有自己过份纵容学生的责任。
“晋助，放我下去吧！”
高杉抓着松阳的手掌捏紧：“想都别想。”
松阳叹了口气：“晋助，我不想跟你动手。”
“就算动手，我也不会让老师离开的。”高杉危险的眯起眼，又有要黑化的趋势：“松阳，就算用链子把你锁起来，就算被你憎恨，我也不会再让你离开我的视线。”
“晋助……”松阳抬手，像小时候一样摸摸高杉的头。
明明刚说出威胁老师的话，在他抬起手时，高杉还是低下头，让他像小时候一样揉揉自己的头发。
松阳是躺着的，高杉需要半趴跪才能让松阳摸到他的头顶，从未对人下跪过的高杉却甘之如怡，并在松阳熟悉的抚摸下，神色渐渐平和。
“晋助，我有一件必须去做的事，如果不完成，我永远都不会开心。所以，让我离开。”
高杉立即抬头：“什么事？我可以为你解决。”
松阳摇摇头，目光坚定：“这是我必须自己解决的事。晋助，不要让我更生气。”
“……”恢复理智的高杉其实根本没有办法违抗松阳的话，而且他也不敢惹松阳更生气，沉默片刻，问：“老师要去哪里？”
“歌舞伎町就行，我不会离开那里的。”这也算是对高杉的承诺，以免他担心老师不见，真的把松阳锁起来，到时就真的非动手不可了，这是松阳不愿的。
他如果能对学生下得了手，就不会被高杉这样那样了。
老师要去的歌舞伎町有银时和桂在，这是高杉答应让他去的原因。尽管不喜欢那两人接近老师，但他们也是他在这世上唯二信任，能托付保护老师的人。
几天后的深夜，高杉亲自将松阳送到歌舞伎町，将他安置在自己刚买好的院子里。松阳不肯要他安排的仆从，这令高杉很不放心。他看着幼小的松阳，抚摸他柔软的长发：“老师，如果我回来见不到你，我绝对会把你锁起来，关在只有我能看到的地方。”
明明是担心松阳，但扭曲了的高杉说出的话，和威胁没有两样。
松阳抬手，高杉立即低下头，让松阳顺利揉揉他的头发：“晋助，不要做危险的事，老师已经回来了，不需要为我复仇。”
“我知道了。”
高杉告别松阳，刚一返回飞船，河上万齐立即来报：“春雨总督已经再三催促，再拖延恐怕合作就要破裂了。”
高杉眯起眼，冷冷的说：“告诉他，我们现在立即前往宇宙。”
松阳的回归并不能阻止高杉，相反，更加快他推翻幕府的行动。过去是为松阳老师向幕府报仇，现在为了保护松阳老师，更要推翻曾经伤害过他的幕府。
松阳虽然回到歌舞伎町，但一开始并没打算接近银时。一是对学生们心怀歉疚，无颜若无其事出现在他们面前；二是，离开时，高杉说：他们和我一样，对老师怀着同样的心意。
这加重了松阳的迟疑，但第二天晚上，松阳就被银时抓到了。
阴雨绵绵的夜晚，照旧喝得酩酊大醉的银时摇摇晃晃淋雨回家，迎面撞上一个撑着雨伞的人。银时打了个酒嗝，刚欲开口就听到对方有礼的道歉声：“抱歉，你没事吧？”
他的声音稚嫩柔软，听起来是个孩子，但那种不急不徐温和的说话语调，和松阳老师一模一样。
银时在自己反应过来之前，已经掀开他的雨伞。
“咦……银时……？”
连叫他名字的语调都和松阳老师一模一样。
银时晃了晃脑袋，看到一张和松阳老师极为相似的脸。只是这张脸极为稚嫩，顶多只有十三四岁，脸颊小小的，嫩嫩的，像是一捏就能捏出水，碧绿的眼瞳和松阳老师一模一样，只是更大更圆，完全就是小一版的松阳老师，可爱极了。
“你是谁……”银时捧起他的脸，眯着眼问。
他意识有些浑沌，看到小一号的松阳老师，第一反应：这是老师的私生子。
然后银时就怒了。
私生子的话，绝对不是松阳老师离开这十年生的，松阳老师也不是会抛弃孩子的人。所以迷糊的松阳老师一定是被哪个女人骗财骗色，偷偷生下他的孩子。
银时一把将少年推到墙上，因为他长得像松阳老师，银时还将手掌护在他后脑，以免他撞到头。然后银时咬牙，满脸危险的逼问：“说，那个女人对松阳做了什么！”
“……银时你在说什么？”松阳对银时突如其来的怒气不解，他发现银时眼神迷蒙，满身酒气，知道他是醉迷糊了，没认出自己。但松阳没办法丢下这样的银时不管，他抬手揉揉银时的头发，温和道：“银时，老师在这里哦，没有死，也没有被人欺负。”
“老师……？”眼前的人明明是个少年，才到他胸口而已，但他抚摸他头发的感觉，和松阳老师一模一样。
银时恍然，他这是在做梦吧！
和无数个夜晚，无数个相似的梦一样，他总是梦到松阳老师出现在他们约定的歌舞伎町，对他说：“我回来了，我没有死。”
“松阳老师……”就算是梦也好，银时抱紧身前的少年，用力蹭了蹭：“我好想你……”
“我也是……抱歉，让你们等了那么久……”
松阳一下一下抚摸银时的头，突然肩膀一沉，银时靠着他的肩，一副想这么睡去的迹象，赶紧推推他：“银时，不可以在这里睡，回家再睡。”
“嗯……回家……”银时迷迷糊糊的嘟囔：“松下私塾……”
“……对，松下私塾……”松阳哄着意识不清的银时：“走吧，我们该回家了。”
两人身形差距太大，松阳根本撑不住银时，意外的是银时尽管意识不清，在发现松阳撑着他站不稳后，自己就站直了，以一种醉鬼完全没有的稳定笔直前行。见松阳想给他撑伞，银时立即夺过雨伞，反撑到松阳头顶：“老师，你不可以再生病了！”
要不是他满身酒气，眼神迷离，完全看不出他竟然是个大醉鬼。
松阳刚将银时带回他的住处，银时就吐了一地。松阳困难的扶着银时到浴室冲洗，还好银时很听话，没有闹酒疯，乖乖的任松阳脱掉他的衣服冲洗干净。没有合适银时替换的衣服，松阳直接把他擦干扶到床上，银时顺手一扯，就把松阳扯进怀里：“老师，睡觉……”
“等等，我衣服还湿……”
“那就脱掉。”银时三两下扒光松阳的衣服，将他紧紧搂在怀里，满意的蹭了蹭：“睡觉。”
“真是……”高杉的事让松阳对学生的亲近有些紧绷，但感觉到银时只是单纯依赖他，像小时候那样，极阳渐渐放松，揉揉银时头发：“晚安，银时。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第47章 欢迎回来，老师
                            

                                                        

                            

                            银时又做了松下私塾的梦。
那个冬天，因为玩雪过头生病，被松阳老师硬按在床上休养。矮杉和假发在他旁边，一脸担忧的问松阳：“老师，为什么银时会生病，银时能恢复吗？”
银时尚未来得及感动，两人继续说：
“不是说笨蛋不会生病吗？”
“笨蛋的病菌能治好吗？”
“你们两个……”
银时爬起来想揍他们，又被松阳老师按下去，随后老师敲敲那两人的脑袋：“晋助，桂，不可以欺负病人。”
被教训了的两人哈哈大笑。
之后的事银时不记得了，只记得头很晕，有些疼，松阳老师一直守在他身边，轻轻的为他按揉太阳穴。
这次的梦前所未有的真实，因为真的感觉有一只手一直在温柔的按揉他的太阳穴，缓解他宿醉后的疼痛。甚至还能感觉到松阳老师身上的馨香味。
明知道是不可沉迷的梦境，银时仍旧闭着眼不愿醒来。醒来后，就要接受松阳老师已经不在的世界，醒来后，下次不知什么时候才能梦到松阳老师。
反正他只是个Madao，赖床到下午有什么关系。松阳老师还在他梦中呢，可以闻到他馨香的气息，可以摸到他温暖的身体……啊咧……？
啊咧？
啊咧？！
啊咧？！！
好像……真的摸到了什么……软软的，嫩嫩的……
银时猛地惊醒。
入眼是陌生的房间，自己赤身躺在一张陌生的床上，怀中搂着一个同样赤裸的人。她的头埋在棉被中，只露出一些浅粟的发色，但从两人相贴的身形感受，对方似乎……很小……
银时满脸冷汗。
不不不不，不可能。酒后乱性什么的，乱性的对象是个未成年什么的……不不不不，这是犯罪呀，是禽兽啊，会被抓起来判刑的啊！银桑怎么可能会犯这种错误！
这只是比较娇小的成年人对吧，其实只是很单纯的睡觉而已对吧，没穿衣服什么的，睡觉当然不穿衣服了哈哈哈哈……
虽然不停这么宽慰自己，但银时脸上的汗水哗啦啦流了一片，连枕头都汗湿了。
他的手还搭在对方的腰上，因为紧张，僵硬得一动都不能动。手下柔软的触感和不盈一握的腰都在告诉他，这是个未成年……未成年……未成年……从纤细度来说，可能还比神乐小一点……
啊啊啊啊与其坐牢还不如切腹自尽来得快，要他怎么面对神乐和新八鄙夷的目光，要他怎么面对怀中未成年的受害者！
“嗯……”怀中的人动了动，似乎醒了。银时满头冷汗，僵直的看着对方从棉被中探出小半张脸。他还没清醒，仍旧闭着眼，迷迷糊糊的叫：“银时……”
好……好嫩的声音……完蛋了真的是个未成年啊啊啊啊啊！
“头还疼吗……”对方伸出白嫩嫩的手臂，轻轻的按在银时额头上，为他按揉太阳穴：“乖，乖，很快不疼了……”
银时愣住，眨了眨眼。
虽然声音不一样，但这种说话方式，熟悉的按揉，以及，此时才注意到的，熟悉的馨香味……
银时一把掀开被子，抬起对方的脸。虽然变小了，但不会错，他是松阳老师。
“松阳老师……”银时声音发抖。
“银时……？”松阳终于清醒了，因为高杉的原因，银时这么压在他身上让他很有危机感，因此推开银时起身。见银时还呆呆看着他，松阳披上睡袍，回来揉揉银时乱翘的头发，像小时候一样重新将他按进棉被里：“你昨晚一直闹头疼，再好好睡一下，老师做好早餐就叫你。”
银时愣愣的倒在床上，直到松阳老师的身影消失在厨房后，他才回过神，立即跳起来，用被单卷了卷下/身就冲进厨房。
厨房里，松阳正在切菜，见银时进来，温和的说：“银时，还要等一会，你可以先赖一下床。”
银时恍惚回到小时候，他有一天早上起得早了些，站在厨房外看松阳老师做早餐，当时，松阳老师也说了同样的话。
不管他是5岁，15岁，还是25岁，在松阳眼里，大概都没有差别吧！
他们是需要他照顾的学生，不管过了多少年都一样。一如他是他们的老师，不管分开多少年，都一样。
银时默默走到松阳身后，抬手环抱住他，用力得像要将松阳深深嵌入身体里一般。
“老师……”银时声音颤抖：“洋葱太多了……银桑眼泪都流出来了……”
“……”感觉到肩上的湿意，松阳放下菜刀，转身抱住银时：“对不起，下次不会了。”
“没有下一次了，老师。”
松阳闭上眼：“嗯，我回来了，银时。”
“……欢迎回来，老师……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第48章 银时
                            

                                                        

                            

                            师生两人一同吃了顿温馨的早餐，银时仍旧恍如梦中，他做了很多次松阳老师回来的梦，没想到一朝醒来，松阳老师真的回来了，他有些怀疑这是不是另一场梦。
“怎么了，银时？”一直被银时盯着，松阳不解的偏头。
“不，没什么……”银时挠挠头发，不想让松阳老师知道自己的懦弱，于是转移话题：“说起来，原来松阳老师是那么小只的吗？我还以为应该再高一……呃痛……”
松阳在银时脑袋上敲了一下，无奈的解释：“在宇宙中受了点伤，融合生化兽基因后，就变成了这样。”
银时正抱着脑袋叫痛，闻言沉下脸，眼中泛起赤红的光：“是谁伤了你？”
“哎？”
“老师，是谁伤了你？”
看银时骤然爆起满身杀意，松阳赶紧摆手：“没有谁，只是个意外，而且那只生化兽已经死了……”
松阳顿了顿，他恍惚想起，晋助似乎也曾经满身杀气的问是谁伤了他，他当时被做晕了，似乎隐约提到神威的名字……呃……晋助不会误会什么吧……而且宇宙那么大，应该……没关系吧……
“老师？”银时杀意再次飙升：“有什么不能说的事？那家伙很强？”
“没有，和你们差不多，不对……”松阳在银时逼迫的瞪视下步步后仰：“我是说，我在宇宙中收了个学生，战斗力和你们差不多……大概……”
“所以？”银时将松阳牢牢锁在椅背上，神色恐怖：“老师受伤和那个学生有关系？他在哪里？”
……真是太好了，他的学生们都迫不及待想见面……才怪！
松阳一点不想学生们见面就打起来，赶紧帮神威解释：“和神威没关系，那是场意外。”
“哦，他叫神威？”银时眯起眼。
“……！！”真是说多错多，松阳赶紧转移话题：“银时你吃饱了吗？我先去给你买套替换的衣服吧，你的昨晚弄脏了。”
银时揉揉松阳老师头发，目光不自觉带上一丝宠溺。不会撒谎的老师真是太可爱了，让他的抖S之心蠢蠢欲动。不过，又舍不得真的欺负松阳老师，在心里记下神威的名字，银时乖巧的跟着改变话题：“衣服不用买了，我让人送来，也顺便向老师介绍我的伙伴。”
打电话通知新八送衣服过来，在松阳的期待下，很快一名长相普通，戴着圆框眼镜的少年抱着衣服前来敲门。
他的行为很有礼貌，只是脸色阴沉，看到银时后，立即冲上来把他踹翻：“你到底要腐烂到什么程度，竟然夜不归宿，还一大早叫我送衣服……你你你……昨晚到底干了什么？！”
大概想到什么害羞的事，说到后来他已经满脸通红。
他虽然一直猛踹银时，但力道很轻，神色满是对银时的担心。因此松阳毫不阻止，只在一旁微笑看着。
“痛痛痛，你误会了新八唧！”
银时嘴上叫痛，已经若无其事的穿好衣服，揽过松阳笑道：“向你介绍一下，这是我的老师吉田松阳。”
“哎？老师？”名叫新八的少年满脸惊讶：“银桑你有老师？”
“当然。”
新八看向满身稚嫩的松阳，目光充满怀疑：“这怎么看都只是个小鬼吧？”
“我是银时的老师吉田松阳。”松阳对新八微笑：“不是骗人哦。”
“哦哦，你好……”新八还是有点不相信，以为银时在作弄他：“你是银桑的老师，这么说你也是其他人的老师？”
他也是前几天的红樱事件后，才知道银时和桂不只是攘夷时期的伙伴，两人还来自同一私塾。相信银时就算找人作弄他也不会说得那么详细。
“其他人？”松阳偏头想了想，笑着点头：“是说桂和晋助吗？嗯，我是他们的老师。”
“晋助……”新八对陌生的名字有些在意：“晋助……高杉……晋助……？”
松阳点头：“是的。”
“哎哎哎哎哎！！”新八震惊的倒退：“你你是高杉晋助的老师？”
“为什么提到高杉你就那么震惊？！”银时不爽的大叫。
“因为，是那个很可怕的高杉啊……想到他的老师就觉得很了不起……”
“喂，什么意思？是我的老师就很普通吗？”
新八无视银时的抱怨，擦擦额角的冷汗，有礼的对松阳鞠躬：“您好，松阳先生，我是志村新八，目前在银桑的万事屋打工，虽然经常拿不到工钱，但银桑呜呜呜呜……”
银时捂住他的嘴，强笑：“说起来，神乐呢？”
新八推开银时的手用力喘气，同时回答：“神乐在家里，我以为你做了什么坏事，所以没有告诉她。”
“神乐？”松阳插口：“原来神乐和银时在一起吗？难怪那天也在晋助的飞船上。”
“是啊……哎？老师认识神乐……等等，神威，神乐？！”
“……”怎么又扯到神威身上了。松阳笑着拉住银时：“银时，我很想念神乐，带我去见她。顺便，我想看看银时生活的地方。”
在和松阳老师前往万事屋的路上，银时将新八拉到后面，紧张的小声说：“糟糕了怎么办新八唧，没想到会遇见老师，我还没做好准备。”
“哎？什么准备？小黄书没藏好？”
“不，不是那个，银桑我才不像你只会把小黄书藏在抽屉下面和书架后面。”
“关我什么事。”新八大叫，无奈的推推眼镜：“而且你到底在紧张什么？万事屋有什么不能见人的东西吗？”
银时抱住头：“虽然没有……但我总有不好的预感……”
“哟，这不是银桑吗？”
前方迎面走来一位穿着松松垮垮衣服，脚趿拖鞋，戴着墨镜的男人：“哈哈昨晚的酒真好喝啊，怎么样，今天还要去吗？”
“银时，这位先生是你朋友？”松阳仰头询问。
“呃……”银时挠着后脑勺，为难的点点头。
松阳亲切的向对方伸出手：“你好，我是银时的老师松阳，谢谢你平常对银时的关照。”
“哦哦，我是长谷川。”那人握了握松阳的手：“关照什么的客气了，我跟银桑可是志同道合的好哥们。”
松阳歪头：“志同道合？”
“没有没有才没有！”银时突然着急的大叫：“长谷川你该上班了吧，快走吧！”
“你在说什么呀银桑，我又没工作。”长谷川拍拍银时的肩，继续对松阳说：“我和这家伙可是过命的交情，经常一起喝酒赌博逛花……”
“啊啊啊老师看那边假发！”
“哎？”
松阳才转头，就听到身后一声巨响，回头，长谷川已经不见，只有远远的地方冒出一片烟尘。
“……长谷川……先生呢……？”
“他……他有事先走了。”银时强笑，为免再碰上什么不着调的朋友，他一把横抱起松阳：“老师你累了吧，我们这就回去休息。”
“不用，我一点也不……”话没说完，已经被银时抱着绝尘而去。
万事屋位于一座居酒屋二楼，居酒屋门前有一位身穿黑色和服的老妇人在洒水。她看到银时，立即说：“银时，你的房租……”
“啊啊啊啊啊……”银时大叫着冲过去，没让松阳听清她在说什么。
终于顺利来到万事屋前，银时喘着气将松阳放下：“呼……终于……安全了……”
“银时……”松阳摸摸银时的头，温柔的微笑：“不管银时变成什么样，在老师眼里都是最好的，所以，不用对老师不好意思。”
”……嗯……”松阳的话终于让银时镇定下来，他推开万事屋的门，邀请松阳进去：“说起来，我很好奇老师怎么认识神乐呢，也很好奇老师这些年去了哪里……喂，神乐……咦，不在？喂，神乐……？”
万事屋是间简单的和式房屋，客厅是办公室，里面的房间是卧室。客厅有些乱，银时一边借口找神乐一边快速的把各种乱七八糟的东西收走，扔进壁橱里。
关上壁橱，银时若无其事的挠挠头：“啊，神乐不在呢，老师先坐吧！”
松阳假装没看到银时的小动作，笑着说：“真可惜，神乐不在。这是银时的房间，我可以看看吗？当然，如果有不能看的东西就算了。”
“没有什么不能看的东西，只是很平常的卧室……”银时拉开卧室门：“看吧，很平常。”
随着卧室门打开，松阳看到一间简单的和式小屋，以及小屋中间，躺着一位被五花大绑的紫发女孩。
“……！！”嘭的一声，银时把门拉上。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第49章 银时的癖好和假发子
                            

                                                        

                            

                            虽然银时已经飞速把门拉上，但是不该看到的东西，松阳已经看到了。
“银时，那是什么……？”松阳语气危险。
和银时朋友短暂的接触中，他隐约猜得出银时大概没有过什么正经生活。但只要银时平平安安的，松阳也不在意。
但是，里面那是什么？
银时的房间里竟然绑了一个年轻女孩？
“老师你听我说，不是你想的那样，我什么都没干！”银时满头大汗解释。
“让我亲自问她。”松阳也想相信银时，但必须在问过受害者之后。
银时死死挡在卧室门前，着急的说：“老师你先相信我，我真的没有做什么奇怪的事，我虽然这样那样，但这样那样的事我不会做的！”
银时急得口不择言，不想让老师误会自己是个变态。
“那就让我见她。”
“不行不行，不能让老师见她，不知道她会说出什么话来！”
猿飞一直以他恋人自居，万一让松阳老师误会，给他们订婚就惨了！
但他的行为只能让松阳更怀疑，松阳沉下脸，推开银时：“银时，让开！”
“老师你听我解释……”
松阳用力推！
“我真的没有……”
松阳用力推！
“老师……”
松阳用力……推……推不动。
现在的松阳已经不是过去的松阳，现在的银时也不是过去的银时。身形差距太大，松阳用尽全力银时也纹丝不动。
银时突然就淡定了，现在这情况，只要他不让开，松阳老师就完全没办法。而且，总觉得，这样努力想推开他又推不开的松阳老师好可爱。嫩嫩的脸颊因为生气鼓鼓的，让人好想戳一戳，太可爱了，好想把他弄哭……
银时捂住脸。
糟糕啊，好像什么不得了的开关要开启了！冷静点银时，他是松阳老师，你的抖S绝对不能用在他身上！
“银时，让开！”松阳推不开银时，无奈的放弃：“银时，老师相信你，所以，别做会让我误会的事好吗？”
银时知道即使猿飞真的是他绑住的，松阳老师会生气，但也一定会站在他这边，所以没什么好担心。但是，就是不想让开，就是想欺负很努力也推不动他的松阳老师。
只做到这种程度，银时表示自己的抖S之心已经很克制了。
在银时压抑着自己不去欺负松阳老师时，他身后的门却被突然拉开，一双手扑上来抱住他：“银时你回来啦，一晚上都把我扔在这里好过份，放置PLAY什么的……呀啊！”
猿飞身上还绑着绳子，但双手已经解开，她紧紧抱着银时，发出了兴奋的叫声。
“闭嘴你这变态！”银时一把将她扔进墙里：“我跟你一点关系都没有！”
猿飞从墙上滑落，非但没有生气难过，反而双颊泛红，她捂住脸激动的喘气：“啊，居然在人前如此羞辱我……啊，好兴奋！银时，我是你的小母猪，快鞭打我，调_教我，来呀！”
“你胡说什……啊咧？这什么时候……？！”银时此时才惊觉自己手上竟然握了支小皮鞭，在他刚才甩开猿飞的时候，竟然被身为忍者的猿飞塞了根皮鞭在手上。
银时举着小皮鞭，冷汗直冒，只觉得这下怎样也洗不清了。他僵硬的转头，果然看到松阳老师一脸被雷劈了的神情。
松阳之前以为银时因为什么事抓了一名女孩，此时才知道原来银时和那名女孩在做什么……放置PLAY？
虽然不明白，但是，他随后看清了那名女孩绑在身上的绳子，是以一种极为色_情的方式，从颈部绕到胸_部，再分开像龟壳的纹理一样缠绕在腰腹，腿间，恰到好处的勾勒出身体曲线。
即使清寡如松阳，也知道这种东西叫S_M的。 
虽然银时说女孩不是他绑的，但看他们俩相处的情形，分明就对互相打骂习以为常，说他们之间没关系，松阳实在很难相信。然后松阳抬头，就看到银时手上握着一支可疑的小皮鞭。
虽、虽然说过银时变成什么样都没关系，但是……碰到学生在玩S_M该怎么办QAQ！
松阳两世的教育经验都想不出这种情况要怎么办好，于是松阳逃跑了。
这种不容于世的特殊性癖，与其强迫学生否认，他更应该给予肯定的支持……虽然现在还做不到，但是……一、一定会努力的！
“等等啊老师……”
“银时快来嘛……”
身后传来两人的声音，随后是一阵碰撞，松阳走到楼下，还能听到那名女孩兴奋的叫声：“啊……银时，用力……”
“闭嘴……”
松阳红着脸逃离。
虽然不明白这种行为，但明天，一定要好好和银时沟通，不管怎样，对女孩都应该温柔些。至于今天就….…就先这样吧，要接受银时这项特殊癖好，松阳也是需要心理准备的。
正怆促行走的松阳突然发现前方有一个熟悉的人，尽管已经十年未见，但只从侧脸松阳也能确定，前方那名穿着深蓝色外袍，披散着黑色长发的人是桂。
“桂！”能偶遇学生，松阳极为高兴，他急忙出声叫住桂。
桂脚步顿了顿，分明听到了，但他仿若未闻，继续往前走。
“桂？”松阳不解，几步追上桂：“桂，你怎么了？”
桂双手环胸，冷冷看向松阳：“不要随便乱叫那个名字，你是谁？”
“咦？我是谁……”
虽然桂不知道自己还活着的事，但没想到他会认不出自己，松阳愣了愣，答道：“桂，是我啊，松……”
桂一摆手：“不管你是谁，记住，我已经不叫桂，我现在的名字是假发子！”
“咦？假……假发子？”
“没错！”桂突然脱下外套，露出身上的女士旗袍：“因为假发子我……假发子我，已经把下面那根拿掉啦！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第50章 误导
                            

                                                        

                            

                            松阳几乎要晕倒了。
他捂着额头，努力让自己站直，颤着声问：“桂，你在说什么？”
桂露出得意洋洋的神情，并不以自己人妖的打扮羞耻，反而骄傲的说：“我啊，现在可是人妖女孩俱乐部的ACE（头牌），再也不用场外待机了。”
松阳晃了晃，几乎支撑不住。他不明白桂后半句话的意思，但是，桂在人妖俱乐部当ACE，还把自己真的变成人妖的事实，他听得清清楚楚！
“对不起，我需要冷静一下……”松阳被刺激得不清，他捂着额头缓缓后退：“等我冷静下来，我们再慢慢谈。”
松阳晕晕乎乎，也不知道自己怎么回到家里。他趴在床上，几乎要哭了，完全不能理解桂为什么会变成人妖。
是分开的这十年间遭遇什么事使桂性情大变，还是桂本身就偏向女生？说起来，桂确实从小就比较文静，也是学生中唯一留长发的男生……不管怎么说，都怪自己没有在桂最重要的青春期陪在他的身边给予正确引导，才让桂走上人妖这条不归路……现在更是连反悔的余地都没有了。
想到桂居然把自己给切了，松阳又想哭了，为桂心疼的。
人妖这条路很难走，要承受世人各种异样的眼光，身为老师，他一定要好好支持桂……
虽然……他还不知道该怎么支持……当人妖就算了，居然把下面都给切了……完全不能理解啊QAQ！
松阳振作精神爬起来，从客厅抽屉里翻出一台联络器。这是高杉离开前留给他的，可以直接与他的飞船联系，松阳原以为用不到，但他现在必须要问一问高杉。
此时他再也不计较高杉对他做过的事了。和桂切掉自己比起来，高杉对老师鬼畜也好，银时喜欢玩S-M也好，松阳都觉得没关系了。
至少他们性别上还是男人，光这点就足够松阳欣慰了。
开启联络器后，很快就与高杉的飞船接通，光幕前是高杉的部下河上万齐，他恭敬的对松阳行礼：“见过总指挥官大人，不知您有何吩咐？”
松阳迟疑了一会，问：“晋助现在有时间吗？”
“看到您的专用联络器响起时，在下就已经派人通知晋助大人，请您稍等，如果方便也可以直接吩咐在下。”
“不，谢谢，我只是有些问题想问晋助……”
“什么问题？”先出现的是声音，随后才是高杉的影像。他显然是匆匆赶来，发梢有些凌乱，呼吸略急促，但丝毫不影响他的气势。他打量松阳，看出他精神不好，立即眯起眼，话语中满含杀意：“老师，谁欺负你了？”
“没有人欺负我……”松阳摇摇头，问高杉：“晋助，实话告诉我，我不在的这十年，桂身上发生了什么事？”
“那家伙做了什么？”高杉反问。
“你先回答我……我是说，桂有没有碰到过什么很打击的事，比如失恋，或者认识什么奇怪的人……比如人妖什么的……”
不管是支持还是劝说桂，都必须了解让桂改变_性别的原因才好对症下药，松阳努力想打听桂这十年遭遇了什么事。
“人妖……？”高杉吐口烟圈，压下嘴角的笑意。很显然是桂做了什么事刺激到松阳老师，才让他不惜向自己求助。虽然不知道是什么事，但高杉可不打算帮桂说好话。
“没有什么特别的事，至少我们一起战斗的那几年没有过。但是……说出来怕老师担心……人妖……那件事……其实早就有预料……桂从小就有点奇怪……”
因为不清楚具体事件，高杉故意把话说得模棱两可。要说奇怪，他和银时才是真正奇怪的孩子，桂顶多受他们影响。但和普通小孩比起来，他们三人确实很不同，这种说法足够误导松阳老师了。
松阳回想小时候的桂，确实，桂从小就比较文静，不喜欢玩脏兮兮的游戏，扎着马尾辫，看起来像女生。性格嘛，除了跟银时他们吵架外，其实很体贴班上的同学，是学生们喜欢的班长。
这么想的话，果然隐隐约约觉得是个女生呢！
“原来是这样……是我太疏忽了……”
原来桂从小就有这方面的倾向了，自己竟然完全没发现！如果当时能早点察觉，细心引导的话……桂也不至于……不至于……
松阳自责不已，不顾高杉在那头询问，匆匆结束通话。
虽然早已没有挽回的机会，松阳还是决定询问一下银时，确认导致桂改变的原因。
原以为银时会来找他，但银时直到晚上也没出现，松阳因为桂的事被打击得晕晕乎乎，也没精神出门，早早上床休息，决定第二天再找银时谈话。
第二天一早，松阳刚起床，银时已经匆匆赶来解释：“老师你听我说，我才不是喜欢玩S-M的那种变态……”
“嗯，老师相信银时。”松阳笑着点头，看着银时的目光充满欣慰：“不管银时喜欢什么，老师都很高兴哦！”
至少，银时还是个男人！
只要这点就够了，松阳什么都不要求了。
“啊咧……？”这算解释清楚了？松阳老师没有生气，但是好像认定他是S-M变态了。那这种欣慰的目光是怎么回事？！
松阳放下茶杯，正色：“银时，你知道桂的事吗？”
“假发？他怎么了？”
“就是……桂变成人妖的事……”松阳声音低落：“我昨天碰到桂了，他说他现在是人妖俱乐部的ACE，银时，告诉我这些年桂身上发生了什么事。”
“人妖……”银时秒懂。
其实松阳碰到的不是桂，而是宇宙中的一种寄生疣。它寄生在有上进心的人身上，吸收人的上进心并壮大，最后化为那个人，并做出各种匪夷所思的事。不过清除也很简单，就是用纸扇用力拍打。
银时昨天没能来追松阳老师，就是为了处理那些疣。除了懒懒散散的他，所有朋友都已经被寄生，害得他花了不少时间。
没想到那个假发子居然事先已经被松阳老师碰到，还误以为他是桂，这真是……太棒了！
银时才不会好心帮桂说话，他已经被误会成S-M变态，当然要拖桂下水，有对比才能显出他的好嘛！
“抱歉，松阳老师……”银时捂住脸，声音悲痛：“假发变成人妖的事……我没能阻止他！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第51章 团聚
                            

                                                        

                            

                            “银时……”松阳揉揉银时头发，任由他扑到自己怀里：“不是银时的错哦，要说错的话，一定是我的错。”
松阳怎么会怪银时，就算要怪他也只会怪自己。都是自己没有在最重要的青春期陪在学生们身边，才害得他们性情大变……不只是桂，高杉和银时都是……从小时候来看，无论如何都想不到高杉会强迫自己，银时喜欢S/M……
一个学生可以说意外，三个学生都……变态了，松阳只能怀疑自己的教育能力了。
“呃……”银时噎了一下，他只是想陷害一下桂，可没打算让松阳老师自责的，赶紧补救：“不是，不关老师的事！是桂自己喜欢的，以前他就从不跟我们一起逛花街，根本不像个男人，他其实早就有这方面想法了！”
松阳眨眨眼：“逛花街？”
“……！”银时简直想拍自己一巴掌：“不是的老师，是高杉那家伙经常去，我没有过！”
“没有关系哦。”松阳笑着摸摸银时的头：“这一点我很高兴呢！”
只要学生是男人就行了，松阳真的什么都不要求了。
“不过，银时不可以因此歧视桂哦，不管桂变成什么样，他都是我的学生，银时的兄弟，这点绝对不会改变。”
银时看着虽然模样稚嫩，眼神却永远温柔而坚定的松阳老师，眼睛微微弯起，抱住他蹭了蹭：“我知道的，松阳老师。”
不管他们变成什么样，松阳老师都不会放弃他们，这一点，银时早就知道了。
为了安慰“自责”的银时，松阳给他做了顿丰盛的海鲜炒饭，终于哄得他喜笑颜开。一起吃过饭后，松阳放下碗，深吸口气，重新做好了面对桂的心理准备：“走吧，银时，带我去见桂。”
这次再看到人妖桂，他一定不会再吓得逃走了。
本来想去桂的住处找他，意外的在歌舞伎町街道就碰到他。此时的桂穿着浅蓝色男士和服，外罩一件深紫色外套，双手插在袖子里，笑着对银时打招呼：“哟，银时，你要去哪……”随后他就看到银时身旁的松阳，愣了愣，突然眼含热泪扑了上来：“松阳老师！”
真正的桂，是不可能认不出松阳老师的。
松阳反抱住桂，他注意到桂穿回了男装，怀疑是自己昨天的行为伤到桂，害桂不敢再穿女装了，因此感到非常自责：“抱歉，桂，昨天是老师不好，不管桂变成什么样子，老师都喜欢桂哦，所以桂不用勉强自己！”
“昨天什么？”桂不解，但他一向不把这种小事放在心上，反正松阳老师还活着他就高兴了。桂完全忽略听不明白的内容，只注意到松阳老师说喜欢他，高兴的说：“我也是，最喜欢松阳老师了……不过原来松阳老师是那么小只的吗？”
松阳老师才到他胸口，抱在怀里都觉得还有点空，加上他嫩嫩的脸，看起来好小一只。
这次松阳可舍不得敲“心灵受创”的桂，他直接点头：“嗯，老师就是那么小的。”
桂更用力抱住松阳老师，心疼的满眼是泪：“原来松阳老师那么小只，难怪以前老是被人欺负。没关系，我现在已经长大了，以后可以保护松阳老师了！”
为了补偿桂，现在不管他说什么松阳都会附合，于是他继续笑着点头：“那以后老师就拜托桂了。”
这边师生两人其乐融融，旁边的银时几乎咬碎牙。他虽然成功让老师以为假发变成了人妖，但是，松阳老师好像因此更疼爱假发了！
“喂，假发，你要抱到什么时候，快放开松阳老师！”
“不是假发，是桂！”桂反驳，依依不舍的放开松阳：“对了，向老师介绍一下，这是伊莉莎白，我的宠物和伙伴。”
桂向松阳介绍的“宠物”，是一个白色的，圆滚滚的布偶，说是宠物，倒不如说，怎么看都是人套着布偶啊！
但是松阳现在对桂正处于心疼加愧疚中，别说桂养个人当宠物，就算他养个怪物，松阳也会微笑着支持的。
“宠物‘伊莉莎白不说话，举起一个牌子向松阳打招呼，上面写着：“老师你好。”
“你好……”
“银酱你们在干什么啊噜？”
一道声音打断松阳的话，在桂的身后，一名身穿红色旗袍，撑着红色雨伞的少女嘴上叼着醋昆布，正好奇的看着他们。
松阳侧头看向她，温柔的笑起来：“好久不见，神乐，你长大了。”
“你是……”神乐愣愣的看着松阳，虽然模样变小了，但那浅粟色的长发，温柔的笑容，还是可以一眼认出他是谁：“爸爸！”
神乐扑过来，一脚踹开碍事的桂，紧紧抱住松阳：“爸爸我好想你，神威那个混蛋有没有欺负你？”
“什什什什么？！”银时和桂一同发出震惊的大叫：“松阳是神乐的爸爸？”
“没错啊噜！”神乐开心的用力点头：“松阳是我爸爸啊噜！”
松阳推开神乐，拍拍她的头：“听到你这么说，你爸比一定会哭的，神乐。”
“才不管那个秃头，我明明是松阳养大的，要不是神威抢走松阳呃……！”
松阳捂住神乐的嘴，但是已经晚了，银时和桂都听到了：“神威抢走松阳？”
“不是你们想的那样……”
“老师闭嘴！”银时和假发异口同声：“神乐，说说怎么回事？”
一同回到万事屋，神乐说明了自己这几年的情况。
那天松阳被神威抢走后，年幼的神乐只能返回家里。不久后神晃回来了一趟，但他根本不敢接近女儿，只留下生活费就跑了。后来神乐自己能独立之后，想起松阳说过自己的故乡在地球，就来到了地球，再后来就遇到银时，从此加入万事屋。
这是神乐对松阳解释的情况，而旁听的银时和桂只注意到一件事：“老师想返回地球，却被神威抓走了？”
两人语气森森，杀气蔓延，松阳赶紧出手安抚：“不是的哦，是老师自己找不到回来的路，中间又发生了一些事，不是神威的错。”
按照过去的习惯，松阳是想抱抱两个学生的。但他们现在比他高大太多，根本抱不了。然而在松阳抬起手的时候，银时和桂已经自觉的低下头，任由松阳老师一左一右抱住他们。
“既然老师这么说，那就算了吧？”银时笑着说，额角青筋直跳。
“是啊是啊，原谅神威！”桂笑着附合，牙齿咬得咯吱响。
以松阳老师对学生的宠溺程度，他越说不是谁的错，就越证明那个人有问题。
也就是说，那个叫神威的家伙抢走了正想返回地球的松阳老师，害得松阳老师晚了四年才能回来，简直不可原谅！
他们嘴上笑着这么答应，在松阳看不见的背后，却是阴森森的脸，吓得刚进门的新八脚软的摔倒：“呜哇，第一次看到那么扭曲的笑！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第52章 松阳的身份证
                            

                                                        

                            

                            其实松阳也知道很难让银时和桂释怀，但他真的没有怪过神威。被迫留在春雨也好，受伤也好，都是他自己同意的，因为神威也是他放不下的学生。
不过神威一定很高兴现在这种情况吧，他们绝对一见面就会打起来的。
银时和桂都不想让松阳老师为难，表面上假意答应，心底却狠狠记住神威的名字，打算将来再找那小子算账。
然后为了庆祝松阳老师回归，万事屋隆重的举办了宴会。除了昨天碰到的长谷川先生来蹭酒蹭饭外，新八的姐姐志村妙和柳生九兵卫也相偕而来。志村妙还带来了自己做的黑糊糊看不出原型的炒鸡蛋。跟着楼下的登势老板娘也带着酒上来，房间的壁橱里，不知道什么时候躲在里边的猿飞菖蒲，呢称小猿的紫发女孩也跑出来。
小小的万事屋瞬间被挤得满满的，充满了热闹的欢笑声。
银时和桂自己闹得厉害，但一滴酒都不准松阳碰，谁敢灌松阳酒他们就教训谁，于是长谷川最先被灌趴下。银时又去跟志村妙斗酒，志村妙据说是歌舞伎町有名的陪酒小姐，和银时一杯接一杯都没有醉倒的迹象，倒是旁边的其他人，包括桂在内都已经快不行了的模样。
松阳不太能应付这种场面，坐在阳台上喝着茶，笑看年轻人们胡闹。
银时，桂，高杉三个学生从小就过于聪明，和其他的孩子格格不入，松阳一直担心他们的交友状况。高杉身边有忠于他的部下，如今又看到银时和桂身边也有一大堆伙伴，松阳终于露出安心的笑容。
自从回到地球后，就发生了各种各样让松阳大受刺激的事，到现在，才终于回到松阳熟悉的场景。就好像在私塾时一样，总是以银时三人为中心，学生们聚在一起吵闹不休，他就这样坐在一旁，微笑的看着学生们开怀的笑脸。
嗯，如果高杉也在就好了，但以他现在的性格，大概再也不会和别人一起笑闹了吧……都是他这老师的错，让高杉背负仇恨而活，又没办法消除这份仇恨。
登势婆婆拿着一瓶酒过来，给松阳倒了一杯：“怎么样，要喝一杯吗？你看起来像有烦恼的样子，是这帮小鬼太吵了？”
“没有，我很喜欢这样的吵闹呢。”松阳接过酒杯抿了一口，叹气：“只是在想一个学生，如果他也能参加这样的聚会，我就没有遗憾了。”
登势婆婆看向身后闹得快疯了的银时，又看看满脸稚气，却又安静沉稳的松阳，摇摇头：“真不敢相信你是银时的老师，那小子从来没说过他的事，我都不知道他还有个老师。不过，我第一次看到这小子笑得那么开心，就像迷路的孩子终于找到家一样，你可不能再抛下他了，我想那小子绝对会受不了的。”
松阳愣了愣，轻轻勾起嘴角：“不，你说错了，迷路的人是我，多亏他们一直在这等我，所以我是不会再离开他们的。”
宴会结束后的第二天，松阳一早来到万事屋，果然，神乐还在赖床，银时还在宿醉中，客厅乱七八糟，到处是昨晚留下的混乱。
松阳俐落的收拾房间，收拾到一半新八过来，赶紧帮着收拾。两人很快整理好混乱的客厅，松阳便到厨房做饭，新八去叫神乐和银时起床。松阳在厨房就听到新八的叫声，间杂着神乐或银时“吵死了”的回应。
松阳做好早餐后，神乐和银时还没起床，新八气喘吁吁的对他道歉：“抱歉，松阳先生，我叫不动他们。”
“没关系，我也习惯了。”松阳拿了条湿毛巾走到壁橱前敲了敲：“神乐，再不起来，早餐要被神威吃光了哦？”
“不要，我的饭！”刷的一声神乐就从壁橱里跳出来。松阳眼疾手快的揪住她，给她擦了擦脸：“好了，清醒了吗？”
“嗯嗯，松阳我的早餐呢？”
“在桌子上，洗脸漱口才能吃哦！”
“我知道啦！”
叫醒神乐后，松阳打开银时的卧室，银时还埋在被子里抱着头叫疼，因为宿醉他一晚上都没睡着，现在满脸青白色。见松阳走进来，他有气无力的说：“老师不用叫我起床了，我一晚上没睡过……”
他并没发现自己的语气带了一点撒娇的味道，松阳轻笑着在他枕边跪坐，为他揉揉太阳穴：“以前在松下私塾的时候，我就一直在想，你们肯定用不了多久就要背着我去喝酒，所以我提前学做了解酒汤，先喝一点再睡吧？”
银时侧了侧身，靠到松阳膝盖上。他头还是很疼，脸上却带了笑意：“其实我们已经偷偷喝过了。”
“……你们真是……”松阳惩罚的搓乱银时头发：“起来吧，吃完早餐会精神点。”
“不要。”
松阳无奈，银时喜欢赖床是从小就有的习惯，说起来他自己其实从来没有叫醒过银时，这份工作一直都交给桂和高杉。桂昨晚也是大醉着被伊莉莎白背回去的，现在估计也没爬起来：“要是晋助在就好了。”
叫银时起床的工作可以直接交给他了。
“……老师，我头已经很疼了，听到那家伙的名字更疼了……”银时抱怨着，用力爬起来：“我起床还不行吗？”
吃完早餐后，新八和神乐留在万事屋等待工作，已经清醒的银时送松阳回去。
“哟，这不是白夜叉吗？”
迎面碰上一队真选组警察，当先的一人开口打招呼。他有着一头黑色短发，V字浏海，嘴上叼着烟，不客气的打量银时：“真难得那么早见到你。”
银时满脸嫌弃：“啊，一大早就碰到多串君，太倒霉了，我等下肯定会踩到狗屎。”
“这是我要说的话，还有我叫土方十四郎！”土方例行和银时呛了几声，正准备带队离开，却注意到银时身后的松阳。
松阳个子很小，刚才几乎被银时完全挡住，原本土方也不在意，看清了发现也只是个长得很好看的少年而已。但是：“喂，你腰上是真的刀吧？不知道现在有废刀令吗？”
“废刀令？”松阳不解。
土方走近他，他对小孩的态度还算温和：“总之带刀是不允许的，跟我回去做个记录……”
“站住。”银时侧身，再次挡在松阳身前，手甚至握住木剑柄，做出预备攻击的姿势：“你敢靠近他试试看。”
吉田松阳在幕府的记录中已经死亡，但银时不会赌那万分之一的可能。就算是土方，他也不会手下留情，他绝对不会再让任何人从他眼前带走松阳老师。
“……喂喂，真的假的……”土方第一次看到银时这副神色：“难道那家伙真是什么危险人物？”这么说着，他也握住刀柄：“那就更不能放过他了！”
眼看大战一触即发，松阳拍拍银时的肩，从他的保护后走出：“银时，不用担心，给你。”
他将一张身份证递给土方。
“这是……？”土方接过身份证，好奇的念：“吉田松阳……夜兔族……？！”
“是的，夜兔族。”松阳歪头，微笑：“我想地球的法律应该管不到我，得罪我的话，我会去宇宙警察那里投诉你们的哦！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第53章 人妖俱乐部
                            

                                                        

                            

                            松阳当初打算回地球时，就已经做好了准备。幕府不会放过“吉田松阳”，不管战争是否结束，只要他一出现，必定会再次开启争端，将他的学生们卷入，因此他请夜兔族的朋友帮他办理了夜兔族的身份证。幕府敢抓地球的吉田松阳，却绝不敢动夜兔族的吉田松阳，幕府对天人是什么态度，松阳一清二楚。而且天人有宇宙警察管理，地球的警察根本不敢碰他们。
果然，看到松阳的身份证后，土方皱起眉，啧了一声：“既然是天人，早说不就好了，搞得我还以为你是攘夷志士。”
他将身份证还给松阳，瞪了银时一眼，以为他在耍自己，然后带着部下离开。
“真奇怪啊，吉田松阳这个名字，好像在哪听过……”
松阳收起身份证，对银时笑笑：“看吧，不用担心。”
“嗯。”银时笑了笑，对松阳露出放松的神情，身后的拳头攥紧。到现在，居然还要靠老师自己保护自己，他心中有着深深的无力感。
“我先送老师回去。”然后再去找土方算帐。
松阳摇头：“带我去人妖女孩俱乐部。”
那是桂曾经提过的，他工作的地方。松阳只知道人妖喜欢穿女装，但他们的工作内容是什么，松阳不清楚，所以他决定去看看。
“不行不行！”银时用力摇头：“那可是一帮妖怪的聚集地，老师会被吃掉的，我不能带你去！”
“银时，你不能这么说。”松阳认真的告诫：“桂也在那里，他听到会伤心的。”
假发不在的啊！
银时哑口无言，谁叫他之前陷害假发，这下好了，把松阳老师引过去了。要知道他在那里也有过很可怕的黑历史呢！
松阳也不勉强银时，只是叹了口气：“如果银时不想去，我会自己去找。但是，妖怪的话不要再说了，桂会伤心的。”
老师都这么说了，银时怎么敢让他独自去那个妖……聚集地，只能忧心忡忡的带路。
现在是白天，人妖女孩俱乐部还没开始营业，一名穿着粉色和服的人妖正把招牌灯箱搬出来，看到走近的银时，立即娇嘀嘀的打招呼：“啊啦，这不是卷子酱吗……”
银时一把揪住他衣领，凶神恶煞的威胁：“闭嘴，你敢把我的事情说出来我就切了你的下巴，颚美。”
人妖毫不害怕，娇嘀嘀的捂住嘴笑：“讨厌啦，人家叫东美。什么事情不能说啊，卷子做了什么坏事吗？如果是抢我客人的话，那就不能原谅哦呵呵呵！”
“……闭嘴！”
曾经被迫在人妖俱乐部工作过的事情，银时无论如何不想让松阳老师知道，但是和这帮人妖根本没办法正常沟通。
“银时，你在干什么？”随后跟来的松阳看到银时在欺负一个女孩，赶紧拉开他：“抱歉，你没事吧，小……姐……”
抬起头，才发现那名小姐原来是个身高体格都和银时不相上下的男人，他虽然穿着女孩的和服，梳着女孩的发型，有些略长的下巴上却长满青茬的胡须，两相搭配看着极为惊悚。
东美很开心松阳叫他小姐，用手背遮唇娇嘀嘀的说：“哦呵呵呵，没事哦，你可以叫人家东美啦，小姐，呵呵呵呵，很少有人这么叫我呢好开心。”
松阳不自觉打了个寒颤，松开手退回银时身边。随后又想起这是桂的同事，鼓起勇气：“你好，请问，桂……假、假发子是在这里上班吗？”
“假发子？有哦，他和卷子……”
嘭！
银时一刀劈烂旁边的灯箱，脸色扭曲的笑着说：“抱歉，有只苍蝇，你继续说啊，颚~美~！”
东美惊吓的拍拍胸口：“讨厌，吓死人了，不说就不说嘛！”他转向松阳：“小朋友你问这些干什么？那么喜欢我们吗？想来玩吗呵呵呵呵！”
松阳瞥了银时一眼，知道他分明瞒着什么，但现在不是问话的时候，他微笑着对东美说：“我对人妖的工作很感兴趣，如果可以，不知是否能让我参观一下？”
“咦咦？你也想当人妖吗？”东美捂住双颊，露出兴奋的神情：“讨厌啦，你那么可爱，会抢走人家的客人的啦！”嘴上这么说着，他已经拉着松阳进入人妖俱乐部大叫着：“店长，有个小鬼想来当人妖哦！”
“等等谁要当人妖啊！”银时跟进来把东美的手拍开。
“小鬼？”一道低沉的男声从晕暗的店内传出，嘭嘭的沉重脚步声响起，每一下似乎都让地面震一下。
“这里不欢迎小鬼。”一个高大的人影出现在松阳面前。他身穿紫色和服，银白的长发也梳成女装，还缀上了漂亮的珠饰，但从他接近两米的身高，满腮青胡茬，和服下绷紧的肌肉来看，就算穿着女装也不像人妖。
松阳觉得这个人有些眼熟，只是他化了妆，唇上还涂着红红的唇膏，令他一时想不起在哪见过这张脸：“你是……”
“你……你是……！”那人先认出了他，露出震惊的神情。不只他，似乎其他人也认出了松阳，原本懒洋洋趴在桌子上的人妖渐渐向此处聚集。
银时警惕的挡在松阳身前，握紧刀柄：“喂喂，你们想干什么？”
东美也不明所以：“店长，大家，这是怎么了？”
人妖女孩俱乐部的大半人妖聚集在松阳四周，突然齐齐跪下：“见过总指挥官大人！”
“啊！”松阳恍然，指向眼前高大的男人：“你是……西乡特盛？”
西乡特盛，和次郎长一样，都是他曾经的部下，所以他们才能最先认出松阳。因为曾经带领他们抵抗天人的总指挥官，就是现在的少年模样。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第54章 人妖
                            

                                                        

                            

                            西乡特盛是松阳最早期的部下，是个战斗极为狂野的人，一打仗就会激动到脱光衣服，仅穿着兜裆布战斗，因此有“白档西乡”之威名。
松阳万万没想到会在这里见到人妖状态的西乡。至于其他人，松阳记不住那么多面孔，但既然叫他总指挥官，想来也是曾经的部下。
所以说，他过去的部下，都、都在这里当人妖吗？
松阳已经不知道自己该是什么心情了，他勉强保持着微笑，对大家说：“很高兴大家……呃，平安无事，我已经不是什么总指挥官了，不必客气，都起来吧！”
其实本来想说很高兴见到大家的，但在人妖俱乐部说这话感觉怪怪的，好像很高兴大家都变成人妖似的，松阳临时改了口。
待众人纷纷起身，松阳对西乡说：“我有些事想私下与你谈谈，银时，在这里等我。”
“不行啊老师，万一你被这妖怪吃了怎么唔唔……！”
西乡伸出大掌按住银时脑袋，嘭的一声把他拍进桌子里，等银时爬起来，松阳老师已经被西乡带走了。
松阳跟着西乡来到后院，两人相对而坐，松阳开口：“那么，我就直接问了。你们在这里，是真的在当人妖，还是隐姓埋名暗中策划攘夷？”
西乡愣了愣，双手放在膝上，正色道：“抱歉，总指挥官阁下，我早已放弃白档西乡的身份。我很满意自己现在的生活，而且我有了儿子，所以我不会再当攘夷志士了。”
“其他人也是这么想吗？”
“是的。”西乡郑重的说：“过去的身份大家都已经放弃了，我们现在就只是一群女人而已。尽管会被人嘲笑，但我们很满意自己女人的身份。”
一个身高近两米，满脸胡茬的大男人口口声声说自己是女人，本该是一件很好笑的事，于是松阳便笑了。他微微眯起眼，露出安心的神情，温和的说：“太好了，看到你们能平静的生活，我就放心了。”
西乡怔怔看着松阳，神情也不由变得温和：“总指挥官，还是一点没变呢！”随后他起身，再次跪拜松阳：“很抱歉当年没能救下您，也很高兴您平安无事。”
松阳同样跪拜：“我也很抱歉，让你们担心了。”
两人相视一笑，再次起身时随意了很多，又恢复到攘夷时代的亲密无间。
松阳踌躇了一会，说：“其实我原本只是想来看看，没想到会遇见你们，因此有一件事，想要请你帮忙。当然，觉得为难的话，也可以拒绝……”
……
……
……
银时焦躁的等待半天，就怕西乡那个大妖怪把松阳老师吃了。没想到两人出来后，还真的是……
“什么，老师你要在这里见习？”乍听到这个消息，银时急得团团转：“老师你别被忽悠了，这可是人妖俱乐部啊，这里的见习就是当人妖啊！”
“是的，我要尝试人妖的工作。”松阳面无表情，双眼发直，一副生无可恋的状态：“因为我想知道，究竟是什么样的工作，让我的两个学生都在这里当人妖。”
听到西乡说，不只桂在这里当人妖，银时也在这里工作，还有个艺名叫卷子……松阳一瞬间理智崩塌了。
原来，他的两个学生都在当人妖！
身为老师，对照学生们小时候的性格，他完全不知道他们为什么会走上这条不归路！而在学生最重要的青春期，却没能陪在他们身边给予正确引导，及时阻止，松阳觉得，他没资格当老师！
而银时这头，听到老师的话，他一瞬间就僵硬了。比起假发，其实他在这里当人妖的时间更多！
因为人妖店打工的时薪很高，没钱时他就带着新八唧来这当人妖……啊啊啊啊当初就不应该陷害假发，结果自己的黑历史也被松阳老师知道了！
但现在不是自责的时候，银时扯住一旁的西乡，额角青筋暴跳：“混蛋你为什么要把我的事说出来！”
“诶？卷子的事不可以说吗？”西乡用粗浑的声音娇嘀嘀的说：“明明卷子那么适合，我还给松阳看过你的照片呢！”
“……！！”银时眼眶充血：“啊啊啊啊什么时候拍的我要杀了你！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第55章 女装松阳
                            

                                                        

                            

                            说实话，如果银时坚决反对的话，松阳大概会改变主意，因为他向来迁就学生。当然，银时确实是坚决反对的，但无奈他斗不过人妖俱乐部里的十几个人妖。
这些人妖可都是银时曾经战场上的前辈，战斗力不可小觑。见总指挥官大人也想来体验人妖生活，他们可是卯足了劲想将松阳大人拉入新世界，怎么可能给银时破坏的机会。
“讨厌，卷子好色哦，摸人家屁股~！”这么说着，某个人妖对银时抛了个媚眼。
“谁想摸你啊！你给我滚开！”银时被十几个人妖堵在门口，奋力挣扎着想冲进去救出松阳老师，无奈人妖们战斗力太强。
比如现在，他刚刚推开挡路的几个人妖，就有一个比他还高半个头的人妖迎面撞过来。然后对方晃了晃胸前两个大水袋，羞答答的说：“讨厌，卷子好色，那么想摸的话，姐姐就让你摸个够……”这么说着，对方紧紧抱过来。
“呕，什么姐姐，还有谁要摸你啊，快放开！”
当然没人听他的，人妖们已经蜂拥而上：“讨厌啦，我也让你摸一摸好了！”
“啊，好狡猾，我也要！”
银时瞬间被埋，兀自伸出一只手挣扎：“放开我，你们这帮怪物……喂，谁在摸我！”
……
……
……
待差点贞操不保的白夜叉气喘吁吁的挣脱人妖们时，松阳已经被西乡打扮完成。
在松阳出现的一瞬，原本喧嚣的大厅整个陷入寂静。
出于对松阳的尊敬，西乡将他的打扮弄得很隆重。浅紫色的十二单衣层层叠叠，披散的长发盘起，露出雪白纤细的脖颈，发上的珠饰随着他的迈步而轻轻晃动，仿若一只小蝴蝶一般勾动人心。
松阳原本就长得极为好看，被西乡细心的化妆后，简直漂亮到让人移不开眼。银时敢肯定，就算吉原的太夫也不会比现在的松阳老师更好看了。
不不不不，他在想什么，怎么可以拿松阳老师和吉原太夫比，要比也该和公主比。不过现在的公主只是个小丫头，所以还是松阳老师更漂亮……
“啊，我在想什么！”银时捂住脸蹲下，他应该阻止松阳老师的，但看到他的模样后，脑袋完全空了。
“银时，不舒服吗？”松阳现在的衣着不方便蹲下，只能低头担忧的看着银时：“哪里难受吗？还是宿醉没好，要回去休息吗？”
银时怔怔看着松阳老师，看着他伸出手，轻轻摸了摸他的额头：“没有发烧，是肚子疼吗？”
还是一如既往的温和，还是一如既往的担忧他，只不过换了身女装，只不过看起来像女人……
“老师，我们结婚吧！”
这句话脱口而出。
“诶？”松阳愣了片刻，随后露出惊喜的神色，问：“银时喜欢人妖吗？”
对银时突如其来的求婚，松阳第一反应是欣喜。银时看到他的人妖打扮就求婚，说明银时想找个人妖伴侣，所以他是为了找对象才来这里装人妖的吗？
只要银时本人不是人妖，松阳完全不介意他找人妖当妻子。
银时也回过神，猛摇头：“不不不不，我才不喜欢！刚才的话请松阳老师忘了吧，我只是喝醉了，醉话而已！”
银时再三再三强调。
“哦……”松阳失望的叹了口气。果然，银时还是更喜欢自己当人妖吗？究竟人妖的工作有什么魅力，居然能吸引到他两个学生，他一定要弄清楚。
桂是已经没了回头路(把下面那根拿掉了)，松阳没办法，只能支持他。银时的话，松阳还是希望他能过上平凡幸福的生活。弄清楚了，才好对症下药。
夜晚很快来临，松阳要开始工作了。西乡当然不可能让松阳去接客，不说一旁虎视眈眈的银时，他也绝不会做伤害松阳的事。
人妖女孩俱乐部的店中有一个舞台，原本是让客人观赏跳舞，虽然松阳不会跳舞，但光欣赏那张脸就够了。
“咦？只是这样坐着吗？”坐在舞台的椅子上，松阳疑惑的问。
“没错没错，这样就够了。”所有人齐齐点头，绝不让松阳接触客人，不然他一定毫无自觉的被占便宜的。
“哦……”松阳听话的坐着。
人妖女孩俱乐部已经开始营业，不过现在还没有客人进门。一个路人经过人妖俱乐部，露出嫌恶的神情，加快了脚步。在门口揽客的东美习以为常，厌恶，恐惧才是人们的正常反应，能以平等目光看待他们的，也只有银时和他的伙伴那帮人了，现在还要加一个松阳。听说松阳是银时的老师，果然不愧是教出这种学生的人。
那个满脸厌恶的路人走了几步，突然以更快的速度冲回来。他趴在门口，迷恋的看着舞台上那个如人偶一般完美的人：“那个那个，那是什么？！”
人妖女孩俱乐部前所未有的爆满，曾经讨厌人妖的男人蜂拥进来，过去专门为了取笑人妖才来的客人也忘了取乐。所有人呆呆看着舞台中漂亮的人偶，如果人妖都长这样，他们完全不介意迷恋人妖。
银时满脸阴沉的盘腿坐在舞台下，旁边竖着他的木剑。之前很多客人想冲上台，被他和西乡全部打出去。但有更多客人围在舞台边，对着松阳老师流口水，偏偏又不能打他们，银时满身低气压。
“喂，银时，银时，过来！”拥挤的人群后，一个熟悉的人对着银时招手。
银时钻进人群，顺便趁机对一些色眯眯的家伙下黑手，伴随着一路痛叫，银时顺利挤出人群。
“你怎么来了，假发？”
“不是假发，是桂。”桂回答：“我听说这里有个大美人，所以特意过来看看。”
看起来很纯洁的桂，其实也是个花街常客。
随后桂转向舞台上的松阳，露出迷恋的神情：“银时，那个美人是谁？他实在太漂亮了，我对他一见钟情，介绍给我认……”
“介绍个头！”银时一巴掌把他拍到地上：“那是松阳老师，认不出来吗！”
“哎？松阳老师？”桂迅速爬起来又看了看，露出恍然大悟的神情：“难怪我感觉那么眼熟那么喜欢，还以为是梦中情人，原来是松阳老师啊！”
桂是三个学生中最能坦然说出喜欢的人了。
银时对此有点嫉妒，像“喜欢”之类的话，他是没有办法说出来的，即使全世界最喜欢那个人，嘴巴也说不出。所以他毫不客气的攻击桂：“假发你不只脑袋坏掉，连眼睛也坏了吗？”
“不是假发，是桂，我只是没想到松阳老师会穿女装而已！”桂哈哈笑了两声，随后沉下脸，手掌握上刀柄：“所以银时，为什么松阳老师会在那里？你对他做了什么？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第56章 真怀念啊……
                            

                                                        

                            

                            被桂这么质问，银时也沉下脸。又有点心虚――松阳老师会在那里，原因是他一时兴起陷害桂，又被松阳老师知道他也当过人妖，坚定了松阳老师体验人妖的决心。
桂继续问：“银时，不会是你赌输了钱，把松阳老师扣在那里吧？”
银时炸毛：“我怎么可能做那种事，是松阳老师自己去的，我阻止不了。”
“哦，是吗。”桂信任银时，于是收回握刀手，看向舞台上女装的松阳老师：“原来松阳老师喜欢人妖吗？我以前都不知道……”
“……”银时更心虚了。
如果真相曝光，他一定会被这两人联手爆打。
“银酱，你在这里干什么啊噜？”身后突然传来神乐的声音，银时转头，看到神乐和新八一起走来。
“你们怎么来了？”
“我们听说这里出了个大美人，所以特地来看看。”新八笑着说。
两人一起笑眯眯的看向舞台，然后沉下脸，转向银时。紧跟着，嘭的一声巨响，银时被踹到身后的墙上，两人冲过去对着银时猛踩：“说，你是不是输光了钱，把我爸爸(松阳先生)卖了？！”
松阳并不知道因他而起的暴力事件，他被层层叠叠的人群围在中间，什么都看不见。光这样坐着感觉有些尴尬，松阳小声叫西乡：“西乡，过来一下。”
“什么事，松阳大人？”西乡应声而至。
“给我找点事做吧，这样我坐不住。”
“这个……”西乡为难的说：“但是陪酒不适合松阳大人，这里只有陪酒和跳舞的工作。”
松阳眼睛一亮：“我虽然不会跳舞，但我曾经学过三味线。”
西乡立即高兴的拿了一把三味线给松阳：“那就请松阳大人给我们弹奏一曲吧！”
松阳抱着三味线，本想试试手感，却完全想不起来怎么调弦了。他琴艺本来就不怎么样，又有十年没碰过琴，还以为自己记得，其实早就全忘光了。“抱歉，我好像不记得怎么弹了。”
“没关系没关系，随便弹弹就好。”西乡说。
旁边的客人也齐齐鼓励：“没错没错，随便弹弹就行。只要是你弹的我们都喜欢！”
美人皱眉失落的模样真是让人心疼死了，所有人恨不得赶紧哄他开心。
“那么，我就试试看。”
台下，听到松阳要弹琴，所有人都发出欢呼声。美人弹琴，无异是视觉与听觉的双重享受。
“老师要弹琴？！”听到松阳要弹琴，银时不再跟新八神乐胡闹，他爬起来，走到桂的身边，看着台上正准备弹琴的松阳老师，神色复杂。
“真怀念啊……”桂说，同样神情微妙。
“是啊……真怀念……”银时的眼神变得坚定，一副视死如归状。
新八跟上来，期待的说：“啊，松阳先生要弹琴，想必很美妙吧！”
“我从没听过松阳弹琴啊噜！”
松阳以前唯一能完整弹奏的曲子，名为《青竹》，他仔细想了想，发现自己还能想起大概的节奏，于是他开始弹了。
三味线古朴清澈的琴声响起，期待的人们瞬间变了脸色。
银时和桂露出既痛苦又怀念的神情：“真怀念啊……”
“是啊，真怀念啊……”
新八捂住耳朵，惊悚的问：“银桑，那是什么啊？”
“习惯就好。”银时同样很痛苦，脸都有点扭曲了，但他强忍着没捂住耳朵：“松阳老师刚学琴时，就是这种水平。”
“是啊，后来也没多大改善。”桂同样满脸扭曲，他和银时互相支撑着，怀念的说：“幸好后来高杉也学会弹三味线才救了我们，啊，好怀念啊，老师的恶魔之音……”
“你们怀念个哔啊！”新八吐槽。
人妖女孩俱乐部瞬间由天堂变成地狱。虽然耳朵受尽折磨，但美人弹琴的姿势太好看，认真专注的模样也好可爱，弹错时微微皱眉的模样让人怜惜，于是虽然很痛苦，还是没人舍得让他停下来。
“啊啊啊，那是什么音乐呀！”
人妖女孩俱乐部门外，来岛又子痛苦的捂住耳朵。她旁边的变平太已经趴到地上，要死不活的说：“我要死了，晋助大人，请继承我的遗愿，一起来反对《大江户青少年健全育成条例修正案》呃……！”
一只脚用力踩在他身上，打断他的话，河上万齐苍白着脸，将耳机里的音乐放到最大。听说松阳总指挥官要弹琴，于是他摘了耳机洗耳恭听，然后，现在还没恢复过来。
“晋助大人，您还好吗？”他转向窗户，那里，高杉晋助正一动不动的看着室内的松阳，专注的听他弹琴。
“真怀念啊……”高杉抽了口烟，露出怀念的神情，眼神也不自觉变得温柔。
什么都会的松阳老师，偶尔也有笨拙的时候。比如怎样也做不好年糕，比如怎样也弹不好三味线。
于是高杉偷偷学做年糕，也学会了三味线。
他想着，松阳老师不会的地方，他要帮他补足。将来松阳老师会碰到更多不擅长的事，他全部要一一学会，然后在松阳老师需要时，成为足以支撑他的大人。
可惜，没等到他长大，天人和幕府就夺走了他的松阳老师。
之后每次战斗前后，高杉就会弹起三味线。这能令他想起那个总是弹不好三味线的笨拙的松阳老师。于是高杉告诉自己，你得成为这个人的支柱，所以你要变得更强，更强。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第57章 抱抱什么的
                            

                                                        

                            

                            松阳老师的三味线并不好听，但高杉就这么站在窗外，痴迷的听完了他弹出的每一个节奏。
大约他的视线太过霸道，松阳隐隐察觉，看向窗外，却什么也没见到，眼中露出失望的神情。
断断续续弹完一曲，台下已经是哀鸿一片，能站着的只有银时和桂两个比较听习惯的人。当然，还有站在窗口的高杉，不过松阳不知道。他叹了口气，将三味线还给趴在地上的西乡，抱歉的说：“抱歉，今天只能工作到这里，我先走了。”
领着摇摇晃晃的银时和桂离开，松阳在门口又看了看，再次叹气：“以前每次弹三味线的时候，晋助都会出来打断我，还以为这次也会呢……果然，感觉到晋助在这里，只是错觉吗……”
他其实也知道自己弹琴很难听，但为了引出高杉，也只有对不起大家了。可惜，高杉不愿出现，或者说，他并不愿意回到过去单纯的师生关系。
想到高杉对自己做过的事和说过的话，松阳垂下眼。他无法回应那份感情，也没有办法记恨高杉，因此直接选择遗忘，只当高杉仍旧是自己的学生，和银时，桂一样，希望有一天，高杉可以变成原本的模样。
不过……
松阳抬头看向身旁的桂和银时。比起这两人，总觉得，只是中二病的高杉已经很好了。
银时和桂其实私底下也会担心高杉的，但一听老师挂念那家伙，立即毫不客气的污蔑他：“老师你不用担心矮杉，他一直过得很好，身边不知道每天有多少美貌侍女服侍呢！”
“是啊是啊，那家伙以前就超级受欢迎的。”桂用力点头：“有一次他和银时在花街同时点了一名游女，那游女还说更喜欢高杉呢，银时就……”
嘭的一声，桂被银时一拳打飞。他很快爬起来，和银时打成一团。
“奇怪……”松阳疑惑的望向四周，刚才，似乎感觉到了一丝杀意，是高杉吗？
不过现在确实不是烦恼高杉的时候，桂的情况更让人忧心。
松阳虽然只是坐在台上，但也看清楚了人妖是如何工作的。那些客人根本只是把人妖当成取乐的对象，毫不客气的说着妖怪，丑八怪之类的话，而人妖们只能笑嘻嘻的说“客人好过份”。
虽然大家在成为人妖前应该已经有了这种心理准备，松阳还是很心疼他们，尤其是桂。
如果可以，就算被讨厌松阳也要阻止桂去当人妖，但桂已经是真正的人妖了，他再也无力阻止。
想到桂会被人欺负嘲笑，他就一阵心疼。
“桂，过来。”
桂停止打闹，走向松阳：“怎么了，老师……”
老师突然对他伸出手，搂住他的肩膀。因为身高差距，桂不得不低下头，然后感觉松阳老师像小时候一样摸摸他的头，说：“桂一定要坚强，不管桂想做什么，老师都会支持你。”
“哦哦……”桂不明所以，不过还是趁机抱住松阳老师蹭了蹭。
小时候为了表示已经长大，很多次拒绝了老师的抱抱，后来一直感到很遗憾。
其实抱抱什么的，最喜欢了！
“喂喂，松阳老师！”银时不满的说：“为什么只安慰假发，我又没怎么打他！”
“抱歉，银时。”松阳对银时伸出手：“要抱抱吗？”
银时扭头：“我又不是小鬼。”
松阳张开手臂，微笑不语。
“……”银时叹了口气，低头靠在松阳肩上，感觉手指轻轻抚摸头发的力道，抱怨着说：“老师，我已经长大了，这样会被嘲笑的。”
但是，对于这份温柔，即使很丢脸，也不想放开。

高杉的目光几乎凝成实质，恶狠狠的刺向抱着松阳老师的两人。那两个混蛋大约察觉了，更不要脸的对松阳撒娇，然后一左一右拥着他把他带走了。临走前对着高杉的方向露出得意洋洋的神情。
“没想到白夜叉和桂居然会对人撒娇，晋助大哇啊啊啊……”感叹的来岛又子转向高杉，被他满身的杀气吓得摔倒。
高杉紧紧捏着手中的烟斗，额角青筋暴跳：“那两个混蛋……我一定要杀了他们……”
第二天晚上，松阳继续去人妖俱乐部上班，桂和银时极力阻止。松阳笑着摸摸两人的头：“抱歉，我已经答应了西乡，这是交换条件。”
桂和银时低着头不说话，大概生气了。松阳无奈，只能考虑回头做点什么好吃的哄他们开心。
今晚的松阳仍旧被西乡打扮成漂亮的吉祥物，不过这次只是让他坐着就好，万万不敢让他弹琴了。人妖俱乐部里很快人满为患，有西乡守着，客人们不能接近松阳，只能垂涎的看着。
没多久，突然有两名人妖走向舞台，西乡正伸手欲拦，看清他们的模样愣住了：“……假发子，卷子……你们两个在干什么？”
出现在他眼前的，是人妖打扮的银时和桂，两人手托酒盘，越过西乡走上舞台。
松阳同样愣住了，不过他发愣的原因是银时和桂的人妖装扮非常好看，尤其是桂，长发的他化妆后甚至有着艳丽的感觉。
“银时，桂，你们怎么也……？”
银时哼了一声：“既然说不动老师，我们只好来陪老师了。”
桂为松阳倒了杯酒：“我们还从没和松阳老师喝过酒呢，老师，请吧！”
台下有客人大叫：“喂，那两个人妖，快滚开……”
啪的一声，被银时一个酒杯砸倒。
松阳无奈，拉住满脸不爽的银时：“好了好了，不要生气，我陪你们喝酒就是了。”
这是师生三人第一次一起喝酒，松阳本身酒量就不是很好，现在的身体又是少年时期，哪里受得了银时和桂的灌酒，没几杯就醉了。
醉酒的松阳微微眯起眼，眼中迷迷蒙蒙，泛着柔柔的水雾，显得极为诱人。
台下的人忍不住吞咽口水，不停的往前凑。
西乡赶紧叫部下拦着他们，恼怒的问银时：“喂，你们想干什么？”
银时和桂却露出满意的笑容，一左一右抱起摇摇晃晃的松阳，银时故意大声说：“啊啦，你看起来很热啊，我们去换衣服吧！”
咕噜！
台下一片口水声。
松阳还有些清醒意识，记得自己在上班，摇头：“不用，我坐着就好……”
话没说完，已经被银时和桂抱到屏风后。很快传来OO@@的声音，那是松阳的衣服被脱下的声音。
“不行……嗯……”
舞台上的美人被带走了，照理说客人们应该阻止的。但听到那带着醉意，软软的一声“不行”，脑海中已经不自觉想到其他地方，吞咽着口水不能动弹。
屏风后的美人，正在被……正在被……
咕噜！光想想就受不了了。
一件和服被扔出来，伴随着一声“不要”，一只白嫩的手臂伸出，又被另一只大掌强拉回去。
随后，又一件和服被扔出。
“不要……唔……”
似乎嘴巴被捂住了，屏风后传来闷闷的哼声，扰得人心痒难耐，美人身上层层叠叠的和服一件件被扔出。
“唔唔……嗯……”
伴随着的，是美人柔软的声音和微弱的挣扎。
众人完全能想像到美人在两个男人身下挣扎，却被一件件脱下衣服的场景。
“我受不了啦！”一个流着鼻血的大叔大叫着，冲上舞台。
其他客人也蜂拥着冲上去，连西乡都挡不住，舞台瞬间被客人占领。众人推倒舞台上的屏风，喘着粗气寻找美人，却只看到被扔得满地的和服，美人和那两个人妖早已不见踪影。
被迫换回和服，然后被两个学生迅速从窗口带走的的松阳，此时正无力的靠在银时肩上，被他抱着走，无奈的说：“突然离开，要怎么对西乡交待……”
但他现在醉得晕晕乎乎，站都站不了，也没办法回去向西乡道歉。
银时抱着老师，勾起嘴角：“放心吧老师，他现在可没空管我们。”
“嗯……？”松阳不解。
桂捂住他的眼睛：“老师先休息吧，不用管之后的事。”
“嗯……”出于对学生的信任，松阳闭上眼。
西乡确实顾不上松阳，那群找不到美人的客人红了眼睛，开始闹事，俱乐部里已经打成一片。
“给我滚出去！”
西乡靠着巨力一拳抡出去几个人，突然顿住，在他身后，直直抵着一把剑刃。
“是谁？”西乡沉声问。普通客人不可能无声无息靠近他。
“好久不见了，白档西乡。”
身后传来邪魅的声音，西乡皱眉：“高杉晋助，你怎么会在这里？”
高杉吐了口烟，笑着说：“特意来感谢你对松阳老师的关照。以及，警告你，离松阳老师远点。”
话音刚落，两人同时动了。西乡以肉眼难辨的速度转身打向高杉，却嘭的一声，被高杉打进墙里。
高杉眯起眼，笑得危险：“那么，我的警告到此为止，再见。”
西乡艰难的从碎石块中爬出，无奈的苦笑：“松阳到底怎么教出这些危险的学生的……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第58章 有如幼时
                            

                                                        

                            

                            松阳迷迷糊糊，感觉自己被银时抱到床上，他有些难受的□□一声，随后被一只大掌小心翼翼的揉了揉额头，听到银时说:“老师好好休息吧！。”
“嗯……”松阳应了一声，微微睁开眼，看到两个学生一左一右守在他身边，安心的闭上眼。
银时和桂自觉地铺好床，就好像小时候一样，一左一右睡在松阳身边。没多久，忽然听到院外有响动声，两人警惕的起身，月光中，看到缓缓走进来的高杉。
“高杉……”两人同时皱起眉，他们并不愿意偏激的高杉接近松阳老师。
“桂，你守着松阳老师。”银时这么说着，拿起木剑迎向高杉。
“诶……？”桂惊讶:“不至于要打架吧，银时？”
银时顿了顿，咬紧牙，冷冷的说:“不，非常有必要。”
尽管松阳老师没有说，但相遇的第一天，他看到了松阳老师身上残留的痕迹。不用猜他也知道是谁干的，只是不想松阳老师为难，才视而不见罢了。
但是该给高杉的那几刀，他一直牢牢记在心上。
桂虽然不明原因，但也懒得阻止，只说:“随便你们，总之不要打在脸上被松阳老师看到就行。”
高杉和银时缓缓走向对方，在接近十多米时，忽然拔剑跃起，剑光在空中交汇。紧接着便是间歇不停的刀剑相撞声，两人的速度快得只剩残影，剑刃在空中击打出火花。
“嗯……”松阳被吵到，微微皱起眉。
桂不满的说:“喂，你们吵到松阳老师了。”
两人不得不停下来，隔着剑刃，冷冷地瞪了对方一眼，随后收剑。
“你这家伙，到底对松阳老师做了什么！”银时低声问。
高杉邪笑，暧昧的低语:“你不是已经知道了吗？”
当！
银时一剑砍向高杉，被高杉挡住，又是一次没有胜负的平局。
“嗯……”
这次松阳真的被吵醒了，他揉揉眼睛，从被子里钻出来:“银时，晋助，你们又打架了……”
不用看，只是听到剑刃的声音，他就知道是谁在打架了。不过愣了一会，他才想起现在已经是10年后，并不是在松下私塾的院子里。
“咦，晋助也来了吗？”
“是的，松阳老师。”
和式的门被推开，露出高杉和银时的身影。
松阳笑起来，坐起身，伸出手，高杉和银时便自觉的在他身前跪坐，被老师像小时候一样揉揉他们的头发，无奈的说:“不要打架啊！”
高杉和银时握紧拳头，恍惚穿越10年时光，回到松下私塾的时候，眼眶不由泛红。
“松阳老师！”一声大叫，却是桂哭着扑倒松阳，压着松阳蹭了又蹭。
这个混蛋！
高杉和银时对视一眼，刚才还打得不可开交的两个人，同仇敌忾的拽起桂，对着他就是好几下暗手，打得桂哭不出来。
昏昏呼呼的松阳被高杉拉起，靠在他肩上，揉了揉发疼的额头，无力的说:“不要打架啊……”
头顶上传来低笑，高杉的大手取代松阳的手指，轻轻按揉他的额头。
“第一次看到老师喝醉的模样。”高杉的眼神带着浅浅的温柔，专注的看着怀中迷迷糊糊的松阳。
“啊……抱歉……”在学生面前醉酒，松阳不好意思的道歉，然后伸出手，揉揉高杉的头发:“欢迎回来，晋助。”
高杉愣了愣，突然笑起来，像小时候一样回答:“我回来了，老师。”
桂和银时一看老师被高杉抢走，再度同仇敌忾，一左一右掐住高杉，硬生生把松阳老师从他怀里抢出来。
松阳早就习惯学生们对他的争抢，不过小时候是他抱着学生们，现在是学生们抱着他。靠在银时怀里，看着吵闹的学生，松阳轻轻笑起来。
在这一点上没有改变的学生，终于令他感到了安心。
想要起身，却因为醉意往一边倒，立即被三只大掌扶住，小心翼翼地把它重新放回棉被里。
松阳揉揉眼睛，无奈的说:“快休息吧，晚安！”
学生们不再吵闹，很快在他身边安顿下来。
仍旧像小时候一样，并排铺了4张棉被，非常迅速的打斗之后，桂被踹到了最旁边，高杉和银时一左一右占据了松阳身边的位子。
这两个人两看相厌，而且松阳老师太小了，总觉得整个抱着都不够，还被讨厌的家伙抢了一半，于是在被子下互相踢对方。加上旁边还有个不服气的桂在闹事，根本没办法安心睡觉。
“你们啊……”松阳一左一右敲了两人的额头一下:“要老师讲故事吗？”
吵闹的3人暂停，银时点点头:“也好，我们想听听老师这些年发生的事，当年是怎么逃的，为什么会变成少年，可以吧，老师？”
松阳顿了顿，对上学生们逼视的目光，知道这次逃不过了，无奈地点头。
不敢对学生说这10年的事，是因为他受过重伤，变成了现在少年的模样，学生们知道实情的话，一定会迁怒到神威身上。但现在看起来躲不过了，也只好尽量帮神威说一些好。
听到松阳老师被石垣骗到宇宙中还好，毕竟松阳老师还活着。但松阳老师收了一个夜兔族学生，还拼命夸那学生很厉害很好，大家已经很不爽了，等听到松阳老师为了救那学生导致自己受伤，不得不沉睡两年后变成现在少年的模样，三人瞬间杀气狂飙。
就知道会这样！
松阳无奈的苦笑:“不要生气啦，我不是平安的回来了吗？”
“哼，神威吗……”高杉眯起眼，他在春雨总督那里听过神威的名字。
“总之，见到神威的话，不可以打架哦……”
虽然这么叮嘱，但知道也没用，至少神威是绝对不会听话的，只希望他们不要打得太严重。
大概是学生们在身边的安心感，加上醉酒，松阳不知道什么时候就睡着了。然后第二天起床时，经历了生平第一次宿醉后的头痛。
本来是想早早起床给学生们做早餐的，醒来后，第一感觉是压在身上沉重的手脚，随后就是脑中的胀痛感。
“好疼……”松阳按着额头，无力的□□。
高杉，银时，桂3人立即惊醒，爬起来看松阳:“老师，怎么了？”
“我头疼……没关系……”松阳勉强笑笑，想爬起来，被学生们按下去。
“不舒服就好好休息。”高杉说。
银时挠挠头，了然:“这是宿醉，宿醉啦，习惯就呃……”
话未完，被高杉和桂一左右拍下去。
“老师好好休息吧，我去拿湿毛巾给你凉一下！”桂体贴的说。
松阳摇摇头，无力地说:“早餐……”
高杉叹了口气:“知道了，我来煮。”
“咦？！”回应他的是银时和桂惊愕的叫声。
松阳笑着点头:“那么，麻烦晋助了。”
高杉本身就是做什么都很优秀的类型，小时候为了照顾松阳老师也学过厨艺，早餐做得很美味。
银时和桂非但不感激，还一脸见了鬼的表情。
“喂喂，桂你相信吗？”银时大声地窃窃私语:“想要毁灭世界的人，居然会做饭耶，鬼兵队听到一定会哭的！”
桂用力点头:“是啊，我都忘了这家伙小时候会做饭的，还以为他只会搞恐怖袭击……”
高杉额角青筋暴跳，迅速地往两人鸡蛋上挤了一团芥末，瞬间三人用刀叉在餐座上打成一团。
松阳吃完早餐后好了很多，坐在一旁微笑着看学生们如往常一样打闹。待他们闹完，松阳叫住桂。
“桂，过来”
“什么事，松阳老师？”
松阳看着桂，认真的说:“经过这两天的体验，我觉得，人妖的工作并不好，所以，我希望桂不要再做人妖了。”
“嗯？”桂不解。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第59章  一事又一事
                            

                                                        

                            

                            松阳视线扫过桂的下面，目光悲痛：“桂那么优秀，做什么都能成功的，不一定要去当人妖，我不想桂被人嘲笑。”
“等等，等等，老师。”桂按住松阳肩膀，不解的问：“老师听谁说的，我什么时候要去当人妖了？”
“是你亲口说的啊……”松阳悲伤的扭过头：“你还把自己下面切掉了……”
“噗！”高杉捂住嘴，前几天松阳老师突然向他询问桂的事，担心桂和松阳老师发生什么事，他才扔下春雨总督赶回来。结果只是桂这家伙又做出什么蠢事，白害松阳老师担心。
桂虽然个性迷糊，但终究是个男人，怎么可能接受自己下面“被切掉”这种事。他愣了片刻，猛地转向银时：“混蛋银时，一定是你干的！”
桂恼羞成怒的拔剑砍向银时，银时急忙抵挡，心虚的边打边退。
“我才没干什么，是你自己说的，你忘了自己被疣附身时做过的事了吗？”
“什么疣，我什么都不知道，去死！”
“喂喂，是你自己忘掉了吧！”
两人在房间里打了一圈后直接打出庭院，松阳愣愣的看着，不明白是怎么回事。高杉揽住他的肩膀，安慰的拍了拍：“松阳老师，以后别为这两个蠢货难过了，他们死不了的。”
松阳仍旧不解：“人妖的事，是桂亲口告诉我的，所以他只是在恶作剧吗？”
正说着，桂放弃了银时又冲回来，着急的对松阳说：“松阳老师，我绝对绝对没有要当人妖，也没有把自己切掉，不信你看！”
一边说一边解腰带给松阳老师看，只是话音刚落，就被高杉和赶回来的银时联手踹到墙上。
“你想给松阳老师看什么脏东西！”
“……”其实松阳还真的很想检查一下，不过看桂的反应，他好像真的没把自己下面切掉。松阳舒了口气，不管桂当初是恶作剧还是什么疣的，总之没事就好。
“好了，即然桂没事，刚好你们三人也都在。”松阳站起身，微笑：“一起去练剑吧，让我看看你们的剑术已经成长到什么程度。”
闻言，还在吵闹的三人倏然停下，看向手握木剑的松阳老师，又看向对方，几乎同时站起身，手握上剑柄，目光充满战意。
其实在以为失去松阳老师的那几年里，他们都曾想像过，如果松阳老师还活着，如果有一天松阳老师回来，一定要成为松阳老师的依靠，要让他看到最优秀的自己。所以三个人分别朝着自己认定的目标前进，走上了不同的道路。
一开始，是这么想的。后来不得不接受松阳老师已经死亡的事实，也就渐渐忘了初衷。
然后，在真正的松阳老师回来时，因为激动得完全失去思考能力，只剩下本能，别说表现，根本完全被松阳老师当成变态了！
因此这一次，三人打定主意一定要让松阳老师对他们刮目相看。
高杉为松阳准备的庭院应有尽有，也有专供练习的剑室。尽管这里不是松下私塾，当四人换上剑道服，一起来到练习室时，看着熟悉的人物和场景，只觉得再次穿越10年，回到了松下私塾的日子。于是原本敌视的目光，不知不觉变得温和。
松阳看着他们，轻轻笑起来，举起木剑：“那么，练习开始，晋助先来。”
这十年来，松阳一直在和宇宙第一强族的夜兔对战，他的身体虽然变成了少年，但融合怪物的基因，比以前只强不弱。但高杉这十年的成长同样很可怕，松阳应付起来感到极为吃力，不过也不是完全无法应付。高杉非常非常珍惜松阳老师，根本不敢对他下重手（床上除外），最后被松阳虚晃一剑绊倒。
本来是往旁边倒的，高杉眼疾手快的扯过松阳，两人一同摔倒在榻榻米上，变成了松阳被高杉压在身下的姿势。
“抱歉，松阳老师……”高杉在松阳耳边低语，灼热的气息喷在他耳边。
松阳捂住耳朵，不得不想起被刻意遗忘的那件事，紧张的推了推高杉：“没、没关系，你快起来。”
这样的姿势太有压迫感了。
高杉笑了笑，知道不能逼得太紧，如愿放开松阳。
松阳虽然想若无其事，但银时和桂是在花街厮混多年的人，怎么看不出高杉那混蛋在调戏松阳老师，两人同时沉下脸：“松阳老师，接下来，请让我和高杉对战吧！”
“咦？但是晋助才刚打完，现在根本不是银时的对手吧……”松阳看向高杉：“对吧，晋助？”
“没问题，松阳老师，这两个家伙一起上都不是我的对手。”高杉才不想被松阳老师小看。
松阳微笑：“真的？不过以多欺少不好，那银时和桂就轮流上吧！”
老师可不是那么好调戏的。
高杉算是被银时和桂轮流教训了一顿，不过两人也没讨到多少好，都有受伤。这三人从小就势均力敌，没想到长大了还是差不多。当然，主要还是他们不打算杀了对方，没拿出杀手锏，否则很难说最后谁能活下来。
松阳也满意于他们之间的羁绊，也因此，当银时在晚上偷偷问他和高杉之间的事时，松阳不得不说自己是自愿的。
“真的吗？老师身上的痕迹……不是被高杉强迫的吗？”
银时最初见到松阳老师的时候，就看到了他背上未消褪的痕迹。一是见到老师太激动，二是怕逼问会令老师为难，银时只是沉默的记在心里。
但今天高杉对老师毫不掩饰的目光不能再视而不见，银时只是要确定一下，松阳老师只要有一分犹豫，他就去杀了高杉。
尽管他将高杉视为兄弟，但松阳老师才是最重要的。
“我是自愿的哦！”毕竟是亲手养大的孩子，松阳太清楚银时知道他被高杉强迫后会有什么反应，毫不犹豫的回答：“晋助说喜欢我，我接受了，所以我们是恋人关系了。”
“……骗人吧，老师！！”完全想不到的答案，虽然问话时，曾希望老师没有被高杉强迫，让他不必手刃兄弟。但听到这答案反而更加接受不了，好想杀了高杉！
“果然，我还是去杀了高杉吧！”
银时话音刚落，身后突然传来刀剑声。两人遁声过去，只见庭院的树丛后，桂和高杉正打成一团。
“混蛋，高杉，你竟敢对松阳老师下手！”
显然两人偷听了他们的话，桂于是发飙要砍死高杉。高杉虽然处于下风，但脸上却带着开心的笑容。
“桂，晋助，住手！”松阳厉声道，桂僵硬的停下攻击，转向松阳，热泪盈眶的扑过来抱住他。
“老师！老师为什么要看上高杉这种家伙，如果想谈恋爱的话，和我谈不就好了！”
咔！高杉握紧刀柄：“你想死吗，桂！”
银时也在一边煽风点火：“就是的，松阳老师，想谈恋爱的话，也不应该找通缉犯啊，还是个矮子，老师你看上他哪点，我马上让他改！”
高杉额角青筋暴跳：“我一定要杀了你们！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第60章 迷糊的老师
                            

                                                        

                            

                            学生们小时候吵架的话，松阳只要抱抱就可以哄好了，但现在身高差太大，银时跨一步等于松阳的两步，几乎被他拖着走，别说劝架，他颇有点自顾不暇的感觉，完全跟不上学生的脚步。
“够了，都给我闭嘴！”松阳最不愿意对学生板起脸，但此时也只能厉声喝止他们。
“和晋助的事，我会自己解决，银时和桂不准因为这件事打架。”
教训完两人，松阳又拉着高杉离开，以免他遭围攻。回到房间，锁紧门，松阳转向高杉，愣了愣。
高杉笑得很开心。当初发现松阳活着时，他也没有这么开心过，反倒怕失去松阳，紧紧的抓住他，疯狂的占有。而此刻的他似乎褪去了那层保护壳，露出真心愉悦的笑容。明明自己才是受害者，却有种自己才是坏人的感觉，松阳差点没法开口。
“晋助，你应该清楚，我刚才说的话是骗他们的。”松阳郑重强调:“我们之间，只是普通的师生关系。”
高杉微微收敛笑容，眉目温和地看着松阳老师:“我明白，老师是为了保护我。”
但是对高杉而言没有任何差别。强迫老师，担心被老师憎恨时他都没放弃，何况现在老师亲口承认了他们的关系。虽然是谎言，但高杉有耐心慢慢把这谎言变成真实。
松阳不知道高杉的想法，见高杉没出现什么偏激的行为，松了口气。“你能明白就好，之前的事……我已经忘了，晋助也忘了吧！我希望我们能回到松下私塾的时候。”
也就是最纯粹的师生关系的时候。
高杉捏紧了拳头，仍旧微笑着:“我知道了，松阳老师。”
松阳以为他答应了，笑起来:“不过在银时和桂面前，还是要暂时假装恋人，不然银时大概会生气的砍了你。”
“是的。”高杉声音暗哑，在心中慢慢回味那个词:“假装恋人。”
如果有一天他和松阳老师“分手”，难道银时和桂不会砍了他吗？不，哪怕他躲到宇宙尽头，这两个家伙也会追过来杀了他吧！
所以为了他的生命安全，松阳老师大概要一直和他“假装恋人”下去了。
偶尔会犯迷糊的松阳老师，真的好可爱。
高杉愉悦地眯起眼，他是不会提醒松阳老师的。
松阳自认为解决了学生矛盾的源头，感到很高兴，心满意足地上床休息。当然，今晚3个学生仍旧睡在他身边，照常为了老师左右手的位置大打一架。
仍旧是高杉和银时赢了，桂不甘的捶床:“可恶，下次一定要赢！”
银时无视他，眯着眼瞪向高杉:“喂，你和松阳老师的恋人关系是假的吧！”
高杉歪着头，轻轻挑起松阳一缕长发，邪笑:“你在说什么？我可是松阳老师亲口承认的，恋人？”
他刻意加重恋人两个字。
银时冷哼，手搭上松阳的腰:“别装了，你见过哪个恋人是松阳老师这样的吗？”
他完全没有恋人应该独处的意识，反而很高兴银时和桂一起来睡觉。
“……”高杉发现自己居然无从反驳。
但是，在这方面很没常识的松阳老师真的好可爱。
“我觉得，我越来越爱松阳老师了。”
银时皱眉，冷冷盯着高杉:“我会阻止你的。”
“我也会！”桂插嘴:“如果松阳老师想谈恋爱的话，我觉得我比高杉更合适。”
“你合适在哪？”银时毒舌攻击:“两个通缉犯，连结婚证都办不了，松阳老师凭什么找你们。”
“是哦……”桂居然认真考虑了一下，接着得意的说:“虽然都是通缉犯，不过我比高杉高！”
高杉终于忍无可忍，一拳打向银时，同时一脚踹向桂。两人当然不会束手就擒，合力教训高杉，于是3人大半夜在寝室里打起来。
熟睡的松阳被一个枕头砸醒，睁开眼看到打成一团的3个学生，一瞬间怒从心头起，把3人狠狠揍了一顿。
“现在，立即，给我老实睡觉！”
“是……”
顶着满脸伤和满头包的3人乖乖安静下。
高杉是扔下春雨总督赶回来的，他们正在商讨合作的事，必须赶紧回去。尽管他很想一直待在松阳老师身边，也不得不离开。桂也有一群部下要管理，只能依依不舍的告别松阳老师。
之后，银时在外面捡到一个小偷孤儿，接下那名孤儿的委托，陪他去吉原找妈妈。
松阳难得有机会一个人，趁着学生们不在，他前去向西乡道歉。
“抱歉，给你添麻烦了，结果什么忙也没帮上。”
西乡爽朗地哈哈一笑:“松阳你太客气了，你在的那两天营业额可是平常的几倍！”
“是吗，能帮上忙就好。”松阳垂下眼:“之前提到的交换条件，很抱歉……”
“松阳。”西乡打断他:“即使没有交换条件，我也会帮助你的。只要您一声令下，我们不会有任何犹豫。”
“……”松阳嘴角微微勾起:“很抱歉，因为我的任性，又要给你们添麻烦了。但是，这件事非做不可。”
西乡摇摇头:“你还真是宠爱他们呢！”
松阳微笑:“因为我是老师嘛！”
告别西乡，松阳走进歌舞伎町深处。在那里有一片无人敢靠近的区域，是泥水次郎长及其属下的地盘。
外面守着一群一看就不是好人的家伙，见松阳靠近，立即有几人聚拢过来，一幅想敲诈的不良混混模式:“喂，这里不是小鬼能来的地方，你想干什么，嗯？”
松阳微笑:“我要找泥水次郎长，谢谢！”
“嗯？想见次郎长老大，你是哪个组织的？”不良青年一边说着，一边揪起松阳衣领。
松阳微笑，反手一个过肩摔把他扔出去。
“混蛋，这小子是敌人！”小混混们扑向松阳。
地上瞬间躺尸一片，松阳拍拍袖口的灰尘，整了整衣领，对旁边一脸惊惧的小混混们微笑:“去告诉次郎长，松阳找他。”
泥水次郎长比松阳年长几岁，脸上已经透出老人的沧桑感，他领着部下们赶来，看到犹如少年的松阳，露出了怀念的笑容:“松阳……没想到你还活着。”
两人在室内相对而坐，松阳对泥水次郎长鞠躬:“抱歉，当年为了救我，一定给你们添了很多麻烦？”
泥水次郎长磕了磕烟斗，摇头:“哪里，战场上的主力一直是你的学生，最后我们也没能救下你……看到你还活着我很高兴。”
松阳微笑:“我也一样。以及，这次来，有件事想拜托次郎长。”
和泥水次郎长商谈结束，松阳慢慢走回住处。天空有些阴郁，很快飘起毛毛细雨。街道上渐渐变得空旷，路人们奔跑躲雨，也有人撑起了伞，松阳仍旧不紧不慢地走着。
快到达住处时，雨势渐大，街道越发空旷，松阳脚步微顿，看向慢慢走近他的那个人。
那个人撑着一把暗红色的大伞，露在外的脸上和手臂上都缠满了绷带，像一个科学怪人。他的周围空旷一片，没有人敢接近他。当然，他也不会在意。
“啊，地球也会下雨呢，太好了……”一边说着，怪人一边解下缠在脸上的绷带，渐渐露出一张好看的笑脸:“好久不见，松阳。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第61章 吉原篇
                            

                                                        

                            

                            “神威……”
以前松阳总以为神威是问题最多的学生，但回来看到长大后的学生们，突然发现神威简直不能更好了。
只要吃饭和打架就能满足的神威，真是单纯得让松阳热泪盈眶。
“松阳……？”神威脸色微沉，大步走近松阳：“谁欺负你了？”
松阳以前被他打伤都没哭过，他才回地球多久，见到自己居然抹泪了！
“没有。”松阳微笑：“我只是很高兴见到神威。”
“我以为松阳见到我只会觉得烦恼。”神威也微笑着：“是因为在地球见到了比我更糟糕的人吗？是松阳的学生吗？他们在哪里？”
松阳顿了一下，强调：”他们都很好，而且他们现在不在，想找人打架的话，你恐怕要失望了！”
神威微笑，他确定了，松阳一定被他的学生欺负了：“没关系，我现在有打架的对象。而且守着松阳的话，很快就能碰到你的学生了吧！”
嘴上不说，他心中还是把松阳视为老师的，绝不容许别人私下欺负松阳。
松阳领着神威往回走，闻言不由顿了顿，摇摇头：“你来地球不会专门是为了找他们打架的吧？”
“松阳的学生只是顺便。”神威跟在松阳身边，自觉为他撑伞――嗯，他现在比松阳高多了。
“说起来，我才惊讶松阳会主动联系我呢，不然我也找不到这里，还以为你迫不及待想甩开我。”
“……没有迫不及待……”松阳揉揉额头：“我只是不想你们打架，而且我也没叫你现在来……算了，你要吃饭吗？”
“要！”神威笑眯眯回答。
一边吃饭，神威一边说出他来到地球的原因。神威以前的师父夜王凤仙几十年前在地球建立了地下花街吉原，买卖来自全国各地的女子。久而久之，吉原成为男人的天堂，女人的地狱。而各种黑色交易都以此处为纽带建立，更有无数黑道在此处盘踞。久而久之，吉原便成了情报聚集地，更常控着各种当权者的秘密。
“黑道，情报，加上夜王凤仙的武力，让春雨的老家伙们非常忌惮，想接收吉原的掌控权，因此派我来交涉，不行就杀了凤仙。”神威呼噜呼噜扒着米饭，放下碗，笑眯眯的说：“总算有借口和凤仙一战了。”
“凤仙是你的老师吧，要尊敬师长……”不过想想，神威连神晃都打了，何况一个师父。
神威歪头：“我以前跟松阳打的时候，也没见你说要尊敬师长啊！”
松阳抬起神威下巴，熟练的用毛巾给他擦擦嘴角：“因为我已经习惯了。凤仙先生说不定会伤心呢……”
神威忍不住哈哈大笑：“松阳真笨，以为每个人都像你呃……！”
松阳轻轻一锤把神威敲到榻榻米上：“因为觉得你不会认人当老师，没教你尊师重道是我的错。但希望你能稍微尊敬一下凤仙先生，尽管听起来他不是个好人。”
神威若无其事的爬起来，揉揉额头，脸上仍旧笑眯眯的：“不行哦，从接到任务开始，我全身的血液都在沸腾，迫不及待想和凤仙一决死战，现在只有鲜血才能满足我……或者用松阳的血也行！”
神威对松阳露出扭曲的邪笑，眼中布满恐怖的血丝。
松阳一巴掌捂住他的眼睛，把他按到榻榻米上：“所以你是兴奋的有多久没睡了，你是准备效游的小鬼吗？”
神威每次碰到欣赏的猎物时，都会兴奋的睡不着。虽然夜兔族体力很好，松阳还是会担心，毕竟这次的对手是神威曾经的师父。
“想打架的话，至少先好好睡一觉补充体力，我去铺床。”
神威愣了愣：“松阳不反对我杀凤仙了？”
“如果非要打的话，比起凤仙，当然是神威更重要。”松阳理所当然的说，反正他就是个偏心眼的老师。
铺好棉被，按着神威躺下，松阳盖上被子，习惯性的掖了掖被角。见神威从刚才开始就一直发呆盯着他，松阳一边解开神威枕头上的辫子，一边笑问：“怎么了，还要老师给你讲睡前故事吗？”
“松阳……”神威似乎有些烦恼：“说不定我以后会舍不得杀你……”
“是吗，要我说谢谢吗？”松阳毫不放在心上，反正他不指望神威有变乖的一天。
“你预备几点过去，时间到了我叫你。”
“不用，阿伏兔会来接我。”
在充满松阳气味的地方，神威很快便睡着了。松阳为他拢拢被角，关好门窗才离开。
银时说要带一个小孩去吉原找妈妈，他以为只是普通的花街，如今听神威的介绍，才知道吉原不简单，这令松阳很担心。银时还好说，神乐和新八都还小，去那种混乱之地也不知有没有危险。
万事屋大门紧闭，敲门也没人应，显然他们还没回来，松阳便去询问楼下的登势婆婆。
“嗯？银时接的委托吗？”登势婆婆抽了口烟，皱眉道：“是一个叫晴太的小孩，他说他的妈妈是吉原的太夫日轮。姑且不论真假，想见日轮只怕也不是简单的事。”
太夫，即花魁的意思，想也知道，不会有哪个老板允许花魁有孩子的，银时接的这委托果然危险。但银时有自己的判断力，松阳也不想擅自妨碍他的工作，只能压下心中的担忧。
傍晚时，阿伏兔前来接神威，他和另一名夜兔族人直接跳到院子里，松阳见到也不惊讶，笑着问：“现在就走吗？要吃晚饭吗？”
阿伏兔干笑：“我倒想答应，不过团长会生气的。”
感觉到阿伏兔的气息，神威立即醒来，他扒了扒睡得乱翘的头发，懒洋洋的推开拉门：“松阳，我饿了。”
“想吃饭到吉原再吃，顺便可以和凤仙大人商谈。”阿伏兔强调。如果神威因为没吃饱饭懒得打架就好了，夜兔族族人稀少，阿伏兔最不愿意同族相残。
神威打了个哈欠，懒得争执，反正他要打阿伏兔也拦不住。
“你也稍微听一下阿伏兔的话吧！”一看就知道神威在想什么，松阳压压他脑袋上翘起的呆毛，叹了口气：“算了，过来，我给你梳头。”
如果神威真的能饿到不打架就好了，银时还在吉原，打算见吉原太夫，神威也要去找吉原的老板，怎么看都觉得他们八成会撞上，只希望不要当场打起来。
帮神威梳理好头发，松阳犹豫了一会，说：“神威，拜托你一件事。”
“什么？”
“吉原的太夫日轮，如果神威发现她有什么麻烦的话，希望能帮帮她。”
不敢直接提银时，否则神威肯定不管不顾，直接找银时打架去了。
“日轮是谁？松阳的女人吗？”神威笑嘻嘻的问，见松阳没有开玩笑的意思，耸耸肩：“嘛，既然是松阳的拜托，我会帮忙的。”
告别松阳后，神威好奇的问阿伏兔：“喂，阿伏兔，你知道日轮吗？”
“当然，她是吉原的太夫，也是夜王凤仙的女人。”
“嗯？”
“你嗯什么？不是说过夜王凤仙为了一个女人留在地球吗，日轮就是那个女人！”
神威笑眯眯：“我对那女人又没兴趣，不过现在有兴趣了。到底是怎样的女人，不只凤仙，连松阳也着迷，我很想见见呢！”
阿伏兔头疼的捂住脑袋：“喂喂，你千万不要故意挑衅凤仙大人，说了我们是去商谈的。”
神威三人到达吉原后，发现吉原出现混乱，经春雨的探子报告，原来是一群人带着自称日轮儿子的小孩来闹事，正在和吉原的私人部队“百华”对战。
“哎，日轮的儿子？”神威在坏事上脑筋特别灵：“如果我用那小鬼换日轮的话，不知道凤仙会不会想杀了我！”
“都说了不要闹事，团长……”阿伏兔心力交瘁。
三个夜兔族远远跟上打斗的队伍，却见一个女人支开了“百华”暗杀部队，带着那三个闹事的外人和一个小鬼离开。
神威瞳孔微缩。
这三名闹事者中，其中一人是他那不中用的妹妹，另一个是没存在感的眼镜少年，都可略过。唯有那个男人，看起来吊儿郎当，眼神却很锐利的银发男人……他握剑的姿态，战斗的剑术，不会错的！
“松阳……”
“什么，团长？”阿伏兔疑惑。
神威露出兴奋而嗜血的笑：“不会错的，那是松阳的学生！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第62章 银时和神威
                            

                                                        

                            

                            银时等人带着晴太来到吉原，想混进去寻找太夫日轮，没想到被吉原的守卫发现，一番打斗之后，“百华”首领月咏瞒着部下们，将他们带到一处秘密出口处，让他们离开。
还没见到日轮，众人自然不肯离开，正争执间，银时突然感觉到一阵杀意袭来，他转身抽刀，迎面便是一把雨伞。
一个脸上包着绷带的怪人从天而降，手中的雨伞与银时的木剑相撞，他深蓝的眼中布满狂热，笑着说:“哟，松阳的学生！”
银时瞳孔微缩，一瞬间被突如其来的人踢飞，狠狠撞到桥上，桥面瞬间布满裂痕。
“银酱／银桑！”神乐和新八惊叫，两人齐齐挡在银时身前。
“真碍眼，让开，我说过了，弱者没有用处！”
怪人的话让神乐瞪大眼，随既变成愤恨:“神威！”
她正欲攻向神威，肩膀却被按住，银时不知何时爬起来，随意拍了拍身上的石屑，懒洋洋道:“这小矮子就是神威？太好了，我正愁没地方去找他呢！”
他语气懒洋洋，眼中却布满凌厉的杀意。
神威笑眯眯地慢慢解下脸上的绷带:“我对你很有兴趣呢，松阳的学生。”
“我也一样。”银时双手握剑，摆出攻击恣势:“感谢你对松阳老师的关照。”
两人同时动作，一瞬间扑向对方，凛冽而强势的攻击掀起阵风，逼得神乐等人后退。
恰在此时，脚下的桥面破裂，一把雨伞打飞月咏，一名大汉从碎石中跃出，瞬间抓住睛太。
“晴太！”神乐正欲救援，身后一阵风声，神乐瞬间转身挡住突然袭击。
“咦？你也是夜兔族？”阿伏兔笑嘻嘻地问，攻势却半分不减。
银时虽然很想教训神威，但身后的动静让他不得不分心，神乐被缠住，晴太被抓，月咏和新八想救他却被打飞。
银时放弃神威，欲救晴太。
“不行哦！”神威笑眯眯的追上银时，雨伞自上而下劈下来，银时举剑横挡，早已被打得七凌八落的桥面承受不住这份冲击，瞬间垮塌。
轰隆隆的碎石声中，银时听见神威不屑的声音:“松阳的学生，也不怎么样嘛！”
银时随着倒塌的碎石摔落，他抬头死死盯着神威，两人的目光都充满战意，最后，银时等人的身影淹没在烟尘中。
神威和阿伏兔带着晴太去见夜王凤仙，以春雨第七师团长的身份，高高在上的夜王凤仙接待了他们。
夜王凤仙看起来就只是个普通的大老爷，住在奢华的大楼中，穿着和服，享用着美酒，身边倚着几个美丽的侍女。
阿伏兔的方法很见效，饥饿的神威没有一见面就跟夜王凤仙打起来，不过也没拖多久，神威一吃完饭就开始挑衅夜王凤仙。
“让日轮陪我一晚怎么样？”明知道日轮是夜王凤仙的女人，神威仍旧笑眯眯地提出这个要求，指向晴太:“我还带来了礼物，相信她会很高兴的接受吧！”
松阳一直把神威当不懂事的小鬼，但神威实际已经18岁了，一个男人该懂的事情，他自然都懂。
比如夜王凤仙对日轮那隐讳的感情，宁愿被她仇恨也要将她禁锢在身边行为。
神威不认同这种感情，但不妨碍他利用日轮挑衅夜王凤仙，如愿和他打起来。阿伏兔试图阻止，却插不进手。
而此时，在花街中，月咏劝说银时等人离开吉原。
“不行，我们要救回晴太，否则他会死的。”新八说。
神乐咬牙切齿:“而且神威那家伙，你对付不了的！”
银时懒洋洋的擦着木剑，闻言眸中冷光一闪:“那个叫神威的家伙留给我吧！”
不过现在最重要的是救回晴太，银时三人换上女装，准备跟着月咏混入关押日轮的大楼。
与此同时，神威和夜王凤仙的较量也告一段落。阿伏兔和另一名夜兔族拦住两人的激战，结果是拦住夜王凤仙的阿伏兔断了一只手，拦住神威的夜兔族丧命。神威舔着手上的血迹，转身离开。如今的夜王凤仙早已失去往日的锐气，死死守着一个女人和一条花街不放，只是一个灵魂腐朽的老头罢了，神威对他很失望。
“真扫兴，现在的你杀了也没价值。”
他没兴趣杀一个酒色过度的老头，倒是对松阳的学生银时感兴趣。银时好像是为了救日轮而来，嗯，松阳也拜托过他帮助日轮，真好奇是怎样强大的女人，才能吸引那么多男人。
而且，把这个女人放出来的话，凤仙一定很生气吧，感觉很有趣呢！
怀着这个目的，神威救下了逃跑后被“百华”追杀的晴太，带着他一路前往最高一层楼寻找日轮。自然，一路上都遭到“百华”守卫的攻击，神威将她们都杀了。
神威不杀女人，因为女人或许会生出强大的孩子，不过嘛，这群女人不是能当母亲的人，不需要留着了。
一路踏着鲜血而行，在神威经过的地方，整个走廊上遍布尸体和血迹。
晴太看着一脸笑容的神威，惊恐的大叫：“住、住手，你杀了那么多人，有什么好高兴的？为什么能这样笑着杀人啊？”
“好过份啊！”神威笑得一脸无辜：“我明明是在帮你。”
“我可不记得拜托过你！”
“嘛，因为是松阳说了拜托啊！”神威笑眯眯的问晴太：“喂，你认识松阳吗？”
“松阳？那是谁？”
“诶，是没关系的人吗？”神威斜睨防备的跟在他身后的晴太，失望的挠挠头：“我还想你会不会是松阳的儿子呢……这样我就可以杀掉你了……”
分明的恶意吓得晴太躲到柱子后。
神威笑着摆手：“嘛嘛，不用担心，既然和松阳没关系，杀了你也没用。松阳就算生气也不会跟我打起来，因为我比较重要嘛！”
晴太不解，这种炫耀的语气是怎么回事？
耳边突地风声一响，一把木刀从角落里飞出，带出的风挠动晴太头发，随后嘭地一声瞬间钉在神威耳边的墙上，墙体碎裂。神威仍旧笑眯眯的，毫不惊讶。
银时缓缓从阴影中走出。他本来跟在晴太身后，一边保护他，一边打着让神威带路的想法。但是神威说的话简直不能忍！
“喂喂，不管是爸爸还是妹妹都能痛下杀手的家伙，却口口声声叫着松阳的名字！”银时危险的盯着神威：“那个名字可不是你这种人能玷污的！”
神威扬起灿烂的笑容：“真有趣，要在这里打吗？”
银时眯起眼，最终看向一旁的晴太，带着他走过神威身边，拔出他耳边的木刀。神威笑看着，没有动作。
“很可惜，我在工作中，下次不会放过你的。走吧，晴太！”
终于找到被囚禁的日轮，但日轮被夜王凤仙残忍的挑断了脚筋，无法走路。两人正欲背着她离开时，夜王凤仙赶到。银时让晴太带着日轮离开，自己迎上凤仙。但凤仙却率先攻击笑眯眯在旁边看戏的神威，因为是神威带着他们找到日轮的。
梁柱倒塌，神威若无其事的落到大厅中的夜兔雕像上：“哈哈，真可怕，不要生气嘛，我不会再捣乱了。”
“神威，你到底有什么目的！”夜王凤仙怒骂：“在尝试取老夫性命后，又帮这孩子回到日轮身边，你就这么想妨碍我吗？”凤仙的声音转为嘲讽：“还是说，看到回到妈妈身边的孩子，让你想起了过往？抛弃病重母亲的你难道是想赎罪吗？”
尽管仍旧微笑着，凤仙的话终究惹怒了神威：“你在说什么无聊的事情啊，我只是想知道松阳和夜王凤仙都在意的女人，是怎样厉害的女人罢了，没想到只是个会哭的普通女人啊！”
“松阳？”银时不解：“关松阳什么事？”
“啊，你不知道吗？”神威笑着说：“是松阳老师拜托我帮助日轮的哦！”
他特意强调老师和拜托，果然看到银时沉下脸。
夜王凤仙惊讶：“老师？神威，你这样的家伙还会有人愿当你的老师？不，重点是，你居然听他的话？”
他和神威名义上是师徒，其实两人的关系更多是对手般的存在，夜兔族没有亲情，更何况是师徒之情。只不过他自从禁锢日轮后，就失去了战斗的野心，也没了培养神威的兴趣。
神威笑眯眯的回答：“因为，松阳是我最重视的对手啊！在杀了他之前，我会……”
轰地一声，神威和凤仙的对话被打断，银时突袭凤仙，将他站立的走廊全部打塌，破裂的碎木砸向神威，神威不得不躲避。
“喂，你这小矮子。”银时居高临下，刀尖指向神威：“等我解决完夜王凤仙，再来干掉你。”
神威眼中光芒闪烁：“好啊，我很期待！”
“你们这两个混蛋！”完全被忽视的夜王凤仙自碎石中走出，咬着牙，抡起大伞扑向银时：“给我去死吧！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第63章 松阳和夜王凤仙
                            

                                                        

                            

                            松阳其实并不想干涉学生的工作，毕竟他们都已经成年，有自己解决问题的能力。不过再怎样理性的知道，还是会忍不住担心。银时、神威、夜王凤仙……不管谁碰到谁，显而易见都绝对会打起来，而且每个人战斗力都很强，完全是不死不休的局面。
想到此，松阳再也坐不住，提刀前往吉原。
吉原是一个灯红酒绿的地下花街，在这里的只有两类人：来寻欢作乐的男人，以及在此生存的游女。
松阳此时的模样虽只是个少年，但奈何长得太过俊美，不少在街边揽客的游女对他一见倾心，拉着他不放。
松阳好不容易挣脱她们，也不敢问日轮在哪里了。但也不用他寻找，前方的一栋高大建筑物突然传出轰的一声巨响，高楼上的整面墙倒塌。
“是谁在那里？”松阳急忙赶过去，他到达楼底下时，正好看到站在高楼的屋檐上缠斗的新八，神乐和阿伏兔。屋檐经受不住三人的重量，突然倒塌，三人一起落下，阿伏兔突然一左一右，用力把神乐和新八踹到某一层的屋檐上，自己却直直坠落。
如果是三个人摔下来的话，松阳还不知道该怎么救人，只有阿伏兔一个人就好办了。他几个起落跳上屋檐，凌空扯住阿伏兔的披风，长刀刺入墙壁。下坠的拉力扯着两人继续往下滑，终于在二楼堪堪停下。
松阳松了口气，放下阿伏兔。
“我都不知道你居然是那么有爱心的人，阿伏兔。”居然牺牲自己救了神乐和新八，完全不符合夜兔族的行事风格：“但是，太好了，谢谢你救了他们。”松阳由衷道。
“哎呀哎呀，我可没想过要让人感谢。”阿伏兔懒洋洋道：“我只是不喜欢同族相残罢了。”
“你伤得怎么样，我帮你看看……”松阳掀开阿伏兔的斗篷，瞳恐微缩：“阿伏兔，你的手？！”
阿伏兔的左臂居然断了半截！
“没什么，阻止神威和夜王凤仙自相残杀，只丢一只手算不错了。”阿伏兔无所谓的拉上斗篷。
“神威没事吧？”松阳担忧的问。
“放心吧，那家伙活蹦乱跳的……”
轰地一声，楼顶又传来了建筑倒塌声，从这里的角度看不见，不知道上面是什么情况。阿伏兔见松阳担忧，说道：“你过去看看吧，松阳，不知道团长会做什么，能阻止他的只有你了。”
“那你怎么办？”
阿伏兔摆摆手：“死不了，我只要休息一下就可以了。”
松阳点头，神乐和新八在这里，银时肯定也在，他很担心这两个学生。“抱歉，要麻烦你自己照顾自己了。”
告别阿伏兔，松阳冲向楼顶。沿着楼梯往上，一路能看到满地血迹和倒塌的建筑，到处都是战斗过的痕迹。再往上还看到不少女人的尸体，从伤口判断，是神威的杰作。松阳担忧的加快脚步。
准备到达楼顶时，看到一群拿着武器的女人。她们似乎也正往楼顶冲，看到身后的松阳，立即转身，防备的瞪着他。
“喂，你是谁？”其中一名眼睛上带着疤痕，似乎是首领的金发女人问他。
“抱歉，我有急事，请让让。”
松阳没有心情跟她们打招呼，想越过她们上去，被她们齐齐拦住。“抱歉，这里不接待客人，请你离开，不然别怪我们不客气。”
松阳叹了口气，现在不是慢悠悠自我介绍的时候，他的两个学生都在上面。“抱歉，得罪了。”
没有拔出刀刃，连着刀鞘把这群女人打开，松阳毫无阻碍的前进。那名金发首领是这群女人中武力值最强的，但也不过让松阳停了一步，在对方偷袭时，松阳抓住她的手，一个过肩摔扔到墙上。
“抱歉，改天我再来向你们赔礼。”歉意的说着，松阳手上的攻击却毫不停止，畅通无阻的经过女人们，冲向了楼顶。
“咳咳，可恶……”月咏爬起来，虽然被打倒，但她们没有人受重伤：“那家伙到底是什么人？”
松阳赶到顶层的时候，正看到银时被一脚踹进墙里的场面。打倒银时的，是一个拿着巨大黑伞，身高体壮的男人。整栋楼都是打斗过后的残桓断壁，只有一个巨大的夜兔雕像保持完好，神威正翘着腿坐在上面看戏。
夜王凤仙听到身后的响动，转身看过去，发现是一名陌生的少年，哼了一声，不放在眼里：“又来一只小老鼠吗？”
“哦呀！”神威眼中发出兴奋的光芒：“松阳！”
“嗯？松阳？”夜王凤仙这才正视松阳，皱了皱眉：“神威的老师？就你这小鬼？”
松阳目光扫过倒在碎石中的银时，脸上带着浅浅温和的笑容，脚步平缓的走向夜王凤仙：“久仰大名，夜王凤仙，我是神威的老师，吉田松阳。感谢你曾经对神威的教导。”
凤仙露出敌意的神情：“我对你是谁不感兴趣，不想死就滚。”
松阳收敛笑容，在凤仙不远处站定，握住刀柄：“我本来是想来阻止神威的，不管怎样，你也是他曾经的师父。不过，既然对你动手的人是银时，就没有阻止的必要了。”松阳缓缓拔刀：“因为，银时是不会杀错人的。”
神威眨了眨眼：“哎，松阳好过份，我就会杀错人吗？”
“理所当然的吧！”笑着回答的松阳，一瞬间移位，顷刻出现在凤仙身侧，挥刀，利刃在空中划起冰冷的弧线。凤仙退开时，胸前已经出现一道长长的血痕。
他摸了摸胸口，露出不可思议的神色，瞪向松阳：“你这家伙，到底是什么人？”
普通人怎么可能有那么快的速度，他甚至没反应过来！
松阳轻轻挥刀，甩去刃上的血渍，他浅粟色的长发随风扬起，优美的身姿立于满地残桓中，即诱惑，又凛冽，神威定定看着他，目光无法离开。
“吉田松阳，神威和坂田银时的老师。”松阳说着，握紧刀柄：“感谢你对银时的关照！”
两人再度交手，早已破败的大厅又遭遇了一次大破坏，连神威呆的那只巨大的夜兔雕像都被打成了碎片，他不得不跳上楼上的围栏处。
“这里发生什么事？”月咏带着被她策反的部下们赶来，找到躲藏在楼梯处的晴太和日轮。她惊讶的看着打得不相上下的夜王凤仙和陌生少年，不明所以。
“我不知道。”日轮拉住月咏和晴太，对他们说道：“要打倒夜王凤仙，有一个方法，这栋楼里有一个控制室，封锁着天空，夜王凤仙畏惧太阳，晴太，你去把它打开！”
夜王凤仙是曾经差点统治夜兔族的男人，即使老了仍旧不可小觑。松阳并非不是他的对手，但势均力敌下，难免会受伤。夜王凤仙瞅住松阳一个空隙，举伞迎头打下：“去死吧！”
轰的一声，旁边碎石崩裂，一道身影带着满身烟尘，挡在松阳身前。
银时横举刀刃，挡住夜王凤仙的攻击。鲜血自他额头滴下，流过眼睛，映衬出他危险的赤红眼瞳：“我从那时候就发誓，绝不许任何人在我面前伤害松阳老师。敢伤害他的人，我绝不放过！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第64章 吉原篇完
                            

                                                        

                            

                            挡在身前的人高大挺拔，稳稳地将他护在身后，松阳怔怔看着与夜王凤仙对峙的银时，缓缓收刀入鞘。
银时已经长大，成为了独当一面的男人，再也不需要他这老师的保护了。
有松阳老师在身后的银时，发挥着前所未有的战斗力，竟打的夜王凤仙步步后退。
窗外传来轰隆的声响，封闭的吉原被打开了，阳光从空中倾泻而下，许多年没有见过阳光的游女们发出了惊喜的叫声。
凤仙捂住脸，不敢直视阳光:“混蛋……”
银时抓住机会，用力将凤仙踹出去，墙壁倒塌，凤仙倒在屋檐上。阳光直射在他身上，令他发出激烈的惨叫，身体迅速崩溃，皮肤干燥萎缩，并如鱼鳞一般片片脱落。
松阳只知道夜兔族不能晒太阳，却没想到竟会如此致命，他立即转身，紧紧抱住神威。
“神威！”松阳试图为神威遮挡太阳，但他比神威还矮小，根本挡不住，又想把神威推到角落里。
“不用担心，松阳。”神威笑眯眯地撑开伞，挡住两人:“我没那么脆弱。”
掌控吉原几十年的夜王凤仙就要死了，即将获得自由的“百华”众们站在一旁看着他，心情复杂。
神威撑着伞，笑眯眯走到阳光下，站在夜王凤仙身侧，笑着说:“呀，真是精彩的战斗呢，没想到败的会是你，果然沉迷美色让你变得软弱了。”
夜王凤仙仰头看着神威，不知是否因为临终在即，他露出了软弱的眼神:“夜兔族生来只会战斗，想要的东西只会掠夺，最后什么也无法握在手中。你和我是一样的，神威，前进的路上除了战斗，什么都没有。终有一天，你也会像我一样，一无所有的孤零零死去。”
神威面无表情的听着夜王凤仙的遗言，他的视线转向不远处的松阳，笑起来:“很遗憾，我和你是不一样的。就算前面没有任何想保护的东西，我也能独自战斗下去。而且，我永远不会是一个人。”
在最后的最后，日轮原谅了夜王凤仙对她做的一切，夜王凤仙在她怀中笑着与世长辞。
听见吉原的人发出欢呼声，神威转身盯着银时:“现在欢呼还太早，天人和幕府都不会放过吉原这个地方，他们会派来第二第三个夜王，你们要怎么办呢？”
银时冷哼:“不管来几个，我都会打倒他，谁也别想再夺走吉原的阳光。”
“那真是太好了。”神威笑着对伤痕累累的银时发出挑战:“那马上就和我这个第二夜王开战吧！”
“神威！”松阳沉下脸:“不准胡闹！”
“开玩笑的。”神威耸耸肩，转身:“我是喜欢把好吃的东西留在最后的类型，现在的你还不够强，等你变得更厉害以后，我再来杀你。”
要杀死松阳的话，神威不知说了千百遍，松阳从不生气，但神威这么对银时说，却触怒松阳:“神威，如果你敢做出不尊敬师兄的行为，就别怪我对你进行再教育了。”
“松阳你生气了？”神威惊讶:“虽然我很高兴，可惜现在还没有跟你打的打算，松阳是最美味的，所以要留到最后。”
“你小子说什么？”银时拔刀。
“啊哈哈，我要先回去解决夜王凤仙的任务，下次再打吧，希望到时你能变得厉害一点。”
松阳也不拦他，只叮嘱道:“阿伏兔受了伤，现在不知躲在哪里，你记得去找他。”
“是是，知道了。”
神威离开后，“百华”首领月咏接管了吉原，她允许想离开的游女随时离离开，同时游女们也可以随意走在阳光下，吉原的天空再也不会封闭。
至于死去的夜王凤仙，日轮将他葬在向阳的海边，让他能在另一个世界感受到阳光的温暖。
夜王凤仙下葬后不久，得到消息的星海坊主前来吊唁曾经的对手。松阳一看到他，立即笑眯眯地把他踹到海里。
“我叫你照顾神乐，你却把她丢在家里不管，要不是她碰巧遇到银时，还不一定会流落到哪个星球，你这父亲怎么当的？”
“这个……你听我说啊松阳……”神晃心虚的辩解:“我曾经打算带神乐回去，但她自己不答应……”
“那是当然的吧，叫她陪着你去流浪吗？”
把神晃狠揍了一顿，松阳才施施然听他的来意。神晃在宇宙中听说了夜王凤仙被杀的消息，但神威对春雨元老院隐瞒银时的存在，只说是自己杀的。
“所以现在地球的事情由神威接手，同时也代表银时你被神威盯上了……”神晃按住左臂，曾经被神威砍掉的地方，如今已装上机械手臂:“尽管是我儿子，但完全是个没血没肉的危险怪物，你要小心。”
银时眯起眼:“放心吧老头子，我随时等着那家伙。”
正事完毕，神晃突然指着松阳问:“说起来，我刚才就想问了，你们两个怎么会在一起？”
他原本是来通知银时的，碰到松阳才是意外。
松阳和银时相视一笑:“因为，银时是我的学生啊！”
“咦――？！”神晃震惊:“松阳你能一直当神威的老师，我就觉得你很奇怪了，银时居然也是你教出来的，你根本是怪物老师呃……”
话未完，已经被银时一脚踹进海里。
宇宙中，春雨的主舰上，回来复命的神威听阿伏兔说，春雨总督近段正和来自地球，自称“鬼兵队”的武装部队合作。
“鬼兵队是什么？强吗？”神威笑眯眯的问。
“嘛，就是以前提过的，自称武士的那些家伙。”
“诶，我在地球上，也碰到了自称武士的家伙。”
神威脚步顿了顿，在他前方，一名有着暗紫色短发，左眼缠着绷带，身着华丽金蝶浴衣的男人，正手持烟斗缓缓走来。
两人的视线在空中交汇，同时确认了对方的危险度，随后错身而过。
神威脸上的笑容变得更加灿烂，他越想杀人时，就笑得越开心:“武士吗？还真是期待呢！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第65章 高杉与神威的相遇
                            

                                                        

                            

                            很难想像，堂堂宇宙最大盗贼集团的春雨提督，其实是个蠢货。
据说春雨背后还有个元老院，大约是怕提督太强，无法控制，于是选择了一个愚蠢，无能，没有大脑，一无是处的蠢货来当提督。
这是与春雨提督交谈后，高杉对他的印象。
但不管心里再怎么鄙夷对方，为了推翻幕府，高杉还是选择与他合作。而春雨提督要求的合作诚意，是杀了春雨第七师团长，神威。
一开始，高杉并未答应，从他得到的情报中，神威是整个春雨集团战斗力最高的人，他所统领的第七师团全部是宇宙第一强族夜兔族，同时也是春雨最强的师团。比起愚蠢的春雨提督，高杉倒觉得神威更有合作价值。
嗯，这是在他返回地球去见松阳老师前的想法。
重返宇宙后，高杉就欣然答应春雨提督的要求。
“你告诉神威，说你觉得我很危险，想解决掉我……”
“你怎么知道？！”
高杉原本是要教春雨提督如何诱骗神威，这蠢货却不打自招，以为高杉已经知道他心中想什么，吓得满头大汗。见高杉眯着眼冷冷看他，忙躲到心腹兼第一师团长身后，战战兢兢的说：“我、我是说，你怎么想到的？”
高杉抽了口烟，冷冷吐出，他当然知道春雨提督在想什么，不过他也打着相同的主意，无所谓罢了。
“接下来我说的话，希望你们能切实服从，不要妄自行动。你们应该清楚，神威不是蠢货，被他提前警觉的话，只怕整个春雨没人是他对手吧？”
“是啊……”春雨提督露出愤恨又丧气的复杂神色：“而且神威在的话，其他师团也都拥护他，还有人提议要让神威当提督……不杀掉神威的话，整个春雨根本没人听我的命令……太过份了……”
说到伤心处，春雨提督几乎凄惨的要哭了。
“……”高杉收起烟斗，转身离开。他怕再跟这蠢货呆在一起，会忍不住动手揍人。
身后传来第一师团长的声音：“白痴……不对，阿呆提督，别担心，等我们杀了神威，那些师团长就知道该听谁的了。”
“没错没错，到时我要将神威公开处刑，要让所有人看到本提督的威严！”
高杉回头扫了他们一眼，轻嗤：“哼，白痴。”
在离开的路上，高杉抬头，看到两个身披黑色斗篷的人迎面走来。其中一人有着粉红色头发，碧蓝的眼瞳，看起来像一个天真无害的少年，不如他身边高大的中年男人有威慑力。但是，高杉一眼就确认了这人的危险性。
他就是神威！
尽管从未谋面，看到对方时，高杉就知道了。
明明是个骨子里极度危险的家伙，外在却清新的闻不到一点血腥气，在他身上，隐隐有松阳老师的影子。
就是这小子，害松阳老师不能返回地球，还为他受伤。
两人交错而过，转头相视冷笑。
神威是单纯好战，高杉却是为了松阳老师。
高杉特意针对神威实施的陷阱很有用，先是让春雨提督对神威下达杀掉高杉晋助的命令，再由第一师团长假意要帮神威解决。以神威的骄傲，根本不允许任何人插手他的战斗，于是他不只赶走第一师团长，还赶走了阿伏兔，兴致勃勃的向高杉发起挑战。
“哟，又见面了呢！”笑眯眯的拦住高杉，神威友好的打了声招呼，不过他的话题内容可不友好：“不管怎样你都会吃惊，我就开门见山了的说了。你去死吧！”
高杉冷哼：“我可不会吃惊，从最初见面你就写在脸上了。”
“哈哈，洞察力不错呢！”神威笑：“其实之前我被一个叫武士的家伙这么瞪过，就一直想跟他打一场。不知为什么，虽然只有一点点，但你身上有和他相同的味道呢！”
“哼，真是奇遇，我也超想做掉那个银发武士呢！”
“啊，那么，我的感觉没错了。”神威的眼中充满兴奋的光芒：“你也是松阳的学生！”
“哼！”高杉拔刀：“你这种家伙，没资格提松阳的名字。”
神威笑容越发灿烂：“松阳的学生都喜欢说一样的话呢！我以前一直想，杀了你们的话，松阳就肯认真跟我打了吧！真是太期待了！”
“谁杀谁可不一定。”
恰在此时，第一师团长突然带着部下出现，大声道：“神威，我来助你一臂之力。”
神威不悦：“碍事的家伙，滚开！”
因为防着随时攻上来的高杉，神威没有注意到第一师团潜藏在周围，当他们出现时，又嚷着要来帮忙，神威尚未防备，就被第一师团突然发射的箭矢接连射中。
同时，高杉冲过来，迎面斩下一刀。
高杉其实很想干掉神威，但他很清楚，神威死的话，松阳老师会难过，然后不停的悼念神威。
银时和假发两个混蛋已经够让人讨厌了，高杉可不想再加重神威在松阳老师心中的感情。不过害松阳老师受伤的事不能就这么揭过，高杉还是在神威肩上狠狠砍了一刀，第一师团蜂拥而上，在神威受重伤并中箭毒的情况下，仍旧死了二十多人，才抓住神威。
春雨提督在此之前已借故支走第七师团的人，还派第一师团前去偷袭，唯恐他们回来救神威。随后为了在整个集团的人面前立威，还让人治好他的伤，在高杉看来，真是蠢得无可救药了。
虽然情感上很想干掉神威，但理智上知道他必须救下神威。一是为了松阳老师，二是，只有神威才配当春雨提督。失去神威的春雨，在那个白痴提督管理下，只会成为贪生怕死的虫子罢了，绝不是天道众的对手。
松阳的学生似乎总有着天然的默契，尽管没有明说，当高杉走上处刑台，砍断镣铐假装杀死神威时，神威立即假装倒地。此时春雨提督也打算过河拆桥杀死高杉，刚打暗号，就发现士兵们遭到神威和高杉突如奇来的联手袭击。
春雨总共有十二个师团，除了第一师团外，其他人都更愿意让神威当春雨提督。不过春雨是个讲究实力的地方，被抓的神威就不是他们想追随的那个人了。直到神威逆袭，其他师团才开始帮忙，待到阿伏兔率领的第七师团返回救援，整个春雨的士兵立即倒戈，连第一师团的士兵都判了。
神威干掉第一师团长和春雨提督，自然而然的接手春雨提督之位，甚至不需要元老院同意。如果他们反对就更好了，神威不喜欢头上有一群老头子管着，可是很期待有借口跟他们开战呢！
“啊，被你救了呢！没办法，和你的对决就中止好了。”神威微笑：“而且我暂时还不想惹松阳生气。”
高杉嗤笑：“我也一样，否则你早就死了。”
尽管还是有点互相看不顺眼，但两人明智的选择了合作。高杉想借春雨的手对抗天道众，以达到推翻幕府的目的，神威则是为了感谢高杉的救命之恩，顺便跟着他寻找刺激。
于是，有着共同目标的两人，再次重返地球。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第66章 聚集
                            

                                                        

                            

                            松阳最近在考虑自己的新工作。
他不打算再开私塾了。成年后的学生给了他很大打击，尽管他还是认为学生们很优秀，但是，长大后的学生和他想像中完全不一样，松阳现在很怀疑自己的教育能力。餐馆已经开腻了，人妖店……嗯，西乡有盛情相邀过，松阳拒绝了。
他现在不缺钱，高杉留给他的钱足够奢侈的花用了，但松阳不想无所事事的当寄生虫。
在笔记本上写下感兴趣的职业时，院子中突然传来一阵轰响，松阳走出屋子，就看到一艘飞船缓缓降落。
“晋助……咦……？！”高杉从半空跳下，松阳正笑着唤他，就见飞船上又跳下一个人。看清那人是谁，松阳大吃一惊：“神威？你们怎么会在一起？”
说实话，松阳最怕高杉和神威相遇，因为这两人是最有可能互相残杀的性格。看到他们并肩站在一起对着他微笑的场景，松阳都有点晕。这是自己在作梦吗？
“哟，松阳，我饿了。”神威一如即往的打招呼。
“闭嘴。”高杉瞪他一眼，却没动手，转而用温柔的语气对松阳说：“老师，我回来了。”
“啊……欢迎回家……”松阳微笑，打量两人一圈，好奇的问：“你们怎么会在一起？”
两人对视一眼，眼中情绪莫测高深，转向松阳时又是一脸单纯：“我和神威只是在宇宙中意外相遇而已，聊过之后发现很投缘，就一起走了。”高杉说。
很……投缘……？！
松阳怀疑的看向神威。
神威笑眯眯：“我很喜欢高杉哦！”
“你们没有打架吧？”
“没有。”
“打过了哦！”
高杉和神威同时回答，随后瞧向毫无默契的合作者。
看来是打过了。
松阳微笑，男人之间打过架后反而感情变好这种事，还是蛮平常，他也不再寻根问底，看向他们身后渐飞渐远的飞船：“飞船离开了，晋助这次回来是打算呆久一点吗？神威呢？”
高杉点头，目光深深的看着松阳：“是的，以后会一直留在这里，可以吗，松阳老师？”
“不用问我啊，这里是你的家，先进屋吧，晚饭想吃什么？”
让两人先在屋里休息，松阳自去做饭。煮到一半时，听到院外有人嚷嚷：“爸爸，我肚子饿了啊噜！”
“喂，不准叫松阳老师爸爸。”
随后院门打开，银时和神乐吵吵嚷嚷的进来。
松阳勾起嘴角，在厨房里大声应：“你们先乖乖坐着，晚饭很快就好。”
“呀呼！好棒，最喜欢松阳了啊噜！”神乐开心的冲到屋子里等晚餐，突然又蹦出来，举着雨伞大叫：“神威，你怎么在这里！”
银时急忙赶到神乐身侧，手握刀柄，防备的瞪着慢慢走出来的神威。
“哎呀，一回来就遇到没用的家伙。”神威笑眯眯的说：“我对你没兴趣，但打扰我吃饭的话，不会原谅你哦！”
“去死！”神乐想按下雨伞上的枪弹开关，被银时阻止。
“住手，神乐。打坏房子的话，松阳老师会生气的。”
“说的没错。”站在厨房外，手拿汤勺的松阳微笑。他相信，银时一定是看到他才这么说的，否则银时大概懒得管神威去死。“吃饭时间不准打架，否则没饭吃，还要罚抄书。晋助，看着他们。”
“是。”高杉微笑点头。
银时眯起眼，挠挠头，一脸疑惑的说：“奇怪，松阳老师在跟谁说话？神乐你看到那里有人吗？不会是幽灵吧，感觉好可怕。”
神乐默契的摇头：“真奇怪啊噜，我也没看到人啊。银酱，那里有人吗啊噜？”
银时从怀里掏出一把放大镜，夸张的放到眼前：“咦？好像看到了，有两个影子，是什么？哎呀太矮了银桑看不清啊！”
“……”高杉和神威露出想杀人的神情，手已经握上武器，突然一个盘子飞过来，把银时砸倒。
“银时，不准欺负人。”如往常一样教训银时一顿，松阳继续做晚饭。
晚饭做好时，桂也带着伊丽莎白来了。他大概是所有学生中最自在的，完全没感觉到两方人隔着桌子透过来的敌视，伊丽莎白拼命扯着他，在写字板上写：桂先生，危险，快跑。
桂还哈哈大笑：“你在说什么啊伊丽莎白，这里哪有什么危险，而且有危险的话，我得先带松阳老师跑，怎么能把他留在这里。”
他这话非常顺利引来双方四个人的敌视，他还毫无所觉的哈哈笑：“啊，说起来，以前参加攘夷战的时候，就一直想着等救回松阳老师，就把老师藏起来，哈哈哈哈，现在还是有这种想法呢！”
“……！！”餐厅中的杀气无形蔓延。
松阳正端着菜进来，脚步顿了顿，轻斥：“你们在聊什么，不可以打架哦！”
“啊，松阳老师。”桂凑过去帮松阳端菜，亲呢的说：“正说把松阳老师藏起来呢！”
“藏起来？”松阳不解，看向桂身后阴气沉沉的背景们：“是发生什么不好的事了吗？我需要藏起来？”
“不是不是。”桂哈哈大笑：“幕府和天人不足为惧，总有一天我会推翻他们。但是，我也有给松阳老师准备了隐秘的住处哦，松阳老师要不要搬到我那里？”
松阳倒无所谓住哪里，但他答应的话，高杉大概会杀人吧！他的杀气都快化成实质了。
“我在这里很好，不需要搬家。”把桂推回餐桌前，松阳温和笑道：“厨房里还有菜，晋助过来帮我。”
其他人还好，高杉对松阳搬走这件事是反应最激烈的，一副马上想杀了桂的姿态。哪怕桂只是提议，他也不能忍受。
一走进厨房，松阳就被高杉推到墙上，紧紧将他困在两臂之间，高杉的眼神充满了危险的侵/略性：“松阳老师，如果老师敢离开的话，我不知道会做出什么事哦！”
他现在能按捺住自己心中的野兽，是因为松阳老师在他身边。否则，他一定会做出比上次更过份的事。
比如，永远，永远，将松阳老师囚禁在只有自己能看到的地方。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第67章 温馨
                            

                                                        

                            

                            松阳叹了口气。
高杉曾经对他做的事，他并非完全不计较。但是，比起那件事，他反而更担心高杉的心理问题。
尽管外表看起来很坚强，但松阳知道，高杉其实快崩溃了。
如果他没有回来，高杉会变得越来越扭曲，最后如他所说，拉着整个世界下地狱。而如果他现在离开，得而复失的高杉，大概会发疯的做出毁灭世界的事情来吧！
正是因为清楚高杉的心理，才无法对他生气，更无法将他置之不理。
“晋助，看着我。”抬手轻轻摸着高杉的头，一下一下，犹如小时候，温柔的安抚着高杉，直到他的神色渐渐平和，露出眷恋的眼神。
“松阳老师……”
“晋助，老师不会离开的。不管什么时候，发生什么事，我都不会离开晋助的。”
“嗯。”高杉低下头，靠在松阳肩上，双手紧紧揽住他，不留一丝缝隙：“说好了，松阳。如果你敢离开我，我一定会把你绑起来，关在只有我能看到的地方。”
“……”认真的语调，危险的内容令松阳汗毛竖起，他抚摸高杉头发的手指改为揪，把高杉拉开：“晋助，威胁我的话，老师会生气哦！”
他并非打不过高杉，只是，无论如何都没办法对学生动手罢了。
高杉低笑，又恢复了爽朗的模样：“开玩笑的，老师。”
反正真有那天的时候，老师生不生气都无所谓了。
松阳微皱眉，但又不知道该对高杉生气什么，只得揉乱他头发表达自己的不开心。
“好了，把菜端进去吧！”
吵吵闹闹的吃饭晚餐，学生们自觉分担洗碗的工作，分担的方式当然是看武力值。现在已经过了吃饭时间，松阳不反对学生们饭后运动，于是院子里又打成一团。桂似乎不小心得罪了其他人，被所有人联手对付，惨兮兮的蹲去厨房洗碗，其他人心满意足的回客厅喝茶。
“为什么都打我……”桂肿着脸不明所以。
站在厨房外不帮忙的伊丽莎白举起写字板：傻瓜。
“松阳老师。”高杉跪坐在松阳身边，打开一本笔记，问他：“晚饭前看到的，老师写这些是什么？”
“啊，这个啊，我在找工作。”松阳回答。
“工作？”所有人惊讶的看向他。
“为什么那么惊讶，我找工作很奇怪？”
“不不，那个，松阳老师不是老师吗？”银时不解。
“……”松阳当然不能告诉他们自己的真实想法，于是笑道：“我现在只要照顾你们几个学生就够了，而且也想尝试不同的工作。”
他的话成功取悦学生们，大家都不由勾起嘴角，放下彼此敌意，热心帮忙。
“老师想找什么样的工作呢？”高杉笑问。
“其实我已经想好了，你们觉得我开间茶馆怎么样？”
“茶馆？”
“嗯，我泡茶还不错对吧？”松阳微笑：“开一间私人性质的茶馆，只接待投缘的客人，不错吧？”
投缘的……客人……！
银时和高杉不约而同哼哼。
“怎么？”松阳不解。
神威插嘴：“松阳，泡茶是什么？泡这种茶水卖？”他举起茶杯好奇的问。
“不是哦！”松阳摇头：“我在夜兔星时也经常泡茶哦，不过你们两个一次都没有陪过我呢，今天要试试看吗？”
神乐用力举手：“好啊好啊，我要喝爸爸泡的茶啊噜！”
“你再叫我爸爸，你爸比真的会哭哦，神乐。”
高杉为松阳准备的一切都很齐全，包括一整套高级的明朝茶具。松阳跪坐在茶桌前，看着熟悉的茶具，又看向端端正正跪坐在前方的高杉和银时。简直和小时候一样，当松阳泡茶时，学生们总是坐得端端正正，认真严肃的看着他。
松阳轻轻笑起来，恍惚又穿越了时光，看到年幼稚嫩的学生们。
不管过了多少年，他们总是那么可爱。
神威和神乐都是多动的性格，坐了一下就歪歪斜斜，但是，当松阳开始泡茶时，两人也不由慢慢坐正，目光一眨不眨的盯着有若行云流水的松阳。
身为战斗民族，他们不明白茶道是什么，也不喜欢喝茶，但是，他们喜欢看平静微笑的松阳，整个和室因为他而散发出安宁的气息，让他们前所未有的放松。
“好了。”松阳一一斟好茶，推给学生们：“请品尝。”
桂和伊丽莎白不知什么时候进来的，也拿起一杯茶品尝，随后桂叹了口气：“松阳老师泡的茶，还是那么美味，和三味线完全是……！”
嘭地一声，桂被高杉和银时一脚踹到墙上。
真是哪壶不开提哪壶。
松阳笑了笑：“没关系，反正我本来就弹不好三味线。那么，这样的手艺，你们觉得开茶馆怎么样？”
他对自己还是很有信心的。
“不不不，松阳老师，在歌舞伎町开茶馆完全没客人的哦！”银时才不想让别人看到这样的松阳老师，用力摇头：“这里可是歌舞伎町啊，客人都是来喝酒赌博找乐子的，开茶馆绝对一个客人都没有哦，而且茶馆酒吧这种地方，可是每天都有人来收保护费的。”
“诶，那么乱吗？”松阳惊讶：“银时也有被收保护费吗？”
银时点头：“我没有，但我差不多每天都要帮楼下的登势婆婆打一场呢，对吧神乐。”
神乐默契配合：“没错啊噜。”
松阳皱眉，他倒不怕流氓混混，只是不喜欢无谓的打架斗殴。想想歌舞伎町确实小混混很多。
“开茶馆听起来很麻烦啊……算了……”
高杉斜睨银时，两人阻止松阳老师开茶馆的目标一致，他就不拆穿他了。
松阳考虑一会，又提出第二个设想：“那么，心理诊所怎么样？”
“什么？”
“我发现，这世界好像没有心理医生呢！”大约是科技发展太快，以至于很多知识没有跟上来。比如心理学，以及职业心理医生。
“我虽然没有医生执照，但以前参加攘夷战争的时候，曾经成功辅导过战败士兵们的心理，在这方面还是很有经验的。”松阳兴致勃勃：“歌舞伎町的人一定也有各种各样烦恼吧，说不定也很需要心理医生开解呢！”
心理……医生……！
“心理医生是什么？”神威好奇的问。
高杉，银时，桂对视一眼，神情复杂。
他们参加攘夷战争时，听到了很多松阳老师的事。自然，也从士兵们口中听过松阳老师当“心理医生”，辅导战败士兵的故事。后来重新进入战场要救回松阳老师的队伍，大半是这些受过他恩惠的战败士兵。
但是，松阳老师真是太天真了！
他的心理辅导确实激励了士兵们，但士兵们变强的真实原因是：从来没见过那么单纯和善的长官，一定要好好保护他。然后，再顺便假哭一下，抱抱漂亮的长官什么的……好开心……
无意中说走嘴的士兵，加上那群曾经跑去求“心理辅导”的士兵，都被三个学生狠狠教训了一顿。
但是，这个真相，实在不能让单纯的松阳老师知道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第68章 倾城篇
                            

                                                        

                            

                            尽管学生们各种反对，但松阳还是坚持了心理医生这个职业。他喜欢教书育人的工作，虽然不知道哪里没教好，学生们成长得有点歪，但教育大人的话，总不至于再让人长歪了吧？想想还比当老师安全呢！
在歌舞伎町租了间和室，改造成松阳自己喜欢的清雅风格，再立了个“松下心理诊所”的牌子，松阳便开张了。
当然，一开始也没什么客人，倒是银时经常领着神乐和新八来凑热闹，顺便蹭饭。松阳也不急，悠悠闲闲的开店顺便照顾孩子们。
桂的驻地在地下城市秋叶原，手下有一帮人要管，又经常要躲真选组，只偶尔来看看松阳，总是来去匆匆。而高杉和神威，在帮松阳弄好心理诊所后，就再也没出现。
松阳从桂的口中得知，高杉现在正暗中扶助幕府的一位名叫一桥喜喜的大官。因为有春雨遏制天道众，即便明知一桥喜喜背后有高杉在，天道众也不能凭武力做什么。而单靠幕府那帮腐朽的官员，政治上哪里是高杉的对手。将军一派几乎被打得节节后退，现在很多人投靠了一桥喜喜，短短时间内竟组成可直逼将军府的一桥派。
“高杉那家伙，虽然我不喜欢他的一些黑暗手段，但不得不说，他现在肯从内部推翻幕府，比起之前毁灭江户的作法要温和多了。”桂如此说道。
松阳放下心。
他已经不要求学生们一定要做正直的好孩子了，只要他们别让自己陷入危险就行。当然，毁灭世界什么的，最好也不要。
这天，银时曾经救过的吉原太夫日轮和月咏前来找银时，告之他，吉原的前太夫，倾城想要感谢吉原的救世主，邀请他前往吉原。
听日轮说，倾城是个比她还要美的大美女。银时不由吞了吞口水，但是一转头看到好奇的松阳老师，银时立即一本正经的摇头：“感谢的话就不必说了，拯救吉原是我该做的事，至于倾城太夫……咳，算了……那什么……等银桑……那什么……以后再说吧……”
说这话时，银时心里简直在流泪，吉原的倾城太夫什么的，一听就好美啊，好想见一见，一起盖棉被聊聊人生什么的……但是，怎么能让松阳老师以为自己是个色狼呢？只得忍痛拒绝了。
“银时。”松阳倒不知道银时心中的纠结，笑道：“银时那么努力拯救了吉原，接受感谢是理所当然的，所以去吧！”
银时为拯救吉原可是受了重伤，松阳认为接受感谢没有什么不对，是以非常单纯的建议。
日轮趁机小声对银时说：“真的不要吗？倾城太夫可是已经准备好卧室了哦！”
卧卧卧卧室！
银时呼吸加重：“那那那……既然松阳老师这么说了，我就去了……我我我只是去看看，绝对绝对不会做什么的，请老师放心！”
松阳眨眼：“诶？还要做什么吗？”
月咏一巴掌把银时拍下去，对松阳呵呵笑：“没有没有，只是可能会喝点小酒，呵呵呵呵。”
“哦，如果银时喝醉的话，麻烦你们照顾了。”松阳微笑。
啊啊，如果被松阳老师知道的话，大概会很失望吧！会用“肮脏的大人”“渣滓”“色狼”这种眼神来看自己吧！
但是但是，吉原太夫都已经准备好卧室什么的，身为一个男人，拒绝不是太伤害美女的自尊心了吗？
那到时候，倾城投怀相送时，到底该接受呢还是不接受呢还是接受呢接受呢？
怀着各种复杂的心思，银时被带入一间充满香气的卧室中。
“您请稍等，倾城稍后就来。”月咏和日轮扔下银时退出。
银时陶醉的吸了吸鼻子，决定如果倾城投怀相送的话，他就……咳咳，那个什么，只是盖棉被纯聊天，松阳老师不会生气吧？
紧张的跪坐着，一边担心松阳老师知道后生气，一边又窃喜于美女的青睐，银时坐立不安，在卧室动来动去。不一会，卧室门缓缓拉开，银时立即正襟危坐，就见一个满脸皱纹，走路颤颤巍巍，手上还挂着吊瓶的老奶奶走进来，笑眯眯的对银时说：“让您久等了，我是倾城太夫！”
混蛋这是什么啊？被耍了被耍了混蛋！
各种愤怒都无法形容银时被骗的心情，但之后倾城太夫晕倒，迷迷糊糊的将银时当成与自己曾经定情的爱人，将一根头发缠在他小指上。此时日轮太夫才说出自己的目的。
原来倾城太夫在年轻时曾有过一个互许终身的爱人，那位爱人曾发誓带她离开吉原，随后却不知所衷。倾城却一心一意恋着他，至始至终都在苦苦等他。眼见倾城已经时日无多，日轮想请求银时帮倾城找到那个男人。不管是负心人还是有苦衷，总要给等待他一生的倾城一个交待。
郁闷的银时第二天返回松下心理诊所的第一件事，就是抱着松阳用力蹭蹭他水嫩的脸。
“呜，还是这样水嫩嫩的脸最好啊，银桑我的心灵被治愈了。”
“怎么了，银时？”松阳拍拍撒娇的银时，笑问：“吉原不好玩吗？”
“还好啦……只是倾城太夫原来已经是个老太婆了啊……”
简直破灭他的期待，伤害他的心灵，他纠结那么久到底是为什么啊？
“咦？想也知道啊，都说是前任太夫嘛，年纪肯定比较大啦！”松阳理所当然的说。
“……啊，是吗……”原来松阳老师是这么想的，才一点没误解啊！
银时抹了抹额头上的汗，总之虽然没有艳遇，但也不会惹松阳老师生气，想想也挺好的。
“既然回来了，就陪老师去逛街，现在没有客人，神乐也不在，我一个人呆着无聊。”
不知道为什么，平常总来这打混的神乐和新八今天居然没来，松阳便拉着银时去逛街。歌舞伎町算是混乱之地，因此警察在此巡逻也比较多，松阳看到了那天拦住他的土方十四郎，对方领着几个部下与他们擦身而过时，若有所思的盯了他一眼。
不久又有一队警察擦身而过，这队警察和真选组的黑色制服不同，是刚好完全相反的白色制服。
松阳正和银时说话，突然警察中伸出一只胳膊，扣住松阳脖子把他拉过去。
“是谁！”银时拔刀就砍。
地一声，两支刀刃在空中激起火花，旁边的警察虽不明所以，还是立即包围住银时，保护同伴。不远处的土方十四郎立即跑回来，质问：“喂喂，发生什么事？在街头闹事，就算是警察我也不会包庇哦！”
这话简直完全是非不分的针对那群白衣服的警察同事。
“放心吧，见回组是精英中的精英，不会做犯法的事。”一名傲慢的银发大叔慢条斯理的说：“只是我的副长发现了可疑人物而已，对吧，信女？”
“可疑人物，你在说谁？”他的部下，一名黑色长发的少女丝毫没有上司在给自己开脱的意识，面无表情的说：“松阳不是可疑人物，敢抓他就杀了你。”
她手中明明还扣着松阳脖子不放。
松阳露出无奈的神情，轻声道：“银时，收刀，还有骸，先放开我。”
重获自由，松阳转身看向突然扣住自己的少女，发现除了个子长高外，她和小时候还是一模一样，总是面无表情的睁着大大的黑眼睛。但是，好像过得不错，身边有维护她的上司，还有信赖她的同伴。
现在的骸比松阳还高一点，但松阳还是抬手摸摸她的头：“骸，你长大了。”
“我现在不叫骸。”骸说：“我是信女，今井信女。”
“信女是吗？”松阳微笑：“好名字，听起来很可爱。”
“嗯，异三郎起的。”信女面无表情的看向旁边那个傲慢的银发男人。
松阳便转向那个男人，微笑着说：“异三郎先生，感谢你对信女的照顾。”
“请叫我佐佐木先生。”佐佐木异三郎傲慢的抬了抬下巴：“还有你是谁？和信女是什么关系？”
“在下吉田松阳，是信女过去的老师。”松阳笑答。
“吉田松阳……”佐佐木异三郎眯起眼：“我记得，攘夷总指挥官也叫吉田松阳。”
银时的手握上刀柄，但是信女比他更快，一刀划过，佐佐木额前的头发就断了：“敢欺负松阳就杀了你。”
佐佐木愣了愣，撇撇嘴：“好吧，吉田松阳十年前已经死了，跟我也没什么关系。我这人是很爱护部下的，也不会欺负部下的老师，只要他现在没犯法。”他警告的瞪松阳一眼：“走了，信女，还有工作。”
松阳笑着摸摸信女的头安抚她：“我没事哦，信女，他们伤不了我的。倒是你，现在是警察吗？天道众呢？”
“我已经脱离天道众了，现在跟着异三郎。”信女答。
松阳很高兴，笑道：“是吗，那太好了。既然你有工作，我们下次再聊，佐佐木先生看起来很照顾你，不要太欺负他了。”
“我知道了，松阳老师……”信女看着模样幼小的松阳老师，有些不放心，瞪向一旁的银时：“废柴，好好保护松阳老师，再让他被抓就杀了你。”
“不用你命令！”银时火大：“松阳老师，那小鬼是谁啊？你什么时候又有一个学生的？”
“啊，那是我以前被天道众……”松阳看向一旁盯着他的土方十四郎，微笑：“我以前在天道众时收的学生，毕竟我是天人嘛！”
“啧！”土方也早就记起吉田松阳是谁，而且对方还跟白夜叉在一起，绝对是当年的攘夷总指挥官吉田松阳。但是现在对方有天人身份证，他也不能抓他审问，切了一声，领着部下离开。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第69章 入将军府
                            

                                                        

                            

                            骚扰的人群离开，松阳便和银时继续逛街。意外看到本该呆在吉原的月咏居然大白天出现在歌舞伎町。她似乎在找什么人，一个个的询问着年老的男人，听交谈内容，原来这些男人都在年轻时去过吉原，月咏似乎想知道他们谁认识倾城太夫，但大多人都说只听过，因为倾城太夫身份太高，没人有幸见过她。
“我说，你在干什么？”银时摸着下巴上前问：“啊啊，莫非你想找出与老太婆定情的对象吗？噗，你该不会觉得那男人没准还记得约定，这种少女情怀的想法吧？”
月咏脸红，着急的辩解：“才、才不是，我只是想问个路而已……”
正说着，突然百华的人跑过来，说找到了有关倾城铃兰的线索。与此同时，神乐和新八也从另一头跑过来，大叫：“银酱，有婆婆的消息了。”
松阳恍然，难怪今天没有看到这两人，原来是忙着工作去了。
“银时，你们要查什么？”
“啊，没有什么啦！”被一旁的月咏用眼神嘲笑，银时别扭的挠挠头，不过松阳老师问了，他也只好说实话：“是昨晚见过的倾城铃兰，她似乎有个定情对象，嘛，大概是被忽悠了吧，她一直在等着那个男人，所以……”
“所以你们想找到那个男人？”
“呃，差不多啦……”
松阳偏头想了想：“倾城铃兰的名字，我好像听过……对了，我记得，倾城铃兰是将军德川定定的情人。”
银时和月咏惊愕的瞪大眼：“不会吧？！”
“我还打算干掉那个男人呢！”月咏失声。
但是，接下来百华和新八等人都证实了这件事，倾城铃兰的入幕之宾乃将军德川定定，当然，因上了年纪，现在已是前将军，现任将军是他的外甥德川茂茂。
比起这个消息的震惊，银时更关注另一件事，他靠近松阳，危险的问：“松阳老师，你为什么会知道倾城铃兰的事？”
算算往前二十年，正是倾城铃兰当红的时候，也是松阳老师遇到他们前的少年时期，莫非松阳老师也去过花街吗？
“嗯……因为过去的战友们经常去花街，所以似乎听过……”松阳想了想：“啊，对了，是次郎长说的，因为当时攘夷志士和幕府关系不错，所以知道很多□□消息。”
“那松阳老师你有去过花街吗？”
“当然没有。”松阳微笑：“虽然次郎长经常拉我去，不过我当时还小呢，不能去的。”
“那就好……”银时松了口气。
虽然他们自己经常逛花街，但绝对不允许松阳老师去，他也就读书脑子好点，其他方面钝得要死，哪里是花街女人的对手，绝对会被骗光光，可能还莫名其妙被拉去结婚呢！
突然月咏一脚踹向银时，不满的说：“喂，你那种嫌弃花街女人的口气是什么意思？信不信我让你永远也上不了花街女人！”
说着几把苦无刷刷刷射向银时□□。
“喂，你想干什么！”
银时不爽的大骂，两人打成一团。
“好了你们，别闹了。”松阳轻轻一扣，就分别抓住两人的手：“现在不是要讨论倾城铃兰的事吗？”
虽然这么说，但其实大家都猜到，像将军这种身份的人，怎么可能真的爱上倾城，肯定只是甜言蜜语的谎言罢了。是以银时和月咏都有点沮丧，就算想把定定捉到倾城面前让他道歉，德川定定身为前任将军，幕府的实际掌控者，他们也拿他没办法。
松阳也是同样的想法：“只是潜入将军府的话倒不难，问题是定定是否愿意见倾城？我觉得答案恐怕会让你们失望呢！”
月咏惊喜：“咦？可以潜入将军府吗？”
银时惊愕：“老师，你知道怎么潜入将军府？”
“当然，毕竟我们和幕府曾经是战友，又曾经是敌人，所以掌控了很多幕府情报。”松阳微笑着指指自己的脑袋：“因为曾经考虑过刺杀将军的事，所以我这里有完整的将军府地图哦！”
“老……老师……”银时满头大汗，就算他参加攘夷战争，也只是为了抢回老师，从没想过要刺杀将军呢！看起来单纯迟钝的老师，果然不愧总指挥官之名呢……
“但是，老师，这种事，还是不要笑得那么阳光的说出来吧……”
月咏也一脸震惊，小声问神乐：“喂，银时的老师到底是什么身份啊？刺杀将军说得跟玩似的！”
“前任攘夷总指挥官啊噜！”
“嘶……！！”
银时是无论如何不准松阳老师参与到这件事里的，潜入将军府是一件危险的事，万一松阳老师有个好歹可怎么办。因此只要求松阳老师帮画了将军府的详细地图，随后借着神乐与现将军妹妹澄夜公主的朋友关系混入将军府。
“真的不用我帮忙吗？”松阳问。
银时急忙摆手：“不用不用，这是万事屋的工作，老师应该明白吧，我毕竟是老板嘛，自己的工作怎么能依靠别人呢！”
松阳倒也不坚持：“好吧，那你们小心，照顾好神乐和新八。”
混入将军府容易，但负责照顾澄夜公主的舞藏爷爷一直盯着他们，不准他们乱走，所以即使有地图也没用。而且更让银时惊讶的是，他居然在澄夜公主的院子里看到松阳老师的另一个学生，今井信女。
虽然都是松阳老师的学生，但银时对她可完全没有“师妹好可爱我们好好相处吧”这种感情。神威一个莫名冒出的学生已经够让人火大了，又来一个在他们不知道时收下的学生，总觉得松阳老师被人抢走了，超级不爽。
信女对银时似乎也是相同感觉，她走近银时，威胁的拔刀一划：“虽然是澄夜公主的朋友，但胆敢胡作非为的话，一样砍了你。”
银时瞬间往后跳，看到自己的衣摆已经被砍断一截，咆哮：“喂，胡作非为的是你吧！你已经砍了好吗！”
借着吵闹的机会，银时提出和信女比赛捉迷藏，先输的人道歉。舞藏爷爷极力阻止，于是月咏提出，改为踢罐子，信女同意，所有人一瞬间便跑了，将罐子扔给银时。
“喂，怎么是我当鬼啊！”银时大骂，随即小声嘀咕：“真是的，总之，尽量把罐子踢得越远越好吧！”
于是用力一踢，罐子挟着劲风疾飞，甚至传出了尖锐的破空声。
恰在此时，正前方一扇拉门打开，一名年轻俊秀的华衣男子微笑走出来，急速飞行的罐子正正打中他的额头，强劲的力道将他远远撞飞。
“……！！”银时脑袋一片空白：“将……将军啊――！！”

【写完倾城篇和金魂篇，这本书就完结了。番外只放在定制书里，内容是什么，咳，你们懂。正文里只有高杉是小攻，番外嘛，嗯，你们懂。
最后期限，想要书的自己加群找群主报名，错过了就不知道下回有没有了。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第70章 倾城篇2
                            

                                                        

                            

                            经历过与夜王凤仙的战斗后，松阳终于认清学生们已经长大这个事实。他们已经可以独自面对任何危险，不再需要他这老师的帮助。
因此对于银时等人潜入将军府的事，他不再跟随，只是准备好药箱，当银时带伤回来时，可以为他包扎。
他想，已经长大的银时，现在唯一会依靠老师的，就只有这件事了吧！
想来潜入将军府不是那么简单的事，直至晚上，也没见银时等人回来。松阳还是多做了他们的饭，这群孩子打架回来的话，肯定要吃很多，尤其银时和神乐。
院门被敲响，松阳开门，看到身着深蓝色和服，低低戴着斗笠的桂站在门口。
“桂，进来吧！”
“不了，松阳老师。”桂扶起斗笠，低头打量松阳，见他神色平静，微微笑道：“因为怕你担心，所以我特意提前来告诉老师那件事。”
“什么事？”
“我在将军府的内应传来消息，银时被抓了，罪名是刺杀将军。”桂说这句话时，脸上充满了喜悦：“果然银时没有忘记我们的攘夷大志，而且居然直接刺杀将军，这是连我都做不到的事，肯定是因为老师回来了，才重新激起银时的战斗之心。”
松阳：“……！！”
他倒无所谓银时刺杀将军，但是：“银时被抓了？！”
“说是明天就处决。”桂一点都不着急，自信的对松阳说：“老师放心吧，我这就去救回银时，因为怕你担心，所以提前来说一声，明天你就能看到一个完整的银时了。”
是啊，还伴随着一张银时的通缉令。
松阳最重视的三个学生，已经有两个是通缉犯了，他实在不想最后一个硕果仅存的银时也成为通缉犯。
他扶住腰间的□□，坚定道：“桂，带我一起去！”
不行的话，他就真的刺杀将军，顶替银时的位置，反正天人的身份很好用。
师生两人一个曾经打算刺杀将军，一个现在计划要刺杀将军，因此对将军府的地形图都非常熟悉，极为默契的翻墙潜入将军府，打算直往地牢。
突然轰的一声，将军府大楼发出一阵轰响，居然被大炮打中，一层大楼的墙面倒塌。守卫将军府的数百士兵纷纷提刀冲向将军府大楼，松阳和桂急忙躲到树上。从士兵们的叫嚷声中得知，牢中有犯人越狱，居然还劫持了澄夜公主。
松阳和桂对视一眼，猜到恐怕是银时等人干的。
“银时到底在干什么……”
只是想找到倾城铃兰的恋人，没必要做这么激烈的行动吧？
两人追上去时，院子中已经打成一片。松阳意外的看到神乐，新八三人守在通往将军府楼的楼梯上，让士兵无法进去救援。这些士兵都是普通人，目前他们还对付得了。银时和月咏不见踪影，恐怕已经突入到楼里，松阳和桂绕过混乱的人群，直奔将军府楼。
轰――轰――！！
刚靠近，就听到将军府大楼里传出几声巨响，显然里边打斗激烈。桂阳和桂利落的翻上二楼，从窗口潜入，正看到银时身中毒针吐血倒地的场面。
“银时！……胧？”松阳惊愕。不只胧，信女居然也在，不过信女这次是站在银时一边，和月咏一同与天道众对战。
战斗已经告一段落，胧退回德川定定身边，俨然是他的护卫。同时在这栋楼里的护卫，也不是人类士兵，居然全部是天道众。
“德川定定是天道众的人？”
“不，应该说，天道众需要德川定定。”桂解释道：“现任将军德川茂茂不愿幕府受天人挟制，天人要掌控幕府，还需要前将军德川定定的势力支持，因此特别派天道众保护定定。”
“原来如此。”松阳微微探头，担忧的看着口鼻溢出鲜血的银时：“银时恐怕受伤了，桂，你去帮他，我去找胧要解药。”
与此同时，楼下的银时和胧四目相对，也认出了对方。银时咬牙：“混蛋，是你！”
在攘夷战时，他无数次想杀了胧都没能成功。要说攘夷有什么最令他不甘的事，除了没能救回松阳老师，就是没能杀了胧。
定定看着恶徒已经束手就缚，眯起眼笑问：“怎么，胧，是认识的人？”
“算是吧……定定大人，您还记得吉田松阳吗？”胧面无表情的反问。
“啊，当然，那个恶徒之首。”定定露出淫邪的眼神：“听说吉田松阳是个美人，我还曾经想过把他抓来玩弄一番呢，那家伙却突然消失了，再后来就被天道众抓捕，真是可惜。”
银时咬牙，他最恨别人冒犯松阳老师，柱剑站起：“你这混蛋……”
胧无视已经中毒的银时，冷漠的说：“下面这家伙，就是松阳的学生。”
“是吗？”定定居高临下：“恶徒的学生，果然也是恶徒。当年派人毒杀吉田松阳果然是对的。”
德川定定当年曾派人毒杀过吉田松阳，不过松阳在此之前已经被救走了，他不知道，还一直以为是自己派人干的。
但是，即便他没成功，即使松阳复活，光是曾经想杀害老师这件事，银时也不会原谅他们。要不是幕府和天道众，松阳老师又怎么会被抓走，被迫与他们分开十年。
“你们……只有你们……我绝不原谅……！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第71章 仇恨
                            

                                                        

                            

                            胧和定定的对话，同样令桂想起了得知松阳死去时的绝望感。他是个感情外露的人，恰好松阳老师又在身边，当下完全把银时扔在一边，紧紧抱住松阳老师求安慰。
“松阳老师，我当时真的以为你死了……呜呜……”
“桂……”松阳本来是蹲着的，一下就被桂直接扑倒了。他虽担心银时，还是愧疚的摸摸桂的头安抚他：“抱歉，都是我不好，如果当时坚决不离开就好了。不能陪伴你们长大也是我的遗憾。”
重要的是，他完全不知道成长期的学生们遭遇了什么事，以至于小时候和长大后的性格天差地别，这令他很自责。
“你们……只有你们……！！”楼下的银时咆哮着，不顾自己伤势再次砍向胧，却被胧利用机关射出数支毒针，口鼻竟哗啦啦流出深暗的血液，终于无法动弹。
松阳忙推起桂：“桂，你去帮银时！”
以为银时必死无疑，剩下的不过是几个小鬼，定定吩咐天道众杀了他们，冷笑着转身离开，胧紧跟在他身后。
又解决了一批虫子，定定得意洋洋，仰着头走在前方，胧扭头，听到身后的喧哗声。
“怎么了，胧？”定定问。
“乌鸦们正在骚动，恐怕风向已变。”胧回答。
“怎么了，难道是逆贼们……”定定突然停下脚步。
在前方的走廊上，一名身穿白色淡雅和服，披散着浅粟色长发的俊美少年缓缓走出。他手扶刀柄，脸上挂着温和的笑容，一见便让人心生亲切之感。只是那双碧绿的眼眸有如宝石一般，泛着冰冷的光泽。
“这是我们初次见面呢，定定公，不坐下来好好聊一聊吗？”
定定愣愣看着他，先是被他的美貌吸引，露出垂涎的神色，待对上他冰冷的眼瞳方才回神：“你……你是谁？”
松阳微微鞠躬，有礼道：“虽然我们彼此久仰大名，但还是初次见面，在下吉田松阳，想必定定公应该知道我。”
“吉……吉田松阳？！”定定失声，质问胧：“胧，怎么回事，天道众不是说吉田松阳已经死了吗？”
“定定公，请躲到我身后。”胧把定定拉到身后，神色复杂的看着松阳：“松阳……我再问你一次，你愿意投降天道众吗？”
松阳偏头，微笑：“你明知道的，胧。用银时的解药换定定的脑袋，怎么样？”
胧沉下脸，拔刀：“虽然很遗憾，看来我们只能当敌人了。”
“我也很遗憾。”但是比起胧来，银时更重要。松阳拔刀，毫不犹豫扑向胧。
定定躲在一旁，一开始还叫：“胧，快杀了……他……哇啊啊啊……”
但是发现松阳跟胧打得不相上下，甚至步步紧逼，好几次差点冲过来砍了他，立即吓得屁滚尿流，抱着脑袋爬到一边。
松阳和胧打得难分难解，一片走廊几乎都被两人打烂。胧一个跃起，猛然砍向松阳，松阳举刀，却见眼前一暗，熟悉的身影再次挡在他身前，为他抵挡胧的攻击。
“银时……”
“不行哦，老师。”银时额头嘴角上还带着血迹，注视胧的双眼中却充满战意：“这个人，无论如何要交给我。”
“你们……只有你们，我绝不原谅！”
松阳想起银时带着仇恨和绝望的话语，默默的让开。让银时如此伤心，也有自己的责任，虽然自己没死，但十年前那份绝望的感情不是做假，那份仇恨也不是假的，至少要让银时报他想报的仇。
银时和胧战成一团，松阳便走向躲在角落的定定，刀刃翻转，他微笑着：“其实我对你并没有太多仇恨，但我的攘夷同伴有不少死在你手里吧？请下地狱去向他们忏悔吧！”
松阳举刀，谁知正和银时缠斗的胧居然能找到间隙冲过来，一脚踹向松阳。松阳一时反应不及，被踢得撞到护栏上，早就被打得七零八落的护栏破裂，松阳就摔了下去。
“松阳老师！”银时趴在护栏边伸手，却慢了一步。松阳从三层高楼落下，被冲过来的桂拦腰接住。
“你在干什么啊，混蛋银时！”桂大骂。
银时松了口气，转身挡住胧的剑，大声道：“假发，替我保护松阳老师。”
“啊，还用你说！”
松阳愣住，想下来，却被桂抱着跑：“等等，桂，放我下来！”
“不行啊，松阳老师，这里都是警察，太危险了！”
桂指的危险，是他身后以一名棕色短发少年为首的真选组警察，一帮人正追着桂砍。桂可是真选组通缉多年的要犯，好不容易碰到他，真选组当然不肯放过。桂便与他们边打边绕圈子，顺便解决天道众们。在这点上真选组居然与他行动一致，也是边打边解决天道众。
一把□□横空斩入，趁着桂与那名棕发少年打斗时，抢走了松阳。
“咦？”松阳看向突然硬把他扯到怀里的佐佐木异三郎，将刀比在他脖子上：“请放我下来，谢谢。”
“我虽然愿意，但很抱歉，某人不答应呢！”
佐佐木穿过部下们为他开出的道路，走出混乱的大楼，只见大楼外，一名身着紫色金蝶浴衣，手持烟斗的紫发男人背着月光站立在树荫下。
他轻轻吐出一口烟，烟斗在空中打了个旋，被他塞进怀里。随后，他缓缓走向松阳，眼中是晦黯不明的光彩。
“好了，人已经带到，接下来请你赶快离开吧！”佐佐木异三郎将松阳交给高杉，推了推眼镜：“毕竟被人看到我这警察组长和通缉要犯在一起也是很麻烦的。”
高杉微微点头，横抱着松阳转身离开。
“等等，晋助。”松阳挣扎着想下地：“银时和桂还在……”
“闭嘴，松阳。”高杉低头，看着松阳的目光充满侵略性：“我正在生气，你再敢回去，我不确定为了阻止你，我会做什么。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第72章  我与你的关系
                            

                                                        

                            

                            自从松阳老师回来后，高杉就歇了毁灭世界的心思。毕竟松阳老师还要在这世界平和的生活，毁灭世界的话，松阳老师会不高兴的。不过，无论如何，高杉也不会放过幕府。
他们并不是光听石垣的谎言就什么都相信的笨蛋，而是去查过，当时幕府的现任将军德川定定，确实向看守松阳老师的武士下达毒杀他的命令，而天道众的消息也显示松阳老师是“中毒”身亡。两相重合下，他们才不得不接受松阳老师已经死亡这个事实。
虽说松阳老师现在活着回来，但是，曾经想毒杀松阳老师的罪也绝不原谅。
德川定定退位后，推出他年轻的外甥当上将军，而自己则在背后掌控幕府，因此高杉选择支持一桥喜喜冲击将军之位。
一桥喜喜是个蠢货，但好在年轻英俊，又出身贵族世家，外形上很能欺骗人，智商上当个愚蠢的傀儡刚刚好。
之后高杉又与同样怀有异心的巡警组组长佐佐木合作，又陆续收服其他大臣，渐渐的，已经形成一个能推翻将军的势力。但是，即使如此，也不可能发动战争在明面上推翻将军，他们需要一个光明正直的借口。
也就在此时，监视银时等人动向的属下回报了倾城铃兰的事。高杉深知以银时的性格，绝对会多管闲事，是以让人透露了倾城铃兰的入幕之宾乃前任将军德川定定的消息。
曾经控制倾城铃兰的人，确实是德川定定，当年他通过倾城铃兰诱惑政敌，再趁机刺杀，才最终得到将军之位。而真正与倾城铃兰相恋的爱人，是德川定定的部下六转舞藏，那男人正被德川定定控制在将军府中。
银时如果知道这个真相，绝对会大闹将军府不可，是以高杉已经提前交待佐佐木暗中为银时提供帮助――这也是骸会帮助银时的原因。
但是，战场开始时，却出现了一个变数。
假发那个混蛋，居然把松阳老师带进将军府！
不管从过去到现在，高杉最重视的人都只有松阳老师一个人，他唯一的逆鳞也只有松阳老师。曾经失去松阳老师的那十年令他极为敏感，绝不允许松阳老师有一丁点危险。而此刻，听到松阳老师居然踏足战乱中的将军府，怎么不让高杉惊怒。
顾不上自身是否会因暴露而引来军队，高杉冒险进入将军府，让佐佐木将松阳老师带出。直到紧紧抱住松阳老师，高杉跳动的心脏才终于平缓。
但是，对松阳老师不珍惜自己的行为还是很愤怒。
银时也好假发也好，都没有松阳老师重要。那两个家伙要是死了，他能为他们报仇，但再次失去松阳老师的话，他不知道自己还能不能活下去。
真的好想把怀中这个人绑起来，关在只有他能看到的地方，不让任何人觑觎他，伤害他，然后，从此让这个人只看得到自己。
这是他无数次想付诸行动的美妙幻想，令他几乎控制不住心中的野兽。偏偏此时，松阳老师还在他怀中挣扎：“晋助，放我下来，银时和桂还……”
心中的野兽破锁而出。
高杉抱着被他吓到了的松阳老师走出将军府，上了门外的一艘飞艇，随后飞艇迅速上升，落到空中的一艘飞船上。
神威正坐在桅杆上吹风，见高杉抱着松阳回来，立即跳下甲板，笑眯眯的凑上去：“哟，高杉，你去抓松阳……”
对上高杉危险的眼神，他迅速后退，举起双手：“好吧，我不惹你。”
“神威。”松阳在高杉怀里微微挣扎，虽然是老师，但是此刻的高杉真的好可怕Σ(っ°Д °;)っ ，松阳不太敢惹他生气，只得向神威求助：“神威，让晋助放我下来！”
向来无法无天的神威耸耸肩，露出爱莫能助的神情：“抱歉，松阳，现在的高杉真的会杀人的。”
高杉声音冰冷：“不准跟过来。”
眼见神威帮不上忙，松阳只得自己安抚高杉。如往常一般，一遍遍抚摸他的头发，温柔的询问着：“晋助怎么了，为什么生气？告诉老师好吗？如果是老师做错了，明白告诉我，我一定会改的，嗯？”
完全不明白学生为什么生气的松阳，越安抚，反而让高杉怒气值上升。
“松阳老师，闭嘴！”
从知道松阳老师擅自步入危险的将军府时，高杉就想把他抓回来，狠狠的把他压在床上，占有他，确认他还好好的躺在自己怀里。勃发的怒气和欲望几乎让他失控，但是，不想再将松阳老师推远，不想看到他防备的眼神，高杉克制得嘴唇都咬出血。
他咬着牙，将松阳老师扔在走廊上，自己将自己锁进卧室里。如果在这时候对松阳老师做什么的话，一定是粗暴的占有他，啃噬他，让他全身都印满自己的痕迹。同样，也会让松阳老师受伤。
“咦？”被扔下的松阳露出担忧的神色，但没有贸易追着高杉。在不明白自己做错什么的情况下，苍白的道歉显然无济于事。
“神威，晋助为什么生气？”他看向远远坠在走廊一头的神威：“我不小心破坏你们的计划了吗？”
神威靠在走廊上，双手环胸，笑眯眯的说：“松阳意外的迟钝呢？对高杉来说，世界上难道有什么计划会比松阳老师重要吗？”
“那到底……”
“因为松阳步入危险之地，高杉很着急啊！”神威笑着耸耸肩：“我可是亲耳听高杉对佐佐木说，不能平安带出松阳老师，我们的合作就作废。哎呀呀，那可是高杉好不容易搭上的合伙人呢！”
松阳垂下眼眸，叹了口气，然后微笑：“神威，给我房间钥匙。”
高杉正靠在窗边喝闷酒，隔着一门之外，是他日夜思念的松阳老师。欲望从最初到现在完全没有消褪的迹像，未免自己弄伤松阳老师，他现在只想狠狠喝醉。偏偏这时，松阳老师居然走进来。
“那个，我也带酒来了呢！”看到高杉一副借酒消愁的模样，松阳有些歉疚，托着酒盘在高杉身边跪坐，给自己斟一杯酒，又举起酒瓶示意高杉。高杉撇着头不肯看他，却还是把空杯递过去。
松阳为他倒满酒，笑着轻轻与他碰杯：“对不起，晋助，让你担心了。”
“哼。”
松阳眨眨眼，考虑该怎么开口，片刻后才缓慢而郑重的说：“我自己也反省过对待你们的态度，好像确实，我总是把银时和桂看得比晋助重要。”
咔！
高杉手中的酒杯被捏碎。
松阳继续道：“因为在我眼里，银时和桂还是小孩子，让我放心不下。而晋助……不管碰到什么事，我相信晋助都能自己解决，因此很少为晋助担心。”松阳抬头，迎上高杉危险的目光，微笑：“因为晋助在我眼里，已经是一个可以独当一面的男人了。”
嘭地一声，松阳被高杉扑倒在地。
高杉双手撑在松阳两侧，居高临下盯着他，犹如捕获猎物的野兽：“松阳老师刚才的话，是什么意思？”
松阳微笑，目光真挚的直视高杉：“我是说，我不会再无视晋助的感情，也会认真考虑我们之间的关系。晋助是成熟的男人，能为自己的感情负责，所以我也不会再犹豫不决……唔……”
话没说话，松阳已经被高杉封住嘴唇。
探入口中的唇舌是如此激动，以至于咬痛松阳，大舌在他口中翻搅，贪婪的舔邸，又让松阳差点无法呼吸。
“唔嗯……晋……嗯啊……”
松阳差点窒息，用力拍打高杉的背才重获自由。他大口呼吸着，眼角因过于激烈的吻溢出水光。他看到高杉眼中同样有着水光，那是终于得偿所愿的喜悦。
“松阳……松阳……松阳……”
高杉一遍遍呼唤着，再次俯下身，吻了吻松阳额头，眼睫，脸颊，嘴唇，用细细密密的吻表达着他的喜悦。最后慢慢婉延而下，至耳垂，脖颈……
“嗯啊……等……等一下……”
敏感的地方被吻到，松阳急忙推开他：“我是说我会考虑，这样太快了吧……”
高杉抓住松阳双手，露出一丝邪笑：“怎么会，我们都是成熟男人了，松阳。而且，你知道我等这天等了多久吗……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 73 章  金魂篇开启
                            

                                                        

                            

                            ……
…………
……………
被骗了！
什么“绞紧”，什么“会很快”，结果高杉还是做了很久，根本没有很快结束，还做了很多次！
松阳全身酸软地趴在床上，微微睁开眼，有气无力地看着手腕上绑缚的痕迹。明明他没有反抗，不知道为什么后来还是被高杉绑起来了。不过要算帐也得等他恢复之后，现在的状况短时间内都别想爬起来。
高杉推开拉门走进来，手上托着午餐。
他脸上带着魇足的神情，全身阴郁的气息一扫而空，一夜间变回了私塾时代的高杉，看起来清爽正直。以至于早上出门时吓得鬼兵队差点集体跳船，连神威都防备地退了好几步。
高杉对这一切都无所谓，他现在属于“恋爱模式开启中”，反应有点“傻”。
“松阳……”高杉温柔地唤醒松阳，将困顿的他抱在怀里，温柔地给他喂食。
松阳喝了半碗粥后清醒一些，问高杉:“银时和桂怎么样了？”
“放心吧，银时和假发很安全。”高杉向松阳交待了昨晚的事。
银时杀了胧，本人重伤住院，但之后胧的尸体消失无踪，恐怕根本没死。桂在松阳老师被带走后就摆脱了真选组顺利逃走，对付真选组，没人比他的经验更丰富了。德川定定被他正直的外甥将军逮捕了，茂茂将军无法接受自己的将军之位来源于刺杀幕府大臣，已自动请辞。
至于事件的导火索六转舞藏，已经被救出，不过在将军即将下台的大事件上，他的这点小事已经不算什么。
倾城铃兰总算得偿所愿。
松阳显然也更关心高杉的事业，虽说是谋反事业，但奈何已经是高杉的终身职业。
“是说，你暗中支持的一桥派即将上位？”
“不可能。”高杉温柔的扶着松阳重新躺下，懒懒靠在他身边:“天人知道一桥派的背后是我，为了阻止一桥喜喜接任将军，是不会同意茂茂退位的。”
虽然谈论的是事关窃国的严肃话题，但高杉的注意力完全放在松阳身上，一谈完话就拉过他手腕细细亲吻:“抱歉，我昨晚太过分了，疼吗？”
被提醒昨晚的事，松阳脸颊就红了，羞恼地拍了高杉一巴掌:“我明明说过不要的……以后别想碰我……”
高杉太知道怎么对付松阳了，他俯身靠在松阳颈间，依恋地蹭了蹭，语气软弱地说:“对不起，因为松阳好不容易接受我的感情，我怕松阳还是会离开我……”
松阳果然立刻心软了，他叹了口气，揉揉高杉头发:“我不会离开，所以以后不能这么过分……”
高杉抱紧松阳，在他颈间露出微笑:“是，松阳老师。”
哄睡松阳后，高杉再次离开。门外，部下变平太早已等候多时。高杉接过他递过来的斗笠戴在头上，语气变冷:“走。”
德川定定只是被下狱，还未定罪，天人必定会释放德川定定。幕府第一势力茂茂将军并不打算服从天人，第二势力是他掌控的一桥派，若再失去定定掌控的幕府势力，天人瞬间就会被幕府踢出局。
而高杉现在要去做的，就是杀了定定。
德川定定被单独关在监牢里，看到高杉伪装的天道众，还以为天人来救他:“怎么那么晚，还以为你们放弃我了，快打开门。”
当看到“天道众”开门时，以为重获自由的他发出狂笑:“很遗憾，茂茂，你们谁也制裁不了我！你亦然，天亦……啊咧？！”
一把剑刺入他的腹部，高杉扔下斗笠，冷冷甩开剑上的污血:“你说的没错，谁也不能制裁你，能制裁你的……只有我！”
定定瘫倒在地，惊恐的问:“你……你是谁？”
“不用知道我是谁！”高杉缓缓走近他，德川定定是他一直想杀的劲敌，没想到有一天竟能得偿所愿。如果是过去，他大概会很愉悦地提着这个人的脑袋一起下地狱，但现在，有松阳老师在的这个世界，举刀的高杉只是笑着说:“吉田松阳向你问好！”

熟睡的松阳感觉到有人凑过来紧紧抱住他，他抱得过于用力，有点弄疼他。松阳睁开眼，对上高杉的眼睛。似乎没想到他会突然醒来，高杉的神情尚未来得及掩饰，有着松阳从没见过的脆弱和后怕。松阳抬手抚摸他的脸，问：“怎么了？”
触手湿润，高杉似乎刚沐浴过。
“没什么。”高杉摇头，微笑，与松阳额头相抵，语气中带着感慨：“只是很庆幸，松阳老师还活着。”
“嗯……”松阳摸摸他的头发，抬手将他按到怀里，微笑：“我也很庆幸我还活着。”
终于不用再让学生们露出悲伤的眼神。
在鬼兵队歇息几天后，因为担心银时，松阳强硬的拒绝高杉的纠缠返回歌舞伎町。目前与松阳老师处于“热恋”中的高杉自然跟着返回。
于是好不容易出院，一只脚还瘸着需要柱拐杖的银时打算趁机跟松阳老师撒娇时，就看到一个碍眼的家伙整天粘呼呼贴在松阳老师身边。
松阳没有谈过恋爱，不知道一般恋人是怎样的，也就任由高杉时刻搂着他不放。
银时斜着眼，额上青筋一跳一跳。他就看着高杉明目张胆的跟他秀恩爱！――秀！恩！爱！
我靠那个动不动撒娇，时不时偷吻一下的混蛋是谁啊？是披了矮杉皮的定春吗？整天对着松阳老师抱抱蹭蹭舔舔，就差摇尾巴了啊混蛋！
趁着松阳老师去拿点心的机会，银时咬牙问：“我说，你到底对松阳老师施了什么诅咒，矮杉？”
“如你所见。”一离开松阳立即回复原样的高杉笑得爽朗极了：“我和松阳正在热恋中。”
“热恋个鬼啊，你以为你在拍偶像剧吗！”银时操起拐杖对着高杉当头就打，高杉举剑回击。
“你是故意向我炫耀终于骗到松阳老师了吧，混蛋矮杉！”
“没错。不过不是骗到，是得到！”
“放心吧，马上就会失去了，银桑我要让你一辈子不能人道！”
端着点心回来的松阳无奈的笑了笑，坐在一旁给自己倒杯茶，慢悠悠的吃点心。他知道要让银时和桂接受还有点困难，就由着他们自己慢慢交流吧！
今天好不容易打完一场，第二天桂也来了，不用说，又打了一场。
对于桂把松阳老师带到战场的事，高杉和银时都要找他算帐，而对于高杉居然真的跟松阳老师恋爱这件事，银时和桂又要找高杉算帐。简直是一场混乱，松阳家的院子里每天都能听到打斗声，最后连神威都兴奋的跑来凑热闹，剑道室差点被这几个人拆了。
不是在吃饭时间打架，松阳就不管他们怎么交流感情，顶多在四个人打完后给他们脸上帖一下ok绷。
果然打了几天后，四人感情变好了不少，也或许是终于交流够了，热热闹闹的吃了顿饭便四散了。
银时离开前目光锐利的警告高杉：“如果有一天你敢让松阳老师伤心，我就杀了你。”
高杉冷笑：“不会有那一天的。”
桂还是老样子，拉着松阳的手泪流满面：“呜呜松阳老师为什么会看上高杉这种混蛋啊，想谈恋爱找我不是更好吗？”
高杉一脚把他踹出门：“你们可以滚了！”
原以为这几个家伙走了，可以过一过甜蜜的二人世界。谁知当天下午神乐就踹门冲进来，急吼吼的叫：“银酱你这混蛋，给我出来，出来啊噜！”
满世界翻松阳的院子，连景观石山都被她抬起来翻了一遍。
松阳推开正准备占他便宜，因此一脸阴郁的高杉，笑着走到屋外：“神乐，怎么了？”
“啊，松阳先生，很抱歉。”新八鞠躬：“请问您知道银桑去哪了吗？他突然留下一张要去散心泡温泉的字条就不知所踪了。”
松阳摇头：“我不知道，不过只是去泡个温泉，不会有危险的，等他回来就好了。”
“我管他去死！”神乐恶狠狠的喷气：“房租没交，工资没付，还有很多工作等着他，他居然敢跑去玩。就算他回来我也要埋了他啊噜！”
松阳无奈的苦笑：“银时还真是……工作很多吗？不然我去帮你们吧？”
嗡――！
瞬间，松阳身后的高杉背景一片阴气沉沉。
新八吓得急忙摆手：“哇啊啊不用不用，我们自己能解决。”
“嗯，不用，我们自己想办法啊噜。”
两个小孩急火火走了，松阳有些忧心：“他们自己可以吗？银时也真是……嗯……”
高杉从身后环抱住松阳，舔了舔他的唇：“松阳，你不觉得现在最应该关心的人是我吗……”
第二天，神乐和新八又开开心心的跑来找松阳，告知他，他们请人给他们造了一台万能机器人，那机器人比银时好多了，什么任务都能百分百完成。
“是吗？那太好了。”松阳微笑。
“金时也说很想见松阳老师呢啊噜！”神乐一边吃点心一边说着机器人金时的事。
“给他起名叫金时啊？”松阳失笑。这时代的机器人在智能和外观上与人类没有什么区别，是以松阳也将他当成一个人类看待。不过他摸了摸自己的腰，最近高杉有点太过粘人，以自己的身体状况，实在不适合招待客人：“我最近没有时间，过几天再招待他来吧，请代我向金时问好。”
“没问题啊噜！”
于是几天后，被高杉的贪得无厌弄得受不了的松阳终于把他赶回鬼兵队，也终于有空招待万事屋的新同事。
接到他电话的神乐和新八开开心心的跑过来，对开门迎接他们的松阳说：“松阳，金酱这家伙老是慢吞吞的，大白天就喝酒，叫了他好多遍才来，等下罚他不准吃点心啊噜。”
松阳轻拍她的头：“不可以这么欺负客人哦，神乐。”
“不是客人啊，是金酱。”
“啊啊，这么说真是太见外啦，松阳老师。”一个穿着与银时极为相似的服装，却有着一头金色直发的俊美男人笑嘻嘻的走过来，挠着头说：“我又不是客人，对吧，松阳老师？”
松阳愣了愣，意识有一瞬间恍惚，眨眨眼，看着眼前的学生，温柔的微笑起来：“是啊，欢迎回来，金时。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第74章 坂田金时
                            

                                                        

                            

                            一桥喜喜想趁着将军请辞之机趁势上位，甚至催促高杉暗杀将军，在得知将军仍旧被保留其位后，更是各种急切的想要杀掉将军。如果有必要的话，高杉当然会暗杀将军，但现在时机未到，不得不与一桥喜喜周旋了两天，直到不耐烦的神威直接把一桥喜喜打飞。
“这种人就是你选的合作者？”神威笑眯眯的看着满头是血的一桥喜喜被抬出去，鄙夷的问高杉。
高杉吐出口烟：“只是个傀儡罢了，哼，不过身份高了后，确实不□□份，让他躺一阵也好。”
解决完工作上的事，自然要赶回去见松阳老师。神威死皮赖脸的也非要去，催促阿伏兔加快飞船速度，终于在傍晚的晚饭前赶回家。
“哟，松阳，我饿了。”神威第一句话还是这个。
松阳从厨房里走出来，微笑：“还好你们来得早，不然就不够吃了，晚饭金时和神乐也要来哦！”
高杉和神威愣了愣：“金时是谁？”
松阳失笑：“金时还能有谁？你们又吵架了吗？好了，乖乖坐着，我马上就好。”
准备做好晚餐时，神乐和金时来了，神乐仍旧大叫：“爸爸，我肚子饿了。”
金时爽朗的笑她：“喂喂，都说松阳老师不是你爸爸……”
他突然顿住，看向前方屋子外的两个人，牙齿控制不住打颤，手紧紧握住刀柄。
危险危险危险危险！
脑中传来前所未有的恐惧之感，金时的双眼闪烁光芒，想要催眠他们，却瞬间失去两人身影。
“你在看哪？”
“这里哟！”
一左一右凌空而下的两人瞬间将他踹飞，远远的滑出十几米，撞倒假山，落入花圃中。待他好不容易爬起来，头上已经一片阴影。
“金时是吗？你对我的松阳做了什么？”那个紫发金蝶浴衣的男人满脸杀意，他旁边粉红发色的少年捏着拳头笑眯眯的说：“感觉好有趣！”
“等……等一下……神乐……”
两人打得金时毫无招架之力，意外的是完全被他催眠的神乐居然不来帮忙，反而懒洋洋的坐在屋檐下打哈欠。
嘭――！
被狠狠撞到廊柱下，金时抬头，就看到正端着盘子从厨房走出来的松阳老师。他向松阳老师投去求救的目光：“松阳老师，救……”
一瞬间被神威拖回去，又是一阵暴打。
“啊，真是的……”对此早已习以为常的松阳无奈的叹了口气：“不要把院子打坏了，晚饭前要打完哦！”
“放心吧松阳。”高杉背对松阳，笑得极度危险：“马上就完了。”
恶狠狠把金时打了个半残，也审问出了他对松阳做的事。得知他只是个妄图顶替银时的机器人，对松阳也只是催眠他对银时的记忆，并未曾伤害他，高杉才放他一马。
“不杀了他吗？”神威问。
“哼，这是银时那家伙自己的事，让他自己解决。”高杉毫无同学爱。
“啊，感觉会很有趣呢，金时和银时的对战，我一定要来看！”神威对这件事一脸兴奋。
金时看起来被打得有点惨，不知道他们到底又为什么事吵架了，松阳责备的瞪了高杉一眼，拿出药箱给金时包扎。高杉一瞥过来，金时立即摆手：“不用不用，别看我这样，其实一点事都没有，哈哈哈哈！”
松阳放下心：“那就好。”
金时今天似乎有什么急事，饭没吃完就拉着神乐走了，松阳也被高杉强硬的带回飞船，还让鬼兵队的医生给他做检查。虽然金时说只是催眠，并未伤害松阳老师，他还是不信任别人。
“怎么了？我没有生病啊？”松阳不解。
“没什么，我只是担心松阳的身体。”从医生口中确认松阳没事，高杉笑着抱了抱他：“松阳暂时待在飞船上陪我吧？”
松阳疑惑的点头：“可以啊！”
待松阳离开后，神威好奇的问：“高杉，你不让松阳的记忆恢复吗？”
高杉点燃烟斗，抽了口烟，冷哼：“如果银时那家伙不能解决自己的麻烦，就让松阳永远忘记他好了。”
“也是，我很期待呢！”
银时跑出去泡了几天温泉，觉得心情好了不少，晚上又到花街找了几个游女一起开开心心的喝酒，直到天亮才醉薰薰的回家。
“我回来了……嗝……”银时打了个饱嗝，不满的嘟囔：“这帮熊孩子也不出来迎接一下……”
摇摇晃晃的推开门，银时笑嘻嘻的说：“哟，抱歉抱歉，神乐，新八，让你们看门那么多天。看，我给你们带了温泉馒头……”
“你在干什么，快一点。”新八不满的说。
神乐接口：“真是的啊噜，客人都已经来了……”
“啊，抱歉抱歉。”银时赶紧进门。
“金桑/金酱。”新八和新乐一同叫着。
银时愣住：“咦……金……桑……？”
随后，他看到，他的卧室被人打开了。一个男人，一个穿着和他同一款式衣服的男人，一个有着清爽的金色直发的男人，打着哈欠走出他的卧室。
那个男人挠着头，笑嘻嘻的说：“啊，抱歉抱歉，这位客人，昨晚喝了太多酒，真是失礼了。”
“啊，抱歉，我走错门了！”银时嘭地一声关上门，下楼，想着，啊，居然不小心走到别人家了，我还是赶紧回家吧……家……家在哪？！
银时红着眼睛看向万事屋的牌匾，虽然“万事屋银时”的招牌被改成了“万事屋金时”，但不会错的，那里是他的万事屋！
但是，神乐和新八一副完全不认识他的模样，反而和那个金发的来历不明的家伙有说有笑。他才出门几天啊，他的家居然就被人占了，连人都被抢走了，这帮熊孩子到底怎么看家的？！
“刚才看你来了又走，果然是有什么难以启齿的委托吗？”登势屋的酒馆里，新八一脸面对客人的客套模样，还拿着笔记本记录。
神乐说：“放心吧，我们万事屋可以为你解决任何烦恼。”
“那个……该怎么说呢……”银时一脸青筋：“其实啊……那个……我离开家一阵子，就发现整个家都不对劲了……”
“嗯嗯，原来如此。”新八点头记录。
“好比出差回来发现老婆在家偷汉子那样？”神乐问。
“没错没错，好比来路不明的的男人擅自穿着我的浴袍，擅自打开冰箱偷吃我的布丁。”
“那真是太过份了！”
“是吧，让人很想砍人对吧？”
银时内心咆哮:宰了你们这帮不守哔道的家伙啊！银桑才离家几天，居然就把这种哔哔哔哔的家伙往家里带！
他咬牙切齿的瞪向坐在登势屋的吧台前喝酒的金发男人。
“好吧，总之麻烦你先填张委托表。”新八公事公办的说：“请问尊姓大名？”
“我叫坂田银时。”
“哇，和金时好像，莫非你们两人是失散多年的兄弟？”神乐惊讶的问。
银时内心咆哮:完全把银桑忘得一干二净了啊！
登势老板娘笑道：“你们俩少来，被当成这种男人的兄弟会让人家为难的好吗？”
金时一脸郁闷：“喂喂，这么说太损了吧婆婆！”
引来柜台处一片笑声。
银时满头大汗，这到底怎么回事，一眨眼的功夫，所有人都跳槽了吗？把和银桑的记忆都卖到二手书店了吗？
而且这个叫金时的家伙……
“嘛嘛，不要烦恼了，这位叫阿银的朋友。”金时给银时倒了杯酒，一脸爽朗：“尽管没有血缘关系，一杯酒一世哥们，这就是男人。有什么难处尽管说，兄弟！”
比银桑更有男一号的范儿有没有！
而且比银桑更受大家仰慕！
还比银桑更有钱！
看着金时给了登势婆婆一笔超出房租的钱，请她去泡温泉，把登势婆婆感动得稀里哗啦，银时整个都不好了。
狗眼都要被这个金色的家伙闪瞎啦！
于是银时毫不犹豫揍了这家伙一顿，也因此，被神乐和新八讨厌了。
“滚开，再让我在这条街看到你，就杀了你。”神乐用充满杀意的眼神说着。
银时沮丧的蹲在墙角，又连续遇到猿飞，月咏，日轮，甚至假发，伊丽莎白。所有人都忘了他，他们关于银时的记忆，全部都一个叫金时的人取代。现在的坂田银时在他们眼里，只是一个陌生人。
“松阳老师！”银时猛然站起。对了，还有松阳老师，松阳老师一定不会忘记我的！
怀着如此期待，银时冲向松阳老师的家。
“松阳老师，你在吗？松阳老师！”
敲了十几分钟门也无人回应，银时沮丧的蹲到地上。松阳老师不在，啊，即使他在，说不定也不记得自己了！
突然之间被所有人抛弃，令银时前所未有的茫然。
到底发生了什么事，那个叫金时的家伙是谁？
是他的记忆出错还是大家的记忆出错，为什么所有人都不记得他了？
“那个，请问……？”身后传来熟悉的声音，银时转头，对上松阳老师陌生的眼神：“你是谁？找我有事吗？”
“啊……”银时一瞬间几乎崩溃：“抱歉，只是走错门了！”
不能……不能忍受松阳老师用这样陌生的眼神看他。
他的手腕被拉住，松阳肯定的说：“你是我的学生对吧？你叫什么名字？”
银时愣了愣，心脏再次跳动起来：“我叫坂田银时。”
松阳惊讶：“坂田银时，你和金时是什么关系？”
银时咬牙：“没有任何关系！”
松阳偏头想了想，疑惑：“很抱歉，我没想起来。不过，你肯定是我的学生，是来找我的对吧？”
强硬的把银时拉进门，松阳顺手为他做了顿早餐，一边看着银时大口吞咽，一边笑着：“很抱歉，坂田银时这个名字，我怎么也想不起来了，银时来找我是有什么事吗？”
银时放下筷子，摇摇头。吃饱喝足后，他的头脑也清醒了，明白那个坂田金时不简单，他是不会把松阳老师牵扯过来的。不，该说已经牵扯了，那个混蛋，居然篡改松阳老师对他的记忆，他绝不原谅！
“既然想不起来，松阳老师怎么知道我是你的学生呢？”
“一看到你就这么觉得了。”松阳微笑：“总觉得很担心，没有办法放下。”说着，松阳偏头，露出担忧的神色：“你刚才看起来很不好，果然发生什么事了，想向老师求助的吧？”
银时摇头，微笑起来：“不，只是想来看看老师，只要看到老师，我就没有任何疑惑了。”
不是他的记忆出错，这里是他的世界，眼前的人是他的松阳老师。那个叫金时的家伙，果然只是个小偷而已。
松阳眨眨眼：“哦，那就好。对了，我有个学生叫坂田金时，银时应该知道吧？他在歌舞伎町开了间万事屋，银时如果有烦恼的话，可以去请他解决。金时很可靠，向他求助的话，一定没问题的。”
咔！
银时恶狠狠磨牙，额角青筋再度暴起。
那个叫坂田金时的混蛋，居然敢欺骗他的松阳老师，还让松阳老师夸奖他！松阳老师都从来没有夸过他可靠！
“放心吧松阳老师，我正打算去找他呢！”
“那就好。”松阳放下心，送银时出门，临行前再次问：“你真的没事要找我吗？我最近都不在，今天刚巧回来拿东西，现在不说的话，可能之后也找不到我哦？”
是在高杉那里吗？
银时放下心，高杉能保护好松阳老师。
他俯下身，抱了抱松阳，闭上眼，闻着他熟悉的馨香味，焦躁的心情瞬间安宁。
这个人是他的全世界，他怎么可能让给别人！
“松阳老师，接下来歌舞伎町可能会有点乱，请暂时不要回来。”
“咦？”松阳眨了眨眼，点头：“就算我想，晋助也不让我回来，你真的没事找我吗？”
银时微笑：“啊，见到松阳老师就没有任何问题了。接下来，只是去拿回我的东西而已！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第75章 金魂篇完
                            

                                                        

                            

                            松阳很担心那个叫银时的学生。
虽然才第一次见面，他甚至想不起自己有这个学生，但心里就是很挂念，想着他蹲在自己家门前，犹如被全世界抛弃的模样，觉得自己不能就这么任他离开。
此时他已经乘着飞艇返回鬼兵队飞船，高杉在飞艇外迎接他，见他发呆到差点跌下玄梯，一把将他抱起来：“松阳，发生什么事了？”
“啊，晋助。”松阳回神，问高杉：“你知道银时吧？”
那家伙回来了啊！
虽然高杉很想说不认识，但松阳以后想起来的话会生气的，是以他只是用不屑的语气答：“当然认识，讨厌的家伙。”
“果然他是我的学生呢，为什么我会想不起来呢？”松阳捶捶脑袋：“他看起来不太好，我很担心，还是再回去一趟吧！”
高杉抱着他走进屋里：“不用管那家伙，他不找别人麻烦就算好的了，一点小事是打不垮他的。”
银时这边，告别松阳老师后，重返歌舞伎町的他遇上特意来寻他的小玉和定春，才终于知道金时的真面目。小玉是机器人，定春是只宠物狗，都不受催眠影响。而其他人都被金时催眠了，妄图通过这种卑鄙的方式取代银时的存在。
银时和小玉试图通过各种方式唤回大家的记忆，无奈都让银时这废柴搞砸了，趁着小玉独自一人时，金时斩杀了小玉并推到银时身上，请求歌舞伎町的大家一起对付银时这个暴徒。
曾经的银时帮助过歌舞伎町的很多人，也有很多过命交情的朋友，因此在金时的召唤下，整条街都行动起来，银时几乎被逼得无路可走。
他并非打不过这些人，只是这些人都是他的伙伴，友人，他没有办法对他们下重手。甚至还要一边打一边救人，弄得自己伤痕累累。
松阳就是在此时重返歌舞伎町。
尽管高杉说没关系，他还是不放心银时，高杉和神威不知道为什么也跟了过来，一脸看热闹的神色。
歌舞伎町一片混乱，能看到很多拿着武器跑来跑去的人群，大叫着“他在哪里”，似乎在找什么人。
有高杉护着，拥挤的人流没有挤到松阳，但还是还是绕进无人的小巷。高杉和神威似乎知道该往哪走，带着松阳七拐八拐，找到了气喘吁吁靠在墙上的银时。
“银时！”松阳上去扶住银时，担忧的问：“发生什么事了，你受伤了？”
“松阳老师……”银时惊讶，抬头瞪向高杉：“你怎么把松阳老师带来了？”
高杉冷笑：“真狼狈啊，银时，居然被那种东西逼得走投无路。”
神威歪头，疑惑的问：“那家伙很强吗？我觉得不难打啊！”
银时无奈的指向外面的人群：“因为外面那些家伙是我的伙伴，不好动手。”
毫无同伴爱的神威不解：“诶，完全不明白。”
“不指望你理解，你们保护好松阳老师就行。”
松阳不理解他们的对话，疑惑的左右看看：“你们在说什么？这里有敌人吗？”
银时轻笑，俯身抱住松阳，手指摩挲他柔软的长发：“看到松阳老师，我就觉得又有力量了，不用担心，马上就解决了。”
说着银时提起刀转身跑出小巷，外面的人立即大叫：“他在那里，快追！”
松阳愣愣的眨了眨眼，刚才银时抱他时，有什么影像从脑中闪过：“晋助，我真的觉得银时很熟悉，为什么我会想不起来呢？”
高杉哼了一声，轻揉的摸摸松阳头发：“既然松阳想要记起来，就去找那家伙吧！”
三人找到金时时，正是战斗最激烈的时候，所有人包围了银时，正欲给他致命一击。谁知，猿飞，月咏，柳生等女人却突然倒向银时，认为他不是杀害小玉的凶手，内讧一触即发。
三人就是在这种场景下走入战场。
松阳虽然不明白发生什么事，但他认定银时不是坏人，加上银时是他的学生，自然要进去阻止。他虽性格温和，毕竟是出入战场多年的攘夷总指挥官，气势一开，围攻银时的那群非正规兵根本没人敢拦他，何况他身边还跟着一看就很危险的两个人。
“金时。”松阳还以为金时是他的学生，他走入战场地中央，看了看银时，又转向金时，诚恳的说：“银时不是坏人，如果你们之间有什么误会，能不能坐下来先谈一谈？”
金时忌惮高杉和神威，但此时仗着人多势众，也觉得不怕了，冷哼道：“松阳老师，看在你曾经对我不错的份上，你现在靠过来我还可以原谅你，否则就别怪我不客气了。”
银时怒骂：“你这家伙，居然敢这么对松阳老师说话。”
“没关系……”松阳笑眯眯的走向金时。
金时露出得意的神情：“哈哈，我当然敢，毕竟我才是松阳老师重视的学呃……”
话未完，他已经被松阳一个过肩摔按到地上：“我不记得我有教过你这些，金时。”
“你这家伙……”金时扭头看向松阳，眼中光芒闪烁，松阳愣了愣，放开金时，目光变得茫然。
金时冷笑着起身，命令已经被他控制的松阳：“你去杀了银……”
刷――！！
身后突然有人一刀砍来，金时险险躲过，脸颊被划出一道血痕。桂一把抱住松阳，恶狠狠瞪着金时：“你对松阳老师做了什么？”
不用银时呼唤，桂就清醒了。因为“银时”无论如何都不可能伤害松阳老师的。
刷地一声，又是一刀。本来懒得管闲事的高杉出手了，金时险险躲过，一只手被砍断，神威和银时也迎面扑上来。
金时顾不上其他，放大了催眠波，命令所有人：“快杀了他们。”
但他只能控制那些意志力不强的人，银时，高杉等人完全不受影响，连松阳也只是被控制一会就清醒了。他之所以被催眠，也只是因为信任“银时”而已，现在也已经回想起来谁才是他的学生。
有高杉，神威，桂等人的加入，被催眠的人群根本不算什么，银时得以放手对付金时。金时最麻烦的地方是他能催眠人，银时一不小心都差点被他控制，最终还是砍掉金时的脑袋。但身为机器人，金时并未死亡，反而威胁银时敢毁掉他的话，就用最后力量催眠所有人忘记银时的存在。
“没有关系哦。”松阳走向银时，抬手摸摸他的脑袋：“不过担心，这次老师一定不会忘记银时了。”
神乐和新八也赶来，哭着向银时道歉：“对不起，银酱，都是我们的错，我们还对银时酱做了那么过份的事！”
“对不起，银桑，但是这次，我们绝不会忘记银桑的！”新八坚定道。
银时抬头，看向围绕在他身边的人群。温柔笑着的松阳老师，依偎在他身边的神乐和新八，对他举起拇指的桂，不耐烦的高杉和笑眯眯的神威，月咏，猿飞，柳生，志村妙……他相信，即使再一次忘却，他们也能回想起他。
银时微笑着，对不可置信的金时举起刀。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第76章 真选组
                            

                                                        

                            

                            金时的事件结束后，一切又恢复了平静。
返回鬼兵队的松阳被高杉以“很担心”为由按在床上做了三天，气得给他下了一个月的禁令，不准高杉回来。
重返歌舞伎町后，松阳又继续开他的松下心理诊所。诊所现在慢慢有了一些客户，都是在歌舞伎町工作的女人，因生活或工作有各种各样的压力和烦恼。过去她们只能去牛郎店寻找心灵慰藉，像松阳这样不贪图她们钱财也不觊觎她们美色的人，是她们一直寻求的港湾。她们并没有心理上的问题，只是来向松阳唠叨各种女人的烦恼，松阳并不介意，总是认真倾听。
银时和神乐等人一开始还经常到松阳这里玩，听了几次女人的唠叨之后就吓得跑了，除吃饭时间外坚决不肯来。
这天早晨，刚开业的松阳点燃了清竹味的薰香，正准备泡茶，突然有人用力撞开门：“警察临检！”
松阳偏头看向不速之客，笑起来：“你好，土方先生，要喝茶吗？”
土方叼着烟不客气的四处打量松阳的诊所，随后大咧咧的坐在沙发上，吐出口烟：“我就直说了，你是那个吉田松阳吧，攘夷总指挥官？”
松阳微笑：“是吗？”
土方用力一拍桌子：“喂，别给我打马虎眼！”
松阳捧着茶杯，慢悠悠喝了一口：“我吓到了，警察先生，我会宇宙警察投诉你哦！”
“啧！”土方咬牙：“我们最近发现很多攘夷志士向江户汇集，最好别让我查到和你有关，否则我马上就会拘捕你。”
松阳放下茶杯，眨了眨眼：“土方先生的黑眼圈很严重呢，看起来最近睡眠不足啊，是有什么心理问题吗？我可以开导你哦！”
“你才有心理问题！”土方气得直喘粗气。
松阳笑着推给他一杯茶：“先喝杯茶休息一下吧，你看起来真的很累。”
土方举起茶杯，从怀里掏出一瓶蛋黄酱，往茶里满满挤上一圈才喝下。嗯，一定是蛋黄酱美味的原因，总觉得这茶也很美味。他不客气的把茶杯递给松阳：“喂，给我再来一杯。”
最近攘夷志士的异动让真选组如临大敌，他确实很久没好好休息过了，松阳这里的沙发很舒服，味道很清新，茶也很美味，不知不觉就有些犯困，然后不知不觉就倒在沙发上睡着了。
“咦？土方先生？”松阳唤了土方几声，无奈的抱来一张薄毯给土方盖上，随后自在坐在一旁看书喝茶。
约半个小时后，一名穿着真选组制服的棕发少年上门，他装模作样的在门口处敲了敲，问道：“喂，我问一下，土方先生还活着吗？”
松阳失笑，指向沙发上：“还活着，正在睡觉。”
“不行呀，土方先生，居然在工作时睡觉！”那名少年走向土方，拔刀就砍。
当地一声，两只刀刃在空中相撞。
松阳发现那名少年居然是真的想杀土方，立即抽刀阻挡。
“请不要弄脏我的地方，谢谢。”
“诶，你很厉害嘛！”那名少年露出兴致勃勃的神情，简直和神威想恶作剧时一模一样。
“但是你也阻止不了我杀土方！”他再度砍向土方。
松阳阻挡：“你们不是同事吗？”
少年露出邪笑：“是啊，只要杀了他我就是真选组副长了。”
“副长你个头，总悟！”土方跳起来：“我都听到了！”
总悟收刀，一脸无趣：“可恶，居然醒了。”
“谁差点被杀还能睡着啊！”土方冲着总悟骂了一阵，注意到自己手上的薄毯，尴尬的递给松阳：“那个，谢谢你了……咳，我还会再来监视你的，走了，总悟！”
“是……”总悟懒洋洋的跟出门，突然回头对松阳笑道：“你很厉害嘛，松阳总指挥官，我还会再来的！”
松阳无奈的叹了口气：“诶呀呀，被麻烦的家伙盯上啦……”
此后几天，土方几乎每天都要上门临检。因为松阳这里清静温馨，茶也好喝，偶尔还有不错的小点心，土方每次来都要眯上一会。然后不知不觉，他居然在松阳怂恿下办了张会员卡。
咳咳，别误会，他才没有心理问题，只是把这当宾馆，偶尔来睡一觉而已。
经常跟着土方来的还有总悟和山崎，松阳最擅长对付总悟这种问题儿童了，至少总悟在他这里很少胡闹，暗杀土方的行为改成了出门以后再杀。这也是土方跑到松阳这躲清静的原因，他在真选组已经被总悟闹够了。
至于山崎，是土方的部下，负责情报工作，是个完全没存在感的老实人，目前正暗恋小玉中，差点变成跟踪狂，非常非常需要心理辅导，是以对松阳极为推崇。
银时某天跑来心理诊所时，突然发现这里居然变成了真选组的大本营，差点气得崩溃：“混蛋，你们这帮税金小偷想对松阳老师做什么？”
神乐已经跳起来踹飞总悟：“去死吧！”
爬起来的总悟瞬间和她打起来，土方也跟银时对上，两人又打又吵，吵架的内容幼稚无边。
松阳忍无可忍，一脚把所有人都踹出去：“所有人禁足，不准再来！”
高杉被禁足一个月，桂因为真选组也不过来了，银时刚刚被禁足，看来短时间内是见不到学生们了。松阳站在镜子前沉吟着，往窗外扔了张纸条，缓缓束起长发。
真选组的担忧并非无的放矢。攘夷志士确实不怀好意，为了总指挥官阁下，他们愿做任何事。
哪怕，再次掀起战争。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第77章 大结局
                            

                                                        

                            

                            江户的深夜，曾经的攘夷志士们静悄悄汇聚。在他们前方的路灯下，一名少年背对他们站立。他身着白色武士服，腰佩长刀，浅粟色的长发高高束起，与曾经带领他们对抗天人的背影一模一样。
不少人神情激动，仰慕的看着那道熟悉的身影。
待人群聚集在一起后，那名少年缓缓转身。
他的模样一如往昔，虽年轻稚嫩，眼神却充满温和坚定。他的目光一一扫过下方的人群，微微笑起来：“战友们，好久不见！”
不少人激动得热泪盈眶，齐齐跪下，低声道：“见过总指挥官大人！”
松阳鞠躬：“因为我的私事惊动大家，我才要感激各位。”
他抬头，看向最前方的两位战友。泥水次郎长，西乡特盛，拉受他的请托，为他召集曾经部下的友人。泥水次郎长虽然已经显出老态，但仍旧气势不减，西乡特盛也换回了男装，恢复曾经的模样。
松阳再次对两人鞠躬：“一直以来，麻烦你们了。”
次郎长抽了口烟：“没办法，谁叫这是松阳的拜托呢！”
西乡大咧咧一笑：“只要松阳再到我那上几天班就够了。”
松阳微微一笑，随后转向曾经的部下们：“大家都知道这次召集你们来是为了什么，很抱歉并非什么伟大的理想，只是我的私人请求。因此想要退出的人，现在可以退出。”
一片寂静，无人退出。
松阳深吸口气，再次鞠躬：“吉田松阳万分感谢大家的帮助，我不会忘记你们的恩德。”
“总指挥官大人，我们也是在回报您往日恩德。”下面不知谁说道。
松阳愣了愣，微微一笑，随后收敛神情：“那么，出发吧，目标宇宙空间站！”
松阳当初跟高杉说，他有必须要做的事，所以一定要回到地上，并非骗他。这是返回地球知道学生们的境遇后，松阳就一直打算做的事。只不过一切缘于他的私心，是以只能拜托西乡和次郎长帮助，没想到竟会召集到那么多人。
一行人上了早已准备好的飞船，飞船上，神威和阿伏兔已经等待多时。
“神威，晋助没发现吧？”松阳问。
神威偏头：“嗯，应该是没有，这次帮忙后你要请我吃大餐才行！”
松阳微笑：“当然。”
飞船在夜空中静悄悄飞行，次郎长问：“松阳，我们这是去哪？”
“天道众的老巢，宇宙空间站顶层。”松阳答道：“天道众把基地飞船设在宇宙空间站顶层，以往找不到他们，是因为他们会逃跑。但现在有春雨守着他们，他们逃不了了。”
神威微笑：“我派了十一支春雨舰队守着他们哦，作为报酬，天道众所有打下来的东西都是春雨的战利品。”
松阳点头，目光冰冷的看着渐渐靠近的宇宙空间站：“我想要的是别的东西。”
一直四处侵略其他星球的天道众的长老们，从未想过自己居然有被侵略的一天，当发现自己被宇宙中的春雨舰队包围时，他们急忙联系春雨的长老团。春雨长老团一直和天道众关系不错，是以他们完全没有防备。
但是接通通讯后，对面出现的却是一名有着粉红发色的少年，对方笑眯眯的说：“长老团已经被干掉了哟，我是春雨提督，有事请直接跟我说。”
“你们、你们春雨想干什么？”一名天道众长老气急败坏：“你们难道想挑起春雨和天道众的大战吗？”
“听起来好像很有趣。”对面的春雨提督露出兴致勃勃的神色：“不过我听松阳的！”
“松阳――？！”
画面切换，出现了一名有着浅粟发色的俊美少年：“好久不见，天道众们，或许你们已经忘记我了，我是吉田松阳。”
“吉田松阳？！”
对于曾经给他们造成不小麻烦的攘夷总指挥官司，天道众还是记得的。只是，在天道众眼里，也只是一只比较碍眼的虫子那种程度，稍微加点力就捏死了，从没想过自己居然有被对方派舰队包围的一天。
这是松阳自己的私事，春雨除了神威率领的夜兔族，其他分队并未参与战争，只是守在宇宙中，不让天道众逃跑。在双方通讯时，飞船已经抵达宇宙空间站顶层，松阳率领攘夷志士们杀进去。
松阳原本以为会是一番苦战，谁知天道众居然对攘夷志士毫无招架之力，被打得节节后退，几乎只花了不到半小时就打入了内部。
胧带着天道众的精英部队迎面冲过来，松阳正欲上前，却见西乡冲过去，抱住胧用力往后一抛，叫着：“交给你了！”
后面不知道是谁接手了胧，居然打得胧赶不回来。
天道众的长老们或许年轻时也曾强大过，但他们现在只是一群享福多年的老头子，失去胧这强力打手后，面对蜂拥而来的攘夷志士居然害怕起来。
“吉田松阳，你究竟想干什么？”说话的老头色厉内茬：“难道你想再度挑起地球和天人的战斗吗？”
“你杀了我们也没用，天道众的其他长老会为我们报仇的，你最好三思后行。”另一名长老道。
松阳缓缓走近他们，微笑：“我并不打算驱逐天人哦。只是杀掉你们，让春雨提督顶替长老之位而已，在不影响其他长老利益的前提下，不知道他们会不会为你们报仇呢？”
当然不会！天道众原本就是纯粹利益结合的团体，只要本身利益不受损，谁会花费精力管别人死活！
长老们沉默片刻，一人说道：“说出你的目地吧，我们愿做出一定退让！”
松阳收敛笑容，神色严肃：“我要求你们命令天皇撤销所有针对攘夷志士的通缉令。”
这是松阳自返回地球后，就一直想做的事。只是撤销攘夷志士的通缉令，需要将军以上的人同意才有可能。但是对和春雨打交待惯了的松阳来说，只要威胁天道众就可以了。
天道众长老们原以为松阳是要分润他们的利益，听到这个条件反而震惊了：“就……就为了这个？！”
就为了这种不值钱的小事如此兴师动众？！
“就为了这个。”松阳神色认真：“我要我的学生行走在阳光下。”
“呵呵呵呵……”一名长老自觉抓住松阳把柄，得意的笑起来：“撤销攘夷志士的通缉令当然可以，不过吉田松阳，条件是你要成为天道众的人，如呃……”
一把长刀飞来，将那名高坐柱上的天道众长老穿透，他从十几米高处跌落，一命呜呼。
“不需要请求他们，松阳老师。”
熟悉的声音在身后响起，松阳转头，看向不少人拉下身上的半篷，露出他熟悉的面容。
“晋助，银时，桂？你、你们……”松阳很震惊，难怪打天道众如此轻松，原来这里有一半混入了鬼兵队和桂的部队。
“真是的，还好跟来了，松阳老师完全不会做生意嘛。”银时挠挠头走上前，抬头看向高处的天道众长老们，赤红的目光透着血色：“喂，死老头们，想死就直说，敢再觑觎松阳老师试试看！”
高杉走上前，将松阳按进怀里，同样危险的看着那群瑟瑟发抖的老头们：“松阳老师，不用求他们，将这里的人杀死后，再假冒天道众发布命令就好。”
桂轻笑：“好主意，以后我们就可以想做什么就做什么了。”
一名天道众长老完全听得出他们语气里的认真，急忙道：“答应你们，答应你们了，马上通知天皇撤销所有针对攘夷志士的通缉！胧，快去！”
在后头被抓住的胧一脸阴郁，深深看了松阳一眼，转身发布命令。
松阳本意只是想撤销针对学生和攘夷志士的通缉就好，但他的学生们显然不满足于此，趁着包围天道众的机会，又签下了很多不平等条约，甚至还占了几个天道众长老的位置，神威的春雨就是直接吞掉天道众一半的利益。而面对上千把刀刃和那群人残酷的眼神，天道众长老也只能瑟瑟发抖的答应下来。
直到离开时，松阳还犹如梦中。还以为会有一番苦战，没想到会赢得如此轻松。
“就这样结束了吗……”
“是啊。”高杉突然抱紧松阳，紧跟着银时，桂也靠过来，三人将松阳紧紧抱在中间。
“咦？咦？这是怎么了？”松阳失笑：“晋助，银时，桂，这是在撒娇吗？”
“是啊。”高杉低笑：“因为有这么好的松阳老师，所以想要撒娇啊！”
从不承认自己撒娇的银时也点头，只是因为别扭，不好意思抬起脸。桂更是哭得稀里哗啦：“呜呜，松阳老师……最喜欢松阳老师了！”
松阳一一抚摸他们的头发，微笑：“我也是，最喜欢你们了。”
飞船在码头降落，松阳领着学生们站在飞船出口处，一一向前来帮助他们的攘夷志士表示感谢。但更多的人反要过来感谢松阳，通缉令撤销后，过去的攘夷志士们就不需要再东躲西藏，可以恢复平常的生活了。
送走过去的同伴们，松阳看向高杉和桂，笑道：“晋助和桂也是，以后你们就不再是通缉犯了，从现在起，请认真考虑自己与同伴们新的生活吧！”
高杉和桂郑重点头：“是的，松阳老师。”
松阳老师为他们夺回的新的人生，他们一定会郑重的重新开始。
对真选组来说，也是一个新的开始。
一夜之间，所有攘夷志士的通缉令都被撤销，搞得真选组的工作少了一半不说。以前追缉的逃犯突然堂而皇之出现在眼前，搞得很多人反射性追上去想抓人，结果反而因为袭击平民被投诉，简直让真选组没法工作了。
被搞得一团乱的土方跑到松阳那里躲清静，一开门却看到全国最大的两个通缉犯：高杉晋助和桂小太郎。土方立即拔刀想抓人，高杉抬头看他一眼，懒洋洋的说：“敢袭击我的话，小心投诉。”
“啧！”好吧，这两个混蛋的通缉也已经被取消了。土方收刀，走到对面坐下，虎视眈眈瞪着他们……桌上的风筝：“你们在做什么？”
桂个性坦率，现在不是敌对关系，他对真选组就完全没了敌意，笑着回答：“在准备风筝，松阳老师说想去放风筝。”
“是啊，难得今天是个好天气。”松阳微笑着从后厨走出来：“我还准备了很多点心，土方先生也一起来吧？”
土方抽了口烟，看向曾经的两个敌人，完全想像不出他们会有放风筝这种童趣：“虽然你们的通缉令已经撤销，但是如果你们再做坏事，我还是会抓捕你们……那什么，我就跟去监督一下吧！”
一行人提着风筝出发，迎面碰上带着神乐和新八一起来的银时，继续走向河边的路上，又碰上了志春妙，猿飞，月咏等人。因为听说要去河边放风筝，大家都赶来凑热闹了。
今天风和日丽，河边绿草青青，迎着阳光，一道道五彩的风筝被放飞。这群人都不是肯安静的人，很快因为谁的风筝高低打起来，风筝线缠在一起，不少掉落下来。总悟和神乐又趁机打架，银时好不容易放飞风筝就被他们撞倒，气得追着两人打。桂的风筝遥遥领先，就在他得意洋洋时，被志村妙一脚绊倒。
松阳坐在草地上，看着热热闹闹的学生们，发出轻笑，随后转向一旁的高杉：“晋助不去吗？”
高杉摇头：“我只要守着松阳老师就够了。”
松阳微笑，偏头靠在高杉肩上：“我还记得，以前也带你们放过风筝。那是第一次带你们出去玩，但是天气不好，放风筝也失败了，我一直很遗憾。现在终于补上了。”
高杉也想起了那年的事。那时候他被父亲赶到乡下，初遇松阳老师，在出门被拦住的时候，松阳老师一刀砍破了大门，领着他走出那个原本囚禁他的房子。
“不应该遗憾的，松阳。”高杉抱紧松阳，笑容满足：“从遇到松阳开始，我们的人生就从来没有过遗憾。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
