第 1 章
                            

                                                        

                            

                            平安时代，百鬼夜行。

和百鬼们签订契约的阴阳师应运而生，其中，最为著名的无疑就是京都的大阴阳师安倍晴明。他品行高洁，力量强大，无数妖怪仰慕他的力量，追随着他。他是保护凡人的守护者，然而有一天，他失去了全部的记忆……

……

大天狗往阴界的更深处走去。

他每次往前一步，都感觉到对着他吹来的阴气，钻入皮肤之中，撕裂他的血肉，然后透过他的身躯往远方吹去。然而，即便是承受着这样的痛苦，大天狗一言不发，固执地往前走去。

据说，在阴界的深处，是一切妖怪的源头。

这个说法当然是有一定道理的，阴气能够增强妖怪的力量，同时，如果妖怪们的妖气混合了阴气，会催生出一些结晶碎片，收集到足够的碎片之后，阴阳师可以借用这些碎片诞生出新的小式神。

但对于妖怪们而言。

那些强大的妖怪始终只有一个。

茨木童子只是茨木童子，酒吞童子也只是酒吞童子。

而大天狗，也始终只是指代他这一个妖怪而已。

那些和他有着相同外貌和相同能力的式神们，永远只是被阴阳师控制的纸人而已，它们没有神智，也缺乏自我，只是大天狗散落在外的妖气的凝结体而已。而大天狗，他只是黑晴明的式神，他追随着黑晴明，并且相信大义和力量一定会改变这个世界。

可这一切都只是八岐大蛇的阴谋而已。

……黑晴明大人死了。

大天狗没有办法原谅自己――他知道，八岐大蛇曾经在阴界裂痕处出现过，也就是说，说不定这家伙就藏在阴界深处，他要找到它，他要替黑晴明大人报仇……哪怕付出生命的代价。

他的大义……

……决不允许这样的混蛋逍遥法外！

……

……

最终，大天狗还是输的一塌糊涂。

他本以为，自己会在阴界深处最终消逝，偏偏在这个时候，大天狗竟然听到了很细很细的声音钻进了他的耳朵，清澈又温柔，熟悉的音色――大天狗下意识地去努力，然而最终也只是听到了一个柔软的尾巴：“……愿意和我一起战斗吗？”

大天狗往无尽的黑暗中坠去。

在即将消逝的那一刻，在思维都模糊了的那一刻，他模模糊糊地想，啊，这是晴明大人的声音，他在问我，可愿意和他一起战斗吗？这样的问题可还需要疑问，他这是要追随黑晴明大人而去了……

用自己最后的力量吐出一个“是”字的大天狗，从来没有想过，自己还有再睁开眼睛的一刻。

他被召唤走了。

现在，大天狗坐在一个写满符文的木质地板上。房间里的光线很是暗淡，只有地面上的符还散发着很淡的光。外面隐隐约约传来蝉的鸣叫。大天狗面无表情地环视一周，他不但没有想到自己还能活下来，而且……

还一睁开眼睛就看见了熟人。

神乐，安倍晴明。

但并不是大天狗追随的那位晴明大人。

和黑晴明不同，白晴明看起来总是干净而轻柔的，他仍穿着那件淡蓝色叠着白色羽翼的狩衣，柔软的白色长发轻柔地垂在耳畔，梳拢在后脑，最后铺散在背上，神色闲静而温柔。大天狗曾经见过白晴明在月色下坐在院子里安静写字的样子，然后他跳下墙，狼狈地走了。

白晴明是一个擅长蛊惑妖怪的男人。

如果不是这样的话，那么，他的身边为什么总围绕着那么多乱七八糟的小妖怪呢！而且每一个都愿意和他签订契约，成为他的式神，为了他而战斗。大天狗一想到这一点，就止不住的心塞。

想想看，他是多么强大的大妖怪啊。

这个世界上，除了茨木童子和酒吞童子，他谁也不曾放在眼中。

然而最终他就输在了那群自己根本没看上的小妖怪身上，他以为自己的羽刃风暴能席卷一切，可最终，他只是葬送了黑晴明大人的一切。即便现在大天狗已经知道了这不能算是白晴明的错，但心中仍有一股难以排解的抑郁之情。

大天狗艰难地站起来。

他现在心中还有些茫然，想不明白自己怎么从阴界来到了晴明的屋子。但不管如何，他们是敌人，而且到了目前也不曾成为朋友。大天狗往后退了一步，然后露出了攻击的姿态。神乐注意到了这一点，露出了戒备的神色：“这……”

可晴明只是吃惊地把扇子往手心里敲了下，像是忽然在路上遇见了多年不见的老朋友一样，说是惊讶，倒不如说是惊喜：“……是大天狗啊。”

神乐迷惑道：“但作为新生的小式神……”

……谁是新生的小式神啊！

他可是百鬼之中鼎鼎大名的大天狗啊。

大天狗都快被这句话炸得翅膀上的羽毛都飞出去了，哼，不管晴明有什么阴谋，他都能解决掉的。大天狗跳跃到半空中，试图扇动翅膀，发出能够让天地变色的羽刃风暴。

但他竟然没有站稳。

脚尖在地面上划过一道弧线。

还砰的一声，砸穿了身后的雕花木门。

唔，后脑勺好疼。

阳光照耀过来。

大天狗第一眼就看见了开的烂漫的樱花，如云如霞，美不胜收。其中一片花瓣正被他翅膀带起的风幽幽扬起，轻柔地落在了大天狗的额头上。

再然后，一个脑袋，两个脑袋，三个脑袋，无数个脑袋，层层叠叠地围过来，涂壁赤舌提灯小鬼灯笼鬼天邪鬼赤黄绿青帚神，宛如最弱式神大全一样，整齐划一地看着大天狗。

大天狗的脸噌的一下红了。

他虚弱到飞不起来还平地摔更重要的是还被一群垃圾们围观了。

都……都去死吧！

他可是力量和大义的大天狗！

纯黑的没有一根杂色的美丽翅膀扬起，大天狗含怒出手，以往一出手就能令天地变色的大招，如今……落在他额头上的樱花花瓣被轻柔地卷起，被风托着飘向远方。

兵佣丑时之女独眼小僧河童蝴蝶觉山童礼貌青蛙瓷器跳跳家族恶鬼座敷鸦天狗雨女首无，围着他的式神们越来越多。紧接着，这一大群式神里面，不知道是谁长长的哦了一声，说道：“原来他就是晴明大人一直在说的大天狗啊！”

大天狗真的不想被人认出他是大天狗。

……他这辈子都不会有什么时候，是比这会儿更丢人了。

“好了，大家都让开吧，不要围观了。”晴明温柔的声音响起，隐隐约约带着笑意。即便所有式神都听话的离开了，大天狗也绝不会感激他的，这家伙一定是在看他笑话――竟然使出了这样的报复手段，简直卑鄙无耻。

而神乐还在亦步亦趋地跟在晴明身后。

晴明头疼地看了她一眼：“神乐也不用太过担心啊，这只是一个刚刚诞生的小孩子而已。除了和那位大妖怪有着同样的妖气之外，并没有什么关系呢。况且，你也知道，那位大妖怪已经前往阴界深处了……”

为什么安倍晴明每一个字都听得懂，然而所有话合起来，就那么让妖怪费解呢。

大天狗皱着眉头。

电光火石之间，他突然明白了――

安倍晴明该不会将他当做了那些妖气凝结的劣质品吧！

“……而且，这是我的式神啊。”

什、什么？

大天狗怀疑自己幻听了，他艰难地站起来，脚步还有些虚浮。安倍晴明看着他，很友好地笑了一下，就好像他并没有过被大天狗往死里揍虐的欲生欲死只想升飞的日子一样――温柔的，友好的，讨好的，很晴明式的，充满了月光一样柔软的包容和宠溺的微笑。

大天狗感觉胸口被人重重一锤。

一口老血卡在喉咙里死活吐不出来。

眼睛看到的可以骗人，耳朵听到的也可以骗人，但什么也骗不了一个式神和它签约的阴阳师之间的灵力联络。大天狗可以感觉到，在他干涸已久的身体里，一朵小小的灵力源泉，就像是从万里冰封的细缝里冒出来的小溪流一样，润物无声地滋润着一切。

和黑晴明冰冷而躁动，偶尔会让大天狗觉得像是被细密的针扎般痛苦的灵力不同。

白晴明的灵力要温顺轻柔多了，像是扑面而来的春风。

可大天狗只感觉到一阵晕眩涌上来，他下意识地将手举在了自己面前，小小的，短短的，白白嫩嫩的，像个小孩子的手。不对，他现在就是一个小孩子。因为和八岐大蛇战斗消耗了太多的力量，最终退化成了初生状态，更是被安倍晴明用一张符召唤了出来。

……被误解成妖气凝结而出的伪劣品也没什么好奇怪。

可他就这样背叛了黑晴明大人。

他没有辨认出黑晴明和白晴明的声音，他接受了白晴明的契约，心甘情愿的。

大天狗眼前一黑，直接往前栽去，意识模糊。恍惚之间，他好像被一个温暖至极的怀抱抱住了，身边隐隐约约的，都是晴明的气息。然而，黑晴明大人永远也不可能拥抱他的，而且，这个拥抱是这么温暖，温暖的就像是……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            晴明召唤出来的那只大……好吧，现在应该叫做小天狗才对。

这只小天狗正趴在晴明的膝盖上睡觉。

安倍晴明有很多只式神，有些是本体，有些只是妖气化身，但无论那一次他也不曾见到这么虚弱的小家伙。刚刚诞生不久就直接昏迷了，或者说，大天狗的妖气化身，就是这样的？就像是酒吞的幼年妖气化身，没有酒就不想动？而茨木只会奶声奶气地反复酒吞酒吞没玩没了？

不知道，不清楚。

晴明怀疑大天狗对他的意见深重，以至于平日里连散落的妖气结晶也不曾见过，颇有一种这个世界上根本就没有一种叫做大天狗的妖怪之感，突然在一次自己也未曾在意的召唤中，召唤出了大天狗的妖气□□，这样的感觉也颇为奇妙。

大天狗这样的大妖怪，小时候是这个样子的吗？

晴明认认真真地看着趴在自己膝盖上的大天狗，他大概只有人类婴儿大小，窝起来更是像个雪白的团子，手小小的，脸小小的，蜷曲起来的黑色小翅膀也小小的。他也许是躺着有些不太舒服，蠕动了一下，就险些从晴明的膝盖上滚了下去。

晴明急忙挡住他。

小家伙的翅膀抖抖，张开了一点。他迷迷糊糊地将眼睛睁开了一道缝，看着晴明的手好一会儿，才往前蹭了蹭，滚回晴明怀里。脸直接压在了晴明胸口的衣服上，细密的银白色碎发被蹭乱，更是显得粉嫩如白团子的脸可爱的得要命。

晴明用手指轻柔地将大天狗额头上的白发拨开。

但当他的指间刚刚触碰到对方的额头，大天狗突然很警觉地睁开了眼睛。他眯了眯眼睛，颇有些凶煞的意味――必须得说，他这个表情像极了那位黑晴明的式神――随即不太自然地拧开了脸，开始四处张望。

晴明想，这个妖气化身真的很聪明。

而大天狗盯着不远处飘扬的鲤鱼旗，以及快乐的在身边蹦Q的达摩们，脸色绝对称不上好。只是晴明已经自作聪明地认为，这个小家伙的身体不太好，所以才显得气色不好。他犹豫一下，认真建议：“再睡一会儿吧，我会好好照顾你的。”

大天狗阴沉着一张脸，突然那糯软的童音问：“我刚才睡……”

晴明双臂一环，就把试图跑掉的大天狗又拘回来了。他用一种不容置疑的口吻说：“乖～”

大天狗的表情就像是被人当众揍了一拳。

他坐在晴明的膝盖上，多少显得有些坐立不安，像是上面长着刺一样。晴明试着摸摸他的翅膀安抚他一下，却只感觉到上面的羽毛都硬而锋利。大天狗的羽毛是攻击的武器，但在平日里，不需要攻击时，撤掉了妖力的羽毛反而非常柔软，和普通鸟类也没有多大的差别。

看起来，这个小家伙很怕他。

晴明只好将手放下来，他内心深处有点受伤，尽管他从来不会自恋的认为自己就应该被所有妖怪喜欢，但被这么明目张胆地嫌弃还是第一次。

就在这个时候，大天狗闷闷地又问道：“刚才……我是睡在……你膝盖上？”

“是啊。”

大天狗翅膀上的羽毛又炸了起来。

晴明一点也没有搞明白，他到底是为什么炸了：“我不介意的。”

大天狗面无表情地抬头看了他一眼，不知道是不是晴明的错觉，总觉得大天狗看起来显得更灰暗了。但只是一眼，大天狗又把头垂了下来，只露出一头柔软白发的后脑勺，他闷闷地说：“我……我不是小孩子。”

“好。”晴明又没克制住自己的罪恶之手，揉了揉他的头。

大天狗的表情又是一变，晴明知道自己又把他给得罪了，哭笑不得地道歉：“好啦，我知道了，以后不会把你当小孩子看了。”

大天狗又抬头看了他一眼，眼角弯了弯。

晴明觉得自己见了鬼了，妖气化身的智商不够是共识，平日里行事也很呆板。但那一瞬，他竟然觉得，这个小家伙对他发出了讥笑，嘲笑他是一个骗小孩的混蛋。而不久之前，那位宛如冷风中的一抹月光般冷清优雅的大天狗，也曾经这么轻蔑地对他笑过。

唉，不知道他和八岐大蛇之间的战斗怎么样了。

晴明出神了一瞬。

而身高还不足晴明膝盖的大天狗，已经抓住这次机会，飞快地从他的怀里跑掉了。他刚开始步履还有些摇摇晃晃，但很快就稳当起来。先是站稳了，然后就开始满地跑动，过了一会儿，原本紧紧贴在背后的黑色翅膀也随之张开，摇摇摆摆，展翅欲飞。

然后大天狗又被抱起来了。

大天狗：“……”

抱起他的是一个带着斗笠的女性式神，她有着翅膀一样的手臂，腰间悬着弧度优雅的刀。大天狗认识她，她叫做姑获鸟，是晴明最信赖的式神之一：“还是老规矩吗？我带他去熟悉一下战斗？”

“嗯是……哦，还是算了，我自己带它去吧。”

“晴明大人？”

晴明也站了起来，他抱着大天狗整整一夜，身子早就麻了，因此在起身的时候，还摇晃了一下。大天狗注意到了这个细节，他眯了眯眼睛，心烦意乱地扭过了头。耳边只有安倍晴明清澈的声音仍在回荡：“并不是不放心你，只是最近有些心神不宁，出去散散心而已。”

“发生了什么事情了？”

安倍晴明思索了一下，最后他摇摇头，什么话也没说。

他明显是有些心事的，甚至不大愿意和他的式神分享。大天狗还在黑晴明手下当差的时候，他监视过很长一段时间的白晴明，在白晴明刚刚失忆的那会儿，可以说，他的手下只有一帮弱兵残将，姑获鸟几乎撑起了半边天，大天狗是很清楚，晴明有多么信赖姑获鸟的。

大天狗陡然好奇了起来。

然而还没等他试探一下，他就又被晴明抱走了――这群人真的够了，抱来抱去还有完没完，他有脚，而且还有翅膀，到底为什么非得把他抱在怀里呢？大天狗试着挣扎了一下，然而失败了。他重重地往后面一靠，彻底自暴自弃了。

……

……

战场上。

大天狗总觉得那里不对。

现在，他站在一个阴界缝隙上，这里长年累月地出没着大小麒麟，这是一个罕见的，非常稳固的阴界缝隙，阴阳寮将其修筑成了一个塔，杀死麒麟能够掉落珍贵的素材，帮助式神变得强大。

大天狗听晴明说是要来散心。

但他怀疑，这家伙在说这句话的时候，一点诚意都没有。

一出门，就撞见了正在赌酒的茨木童子和酒吞童子，都是本体，大天狗简直不敢相信，这两位大名鼎鼎的鬼王竟然都已经成为了晴明的式神。其中，茨木童子一看见晴明，嗖的一下窜起来：“挚友，我们也去战斗吧，让我再见识一下你战斗的英姿。”

增加队友，茨木童子，酒吞童子。

出门右拐。

阎魔正在晒太阳：“哎呀，妾身很是无聊呢！”

增加队友，阎魔，判官，鬼使黑白。

穿过走廊。

一大群大大小小的式神正在跳格子，蝴蝶精蹲在一旁挥舞手中的拨浪鼓加油鼓劲。萤草软瘫在裁判席位上，表情淡漠，看起来对这种半分也不血腥暴力的游戏不感兴趣。但当她眼角的余光扫到晴明的时候，眼角一下子就亮了：“晴明大人要出门吗？”

呼啦啦一大家子的式神都出来了。

大天狗伸着脖子看了一眼，心想，这和百鬼夜行也没什么差别了。

等到了地点，准备战斗，排布式神的时候，终于出了问题。

大天狗左看看，右看看，再后左看看，再后右看看。

茨木童子，大天狗，酒吞童子。
阎魔，晴明，小鹿男。

……总觉得哪里不对。

明明应该是梦幻一样鬼王队伍。

大天狗眼角抽搐一下――倒不是说，他从来没想过自己竟然和这么一群人打伙伴……或者说，这么一群人明明都已经站在了妖怪的巅峰了，竟然还这么无聊的跑来欺负麒麟，麒麟也是很无辜的，它会哭的。而且……

大天狗抬起头：“……你就这么不放心我，觉得我打不过麒麟吗？！”

哼！他当年带着雪女刷爆整个觉醒之塔的时候，安培晴明你还连个高级点的式神都没有呢！但这样的话大天狗不可能说出手，他只能一个人郁闷地环起手，蹲在地上生闷气。然而下一秒，云的影子遮挡过来，大天狗一抬头，就看见阎魔笑眯眯地对他生出了手：“好可爱！”

大天狗：“……”

阎魔掐了掐他左边的脸蛋还不够，又掐了掐他右边的脸蛋。

大天狗惊呆了。

……黑晴明都不敢对他做这样的事情。

酒吞童子等着很无聊，他长长地吐了一口气：“哎呀，你这个女人到底还要闹到什么时候啊！开始战斗啦开始战斗啦，不打我就回去喝酒了！”

“没有啦！他真的超可爱，超好玩呢！”

酒吞童子翻了一个白眼：“女人。”

大天狗连滚带爬地躲到了晴明的身后，他并不是真的对晴明又什么依赖，而是整个场上唯独能够阻止阎魔这个女人发疯的只有他了――正因为如此，大天狗的声音甚至带上了几分凄厉：“晴明――！！”

晴明不得已拦下阎魔：“好啦。”

然而阎魔意味深长地看了晴明一眼：“晴明，你要知道，我的眼睛能够注视灵魂的。”

晴明茫然地眨眨眼睛。

而大天狗心中的愤怒一下子就腾升起来了，差点炸了――这家伙是看出来了，看出来了他就是那个大妖怪大天狗。她是看出来一切的，所以专门过来欺负他，这简直太过分了。大天狗忍无可忍地挥动翅膀，放出攻击。

“大胆！”判官跳出来硬抗了这发攻击。

“不要任性啊。”晴明把大天狗限制住，“乖啊，狗崽。”

什么？！

狗……狗崽？！

若不是还被晴明抱着，大天狗一定会飞都飞不稳地栽倒到地上去。

酒吞一点也没有意识到其中汹涌的暗流，他插话道：“再不打我就真走了――我是说真的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            大天狗十分恼火地看着阎魔。

判官拦在两个人中间，如果不是现在的大天狗外表很有欺骗性，判官大概就已经一个大招打过去了。但即便是这样，判官的脸色也绝对称不上好。晴明揉了揉太阳穴，感觉到了头疼：“冥界的主宰，请不要这样欺负我的式神啊。”

然而阎魔只是弯了弯嘴角：“有趣。”

她顿了一下，随即继续说道：“晴明，汝不妨好好培养一下他。”

“这是自然。”

阎魔加深了笑容：“我拭目以待。”

两个人打了半天的哑谜，最终叫酒吞童子彻底地没了耐心。他长长地吐了一口气：“走了走了，你们这群神神道道的家伙真可怕。”

茨木童子跟在他身后跑了：“挚友你要去哪里？”

这样一来，原本已经建设好的队伍就已经七零八落了。阎魔看着对她十分戒备的大天狗，挥挥手，就带着自己的部下也离开了。唯独小鹿男还待在原地。他迟疑地用蹄子刨了刨地，不知道该做什么。晴明对他点点头：“小鹿男你也先下场吧。”

大天狗松了一口气。

然而偏偏在这个时候，大天狗突然想起来了一个非常重要的细节――说起来，小鹿男的能力在这群大妖怪中间，相对而言弱多了，他的能力更多的体现在辅助上，比如说，只要有战斗中的式神贵了，小鹿男就能给剩下的式神更强大的力量。

那么，问题来了。

场中最脆的式神是谁？

刚一意识到这个点，大天狗眼睛都气红了――

安倍晴明你欺人太甚！

“你又怎么啦。”晴明看着气鼓鼓地，刚刚还在向他求助的小不点，这会儿已经环着手臂，背对着他，明显又在发脾气。他培养过那么多式神，还没有哪一个像是这个家伙一样喜怒无常，难以揣摩的。

但大天狗不搭理他。

而当晴明再度排好了新式神之后――

桃花妖，大天狗，樱花妖。
萤草，晴明，蝴蝶精。

大天狗看起来好像更不开心了。

晴明还是没有搞明白到底问题出现在哪里，但看的出来，大天狗是在为阵容生气，他不得已又换了一套：

兵俑，大天狗，鲤鱼精。
椒图，晴明，惠比寿。

大天狗还是没搭话，他看起来好像胸口被捅了好几刀。

从头到尾围观了所有情况的惠比寿爷爷乐呵呵地飞过来，凑到晴明的耳朵边上，嘀嘀咕咕了很长一串。晴明听完之后，神色间还有些疑虑：“真的会有用吗？”

“当然，爷爷我可是很懂小孩子的心态的。”

晴明一挥手，将所有式神都召回了，摆上了四个蹦蹦跳跳的白达摩。大天狗勉强抬起头，看看这个，再看看那个，也许是之前被气的太狠，以至于他看到现在这个阵容，竟然觉得并不是不可接受，才勉勉强强地，哼了一声。

他并不是真的要给晴明效命啦。

但非要让他待在队伍里成为一个拖油瓶，他也是不干的。

晴明也很高兴。

战斗开始。

大天狗率先拉出了羽刃风暴，裹挟着坚韧羽毛的龙卷风出现。然后，大天狗就看见自己的羽毛打在麒麟们身上，麒麟们抖了抖，这个攻击甚至没能在麒麟的鳞片上留下痕迹，伤害微乎其微。

大天狗整只狗都僵掉了。

而就在这个时候，一只大手突然揉了揉大天狗的头发。大天狗一抬头，就看见晴明对他笑的灿烂，这个男人即便是陷入了这样的窘境，也未曾露出半分阴霾和焦急，更没有责怪。他弯弯的眼角都流露出动人的温柔：“别担心，还有我在。”

大天狗颤抖了一下。

这都是他的任性导致的。

就算……最起码，在一切的最后，他也绝对要将晴明安全送出来。不，这才不是他被晴明感动了，这是他身为大天狗的大义所在！

十秒后，战斗胜利。

大天狗缩在角落里再也不想搭理晴明了。

四个白达摩都比他想象的要厉害多了，显然是专门用来培养顶尖式神的专用素材。晴明唯恐不够，更是搭配了能够增强生命力的御魂，最后，还放上了镜姬――大天狗甚至没抢到第二轮攻击的机会，就看见愚蠢的麒麟们放大招，然后硬生生把自己给弹死了。

……好，好可怕。

大天狗脑补了一下，自己换到大麒麟的位置――他的攻击更高，一旦被反弹，只会更惨，而且无奈的是，生命力始终是大天狗不可避免的缺陷。如果被这样的战术针对了，简直……大天狗打了一个寒颤。

事到如今。

大天狗终于承认――他当年的失败是注定的。

……但是，安・倍・晴・明你至于，非得拿着四个白达摩来羞辱他吗！

大天狗感觉到自己的尊严被扔在地上，踩了又踩，踏了又踏。

心好累，再也不能爱了。

……

……

距离晴明拉着大天狗出门打麒麟，已经过了有一段日子了。

所有式神都知道，安倍晴明家来了一个坏脾气的小式神，自从在战斗中被四个达摩伤害了自尊心之后，就每天窝在结界里，死活不肯出门了。晴明对此很是头疼。

不过，由于这个坏脾气的小家伙是大天狗的族裔。

想一想那位正主的性格，他能有这么一个妖气化身，似乎也不是多么让人感到诧异的事情。众所周知，那位大妖怪血统高贵，性格高傲，道德高尚――但也冷清的好像一个高高飘在天空的云彩，一抬头就可以望见，但谁也不能接近。

晴明写完手中的符，抬起头，稍微活动了一下身子，就看见童男从天空中落下来。

“晴明大人。”

“嗯。”晴明点点头，下意识地咬着笔杆，连墨水滴在袖子上都未曾注意，“博雅那边怎么样？”

“没有消息。”

“是吗？”晴明愣了一下，随即又笑了起来，“算啦，没有消息就是好消息。”

“晴明大人？”

“怎么了？”

童男凑近了一点，犹豫了一下，才试探着问：“这期的夏日祭典您会参加吗？”

晴明侧着头思索了一会儿，才想起来这件事起来。前几天，有人往他府里送了名帖，告诉他几日后京都准备举办一场夏日祭典，希望晴明能够负责这一次祭典的安全。不需要对方提醒，晴明也会自发的保护京都，因而就直接忘在了脑后。

名帖最后落到了一帮式神的身后。

晴明放下了手中的笔：“你很想参加吗？”

“我妹妹她很期待……”童男低下头，很不好意地这么说。

“那就去吧。”

童男还愣了一下，就看见晴明用手抵着下巴，若有所思道：“确实是大家好久都没有休息啦，出去玩也好……不过，应该也要准备一些礼物才对。说起来，你知道童女喜欢什么吗？或者我可以去订购一套夏日的浴衣过来。唔，应该每个式神都有才对，我算一算……雪女，童女，红叶，神乐，萤草，蝴蝶……”

他念了几个名字，最终露出了头疼的神色。

式神太多了就只有这一点不好，不好厚此薄彼，每一件礼物都要花心思。

童男慌慌张张地婉拒道：“不用了，不需要这么麻烦晴明大人……”

“当然需要啊！”晴明笑意盈盈地说，“你们帮了我那么多忙，我能够回馈的也只有这么小一点点的心意了，请务必不要拒绝。”

童男害羞地低下了头：“谢谢。”

他说完，就拍拍翅膀飞走了，慌慌张张地，颇有些落荒而逃的感觉。

一声不和谐的“哼”声，打破了这一瞬间温馨的气氛。晴明下意识地回过头，就看见躲在柱子边上的一个小小的身影，他心中又无奈又好笑，弯着腰，客客气气地哄对方：“终于肯从结界里出来啦？”

大天狗下意识地要往后退一步。

但立刻，他又觉得这样的举动太过示弱了。晴明有什么好怕的，他也压根没有躲在木头柱子后面，只是晴明太过粗枝大叶，根本没有注意到他而已。这样一想，大天狗又赌气一样地往前走了两步，彻底地沐浴在阳光下：“我才没有躲在结界里。”

语气里却有种说不清道不明的心虚。

晴明已经学聪明了，不去和大天狗争辩这个：“好好好，祭典的话，你想好要什么礼物了吗？”

“别想收买我！”

晴明又忍不住想笑。

比起之前还能够让人抱在怀里的年龄，经过了好几日的结界护养，大天狗看起来已经长大了不少，按照人类的年龄算，大概已经有四五岁的孩童模样了，五官长开了，更显得优雅精致，灰蓝色的瞳孔澄澈而锐利。也正因为他长大了一些，原本还算是贴身的狩衣已经有些短了，露出了一截裹着黑布的手臂。

要不要给他做一套新衣服？

晴明思索着。

但以大天狗的别扭性格来说，这种话绝对不能当着他的面来说，需要迂回一些才好。晴明斟酌着言辞，认认真真地对大天狗说：“我要出门帮式神们买礼物，你要不要一起来？”

大天狗还没来得及拒绝。

晴明就双手合十，一脸祈求地拜向大天狗，这家伙好像一点也不觉得向自己的式神服软有什么不好，半分也没有主人的气场：“拜托啦，我真的需要有式神来保护我的平安，但是如果带其他式神出去的话，就没有办法给他们一个惊喜了。我想来想去，真的没有谁能够担当起这样的重任了。”

晴明这么说着，还狡猾地对大天狗眨眨眼睛。

拒绝的话就这么卡在了喉咙中。

大天狗表示，如果他真的相信了这么显而易见的谎言，他就该一头撞死在墙上。

可是，对他祈求的这个人是晴明啊。晴明，安倍晴明，那个阴阳师，妖怪杀手，无论哪个称呼都只指代着这一个人。他说出的什么话，大天狗都情不自禁地相信。就像是当年黑晴明问他要不要跟随他实践大义，他也是这样毫不犹豫地相信了。而现在，这位人类青年，微微低垂着头，显得他细密的睫毛很长。他的神色是那么温柔，语气是那么真挚，落在大天狗身上的目光，也清澈透亮，像是一汪在阳光下波光粼粼的溪水。

大天狗真的觉得自己被蛊惑了。

否则他说不出这样的话来：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            一路走到街道的尽头，大天狗仍然是那么一副郁郁的神色。

他在生自己的闷气。

竟然就这么容易地输给了晴明。

说起来，安倍晴明就是用这样的姿态，蛊惑了那么多种类不同的妖怪替他效命的吧！就像是那个叫做神乐的人类少女，或者是被酒吞童子所仰慕的美丽的女鬼红叶，他还勾搭一对不过是人类三四岁小孩子模样的童男童女……这家伙甚至连食发鬼都不放过！没错，晴明是一个连“盘着头发穿着黑丝袜涂抹胭脂天天自恋的变态男性妖怪”都不放过的大变态！

现在，这个大变态在蛊惑他了。

哼，他可不是会被一点小恩惠收买的妖怪。

这样想着，大天狗抬起头来看了一眼站在他身前的晴明。这样小的动作，都被那位阴阳师注意到了，他转过头，眨眨眼睛：“狗崽？”

够了！不要再这样叫他了！

毕竟只是出门购物，而不是降妖除魔，安倍晴明脱掉了那身看起来繁复华美的狩衣，换上了一套相当简洁的变装，长长的帽子也没有带，只有那一头柔顺的软白色长发披散下来，正随着主人的步伐摇摇晃晃，白的晃眼。

相应的，大天狗也做了对应的伪装，他身后贴了符，隐藏掉了那对人类不可能有的黑色小翅膀。

这样一来，某些不太和谐的言论就不可避免了。

“哎，你家孩子真的好可爱。”某位过路人这样夸奖道，“像个小大人一样。”

因为他从来都不是小孩子。

“真乖，不哭也不闹的，和大人小时候一样，果然是大人的孩子呢。”

这是一个根本就没有搞明白状况的，愚蠢的人类发出来的，引人发笑的言论。他是妖怪，晴明是人类，说他是晴明的孩子这是疯了吗？就算是两个人的头发都是白色的，但白色也是有细微的差别的好么？他的白中带着一点金色，和晴明的纯白完全不一样，晴明的白发冷清的就像是霜雪。

但愚蠢的，总爱作死的人类连这点显而易见的情况都没看出来。

大天狗躲开一只试图捏他脸蛋的手，经过了邪恶的阎魔，他对于这种情况很有心理准备了，避开的相当从容。但同时也不可避免的，方位也往晴明身边靠近了一点。然后，那些一点眼力都没有的女人们，就咯咯地笑起来：“他害羞了呢！”

大天狗：“……”

“这孩子真的很黏大人您呢……”

大天狗：“……”

晴明伸出一只手，揉了揉大天狗的头发，哭笑不得地将大天狗蓄势待发的翅膀给压了下去：“要有礼貌啊，狗崽。她们都没有恶意啊。”他说着，就把一块金平糖塞在了大天狗的嘴里。

大天狗猝不及防，糖就被塞进去了。

他本想直接呸掉，以显示他绝不接受任何糖衣炮弹。但下一秒，晴明就伸手轻柔地扣住了大天狗的小短手，用优雅又不失礼数的言语，两三下就将话题拨开了。然后，被晴明往前扯着，不由自主地往前走了几步的大天狗，感觉到自己头上就覆盖了一层柔软的布料。

那是晴明宽大的袖子。

他意识到了大天狗并不喜欢被人围观，就这样不着痕迹的，用宽大的袖子遮掩掉了大天狗的身影。

隐藏着的，悄无声息的温柔。

大天狗含着金平糖，抵在舌头尖，带着淡淡的甜味。

……最终还是没有一口呸出去。

晴明确实是一个很奇妙的男人。

他似乎总有很聪明的办法能够解决掉问题。

但等到大天狗跟着晴明挤出了人群之后，晴明兴高采烈地对大天狗说：“太好了呢！你看，大家送了你这么多东西。”他举起了一个拨浪鼓，开心地晃动了一下，咚咚咚的，声音响亮。

所以说……

其实晴明你压根就是看上了那些礼物，所以才专门带着□□版本的大天狗出来卖萌的，是吗？一意识到这种可能之后，大天狗整个人都觉得不太好了……而晴明拨了拨这个，弄了弄那个，把满满的水果、糖、玩具都塞在了大天狗手里，然后手臂一拦，就直接将大天狗抱在了怀里。

大天狗：“……”

算了！他难道还有什么形象可言吗！

晴明抱着大天狗，走进了一家古旧的裁缝店，店里相当寂静，只有几匹颜色不一的靓丽绸缎还放着展示。晴明在中间转悠了一会儿，就有店主人前来迎接：“需要定制和服吗？”

“我需要很多套。”晴明刚说完这句话，就露出了为难的神色，小声地念叨道，“说起来，我到底有多少只式神来着……一二三四五六七……哦对了最好神乐和八百比丘尼也送一套好了，她们大概会很高兴吧。博雅要不要送……他身为源氏的公子应该不缺这个，不过如果不送的话显得太厚此薄彼了。”

他看起来简直伤透了脑筋。

大天狗忍不住斜眼看晴明，说真的，连自己手下到底有多少只式神都弄不清的阴阳师，恐怕全世界也只有晴明一个人了。想想黑晴明大人，手下式神紧张到都需要大天狗出门抓妖怪了――说实在的有点丢人――但当年真的是从手指缝里抠钱的抠门。黑晴明从来不会考虑过送礼物的事情。

“只要留下尺寸和款式，我们提供送货上门的服务的。”

“尺寸……”晴明真的为难了。

大天狗不可抑制地笑出声来，他一想到晴明不得不挨个问他麾下的女性式神的胸围臀围腰围，他就忍不住开始幸灾乐祸了。安倍晴明竟然也有今天……你……

正在幸灾乐祸的大天狗，完全没有料到，下一秒，晴明的声音响起来：“借我个软尺，我先测一下他的吧。”

测谁的？

大天狗还懵了一下，然而等他反应过来的下一秒，他就被按住了。晴明笑眯眯地就把他衣服给剥了――大天狗几乎被他这个动作给吓傻了，他看着稚气然而实际上已经是有几百岁的大妖怪了你不能这么……啊……

晴明一点也不觉得这是什么很羞耻的事情。

甚至店主也不觉得。

毕竟，单纯从视觉上来说，只是一个小孩子被脱掉了上衣而已。即便是这个小孩子看起来秀气些，白净些，也没什么大不了的。晴明就这样低着头，半蹲在大天狗面前，用带着一点凉意的卷尺在他身上卷过，先是量了肩宽，然后穿过腋下测胸围，接着腰围，臀围。最后，晴明拿着数据一脸感叹：“直桶一样呢。”

大天狗：“……”

哪怕他知道所有小孩――哪怕是妖怪的幼年也不能例外――都不可能有一副□□的身材，然而这一刻他仍然觉得自己被深深羞辱了。

晴明把尺寸报给店主，反问大天狗：“你喜欢什么颜色的布料，白色的？蓝色的？”

大天狗自暴自弃地说：“这种就很好。”

晴明顺着他的手指看去，那是一批颜色深绿大红的绸缎，质量很好，然而配色委实不堪入目，稍微看着久一点就觉得伤眼睛。晴明默然地将视线收回来，商讨着说：“要不要，再考虑一下？”

“不用了，就那个。”

大天狗坚持道，总算有一天是他有机会来伤害晴明了！

“这样啊……好吧。”晴明一脸欲言又止，最终略带沉痛地点了点头。

大天狗竟然有点报复人的爽感。

……

……

离开了店铺之后，晴明抱着大天狗，一路往树林里走去，在绕过了几个偏僻的小道之后，一座颇为古旧的神社前。晴明在鸟居的门口，鞠了一躬，走上参道，然后在凉亭的水盘里将手洗净。还没等他放下洗手用的木杓，一个女声就传过来了：“真是稀客啊，晴明。”

晴明转过身来，微笑着看着身后艳丽如火焰的女子：“好久不见了，凤凰火大人。”

凤凰火抽了一眼晴明身后：“奇怪，那个冷冰冰的女人没跟汝一起来吗？”

“八百比……”

“好吧，既然如此，晴明，汝来造访这个破旧的凤凰神社又是为了什么呢？”

晴明并没有为凤凰火的直接而出现任何不悦，微微低着头抿嘴微笑：“再过几日就是夏日祭了，如果可以的话，能够借用这座凤凰神社来举办祭典……凤凰火大人，拜托了。”他一边这样说，一边摆出了大天狗熟悉的祈求姿态。

大天狗心情突然就糟糕了起来。

说来也是，对于晴明来说，他对所有妖怪都是这么一个态度的吧。大天狗对于他而言，其实和其他什么乱七八糟的妖怪也没什么太大的差别。

“这样的事情，汝自行去办就好了，何必过问我呢。”

凤凰火说完就走了，很是冷漠。但晴明却高兴地弯了弯眼睛，大天狗委实是忍受不了他那张蠢脸，打击道：“人家对你那么冷淡，你还巴巴的凑过去！”

“没有啊，她其实蛮高兴的。”晴明笑了笑，说话的声音都显得轻柔了起来，“凤凰火一个人总是守在这个几乎没什么人来的地方，她即便不说，也是很寂寞的吧。唔，既然如此，我就可以找人再把凤凰神社好好修一修了，热热闹闹的，她也会高兴……更何况，八百比丘尼也会到场啊。”

大天狗还是闷闷不乐地不做声。

晴明笑眯眯地揉了揉他的头：“人不能只看表象啊，妖怪也一样。大多数时候，他们说出来的话，做出来的事情，都不一定是他们心中所想的……有时候连自己的心都会欺骗自己的啊。”

大天狗仍旧闷闷不乐。

他只感觉到，原本还是轻柔地，试探地去触碰他的手，开始有些得寸进尺肆意妄为起来了。

“所以呢，虽然狗崽对我这么冷淡，但是我还是知道狗崽还是很喜欢我的……啊……狗崽你怎么可以咬人啊，不能因为我喊你狗崽你就真的把自己当狗啊……”

大天狗咬着晴明的手，磨了磨牙。

……却忍不住露出了一个很小的，很狡黠的笑容。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            “出来！你再不出来，我就亲自把你拎出来。”酒吞童子十分不耐烦地吼道。

大天狗躲在屋里，趴在门框上，十分想死。

如果他还是那位遇神杀神遇鬼杀鬼的大妖怪，他当然可以拍拍翅膀，不带走一片羽毛地潇洒飞走。然而问题在于，现在他不是――以至于不得不面对酒吞童子堵门的下场。

该死的安倍晴明。

大天狗忍不住将手指扣进了木门――那家伙根本就是猜到了有这么一天的吧！

“烦死了！”酒吞啐了一口，“我倒数三秒，三，二……”

他的话还没有说完，只听见一声轻响，门被打开了，一直躲着不肯见人的小鬼第一次出现在了人前。晴明这几日为了京都的安全几乎跑断了腿，大天狗也跟着他，来来回回地成长了不少，因此，现在酒吞童子看到的大天狗，单纯从外表上来看，已经有十岁左右，整个人想死雨后竹笋抽条一样地长开了，婴儿肥消失不见，只显得秀静。

然而这一切都不能挽救大天狗身上那套糟糕的衣服。

茜草红，搭配，松柏绿。

红配绿，冒傻气。

这颜色的衣服简直就是对大天狗审美的侮辱，然而他甚至还说不出一个不字，毕竟当初是他自己坚持要求这块颜色的布料的――撇开配色而言，这布料的质地确实是很好，并不逊色于当年大天狗用妖气自己弄的衣服……

……但什么也挽救不了这审美。

大天狗面无表情地看着酒吞童子。

笑就笑吧，反正他这段时间遭受的嘲笑难道还不够多吗？

不过话说回来……

酒吞童子看着大天狗的这声新衣服，眼睛一亮，哦了一声：“新衣服看起来挺精神的嘛！”

大天狗看着酒吞童子……一时之间竟然不知道说什么，金灿灿的胸，搭配着闷骚的艳紫色，他甚至把自己的鬼葫芦都染成了紫色，颜色之微妙，竟然让大天狗一时都说不出吐槽的话来，半晌，他才艰难地开口：“你不觉得……红色，还有绿色，这中间有什么不对吗？”

酒吞童子茫然了半天：“看着……挺和谐的啊。”

大天狗又看了他一眼，那闪着金光几乎能把人亮瞎的胸口，决定再也不和酒吞童子讨论任何审美上的问题了――就他这个审美，能追的上妹子才叫见了鬼呢！哦，不对，酒吞童子本来就是鬼，他还是个鬼王呢。

大天狗已经明智地跳过了这个话题，然而酒吞童子还在一路上琢磨。

路上遇到了茨木童子：“挚友！你在想什么？！”

“我在想，我是不是要再去定一套绿衣服，毕竟红和绿感觉很搭配啊。”

茨木童子愣了一下，低头看了一眼自己的衣服，红的，他眼眶一下子就红了，十分感动地又嚎了一句：“挚友――！”

酒吞童子还在摸着下巴思考：“……和红叶站在一起一定很搭配。”

茨木童子的表情很像是当面被人浇灌了一桶冰水。

大天狗明智地绕着这两个人走了，他一点也不想做那个被殃及的池鱼。好在院子原本也不大，一会儿大天狗就到了自己的目的地。安倍晴明坐在正中央，散开的雪白的长发顺着他繁复的衣服褶皱垂下，他偏侧着头，柔声细语地和几个小式神在说话，偶尔往桌子上的宣纸写上几笔。

“你来啦？”晴明瞥见大天狗，未语先笑。

大天狗总觉得晴明话中有话。

事情发生在几天前，众所周知，晴明正在准备京都的安全工作，在这个过程中，也并非只有他一个阴阳师，和其他阴阳师之间的合作除魔也是必不可免的。而巧之又巧的是，那天和晴明合作的阴阳师身边，也有一个大天狗。

成年的，长大的，就是呆板了点，显得冷冰冰的不好接近。

毕竟也只是一个妖气化身。

大天狗刚好就坐在他这个妖气化身的身边。啧啧，看着这个妖气化身一路上开着羽刃风暴，任何妖怪都没能在这个大天狗妖气化身面前支持三秒，就全部灰飞烟灭――晴明似乎忘掉了他还有茨木酒吞姑获鸟，看着十分眼热。

他哀怨地捅了捅自家的大天狗：“狗崽？”

“怎么了？”

晴明一脸深沉地看着他：“狗崽啊，你看着隔壁，就没有什么想和我说的吗？”

大天狗歪着头想了半天：“……好帅？”

晴明无语凝噎，眼神哀怨到不行。

这件事情以后，晴明连着好几天，看着大天狗的目光都透露着一股子哀怨的味道。大天狗至今不知道自己哪里又戳到了晴明敏感的神经，绕着他走。若不是他这段时间身子又长大了些，需要重新测量改板做衣服，晴明硬生生用阴阳术・缚把他给抓下来的话，大概这种怪异的情况还能再持续几天。

节操这种东西，掉着掉着就没了。

想当年，大天狗并不是个欺凌弱小的大妖怪，但在黑晴明手下当值的那几个月，还不一样抓劳工都抓成习惯了――现在到了白晴明手下，也就这么半个月，他就染上了晴明手下式神的最显著的气质……死猪不怕开水烫。

晴明倒没把他哀怨的心情带到这场夏日祭典上来，他对大天狗招招手：“要来玩抽签吗？”

他手中抓着一把签问大天狗。

大天狗很是警惕――昨天他就是被晴明这种看似无辜的表情骗下来的，然后一个阴阳术缚就落在了他的脑袋顶上――从晴明手中抽了一张签出来。白纸展开，上面写着十个字：

朦胧春月夜，美景世无双。

第32签，大吉。

大天狗把这张签翻来覆去地看了一遍，仍然没有闹明白这句话是什么意思。晴明已经大松了一口气，对仍然挂在他身上的一群大大小小的式神露出了一个歉意的微笑：“抱歉啊，毕竟是大天狗抽出来的大吉，按照规定，陪我一起去祭典的就是他了呢。”

好多式神都露出了伤心的表情，但在晴明的糖衣炮弹（没错，真的是糖+衣）之下，不一会儿就破涕为笑，找到和自己熟悉的小伙伴们，开开心心地跑出去玩了。晴明看着最后一个式神消失在门外，露出了放松的笑容。

他毫无形象地软瘫在了地上：“累死我了。”

大天狗斜了他一眼：“你故意的吧。”

这句话没头没尾，然而晴明一下子就听懂了，他装作无辜地眨眨眼睛：“没有，像我这么善良的人，怎么可能作弊呢。”

大天狗原本还不太肯定，这会儿才能肯定，晴明果然在签上动了手脚，也亏的一群小式神对他们的主人坚信不疑，他皱了皱眉头：“为什么选我？”

“嗯？”

“既然你想让谁抽出大吉都无所谓的话，为什么选我？”

“并不是……谁都无所谓啊。”晴明吭哧地笑出声来，“狗崽你对我成见很深啊。”

大天狗还没来得及否定这一点，就被晴明抓住了手。这位大阴阳师站起来，他身上沾满了落在地上的樱花花瓣，随着他一动，就纷纷飘落下来：“今日月色这么美，可不要辜负春光哦。”

大天狗手指忍不住抖了一下。

然而下一秒，他又被晴明很紧地抓住了。妖怪的手总是带着点阴气的冷，指间通常都很尖锐，然而晴明的手却是很温暖，却很柔软，那种任何一个妖怪都稍微一用力就可以捏碎的柔弱，以至于只能让大天狗小心翼翼地捧着，就像是捧着一片花瓣。

晴明问他：“怎么了？”

大天狗强行将起伏的心情压了下去，镇静点，这是白安倍晴明，他什么都不记得了。刚才也只是一个巧合而已。他镇静了一下：“没什么，我们出门吧！”

庆典比大天狗想象的还要热闹，人山人海。一出门，两个人就直接被淹没在人群里。晴明抓他抓的很紧，像是生怕他一不小心就走散了。大天狗跟着也有点吃力，他的翅膀很大，平时都喜欢半张开，但现在被人都快把翅膀骨头给压碎了――他还得克制住反击的本能，不让羽毛激射出去，将旁边的人给劈成两半。

好在，这样的困局很快得到了解决。

“让让，让让……你们可以跟在我身后。”酒吞童子带着茨木童子，两人高大的身形从人群里挤出了一个巨大的缝隙。晴明眼疾手快地拖着大天狗跟了过去，这才艰难地找到了一点喘息之地。

“真是谢谢了。”

“啧。”酒吞童子对晴明的感谢不屑一顾，“人类可真是多啊，他们自己可不嫌挤么！晴明你也真是，专门搞了一个孟婆和山兔的跑道让她们比赛也就罢了，为什么还有那么多人可以赌注……”

晴明苦恼地叹息了一声：“可是大家都很开心啊。”

他眺望了一眼，不提跑道上的两只女妖怪有多么的欢腾，她们不仅能在已经被收拾整理好的道路上肆意奔腾，不用担心撞到任何东西。两旁还有好多人在为她们鼓劲欢呼――毕竟都下了赌注，不在意也行。

因为晴明最近的新提议，许多妖怪和人类脸上都带了面具，以至于彼此之间根本就分不清谁是人，谁是妖怪。就连大天狗都得到了一块小小的，看起来颇为可爱的天狗面具，边缘被描绘了一串羽翼，只是大天狗懒得带，只是斜斜地扣在头顶上而已。

晴明认认真真地说：“我只是在想，如果人妖之间的界限不那么分明的话，人和妖怪之间的爱恋，也不会再有那么多悲剧了吧。”

酒吞童子斜了他一眼：“……多管闲事。”

“樱花还在等着她的恋人转世呢。”晴明耸耸肩，也不为自己做更多解释。

茨木童子站在一边也不做声。实际上，从晴明的宅子里出来之后，茨木童子就一直是这么一个魂不守舍的状态。

就在这个时候，突然似乎有人――也有可能是妖怪――指着众人中鹤立鸡群的茨木童子和酒吞童子，大喊道：“看啊，茨木和酒吞呢！昨天不是那个茨木童子，追着酒吞童子大喊着‘挚友啊让我把身体奉献给你’跑了整整三条街的？！”

酒吞童子原本还在喝酒，闻言，一口酒水就直接噗了出来。

酒吞童子扭过头，盯着身后的茨木童子看：“你就没有什么想和我说的吗？”

他身后的茨木童子呆呆傻傻地看着他：“啊？”

就在这个时候，人群里爆发出了一声无比响亮地呐喊：“挚友啊，你到底被人群挤到哪里去了！在人群里找到你也是你给我的考验吗！感觉浑身上下都燃烧起来了呢！我一定会以最快速度找到你的等着我啊挚友啊！”

酒吞童子吧唧一声把手里的酒葫芦捏碎了。

晴明尴尬地笑了起来：“其实我刚才就想提醒你了，你好像……呃，抓的是茨木童子的妖气化身呢，并不是本人啊。”

酒吞童子捂住了脸，并不想和晴明说话。

随着一声惊天的巨响，地狱之手和黑焰齐飞，无数弱小妖怪们都被掀飞上了天，还伴随着各种各样让人听了就觉得面红耳赤的劲爆言论。酒吞童子看起来就让人心酸，然而没有办法，作为鬼之王，他今天又没有关好自己的部下呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            大天狗带着晴明离开了。

茨木童子本身的战斗力就极为可观，更别提里头还夹杂着一大群摸不清形式的小式神们，若不是晴明当机立断地放开了结界，隔绝了普通人，不知道将会形成多么大的骚动。即便如此，晴明的神色上也带着深深的疲惫。

大天狗躲过了两个飞溅来的攻击，却一不留神被灯笼鬼舔了一个正着。

……好恶心。

大天狗冷哼一声，一个风袭将其捏成一朵炸上天的烟花。

这个地方是不能呆了。

大天狗猛然张开翅膀，就在这时，晴明喊了一句：“狗崽，你要去哪里？”闻言，大天狗下意识地回头，晴明还站在那棵路边的樱花树下，他的长发被大天狗翅膀带起来的风吹的飘扬，像是烟雾一样柔软，衬托得他眉眼越发柔软精致。

大天狗顿了一下：“人太多了，我散个心。”

“是有点太热闹了。”晴明点点头，他仍然盯着大天狗，越发显得那一双蔚蓝色的瞳孔清澈透亮，“……带上我？”

大天狗：“……”

有时候，晴明这个人看起来极其好懂，简单地将人类字典里的所有形容美好的词汇，镶嵌在他身上，就好像已经完全地诠释了这个人。但有时候，大天狗也看不明白晴明到底在想什么，他不是明明为这次祭典活动耗费了相当大的心血了吗？他不是很希望大家都开开心心的吗？他知不知道这个时候他缺席到底代表着什么……

“不，不能吗？”晴明露出了被嫌弃的难过。

大天狗抱着晴明，飞走了。

说起晴明不能理解的话，其实更不被大天狗所能理解的，反而是他自己吧。

他在自己的闷气。

――为什么晴明说话的时候，他都不能稍微动动脑子，一激动就遵循了。就好比黑晴明，只需要他稍微冷静克制一点的话，就能看出来黑晴明大人说的大义原本就是一张画饼吧。然而他满心内疚，只是觉得一切都是因为自己不够强大所以导致了失败……再比如刚才，他稍微带点脑子的话，就知道离开这个现场，有无数种方法可以做到的吧。

他到底哪一点脑子出了问题？

诚然，大天狗虽然有一双宽大的黑色翅膀，然而他飞翔的时候借助的根本就不是翅膀，就好比青行灯飞起来的时候，也不是靠屁股低下的那根棍子一样。但是想把晴明带上天，就只能牢牢地抓住他了――

但大天狗忘了他现在的身高了。

他目前看起来大概有人类男孩十岁左右的样子，比晴明肩膀还矮一点点，刚好到胸，那么，他落在地面上，顺手环住的，自然就是晴明的腰了。晴明被这么突然袭击，吓了一跳，风乍起，吹得樱花四散飘落。

但反应过来自己做了什么的大天狗，只想捅死自己。

他的鼻尖抵在晴明的胸口，一时之间，呼吸里全是安倍晴明的味道，那种混杂朱砂墨水和浅淡的草木芬芳的味道。大天狗是无意的，但他必须得承认，这个姿势真的很奇怪，很像是他投怀送抱一样――他努力想装地很正经，然而晴明安分地扭动却让他破功了：“你就不能安静一会儿吗？”

“……”晴明不做声了。

他动作幅度不是那么明显了，而带着一点小心翼翼。

可大天狗并不是人类，他敏锐的知觉让他洞察了一切：“……你是不是，恐高？”

晴明声音小小的：“你……别抱我腰，我腰怕痒。”

大天狗无言以对。

然而在半空中真的不方便调整姿势，他侧着脸眺望了一下，选中了一个高台就降落了下来。大天狗踩在高台的围栏上，将晴明放了下来。风很大，晴明扶了两次帽子，都没能稳固住，只好取了下来。夜风吹的他耳畔的头发不断的拉拽翻滚。

晴明的目光落在京都城里，他的瞳孔里斑斑点点，全是万家灯火的火光。

忽然的一声炸响，朵朵烟火轰然从天空中绽放，从赤红转向黄金，然后缓慢地从天空中飘落下来，宛如点点星辰碎屑。那种瞬间而辉煌的美丽，几乎夺走了月亮的光辉。晴明背着大天狗，过了一会儿，他高兴地说：“是凤凰火在放烟花啊。”

“嗯，是啊。”

总之别是灯笼鬼就好。

“她是真的很喜欢这场祭典的。”

晴明又强调了一遍，大天狗才恍然知道这家伙在说什么。他忍不住斜了晴明一眼，有时候晴明又聪明又温柔，在这个大家庭里像个大哥哥一样照顾所有人；有时候他又特别的固执，就像是现在，非要大天狗承认他是对的才行。

大天狗不想和他争论：“嗯。”

在天空炸开的凤火，缓慢地落下，最后几点火星落到了护城河里，闪烁几下，消失不见。

大天狗看着晴明的背影，默不作声。

有那么一瞬间，他几乎以为自己又回到了第一次见到安倍晴明的时候，那位大阴阳师也是坐在这样一个高耸的高台上，身边一个式神也没有，独自一人酌着美酒，看起来也有滋有味，他笑起来不像是白晴明那么干净，也不像是黑晴明那么邪气，反倒一颦一动都牵动着眼角的红纹，恍如美酒一样醉人。

有传说，安倍晴明是白狐的孩子。

“狗崽？”

大天狗吓了一跳，一抬头就看见晴明回头看他，大风吹的他袖子上描绘的白鹤之羽不断摇曳。晴明好奇地对他眨眨眼睛：“你在想什么？”

“没什么。”

“真是不坦诚的孩子。”晴明叹了一口气，像是很无奈大天狗对他的隐瞒一样，“好吧，那么我们来猜猜……你知道我现在在想什么吗？”

这还用猜吗？

大天狗觉得这简直是送分题。

“世界平安吧。”

“错了哦。”晴明打开扇子，颇有些狡黠地挡住了偷笑的脸，“而且还错的很离谱呢，狗崽，你该不会真的把我当做胸怀天下的人吧。”

……你难道不是吗？

大天狗很想跳出来反问他，如果你不是的话，那么为什么要阻止黑晴明大人来保护京都呢！但是这句话毫无疑问的会暴露出他是大天狗正主――刚开始倒不是故意隐瞒，但到了如今，他反而渐渐地不想让晴明知道了，他不知道，作为白晴明的敌人的大天狗，到底应该如何面对他。因此，大天狗表情变了又变，最后一声没吭。

“唉，那你说说，你为什么会这么想的吧！事先声明，如果你说安倍晴明是个温柔的人这样的理由的话，我是不认的。”

大天狗看了他一眼。

他翅膀一飞，直接在身后的纸窗上划开了一道口子。

狂风卷过，激荡着里面的木牌叮叮咚咚地响个不停。晴明往他身后看了一眼，就非常吃惊地睁大了眼睛：“这里竟然也是一座神社？这都是向神许愿的绘马啊。”

绘马是一种长约十五厘米高约十厘米的木牌，人们将其供奉在神前，以祈求愿望实现。

但这座神社显然已经落魄很久了，和凤凰火的那间仍然有正神的寺庙不一样，其中灰都已经累积了厚厚的一层，显然是神灵消失很久了。大天狗瞥了他一眼，伸手将其中的一块绘马取了下来。

“这是……”晴明将这块很是古旧的绘马翻过来，看到了上面的字。

愿岁月安好，年年如今日。

然而晴明的脸色变了，这上面的字，没有谁比他更清楚――很显然，这明显是他自己的字迹，甚至在他之间接触到这块木牌的同时，墨迹都显露出淡淡的辉光来，这是其中的灵力在呼应着晴明。

“黑……晴明……吗？”晴明迟疑了一下，然而下一秒他又否认了，“不，他不是这样的人。”

否定掉另一个选项，剩下的就是真相了。

晴明一时之间有些失神，他的指间无意识地摩挲过那个已经非常老旧的字痕，他曾经无数次设想过过去的自己，有些是好的，然而还有一些糟糕到午夜梦回都会让人惊醒的噩梦。而现在，他终于从这块小小的木板上窥见了一鳞半爪的痕迹，他试着去设想写下这段字的自己，却最终一无所获。

最终，晴明说：“你知道吗，狗崽？”

“知道什么？”

“我有时候会觉得内心空空荡荡的，好像自己丢失了什么很重要的东西。可想不起来，找不到。很重要的，却被我忘记了……我知道它就藏在我的记忆里面，可是我弄丢了我的记忆，什么都没了。”

晴明微笑着说，他明明在笑，然而眼睛却像是在哭。

“你是怎么知道这块绘马的？”

因为，当年安倍晴明就是在他面前写下这一行字，然后挂在了后面的神社里。可这样的话大天狗不能说，他只能含糊其辞地回答说：“……我感受到了你的灵力。”

这也不是不可能的事情。

确实有一些式神对于主人的灵力特别敏感。

“是么？”晴明露出了失落的神色。

大天狗最受不得他露出这样的表情，立刻说道：“还有很多式神都记得过去的事情啊，比如说童男童女，比如说白狼，还有雪女……”他绞尽脑汁地说，努力地想再找出几个名字来。

“不是的，我丢失的，一定是只有安倍晴明自己才知道的。”晴明坚持地说。

“……是这样的吗？”

其实大天狗想说的不是这句话，他想说，既然如此，我陪你找吧，我是知道连童男童女白狼雪女都不知道的，安倍晴明的事情的，把一切都交给他吧，信赖他吧……然而下一秒，就在大天狗即将吐出这句话的时候，他猛然惊起一身冷汗。

什么时候开始，他竟然对白晴明在意到了这种程度？

然而，就在这个时候，童男拍打着小翅膀从天而降：“晴明大人不好了，不好啦！博雅大人来信了，他说，他的调查有了结果，大天狗真的在阴界出事了。”

话音刚落，在场的两个人脸上都失去了颜色。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            晴明的祭典就这样仓促地结束了。

他紧急地召回了自己的一线主力输出，酒吞童子收到集合的通知以后，明显地松了一口气，拖着还在亢奋状态冷静不下来的茨木童子过来了。等他到达的时候，才发现自己竟然是最晚到达的那几个之一。

酒吞童子捅了捅妖刀姬：“他怎么了？”

冷峻的妖刀姬白了酒吞童子一眼：“……我怎么知道？”

“看着像人类要毁灭了。”酒吞童子嘀咕了一句，总算没有再东张西望了。

而被酒吞童子指代“看着快人类毁灭”的那个人正是安倍晴明，他站在会场中央，略微低着头，脸上的笑容消失不见。那种和平日截然相反的表情让几个大妖怪说话都轻声细语了起来。然而晴明的脸色仍然阴晴不定，注意力明显飘走了。

除此之外，大天狗也是一副魂不守舍的样子。

……到底发生了什么了？

而另一边，惠比寿刚刚过来，这个坐在金鱼上的小老头一副喜气洋洋的样子，怀里抱着一大堆达摩模样的小盒子，好几个小式神追在他身后，直到惠比寿说了几句话哄了哄，才一步三回头恋恋不舍地走了。

惠比寿毫无疑问是今晚祭典的明星，他的猜谜游戏广受欢迎。

即便是已经离开了会场，惠比寿仍然忍不住问大家想不想玩猜谜游戏。第一个相应的就是茨木童子，一边的青行灯也好奇地凑过来，问题是：“什么式神和茨木童子最像？”

茨木童子理所当然地回答：“肯定是酒吞啦，全世界除了他，谁还能和我一样强大。”

青行灯：“河童。”

惠比寿：“青行灯正确。”

茨木童子：“……”

“第二个问题，什么式神和酒吞童子最像？”

经历了碰壁之后，茨木童子警惕了很多，顺带还贸然地瞥了一眼酒吞的表情――有不少式神怀疑，茨木童子之所以没有脱口而出自己的名字，大概是怕酒吞童子会暴走。他咳嗽一声：“……独眼小僧？”

酒吞童子听不下去了：“为什么会是独眼小僧？！”

青行灯回答：“……不对，应该是寄生魂。”

惠比寿：“青行灯回答正确。”

酒吞童子感觉这是他这辈子以来被黑的最惨的一次。

第三个问题出来了：“什么式神和大天狗最像？”

这个问题甚至连大天狗本人都吸引过来了，他原本还处于“晴明竟然偷偷摸摸地调查他”的震惊中，闻言，稍微分出了那么一点的注意力过去，他情不自禁地思考到，说起和他最像的式神的话，同为天狗族的鸦天狗应当是答案了吧……

青行灯回答：“巫蛊师。”

“回答正确！”

大天狗石化了。

惠比寿将一大堆礼品都塞进了青行灯的怀里，青行灯打开来，她身边就飞舞着三个巴掌大的小妖怪碎片来，大天狗看着规规矩矩地蹲在青灯行的灯柄上的小不点巫蛊师，不由自主地抽了抽嘴角……

还……还真的蛮像是他还在黑晴明大人手下干活时期的样子。

而就在这个时候，惠比寿慢悠悠地走到了大天狗的面前，举起了三个不同颜色的达摩盒子，问道：“白达摩，黑达摩，红达摩，哪一个是你掉的达摩？”

大天狗一个达摩也不想要，礼貌地拒绝了：“都不是。”

“哦哦哦，诚实的好孩子。”惠比寿一口气将三个达摩全都塞进了大天狗的怀里，完全不给他拒绝的机会，又重新跳上金鱼，优哉游哉地离开了。大天狗呆了呆，然后将达摩全部打开，发现里面放的都是像是星星一样闪闪的金平糖。

“晴明。”大天狗喊了一声。

晴明愣了一下，下意识地低头，然后一颗甜甜的糖就被塞进了他的口里，甜美的味道弥漫在口腔里。就在刚才，大天狗垫着脚，然后举着手臂将这块糖塞在了他口中。晴明下意识地眨眨眼睛，大天狗说：“你说的，这样心情就会变好。”

他可没说这样的话。

即便是心情仍然沉甸甸的，然而闻言，晴明仍然是露出了一个浅淡的微笑：“谢谢。”

“晴明，你是不是……太过在意大天狗了？”大天狗紧张地问。

晴明又是一愣，他摸了摸大天狗的头，笑着回答：“当然啦，狗崽那么可爱，我当然很在意你了。”

这个提问就这样轻描淡写地被晴明糊弄过去了。

大天狗有些生气――这家伙明知道他问的不是这个。

可晴明已经从之前的失态中回复了过来，他很明显地回到了往日的状态里，神色严肃，环视一周以后，大部分的主力都已经站在了他的面前，唯独只有一个式神缺席了，晴明很是诧异，问道：“你们谁看见萤草了？”

式神们彼此对视，都摇了摇头。

“谁也没在祭典上看到她？”

仍然是肯定的回答，过了好一会儿，才有一个小式神弱弱地举起了手，小声说：“我好像看见萤草往八岐大蛇的那个阴界缝隙的方向走了。”

“她一个人去的？太危险了……”晴明愕然了一瞬，“快去找她。”

……

现场的可怕远远超过了大部分式神的想象。

八岐大蛇是日本最强大的妖怪之一，即便是被镇压在阴界的深处，它逸散出来的化身仍然非常恐怖，远远看去遮天蔽日。而在式神中相对娇小的萤草，在这种可怕的对比下，宛如一根被恶兽一拍就倒的小草。

而小草似乎也那么觉得：“哇！好大好可怕啊！”

“叮～叮～叮～叮～叮～”

“不要碰人家啦！”

“叮～叮～叮～叮～叮～”

“好害怕呜呜……”

“叮～叮～叮～叮～叮～”

一群式神外加一个阴阳师，就站在萤草的身后，看着这位少女一边说着奇怪的台词，另一边双眼放光，飞快地挥舞着手中的那根草杆，痛殴着八岐大蛇。凶悍的怪兽在娇小少女的攻击下，不断惨叫退缩，其场面之壮烈，甚至让茨木童子都忍不住点打了一个寒颤。

“这个女人好可怕。”

晴明看起来颇为忧愁地用扇子盖住了脸：“原本的萤草不是这个样子的。”

然而看着场中央凶残的单挑大蛇的萤草，晴明这句辩解显得又弱又无力，几秒钟过后，可怕的八岐大蛇轰然倒地。萤草终于停下了手，意犹未尽地叹了口气：“……怎么，这么血不够厚呢。”

这回连大天狗都忍不住打了一个寒颤。

“萤草。”晴明颇有些虚弱地把她喊了过来，“你怎么……一个人在这里打大蛇呢。大家都去参加祭典了你为什么……算了，不用回答我这个问题了，我感觉最好还是不要知道真相好了。我们要出发了。”

“去哪里？”

“黑夜山。”

妖怪们都有自己的赶路方式，晴明也搭乘着御灵苍龙赶到了地点。在黑夜山的山脚下，博雅已经等在那里，看起来有一段时间了。

“情况怎么样？”晴明问。

“我也不知道怎么说。”博雅迟疑了一下，“白狼在这里发现了一个新诞生的阴界缝隙，本来，我以为只要封印掉这个缝隙就可以了，但是……我发现了大量的大天狗的妖气化身，源源不断地从里面涌出来。”

大天狗：“……”为什么这句形容听起来就那么奇怪呢？

晴明脸色又是一白，但他很快镇定了下来：“妖气化身又不是什么稀奇的事情。”

“可是数量真的太多了，而且力量都很弱，如果大天狗没有一口气溃散出太多自身的力量，是不可能出现这么庞大的数量的。”博雅说着，一边拉开了他的弓，射出来的箭矢撕裂了他之前布置的一块结界，瞬间，数目惊人的巴掌大的大天狗涌出来，铺天盖地。

酒吞童子随手拍死了一只：“确实弱的惊人，诞生大概都还没十几天。”

而另一边蹲着的萤草举起了草杆：“叮～叮～叮～叮～叮～”

“也就是说，”晴明看着还是很镇定的，“十几天之前，大天狗还在阴界里，他可能受了伤，而且是那种完全无法再控制自己妖气的重伤。而现在这条意外出现的缝隙，则刚好通向了大天狗受伤的地方，所以才会涌出来这么多妖气化身。”

“话是这么说。”酒吞童子用鬼葫芦喷死了几只小不点，“但这个数目也未免太可怕了。”

晴明没有搭理这句话。

倒是酒吞童子自己很有自觉地说：“先干活吧，大天狗可不是什么小妖怪，这些家伙如果扩散开来，让他们成长起来，恐怕会很麻烦。”

羽刃风暴！

一道龙卷风刮出来，将一大片的十厘米版本的大天狗全部都清理干净了。大天狗面无表情地开始工作起来，这些小家伙们本来就是他力量的逸散，现在收回本体，也方便快捷的多，就这么一会儿，回收的力量就令大天狗飞快的成长起来，现在看去，已经是十二三岁的少年模样了。

在一群人的合力下，这些妖气化身们很快就被清理干净了。

博雅看着那个半空中宛如漩涡一样的阴界缝隙，说道：“不过，真的想知道大天狗怎么样了，恐怕只能深入阴界缝隙里才会有更多的线索了……呃，晴明？”

晴明往后退了一步。

即便是就站在他身边的大天狗，也仍然说不清那一瞬间，晴明脸上的表情到底是一种怎样复杂的情绪。晴明说：“……还是博雅你带队吧。我就……不进去了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            
晴明的话让在场所有人都愣了一下，博雅最为严重，他当时眉头就高高挑起来了，显然是非常不满：“晴明你这是什么意思？”

在短暂的失态之后，晴明已经理清了思维，说话显得非常有条理：“……毕竟黑晴明的死和我脱不开关系，况且，他受了重伤之后肯定防备心很大，这时候我再出现在大天狗面前只会越发的刺激他而已。对比起来，博雅你之前就和大天狗协作过，关系好，是最好的人选……”

博雅打断他：“我不想听这些借口。”

晴明很是无奈：“这不是借口。”

“我只知道，如果不是你坚持调查，我根本就不会发觉大天狗跑去和八岐大蛇对战了……”博雅皱着眉头回答，每一个字里头都透露着坚定，“而冒领他人的功劳，这可不是武士的道义。”

“没有啊博雅你想多了……”晴明苦笑。

“晴明。”神乐小心翼翼地拉了拉晴明的袖子，“如果晴明不去了，我也不去了。”

然后身边一群式神纷纷劝告，然而晴明的态度很坚决。末了，酒吞童子终于看不下去了，皱着眉头抱怨道：“去就去，不去就不去，叽叽歪歪的像是什么样子。晴明既然不想去的话……”

酒吞童子抬起脚就是一踹。

“……你们就不会用踹的么？”

晴明原本还是含笑注视着酒吞童子的，毕竟，在场那么多式神里，只有酒吞童子对他表示了支持，完全没想到这家伙翻脸飞快，一抬脚就把他踹进了缝隙里，甚至面对广大式神诧异的目光，仍然一脸淡定，挥挥手，仿佛世界的功臣一样，第二个走进去：“走吧。”

大天狗是第三个进去的。

比起其他多少有些忐忑的其他式神，大天狗是知道，里面没什么危险的。毕竟是他半个月前走过的道路，乱七八糟的杂碎妖怪早就被他给杀干净了，即便有那么一两只在羽刃风暴的攻击下幸存，受了伤的它们也应当明智地躲起来。

但情况也称不上有多好。

委实是他当时受的伤太重了，以至于损失的力量太多，乱七八糟的小天狗铺天盖地的。但越往里面走，数目也渐渐变得稀少，个头也从巴掌大到达人类婴儿，孩童，最后的那一只，甚至已经和大天狗平时看起来没什么差别了。

它甚至聪明地学会了偷袭。

大天狗差点被那个冒牌货打了个正着。

“什么……诶？”大天狗拍打着翅膀，艰难地躲开了羽刃风暴的攻击范围，下一秒，晴明的结界张开，屏蔽掉了攻击。但阴阳师晴明看起来比他还要吃惊，“……大天狗？”

假的。

大天狗在心底回答他，拎着晴明的后领子就直接将其拖上了天，又躲开了一轮偷袭。大天狗简直被这家伙弄的心头冒火，这家伙不知道在阴界深处吞噬了多少同类，吸收了多少阴气，其实力之强大，已经开始接近于大天狗全盛时期，比起茨木酒吞也差不了多少。

……然而手段总是偷袭。

晴明看起来好像更颓废了。

他浑身上下都散发着一种“我都说过了带我进来不会有什么好事的你们为什么还要强迫我看吧现在果然大天狗把所有人都视作敌人了”的垂头丧气感。大天狗看着他这个样子就烦，不但是对这家伙半点没有强者气质的烦，更多的是……你这幅样子到底是给谁看啊！

反正大天狗觉得心里憋着气，非常不爽。

“清醒点，晴明！”大天狗说道，“那家伙可不是真货。”

他话音刚落，博雅也一箭炸裂在了那个妖气化身的脸上，他十分严肃地强调道：“说的没错，大天狗可不会做出这么卑鄙的事情。”

酒吞童子：“……哈？你确定？”

大天狗：“……”

虽然大天狗知道，他跟着黑晴明大人的那段日子里，做出的事情绝对不符合这里这群人的道德观，但在这个时刻被酒吞童子这么赤|裸裸的一讽刺……他差点一个风袭直接砸在酒吞童子脸上。

这时候，晴明幽幽地来了一句：“博雅果然和大天狗是好友啊。”

大天狗僵了一下。

气氛陡然古怪了起来。

好在，这个古怪氛围被那个大天狗的妖气化身打破了。

他硬生生地吃了好几道强力的攻击，嘲讽道：“我怎么可能会是那个蠢货？”

闻言，好几个人的攻击都顿了一下。

唯独有大天狗完全不改节奏，翅膀再度掀起羽刃风暴。钢铁一般的羽刃击打在对方身上，却被对方宽大包裹住自身的黑色翅膀全部挡下。即便是一路上收回了自己不少妖气的大天狗，现在放在式神里，仍然不能被视作主力。

可恶。

“……什么意思？”

“明明有着强大的力量，却为一个不相关的人去送死，这难道不是一个蠢货吗？”

大天狗：“……”

博雅：“……”

晴明：“……送死？”

大天狗被气的快升天了，你才是蠢货呢！

他的信念和大义，绝对不是这种东西能够理解的！

但那个妖气化身的得意，也仅仅只是维持了几秒钟，就被几个大阴阳师和强大式神从天空中削下来了。晴明用阴阳术将其彻底的禁锢了下来。这家伙当然很强，然而在同样强大的围攻下，也只能含恨而跪。

“虽然我也觉得那家伙是个蠢货。”博雅蹲在妖气化身的面前，回答了他前面那句话，“但他蠢只是没有看清什么才是大义……并不是说，抱着信念和忠诚豁出一切的举动就是蠢。如果这是蠢的话，我只恨自己不能更蠢。”

妖气化身被触动了一下。

然而下一秒，他就开始了嘲讽：“……可是他死了。”

这个妖气化身带着一点好奇，一点恶劣，诚实地告诉了在场几个人他知道的一切：“如果你们想要找大天狗的话，那么，现在我才是真正的大天狗了。我有他零星的记忆碎片，就在这里，他被八岐大蛇打的连形态都汇聚不起来了。可这个时候，他仍然在想，啊，太好了，起码他还能跟随黑晴明大人而去。”

大天狗：“……”

晴明：“……”

博雅：“……蠢货！”

大天狗又感觉膝盖被中了一箭。

不是明明刚才还说我不蠢吗大义明明应该被鼓励的吗？博雅你这个翻脸不认人的骗子！

妖气化身脸上的嘲笑讥讽之色更重：“所以说大义什么的根本就没有意义，如果我若能前去人间，我一定要肆意妄为，过我自己想要的生活……”

“抱歉。”晴明叹了一口气，“如果这是你的愿望的话，我只能封印你了。”

……

……

整个封印都进行的波澜不惊，从阴界出来之后，外面还淅沥沥的落了小雨。对比于启程时的轻松，所有人都显得有些沉重，甚至连平日里热烈如火的茨木都没怎么说话，即便当初的大天狗确实是站在所有人的对立面，但这样的结局，却叫人忍不住唏嘘。

所有人站在雨中央沉默了一会儿。

酒吞童子首先受不了了，打了声招呼就走了：“我去喝酒了你们慢慢聊。”

“啊，挚友等等我。”

随着两个大妖怪们的离开，剩下的式神也三三两两的结伴走了，即便有那么一两个眼神不好的，也被懂事的飞快拖走了。即便是大天狗，也觉得自己心里像是打翻了五味瓶一样不是滋味。有那么一瞬间，大天狗是很想冲出来说，你们一副哭丧脸像是什么样子？我还活着呢！

可他说不出口。

一些隐秘的心情还没有决定。

一切都还没有到达应当尘埃落定的那个时刻。

大天狗最后一个离开的，在他张开翅膀展翅欲飞之前，他最后一眼仍然是忍不住回头看了一眼，那位清净温柔的大阴阳师晴明正在拍着肩膀安慰博雅，他明明是一如既往的温柔，大天狗却总觉得他的神色里有那么一小点空茫。

安倍晴明到底是个什么样的人？

“诶，你在问我吗？”

大天狗瞥了一眼身边的童女，这才发觉刚才他竟然将自己心中的想法说出了口。当然，他有这样的疑问，但这绝不意味着他想要听晴明的脑残崇拜者，长篇大论地宣传那家伙是这个世界上最好的人了。

他有眼睛，有思维，能够自己判断的。

这样想着，大天狗猛然一展开翅膀，朝着更高更远的天空飞去。

……

……

大天狗过了几天式神应当有的日子。

硬要严格来说，其实和平时也没有太大的差别，中间最主要的区别就是，安倍晴明并没有陪伴在他身边――想来也是，晴明有那么多式神，但他又只有一个人，平时又有大量时间需要东奔西跑解决其他妖怪们惹出来的事情，若是能给每个式神都足够的陪伴才叫奇怪。

但作为妖怪而言，谁不曾经历过十几代的人类更替。

……当然，童女那是例外中的例外。

但大天狗一点也不喜欢这样的日子，晴明喜静，所以在晴明身边，那群小妖怪再怎么生性活泼，也会多少收敛那么一点，但私下里大家一起聚会，恐怕就没有那么安静了。比如说，现在：

青行灯：“……然后呢，那个男人的身后，就突然窜出了一个青面獠牙的妖怪，哇呜的一声，就像这样，对他张开了血盆大口。”

“哇呜好可怕……”

“会被吃掉的嘤嘤嘤！”

“妖怪什么的太恐怖了！”

一大群们小妖怪们在房间里被这个鬼故事吓得在房间里乱窜，各自抱团，最后全部缩在一起瑟瑟发抖。萤草就坐在这么一大群妖怪的中间，左边是小蝴蝶右边是小鲤鱼，然而她看起来一点也没有左拥右抱的快感，反而眼神都透露着死意。

大天狗作为唯四（包括青行灯和萤草在内）的没有被鬼故事吓得狼哭鬼嚎的妖怪，已经不知道摆出什么表情了。

而最后一个，感到十分兴奋的，则是晴明式神中一点也不起眼的丑时之女。

这个脑袋上挂着两根蜡烛的小姑娘，睁着一双大而明亮的眼睛，在黑灯瞎火里，灯笼鬼和青灯行的灯火晕开来，气氛阴森诡异――而这个丑时之女，掏出了一根稻草人，一锤子就砸了上去：“这时候就应该先撕掉这个男人的头再切开他的肚子……”

“哇啊啊啊太恐怖了天啊这个世界上怎么可能有这么可怕的事情……”

“哇不要抛弃我！”

“呜呜呜呜呜呜……”

大天狗目瞪口呆地看着这一群式神（或者说，被晴明培养到绝对能够吊打大多数妖怪的式神）因为一个鬼故事吓得狼哭鬼嚎，群奔而跑。木屋的房门都被这群家伙们给冲碎了。而在月光下，房顶上，酒吞童子正在和茨木童子喝酒。

酒吞童子端着酒杯，看着那么长长的一队在街道上狂奔，不由自主地叹了一口气：“每次这个时候，老子都忍不住在想……真希望百鬼夜行的真相永远不要暴露出来……这真他妈的太丢人了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            大天狗：“……”

不，他其实一点也不想知道这个真相。

就这么一会儿，酒吞就从大敞的破洞里看到了规规矩矩跪坐在垫子上的大天狗，不由自主地哟了一声：“从这个角度来看，这个小家伙可真是像呢。”

刚巧，大天狗也抬头看向了酒吞童子。

下一秒，他的领口就被鬼葫芦拉扯了起来。大天狗不高兴地拍了拍翅膀，抗议道：“我有翅膀，可以自己飞。”他半滑翔半跳跃地飞到了房顶上，酒吞童子坐在茨木童子的对面，正在斟酒――

“来一杯？”

“我不喝酒。”大天狗客客气气地拒绝了。

酒吞童子嘿了一声：“……果然还是一个小孩子。”

大天狗脑门上的青筋一下子就跳起来了，理论上他已经不再容易动怒了，但酒吞童子语气里的轻蔑，仍然让他心中忍不住火大，以至于他甚至做出了自己都没办法理解的动作：“拿来。”

“这才豪迈。”酒吞童子立刻给他斟上满满的酒。

“挚友你这是在教他学坏。”茨木童子罕见地反对了茨木童子的做法，“你就是被酒和女人给毁了啊！”

茨木童子痛心疾首地说。

他一开口，酒吞童子的眉头就在抖，他很不高兴地呵了一声，然后以迅雷不及掩耳之势的飞快，之间将一大口酒直接灌在了茨木童子的嘴里。茨木童子懵了半天，过了好一会儿，才迟疑地用手指点了点嘴，上面还沾着一点透明的酒液。莫名其妙地，他的神色突然亢奋了起来：“挚友啊！让我们来战斗吧！”

“不要。”酒吞童子面无表情地拒绝了。

平时茨木童子再怎么跳脱，也不至于酒吞童子的话毫无威慑力。然而今天，茨木童子却好像什么都没听到一样，长袖一甩，一爪子地狱之爪就毫不留情地抓了过去，整个木屋子都直接被他抓塌了。

酒吞童子完全没料到这家伙竟然还有胆子这么做，被抓中的同时，身上就直接叠了一层狂气。

“好啊，你小子今天是给老子我翻天了啊！”

酒吞怒怼，暴击。

再叠一层狂气。

轮回道。

再接着暴击。

茨木童子就这样直接跪了，他跪了之前，还不忘颤巍巍地对酒吞童子伸出了手，微弱地感叹：“真……不愧为吾之挚友……啊……”

说完他就直接一个跟头滚落在了地上。

大天狗忍不住打了一个寒颤，他刚才绝对没看错，茨木童子脸上的表情绝对是愉悦，这家伙被人痛殴也能露出那么喜悦的表情，这样一细思真的太恐怖了。

酒吞童子面无表情地将茨木童子拖回来了。

“……我真没想到这家伙的酒品这么差。”

不，论起一言不合就大打出手，大天狗并没有看出来你酒品就有多好。

酒吞童子又看了大天狗一会儿，忍不住叹了一口气：“确实很像。”

大天狗正在小口小口地抿了抿酒碗边缘，和酒吞童子的痛饮不同，他姿势很文雅，即便是在喝酒也像是在捧着名贵的茶在鉴赏。比礼仪繁琐的人类要显得恣意，却和同样大口吃肉大口喝酒的妖怪同僚们要自律的多。喝完了一碗酒之后，他才回答了酒吞童子的话：“难道就没可能，我就是他么？”

“哈？”

酒吞童子竟然托着下巴，认认真真地想了一会儿。

大天狗捏着酒碗很是紧张，他一方面觉得自己太冲动了，这并不是一个很好的时机；然而另一方面他又送了一口气，卸下了很大的包袱。然而，酒吞童子仍然没有回答，只是发出了轻微的鼾声。

大天狗：“……”

大天狗：“真的睡着了？”

他面无表情地将一罐子的酒水全部痛饮而下，酒吞童子喜欢烈酒，这么一口气吞下去，只感觉从喉咙到胃部都火辣辣地燃烧起来了，烧得他的意识都有些模糊。但奇妙的是，这种感觉并不难受，反而觉得他整个人都飘起来了。

……唔，其实他本来就是会飘的？

但和翅膀飞翔的感觉也不一样。

大天狗这样想着，猛然一振翅，就直接冲向了天空。

……

……

晴明猛然一回头：“谁在哪里？”

在烛火幽幽地映照下，一团黑影团在角落里，隐隐约约地，还透露着一股淡淡的酒香。晴明无奈地叹了一口气，怕是狸猫又喝醉了酒，窜到了他的屋里来。但等到晴明走过去之后，才发现自己想差了。

黑影猛然窜出来，巨大的一对黑色翅膀几乎填满了整个房间，稍微一抖动，就有好几片羽毛掉落下来。而下一秒，晴明就觉得自己的领子被抓住了，那个妖怪几乎是毫不费力地将他扣在了墙上。

晴明呼吸都有些不畅，他眨了眨眼睛：“……狗崽？”

大天狗没有回答，他的视线长久地注视着晴明，因为喝醉，聚焦都很是艰难，但也正是因为这一点空茫，反而显得他的瞳孔越发纯净。经过了阴界一行，他陡然长大了七八岁，甚至很难将少年这样的称呼套在他头上了，像是青年，但又没有彻底的长大，那种成熟和青涩之间的微妙气质很是打动人心，恍如含苞待放的樱花。

但他又是冷峻的，妖异的，非人的特质谁也无法忽视。

晴明很不习惯这样的状态。

或者说，无论见过多少次，身为人类的晴明仍然无法适应，几天前还在自己怀里撒娇的小不点，几天后就成为了可怕凶残的大妖怪了。对于安倍晴明而言，他的记忆还停留在几天前，小小的，说话奶声奶气的小家伙，明明想板着一副冷冷的表情，努力往本体靠拢，却总是因为这样或者那样的事情而破功，意外的可爱。

……绝对不是这种半夜三更会跑过来夜袭人的画风啊。

晴明勉强压下自己心头的怪异，微笑地问：“怎么了，狗崽？”

“……骗子！”

“什么？”晴明怀疑自己幻听了。

“骗人……你才没有……”大天狗松开了抓紧晴明领子的手，晴明本以为自己恐怕要屁股和地板亲密接触一下，然而下一秒，他就被簇拥到了一个温暖的怀抱，世界陡然黑暗下来，视野里层层叠叠的，都是温柔如夜晚的羽毛。

温柔的。

不再是钢铁之凛然，而是柔软到生怕伤害他一样的温柔。

“……我才没有什么？”

然而大天狗单刀直入到晴明整个人都无法回避，他开门见山地问：“你是不是喜欢那只黑晴明大……黑晴明麾下的那只大天狗？”

晴明没听出来大天狗吞掉的那个字。

他只是愣了一下，随即很轻地笑出了声：“真没想到会是你来问我。”

“……唔？”

“我以为，看出来这一点的式神应当不在少数。”晴明非常平静地提起这一点，他似乎一点也不觉得这些隐秘的心情是非常难以启齿的，但他坦然的态度，反而让人觉得辛酸，“大概所有人都觉得我能处理好这么一点小情绪吧。”

“愚蠢。”大天狗冷冷地说。

晴明竟然很是认可地点点头：“没错啊。”

“对对立面的敌人产生奇怪的感情……这种事情太奇怪了，我自己都觉得无法理解。”晴明的声音很轻柔，轻柔地就像是一阵从天之尽头吹来的暖风，“……如果我因为这样的情绪而失败，我自己也不能够原谅我，就这样一直压抑着。只是偶尔会觉得不甘。”

晴明的手指收拢了，在大天狗的袖子上捏出深深的褶皱出来。

“偶尔会不甘，为什么不是我……我哪里比不上黑晴明……”

即便是吐露了这样的心声，晴明的语气仍然是平和的，有些东西被压抑了太久，以至于哪怕是说出口，当事人也很难再做出应有的情绪反应了。看着这样的晴明，大天狗突然想起来，那时候，晴明明明也很难过，然而他却压制着难过，在安慰着博雅。

……这个男人的心是铁打的吗？

“……太奇怪了。”大天狗嘟哝几句，终于垂下头去，抵在白晴明的肩膀上。人类的躯体真是不可思议的柔软和温暖，好像就足以这样靠着直到永远。

“是啊，这样喜欢的情感，太奇怪了。”

晴明出神了一会儿，最后轻柔地拍拍大天狗的头：“别担心，这些无根之木，无源之水，不过是月夜下的露珠，清晨就会散了。”可明明说着比谁都要坦荡开明的话，他却仍然忍不住反手抱住了在他肩膀上睡着的大天狗。

到了清晨，太阳底下，一切都会消散的。

可这夜晚可真冷真黑啊。

……

……

大天狗默默用手指抵着太阳穴，宿醉之后的头疼让他整个人都有些萎靡不正，关于昨天晚上的事情，他也只是隐隐约约有个印象，大概是……他跑到晴明的寝室，呃，干了什么？把人家按在墙上，拷问？

……晴明是怎么回答的？

大天狗思索了一会儿，竟然没能得出答案，只觉得脑袋更疼了，隐隐约约，只能记得晴明发丝间的淡雅的味道。说真的，他昨天晚上真的没有做什么很失礼的事情吗？

……喝酒真的好误事。

好在晴明一直表现的很正常，甚至喊三尾去厨房给他带了一杯醒酒汤。而安倍晴明自己，则在房间了忙碌了好一会儿，将一床又一床的过冬的被褥从箱子里翻出来，还有柴火，暖炉等等。大天狗看了他好一会儿，终于忍不住问：“现在还是夏天啊。”

“……但马上就用得到的。”

晴明对他说，然后转头推开了窗户，窗外绯色的樱花开的烂漫，不知从哪里吹来的风，一下子就灌进了屋子里。这种熟悉的寒冷感觉让大天狗忍不住抖了抖翅膀――晴明伸出手，几点晶莹的洁白雪花落在他的手掌中，顷刻就化作了水珠。

原本还是晴朗明亮的天空，此刻竟然阴云密布。

寒风凄凄，小雪簌簌。

是的，这个感觉不会有错的――

雪女来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            大天狗的表情是默然的。

虽然在晴明出门买衣服的时候，他听到晴明提起了雪女这个名字，然而，当时他以为是妖气化身，或者干脆是那个族群里的另外一只雪女。但此时此刻，大天狗才确定，原来那只雪女，真的是故人。

见面两尴尬。

大天狗确信，那一瞬雪女已经认出了他。

对比于一个月以前，雪女看起来几乎没有什么变化，仍然是一身洁白无暇的和服，长长的雪色长发铺散在身后，容颜精致冷如霜雪，发丝上，睫毛上，呼出的气体里，全是凝结的雪粒。她站在草地里，只穿了薄袜的足边已经堆砌了一层薄薄的霜雪。

雪女是少数几个能够直接影响到天气变化的妖怪。

因此远离人世，甚至，连妖怪都很少亲近。

……也许正是因为如此，这个女人才那么珍视黑晴明大人对她的信赖。

然而，作为同僚，大天狗和雪女之间的关系，仍然是淡淡的，称不上好也说不上坏。作为一个有道德有底线的大妖怪，大天狗当然不至于要欺负一个弱女子――至少他看来雪女也称得上弱女子，而如果有必要的话，大天狗甚至还会帮把手。

但雪女可不会因此而感激大天狗。

无须明说，谁都清楚，大天狗只是嫌弃她实力太弱而已，直到后来大天狗终于忍不下去了，自己撸袖子下场了……才知晓雪女的辛酸。

明明白晴明的实力也不是那么强，总有一些稀奇古怪的小式神，有着稀奇古怪的能力，总是刚巧克制住了大天狗。

大天狗觉得他败的憋屈。

如果说是实打实的力量压制也就算了。

……算了，往事不多说，说多了都是泪。

大天狗和雪女不动声色地对望一眼，两个过去同僚如今也“同僚”的小伙伴，这个反应可谓是尴尬，但让大天狗有些惊讶地是，竟然是雪女率先挪开了视线，她装作什么也没有发觉――这太奇怪了，她不向晴明告发他吗？

而安倍晴明一点也没有察觉到两个式神之间暗涌的波涛。

他只是温柔地笑着，然后对雪女张开了双臂：“欢迎回家。”

雪女又是一愣，下意识地往后退了一步：“晴明大人，我……”

“过来啦。”晴明笑着说，“这是给辛苦许久的伙伴的奖赏。”见到雪女仍然畏缩不前，晴明就主动往前走了一步，直接给了雪女一个拥抱。两个人都是雪白的长发，淡雅美丽的和服，依偎在一起的画面竟然显得非常和谐。

大天狗的心突然就很轻的被刺了一下。

雪女的声音竟然渐渐软化了下来：“晴明大人……你真的无须做到这一步的……”

晴明正要回答，然而大天狗终于没法忍这两人含情脉脉的画面了，亏他之前还真的以为晴明对他有什么别的意思呢！现在看来，压根就是他自作多情了吧！白晴明这个人，分明就是一个毫无原则地烂好人，对别人好只是他的习惯而已，如果谁真的把他的温柔当做真心，那才是真蠢到无药可救呢！

谁叫白晴明就是一个连敌人都可以爱的博爱之人呢！

翅膀扬起，无数蜷曲的黑色羽毛被风远远吹开。晴明下意识地回头，就只能看见大天狗已经飞远的背影，不由自主地喃喃念道：“他又怎么……啊，啊嚏！”

……

……

大天狗直接离开了晴明的宅子。

然而即便是这样，他仍然是被雪女堵了个正着。这时候他才开始觉得自己走哪儿掉毛哪儿的习性实在不好，简直是标注了“这里有只大天狗”一样。但他的羽毛本来就是武器，不断的长出新羽替换老羽，就和人类呼吸一样正常。

当然，身边一直在下雪的雪女，也没有好到哪里去。

“大天狗……”

大天狗面无表情地看着雪女：“有事？”

雪女低头犹豫片刻，再抬起头来之后，神色上就只剩下坚定了：“我希望你……可以不将我的身份告诉晴明吗？”

“……”大天狗想，很好，他竟然不是一个人。

而晴明你到底知不知道你身边都是敌人？！

神经大条到这种程度真的可以吗？！

“真的，拜托你了。”雪女脸上仍然没有多少表情，然而大天狗知道这已经是她能够做出来的最大最恳切的请求了，哪怕这个时候大天狗提出什么过分的要求，她八成也是会同意的。

但大天狗没有乘人之危的习惯，他只是挑眉问：“给我个理由。”

你曾经是最忠诚于黑晴明大人的式神之一，如今却毫不犹豫背叛了他投向了敌人；虽然迄今为止大天狗也没有什么好的立场来指责雪女，然而他仍然对雪女的回答产生了一点小小的好奇――也许，从雪女的回答中，困扰大天狗目前已久的难题，可能得到解答。

“因为……”雪女的回答，却远远超乎了大天狗的想象，“白晴明大人是告诉我，人类眼泪是炽热的存在。”

哈，这算什么回答？

雪女却一点也不管不顾大天狗的惊讶，自顾自地继续说道：“我见到的第一个人类，是一个在雪原里长途跋涉的男人，他是为了救自己的妻子去寻找雪莲，而最终将自己的生命都付出去了。他死的时候明明都差不多冻成冰尸了，然而我接过他手中的雪莲时，仍然感觉自己被他烫伤了。”

“从那个时候我就在想，人类到底是一种什么样的存在呢？”

“孱弱，卑鄙，丑陋，扭曲……”雪女说起这段话的时候，神色仍然是淡淡的，“后来我带着雪莲去找他的妻子时，才知道她早就死了。村里人拿走了她最后一点药钱，把她扔到了乱坟岗，见着她咽气。我坐在村子中央，掀起了暴风雪，把整座村子都化作了霜雪。几日后，晴明大人来到了村子里，我问他，人类是什么样的存在……”

大天狗知道，雪女说的是，还没有分裂成黑白晴明之前的安倍晴明。

“而晴明大人回答我，人啊，是眼泪炽热的存在。”

“可什么才是眼泪呢？我不会哭，也永远不会落下眼泪。再后来，我就一直跟着晴明大人了。”雪女沉默了一会儿，她没有说后来跟着黑晴明大人的那段事情，只是转折道，“人类啊，真的很奇怪，可是我唯独可以知道的是，他们真的很脆弱，所以需要好好珍重。”

“不然的话，他们就如太阳底下的雪，一眨眼就消失不见了。”

大天狗一直没有回答。

“可你还是没有告诉我，为什么要背叛黑晴明大人？”

雪女却狡猾地回避了这个话题：“我永远效忠的是晴明大人。”

她这句话也不能算错，她和大天狗不一样，一开始就是安倍晴明的式神；对她而言，效忠黑晴明还是白晴明，只是一个判断谁才是真正的晴明大人的过程。可她狡猾地避开了那个关键所在。

大天狗觉得自己翅膀根开始痒痒的了。

好想赏她一个羽刃风暴啊。

“大天狗大人如果想知道这个答案的话，”雪女说，“为什么不回去再看一眼白晴明大人呢！我保证，关于您的事情，我一个字都不会和白晴明大人说的。”

大天狗看了她一眼，打开翅膀，直接飞走了。

……

……

大天狗觉得自己像个笨蛋。

雪女明显只是在为自己辩解而已，然而他听了对方的话，却总也忍不住回忆起雪女说的那句话，他们就如太阳底下的雪，一眨眼就消失不见了。可白晴明也是人类，他……也会这样吗？

不会的，晴明那么强大，和那些孱弱的家伙不一样。

即便在心中给自己找到了一千个一万个理由，然而没有一个，能够解释，为什么大天狗就这样不知不觉地走到了晴明的门外。已经入夜了，屋内的灯火仍然亮着，灯火晃动，将晴明的影子全部印在纸窗上。

一声轻响，大天狗不知道踩到了什么。

“谁？”屋子里的晴明抬头问道。

大天狗下意识地要落荒而逃，但很快他又反应过来――他有没有干坏事，为什么要逃？不不不，他的第一反应竟然是逃跑，这太奇怪了。他明明是……诶，说起来，他到底是为什么要半夜三更像个变态一样地跑到了晴明的门口来着？

就这么一会儿，晴明已经到了门口，将门打开了：“……狗崽？”

好了，无可回避了，大天狗只好面对。

刚刚从房间里爬出来的晴明脸色却很不好，很是苍白。他手里捧着一个暖炉，肩膀上盖着被子，一开门，大天狗就能感觉到屋子里的柴火还在熊熊燃烧着，一股热浪扑面而来。大天狗一呆，就把之前还在斟酌的借口给忘了：“你这是……”

……想把自己给蒸了吗？

晴明皱了皱眉头：“又喝酒了吗……啊嚏！”

大天狗这才意识到晴明这是生病了，他竟然也会生病？大天狗顾不上惊奇，下意识地诘问道：“你怎么弄的……”

“没有办法啊。”

晴明苦恼地回答，然而大天狗根本就没有听他解释，强制性地拉起他的手，检查身体。晴明看着瘦弱，但其中涌动的强大灵力也保证他不会受到病痛的干扰。不一会儿，大天狗的脸色渐渐难看起来：“你这是被雪女的妖气给浸染了。”

晴明终于意识到自己没法再逃开这个话题：“这不怪雪女，是我坚持要抱抱她的。”

“……所以连命都不要了么？”

“哪儿有那么严重。”晴明还没有意识到问题的严重性，下意识地反驳道。

大天狗为之气结，这是有没有那么严重的问题吗？他第一次怀疑白晴明是怎么健健康康地活到这么久的，万一，万一雪女不是努力地收敛她的妖气，而是故意往晴明体力攻击的话，他现在已经缠绵病床下不来了。这家伙到底有没有一个正常的阴阳师该有的戒备心？

晴明也知道自己的举动过了，他老老实实地给大天狗道歉：“抱歉让你担心了。”

会给自家式神道歉的，白晴明也算是独一无二了。

“可是……雪女那么寂寞，甚至都不曾有人抱抱她。我知道，这怪不得别人，毕竟她是雪女，会直接把人冻成冰霜的。可她那么努力地给黑晴明做事，只是因为，在之前的我手下，她从来都没能那么受重视，我就……总觉得很对不起她。”

大天狗还冷着脸，实际上，他越听越不高兴。

……这家伙可真是爱沾花惹草。

但大天狗的脚一点也没听从他的意志，能离开多远离开多远，反倒是雷打不动地钉在原地。他哼了一声：“所以你就给她一个爱的抱抱？就这么让自己冻着？”

“理论上如果有别的妖怪愿意驱散这点寒气的话……”

晴明迟疑地回答，大天狗倒是懂他的意思，毕竟跑去抱阎魔青行灯太不像样子，抱酒吞童子……酒吞童子不一个鬼葫芦把他呸出去才怪，应付一个脑残茨木童子就已经够他受的了。然而，就在这个时候，大天狗听见晴明说：“……我上次试过灯笼鬼……”

大天狗：“……”

晴明：“然后，灯笼鬼一个兴奋，嗷的一声，吐出一口鬼火把我房顶给点燃了。”

说起这样的糗事，晴明也多少有些不好意思，把头垂下了。大天狗很想继续绷着脸，努力了又努力，最后还是裂了，无可奈何地摊开了手臂：“过来吧。”

“什么？”

“给我个爱的抱抱啊。”大天狗嘲讽地，恶声恶气地回答，“该不会只有漂亮的女孩子才有……咳咳……”大天狗的话还没有说完，差点直接被晴明撞翻。即便如此，满怀都是还带着寒气冷冰冰气息的晴明，却觉得好像心都被填满了。

大天狗自己都不知道，那一瞬他的表情有多温柔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            “这才是夏天啊……”

晴明披着一件外罩，跪坐在屋门外的木地板上，脱掉了木屐，显出几分随心的惬意来。廊檐下，两个风铃铛被风轻柔地吹起，发出细碎的响声。在晴明面前的小桌子上，摆满了蒙着一层霜花的大小瓶罐。雪女将手覆盖到其中一个罐子上，不一会儿，罐子就被冻起来了。

桃花精和樱花精趴在桌子的另外一边，认真地数着。

“冰镇绿豆沙，冰奶糕，冰镇红茶……嗯，这个是给酒吞童子的冰酒。”

大天狗不着痕迹地瞥了一眼雪女。

曾经用冰霜杀死无数妖魔的雪女，如今却安然地在开发冰饮，这样的反差可真是让人吃惊的。她恐怕还不知道晴明早就知道了她的身份，仍然苦心瞒着她曾效忠黑晴明这一过往。但这和大天狗没什么关系，他不至于碎嘴。

而庭院里，大大小小的式神们也东倒西歪了一大片，在夏日里能喝上一杯冰镇酸梅汤，确实是能够让妖怪们都舒爽不已。一大群狸猫每一只都拐走了大批的冰酒，正在樱花树下赌博，青蛙瓷器强制地挤进去了，不一会儿就爆发出来了它的大喊：“老朽怎么可能赌品不好，你们这是诬蔑，只是喝酒而已我才不怕呢……”

三秒钟之后它就打着旋儿栽进了瓷器里，不一会儿就发出了呼呼声。

在这个难得的宁静的午后，萤草却无精打采地，她将勺子插进面前晶莹剔透的冰沙里，左眼皮跳动一下：“别的也就算了，为什么只有我是木瓜味的冰沙？”

小蝴蝶精立刻举起了手：“我也是哦。”

萤草按着她的脑袋把她压回去：“这里不是你说话的地方。”

而第三个吃着木瓜味冰沙的神乐，眼皮子抬了一下：“……你要问晴明吗？”

萤草的目光投向自家的阴阳师晴明，半晌，她默默地扭回脑袋：“算了。”

毕竟晴明看起来比她惨多了。

“狗崽，狗崽，狗崽……”晴明扯着大天狗的下摆，苦苦哀求道，“就一口啦，明明是我提议的雪糕为什么我一口都吃不到这太过分了……大夏天的要捂棉被已经很可怕了再这样下去我就要中暑啦。”

大天狗举着那碗被晴明偷偷昧下的雪糕，回答坚决：“不行。”

“狗崽……”晴明声音凄楚地说，就像是下一秒他就能哭晕在台阶上。

大天狗被他装出来的可怜模样动摇了一瞬，有那么一会儿，他觉得，稍微纵容一下晴明也没什么大不了，但下一秒这点心软就被大天狗自己踩死了：“你伤风还没好，不行。”

可晴明敏锐地抓住大天狗的那点动摇：“狗崽……没有冰饮，夏天很难熬的……”

大天狗被他扯着摇晃了好一会儿，连翅膀上的羽毛都被他摇下来堆积了一层。坐在两人旁边的，总是沉默不语的小鹿男被扬起的羽毛撩得打了个喷嚏，默默自己站起来，往院子里溜达一圈，最后躲进了青行灯的身后。

青行灯啧了一声：“……酸臭味。”

大天狗终于被晴明摇烦了：“好吧，只能一口。”

“太好了。”晴明喜出望外地舀了大大一勺，那分量几乎将整个碗里的东西全挖出来了，也亏他竟然能够稳稳地端在勺里不掉下来。

然而下一秒，一只手一挥，这一大勺就全部掉回碗里了。

大天狗冷着一张脸看他：“你这是真嫌自己病的还不够重――我来。”他抢走晴明的勺子，将其插进雪糕球里，舀出了不大不小的一勺，放在晴明嘴边――

“轰”一声巨响，紧接着又是更大的一声“咚”，以及两声惨叫。

刚从隔壁翻过来酒吞童子一个脚下一滑，就直接头朝下栽进了泥土里。跟在他身后茨木童子压根就就没想到有这一茬，紧跟着往下一落。

一声惨叫，酒吞童子被茨木童子刚好重击到腰。

又一声惨叫，茨木童子半个身子都被鬼葫芦吞了下去。

大天狗被这两声惨叫吓得手一抖，晴明就眼睁睁地看着，已经递送到他嘴边的冰糕，就这样笔直地直接摔在他衣服上了。

大天狗：“……”

晴明：“……”

酒吞童子：“……”

茨木童子：“吾友啊，你怎么走路都能摔跤？”

酒吞童子：“这他妈的是摔跤的问题吗？”

晴明无言地看着这个场景，他不知道想到了什么，突然自己也打了一个寒颤，抬头看了一眼大天狗，大天狗面无表情地看回去。酒吞童子也盯着他，大天狗扫回去；最后茨木童子也不明所以但决定跟风地盯着他。最终，大天狗挑了挑眉：“怎么了？”

“你就一点也不觉得哪里不对吗？”酒吞童子反问他。

大天狗认真想了想，摇头。

他得盯着晴明防止这个脆弱的男人一不小心地把自己搞死，有什么问题吗？毕竟，雪女都强调过了，人类是脆弱的。为了达到这样的目的，手段，行为，策略，这些事情都是无关紧要的细枝末节……说起来你们到底为啥非要这么盯着他，包括你，晴明！

“人类难道不是这样的吗？”

大天狗困惑地问，他见过人类女子给孩子喂饭。

“但是那是特定的人类对特定的人才能做得事情。”一直没什么存在感的判官，冷淡地解释。一旁的晴明露出了若有所思的神色。但下一秒，他就被卷入了战场，“我认为晴明先生这么做真的太胡闹了。”

“没有那么夸张啦。”

晴明摆摆手，并不将这件事情放在心上：“没必要拿人类的伦理道德来限制妖怪，况且，我知道狗崽并不是那个意思，他只是单纯的进到式神的责任而已；狗崽也不会由此误会什么……不过判官大人的担心也是有道理的，如果人类误会了妖怪的意思，大概也会很麻烦。”

大天狗竟然有些听不懂晴明在说什么。

然而下一秒，许多式神齐齐往门口看去。晴明也惊讶了一下：“诶，有客人来了。”

……

……

来访者是一个人类老夫人。

晴明有些惊讶。他自从失忆之后，来访的都是妖怪，真是做到了谈笑有式神，往来皆大妖――相反，人类却极其少见，即使有也只是一两个走投无路的。而那些高高在上的贵族们，即便是接触，也只是派遣下属送信，极少亲自登门。

而现在，站在门口的老夫人，明显气质不凡，服饰颜色暗淡然而那些精致的针脚却绝不是普通人能够穿上的。她说话的语气也客客气气地，晴明听了一会儿，才知道是这位贵夫人家中的待嫁孙女被妖怪迷惑了，恳请安倍晴明前去除妖。

晴明和她闲聊了几句，一直就把她送出了门。

对方离开后，晴明一脸的若有所思。

“怎么了？”大天狗问他。

“以往这些事情，都是博雅处理的。毕竟从身份上来讲，他有太多比我要好的优势了。”晴明用食指关节抵着下巴思索，“但是这里……而且，这件事我总觉得听着有些耳熟。”

“不管里面有什么内|幕，全部粉碎就是了。”大天狗淡然地回答。

随着实力的渐渐恢复，大天狗的性格也多少有些本性暴露了，对于这种只会暗搓搓地在后面勾搭小姑娘的妖怪，他委实看不上眼，因此语气也有些轻蔑。

“我不是说这个。”晴明哭笑不得地摇摇头,“你说的也不能算是错……算了，总要去看看才能决定……不过，说起来，你也差不多可以给自己准备一套好用的针女御魂了。”

晴明又陷入了沉思：“说起来这段时间是有点闲啊。”

当天下午，晴明带着大天狗就去拜访了那位被妖魔迷惑的贵族少女。晴明还在和那位老夫人闲聊，没怎么和对方接触，倒是大天狗仗着自己被阴阳术隐身了，认真地打量了几番。那确实是一个尊贵而貌美的女孩子，脸很小，下巴尖尖的，看外表充其量才十二三岁，远远称不上成年。

她远远地眺望了一眼晴明的身影，美丽的瞳孔里，突然就流露出了怨毒。

大天狗突然就懒得去管这个孩子的事情了。

而晴明对于大天狗突然闹起来的小脾气一无所知，他只是和善地和老夫人了解了一些情况，就戳了戳大天狗：“怎么样？”

大天狗回答地有些不太情愿：“人很正常，没有被什么脏东西附身。”

“我这边，这位叫做花子的小姑娘每天晚上都会消失不见一段时间，侍卫发现了异常，守了几个晚上，才发现是被一个带着面具的妖怪带走了，因为害怕惊动阴阳师，所以这个妖怪又会将其送回来。但是，花子她却说，那个妖怪已经准备好一切了，今天晚上，就会带她远走高飞……”晴明简单地介绍了一番，“你怎么看？”

……人妖之恋么？

大天狗迟疑了一下，没有急着回答。倒是跟着晴明一起来的樱花妖已经在无声无息地淌眼泪了，她低声哀求道：“花子她真的……太可怜了。”

是么？

晴明和大天狗都没有对此发表看法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            大天狗觉得整件事都蠢透了。

到了晚上，博雅也来了，他换掉了那件裸胸袒腹的战斗服，换上了一件看起来很是素雅的和服，配合着那一头黑红色的马尾，远远看去，就像是火焰燃烧。但他的表情可称不上愉快。好几个试图和他说话的人，都被他硬生生地冻回去了。

只有目光落在神乐身上，博雅脸上的冷漠才会稍微融化一点。

然而，除了神乐，博雅，还有晴明以外，场中央还有几个阴阳师坐在客座。这个时候，如果不是晴明还坐在位置上，大天狗绝对已经一挥翅膀飞走了。那个老夫人绝对是个人精，她一开始就没有相信任何一位阴阳师，所以一口气邀请了很多位，晴明只是她邀请的其中之一；更是要求所有的阴阳师将式神放出来，待在眼前，不然“有可能出现意外”。

大天狗真是被她给气笑了。

有本事你把“意外”给他拿出来看看啊。

每到这个时候，大天狗就觉得酒吞童子真的很聪明，一听要和人类打交道，溜得比谁都快，还振振有词地宣称这是为了给大天狗打一套针女的御魂。而茨木童子向来是酒吞童子在哪儿他也在哪儿，也跟着去了。最后，晴明带上了樱花妖和大天狗――前者是自己强烈要求的。

神乐则带上了白藏主和青行灯。

至于博雅，还是他那只忠心耿耿的黑豹。

……然而喊来了一群阴阳师也就算了，为什么还要开一场宴会？还要载歌载舞？大天狗知道这是其中一个阴阳师提议的。一开始，老夫人也没有点头，但那位阴阳师的式神摇摆着大尾巴，伏在老夫人的耳边轻声念叨了几句，老夫人就点了头。

这个阴阳师在想什么？

大天狗忍不住瞪了对方一眼，那阴阳师瘦瘦弱弱的，一身狩衣也很不服帖，神色怯怯的，看起来胆子也小，差点被大天狗这一眼吓哭了。而下一秒，他的大尾巴式神就站在了这位阴阳师的身边，那是一只妖狐，带着半张狐狸面具，只露出一点尖尖的下巴。他将那位阴阳师用尾巴一裹――那阴阳师抖得更厉害了――然后对大天狗客气一鞠躬，就退下了。

大天狗心底奇怪，还有阴阳师对自己的式神怕成这样？

然而，下一秒，大天狗瞥了一眼晴明，忍不住想，能有晴明这样的阴阳师……还是举世闻名的阴阳师，那么上梁不正，下梁里有什么歪瓜裂枣也不需要稀奇了。

博雅又黑着脸赶走了几个不长眼的人。

晴明凑近了问他：“怎么了，心情这么糟糕？”

博雅眉头都快打成花结了：“这群人喊我上台吹奏一曲，以博花子小姐的欢颜。”

晴明了然地点点头：“也是，这是将你当琴师了。”

“倒不是因为这个。”博雅摇了摇头，“虽然我对筝、琵琶、笛和筚篥皆有涉猎，但也只是浅尝辄止而已。毕竟，弓术和阴阳术才是我最擅长的……真不知道世人怎么会认为我擅长此技，唉，八成又是大天狗在外面说了什么，早知道不教他吹笛子了。”

晴明神色怔忪了一瞬。

随即他又软软地笑起来：“这说明博雅你教人的技术好啊。”

“他若是做出了什么能推掉两个烦人的家伙，才是好呢。”博雅没好气地回答。

这时候，在场中跳舞的樱花妖赢得了满堂喝彩，即便是不懂欣赏的人，看见一个宛如鲜花般娇嫩的少女轻歌曼舞，长袖飘花，也会觉得赏心悦目。更何况，还有从樱花树上飘散下来的花瓣，徐徐在她身边环绕，美好的就像是一场幻梦。

众人如痴如醉。

就在这个时候，一道黑影蹿上了台，妖气四溢。

它的目标正是坐在台上的花子小姐，从这场宴会开始，她就一直端坐在中央，郁郁寡欢。看着谁的表情都阴沉沉的，偶尔对晴明投过去一点怨毒。大天狗一开始以为，她只是讨厌阻碍她爱情之路的阴阳师们，现在才发觉，她确实是讨厌这群人，但那种恨意只是冲着安倍晴明去的。

面对妖怪来袭击，她非但没有惊慌，反而露出了喜悦之情。

“阿郎，你这是来接我了吗？”

真是给人添乱的小姑娘。

然而晴明没动，神乐没动，倒是博雅坐下的黑豹一下子就窜了出去，直接就扑倒了那个黑影。紧随其后，好几个阴阳师纷纷施展阴阳术，将其绑了起来。座上的花子痛哭了起来，声声凄切，不管那个妖怪怎么样，然而花子毫无疑问是真心的。

一阵兵荒马乱之后，而花子小姐则被扶到了后面房子里去。

大天狗若有所思，拍了拍翅膀，晴明拉了他一下，低声吩咐道：“一切小心。”

真奇怪，晴明难道知道他要做什么吗？

大天狗没有管那个还在被众人围攻的黑影，它太弱了，甚至提不起大天狗出手的兴趣。他拍拍翅膀，就落到了屋后的大榕树上。在繁茂的树叶间，谁也没有注意到，花子是被那位式神妖狐摸走的。而妖狐的阴阳师则面色惨白，嘴唇都在颤抖。

真是丢阴阳师的招牌。

妖狐捧着花子的脸，柔声细气地说了几句情话，逗得小姑娘破涕为笑。

时候也差不多了。

就在妖狐一脸得意，挽着花子的手臂，准备带她离开的时候，一阵狂风乍起。

大天狗拦在了两人面前。

“阿郎。”花子吓了一跳，扑进了妖狐的怀里。

妖狐的脸猛然扭曲起来，一方面，大天狗的威名并不是吹出来的，若寻常时候遇上这位大妖，妖狐恐怕已经识趣地离开了；另一方面，他又极其受用花子的投怀送抱，这两种复杂的感情混杂下，让他好生左右为难。

“滚吧，看在你还没有真的做什么坏事的情况下。”大天狗冷冷地说。

“小生我……”

妖狐才起了一个头，他的衣摆就被花子拉住了：“求求你，阿郎，别抛弃我。”

妖狐的表情又扭曲了一下，他原本都已经想好了借口，毕竟，作为一个保护花子小姐的式神带着她远离危险不是很正常的事情吗？但就像是花子一开始就没能隐瞒住妖狐要带她离开一事一样，她也一语道破了妖狐的身份。真蠢，若不是她还有一张貌美如娇花般的面容，妖狐肯定会让她吃点苦头再说。

但现在他要就此离开吗？

妖狐脸上露出了动摇，那是一个赌徒正要唾手可得几千万的赌金时，哪怕是天地坍塌也无法让他离开赌桌半步的表情。没过几秒钟，妖狐表情就是一肃，摇摆着扇子一脸风流：“小生和花子是真心相爱的，还望您能行个方便，毕竟……您的那位伙伴可是帮了我呢。”

樱花妖那个蠢货。

真当妖狐和她能够相提并论的吗？

妖狐接着笑意盈盈地说：“花子，其实这位大人也是担忧你，他害怕你跟着我吃苦受累，花子，你想跟着我走吗？无论受伤，贫穷，饥饿，死亡，也要和我在一起吗？”妖狐在说起死亡这个字眼的时候，不可抑制地激动了起来，声音都变得高亢了。

花子根本没有听懂妖狐的潜台词，她被“爱情”迷惑了，激动地回答：“我愿意。”

“这位大人，还恳请您成全我们。”妖狐摸了摸花子的头，一脸得意。

毕竟，大天狗也是妖怪，他出现在这里也很是仁至义尽了，没必要再为一个自己想作死的人类再做什么了。毕竟，人作死，就会死。然而，妖狐没有料到的是，大天狗轻蔑地对他一笑：“我忠告过你了，既然你仍然不死心的话，试试？”

他是抬着下巴对着妖狐说的，其轻蔑傲然之意溢于言表。

这下，怕是佛都有火了。

妖狐发现自己擅长的巧言令色，在这个大妖怪身上完全起不到任何作用。况且，对方摆出来的架势怕是也不能善了。因此，他放开了花子，露出了狰狞的神色：“小生虽然不喜欢舞刀弄枪的，但既然如此，我也不得不给你点好看了。”

大天狗：“……”

大天狗：“……哈？”

大天狗：“很好，你很好。”

就在大天狗忍不住怀疑自己是不是威名太弱了之时，妖狐已经抢了速度施展了自己的绝招，风扇一挥，狂风刃卷就冒了出来：“……突，突。”

大天狗：“……呵呵，这就是你要挑战我的实力吗？”

妖狐一脸尴尬，仓皇地用扇子捂住了脸：“这次是个失败，再来！狂风刃卷――！！”

比之前还要可怜的一声“突”冒了出来，有气无力地飘到大天狗身前。

大天狗：“呵。”

“啊大人千万不要怪罪我的无礼啊……小生已经知道错了……”妖狐嗷呜一声惨叫，就整只的跪倒在了地上，抱住了大天狗的大腿。大天狗真没想到他还能这么玩，躲闪不及，眼睁睁地看着这家伙鼻涕眼泪一起揩在了他的裤脚上，响亮一声，“……擤！”

大天狗：“……”

去死吧！

――羽刃风暴！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            “……所以，一切的情况就是这样吗？”

晴明头疼地揉了揉太阳穴，注视着被大天狗拎过来了一人一狐，颇为苦恼地说。而妖狐已经看出来了，自己已经性命无忧，因此笑嘻嘻地，一副没心没肺地模样；而花子则惊慌失措多了，死死地抓着妖狐的衣摆，眼角还带着一点眼泪。

“绑架了一位正式的阴阳师，还强迫他为你掩护，潜入府邸，更是逼迫这位阴阳师的真正式神在宴会上引起骚动，然后自己作为保护花子的式神带她离开。”博雅眉头一皱，很是恼火地说，“你也真是够胆大妄为的了！”

“这不是被你们都识破了吗？”妖狐笑嘻嘻地回答。

“真是死性不改，难道你以为我会放过你么……”博雅拔出自己的弓箭，锐利的箭头就已经对准了妖狐的头颅了。然而，这原本应当雷厉风行的一招，却迟疑了半拍，因为箭头和目标之间，飘进了一个娇柔的女孩子。

花子拦在了两人中间。

她脸色惨白，手还在发抖，意志却很坚定：“你们……都是坏人，我要，保护阿郎。”

博雅很是不耐烦地呵斥道：“你知不知道你身后的那个妖怪，是个变态，最喜欢将活生生的女孩子做成标本了。你让开，让我降妖除魔。”

“阿郎才不是坏人呢！你们才是！你们骗人！安倍晴明才是整个京都最大的坏人！”

花子像是崩溃了一样地尖叫起来，她失声痛哭，眼泪像是断了线的珍珠一样不断往下流淌。她声嘶力竭地说：“好不容易要逃离了，好不容易要离开了，都是安倍晴明这个坏蛋……都是你的错，你的错……”

花子的哭泣让在场的所有人都愣住了。

妖狐打开折扇，掩着面容，笑意明显：“看起来我们的大阴阳师也不怎么干净呢……”

“你们……”

博雅正要发作，就被晴明拦了下来，即便是这样被指名道姓地痛骂了，晴明仍然是一副淡雅的模样，只是眉眼上沾染了一点淡淡的困扰：“抱歉，花子小姐，我想不起过去的事情了，在此之前，请问我们是否见过面吗？”

“……”花子抗拒地看着他，直到妖狐拍了拍她的头――这家伙也很好奇这到底是怎么一回事，这下，花子才不甘不愿地嘟哝出三个字，“没见过。”

“但是你一见面就认定我是坏人了。”

“……有人这么告诉我的。”花子小声地回答。

晴明有些哭笑不得，对于这个年纪的小孩子，确实是很容易就受到外界的印象，再加上，现在的晴明确实是在花子的对立面，更是加深了这种坏蛋的概念。只是，花子出生贵族，养在深闺，能够接触的人群其实很小。晴明询问道：“是谁说的？”

花子还有一些扭捏，最后才迟疑地张开口。

然而还没有等她说出第一个字，一窜急促的脚步声却打断了一切。花子往后回了一眼，整个人都忍不住颤抖起来了。是那老夫人迈着小碎步急匆匆地过来了，她深深地看了一眼晴明，强制地将花子从妖狐的身边拉走了：“感谢晴明先生的帮助，寻回了小女。至于这个妖怪……”

她憎恶地瞅了一眼妖狐：“还请消灭它。”

站在老夫人身后的僧侣正要出手，然而晴明拦住了对方：“这妖怪既然是我抓住的，还恳请夫人不要越疱代俎。”

“晴明先生会消灭它么？”

“当然。”晴明颔首。

“那就劳烦了。”老夫人说完，就匆匆离开了，花子被她拖着走了，动作极其粗暴，看着妖狐都心疼起来，小声地抱怨这老女人太不会怜香惜玉了。

等到这一行人彻底的消失在视线里之后，神乐才拉了拉晴明的袖子：“晴明……”

“嗯？”

“我觉得，她有没有可能说的是黑晴明？”

“这也是一种可能，毕竟黑晴明曾经想要毁灭过京都。”晴明安抚地回答，然而下一秒，他又皱起眉头来，“但我总觉得事情没有那么简单的，如果刚才能问出那个名字就好了。”

而神乐又给出了一条意料之外的信息：“那个夫人给我的感觉很不好。”

“什么不好？”

“不知道，我说不清。”神乐小声地说，“但我觉得我不想待在她身边，她离开的事后，我感觉整个人都松了一口气。”

晴明若有所思：“看来我们还有必要拜访一下花子小姐了。”

然而，在两天的闭门羹之后，晴明竟得到了一个让人吃惊的消息：

花子死了。

她前几天仍是年轻娇嫩仿佛春光，爱憎鲜明，然而一眨眼却香消玉损，甚至连棺材都是从后门里抬出去的，走的悄无声息，宛如一朵从枝头坠落的樱花。寻常人问起，那家也只是说偶感了恶疾，没想到就这样去了。

妖狐很是长吁短叹：“何必呢？让我带她走不好吗？起码还能保持住她永恒的美貌呢。”

然后妖狐就被博雅狠狠地抽了一弓，才老实了。

“恐怕还要去问问黑白鬼使了。”晴明叹了一口气。

但黑白鬼使这段时间一直很忙，判官遵照这阎魔的吩咐，一直跟在晴明的身边，以至于他原本的工作则交给了黑白鬼使和孟婆他们，已经有一段时间，晴明都没有见到过他们人影了。这件事情也急不得。

“如果八百比丘尼还在这里就好了。”晴明总结道。

一行人都心事重重地返回了庭院。

刚一推开大门，晴明就被迎面而来吹的暴风雪冲击了一身，整个人直接就被冰雪的寒气冻成了冰棍。然而还没等其他人反应过来，大天狗已经一把将他拖到了身后，巨大的翅膀一展开，羽刃风暴就席卷而出。

哗啦啦，哗啦啦。

院子里一大片惊呼声。

哗啦啦，哗啦啦。

风暴卷起来了许多水，失去了风的支撑之后，就纷纷浇在了门外一群人的身上。大天狗自己头上的尤其多，哗啦啦啦地，竟然还是烫的。他扯了扯嘴角，张开翅膀挡在了晴明头顶上――他的风寒刚好，可别着一冻一烫又给闹出病来。

妖狐嗖的一声从后面窜过来，趴在门栏上，啧啧道：“真是一片好风景。”

大天狗一脚就把他直接踹进去。

又是一大片狼哭鬼嚎。

酒吞童子是第一个将自己收拾利索的，也不是他从哪里扯了一条长长的白布，围住了自己□□，很是不爽地指责大天狗：“你搞什么鬼啊？！”

大天狗感觉再好的脾气，也无能阻止他脑门上青筋爆出来：“你们才搞什么鬼呢！”他愤怒地一指庭院中央，中间不知道被谁挖出了一个大坑，填满了热水……而一群式神就这么旁若无人地开始了露天温泉浴，“那是什么！为什么还有一只火麒麟在里面？”

“这个……”酒吞童子原本凶悍的气势被打断，对着大天狗就矮了三分，一时之间竟然没能说出反驳的话。

然而就这么一会儿，一大群式神们已经你一手我一手的将被风瓜得东倒西歪的院子收拾干净了，小纸人们在搬运杂物，雪女又开始了新的一场暴风雪，雨女开始哭，河童开始玩球，而座敷童子熟练地给被绑在一边的火麒麟递了个火――火麒麟熟练地喷出一个大招，由于大部分式神都还泡在水里，肉眼可见的，那水就被咕噜咕噜地沸腾了。

阎魔已经舒舒服服地滑进了热水里：“顶着大雪泡温泉……这才是夏天啊。”

大天狗：“……”

说起来，你们心中的夏天是不是有什么不对？

然而已经开始享受夏天的阎魔，一点也没觉得有什么不对，她风情万种地一笑，邀请道：“怎么，你们也想来试试吗？可美容可缓解疲劳哦。”

“没错。”泡在水里的式神们齐齐点头。

大天狗沉默不语，他只是一不小心瞥见了一个推着木头，高高兴兴地在池子里仰泳的水獭，觉得世界观都有些不好了。到底是他之前活的太无知，还是晴明的这群式神太奇怪了？

然而安倍晴明一点也没觉得这个场景有什么不对，他兴高采烈地从大天狗身后探出头来：“我也要泡！”

“小生也要！”妖狐举起了手，他盯着阎魔大人精致的脖颈，口水都要流出来了。

然后一个粗大的毛笔头就直接将他砸飞出去了。

酒吞童子则摸了摸鼻子，小声地回答说：“呃，之前不是给你去打了一套御魂了么，然后，我在回家路上，看见了一个兔子窝，晴明前几天不是说了，之后要去阴阳师斗技没有一个好用的兔子很发愁么，然后我就顺手抓了些回来……于是不就这么跑远了么，然后就看见了一个火麒麟……”

大天狗打断他――吞吞吐吐的酒吞童子他真的看不习惯：“那按照你的习惯也只是把火麒麟揍死。”

酒吞童子沉默了一瞬。

“哎呀麻烦死了！老子就是听着雪女说，雪中有猴子泡温泉，很有趣的样子而已！”

……所以你是猴子吗？

而另一边，山兔已经蹦蹦跳跳地跑过来了，她冲的过头，直接一下子从坐骑上翻下来了。在雪地里打了一个滚，宛如一个雪团子一样可爱。晴明将她从雪地里抱起来，山兔高兴地将酒吞童子给她弄来的，四个巴掌大的山兔妖气化身拿了出来，炫耀道：“吃了它们，山兔可以更强哦。”

“是啊，如果能升级兔子舞的话，能帮助我很多呢。”晴明摸摸她的头。

“好的呀！”山兔快乐地回答。

然后她就开始一个一个地吃掉了：“谁还不听话，二级！三级！四级！五级！”

“谁还不听话，谁还不听话，谁还不听话！”

山兔念着这个技能名，快乐到不行。

晴明微笑着，伸出手指，就对山兔的额头狠狠一戳：“这还用问吗？你啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            “狗崽啊。”

听到呼唤声，大天狗从水里出来，头上的水流哗啦啦地往下流淌。勉勉强强地承认酒吞童子说的有道理了，泡在温泉里确实很舒服。大天狗转过头，朝呼唤声看去。

晴明靠在温泉旁边，他发带解开，长长的白发全部泡在水中，幽幽地散开。他的肤色很白，在腾盛的水汽中，越发显得如同瓷器一样的光滑。晴明对他眨眨眼睛：“狗崽啊……”

“怎么了？”

“呃，你是不是很怕水？”

大天狗甩了甩自己一直高高抬起，半点水花都没粘上的翅膀，点点头――他确实很不喜欢翅膀被打湿的感觉。即便勉强自己和所有男性式神们还有阴阳师一起下水，也有底线是不能改变的。

“但是……”晴明无奈地一叹气，“为什么还掉毛啊。”

风一吹，簌簌，一大片的黑色羽毛纷纷而下。

晴明：“……”

博雅：“……”

酒吞童子：“……”

妖狐：“……为什么女孩子那边就是掉樱花，这里就只能够掉黑色羽毛啊。而且还是臭男人的羽毛，呸呸，离我远点。”

大天狗：“……”

他本来就不喜欢水啊，要不是晴明以阴阳师的身份强制要求，他才不会这么泡在水里呢。大天狗一边想，一边觉得恼火。就在这个时候，在一大片的黑色羽毛的覆盖下，一只水獭仰面蹬水，脑袋顶上还推着一个气球，从其中拨开一条痕迹来。那水獭懒洋洋地说：“说起来，吾觉得，这位小友的这个习惯，和吾之故友有几分相似啊。”

别顺杆爬梯。

谁和你是朋友啊！

……你这个临阵跳槽的叛徒！

然而晴明却很感兴趣：“诶，很少听到荒川说起过去啊。”

“因为也没什么特别好说的吧。”水獭思索了一下，吐出一口水流，将气球顶上了半空中，又哗啦一声落下，被水流压到了水面低下，撑着水獭浮起来――说起来，如果死在荒川之主手下的妖怪们，如果知道这家伙的大招吞噬，本质上只是他专门为了玩球而开发出来的，会不会愤怒到从地狱里爬出来，“大天狗为人不喜玩乐，甚是死板，起初便是如此。”

翻译，那家伙一直都很无趣啊，从一开始认识就是这样。

“唔。”晴明抵着下巴思索了一下，“这么一说也很有道理啊。”

大天狗：“……”

喂，你们两个不要把他当做死人啊。

“是啊，第一次见面就是……”水獭从气球上滑下来，陷入了回忆，“那一天，吾看见一只长着黑色翅膀的妖怪从天空中落下来……”

随着水獭的话，大天狗也陷入了回忆。

那还是比认识博雅和晴明更早时候的事情了，他尚且还名声不显，只是一个在深山老林里面努力修行的妖怪而已，每日除了修行，就是挑战更强大的妖怪。有一次，他听到水生妖怪们说，某条河流里来了一个特别强大的妖怪，叫做荒川之主。

大天狗眼睛忍不住一亮。

敢于使用这样的称号，恐怕是个很可怕的大妖怪吧。

然后，大天狗就问清楚了地址，往那边赶去――然而，到了目的地，他只看见一只水獭……

“吾当时在工作……”

呸。

你把一块石头放在肚皮上玩了六个小时。

“而大天狗就站在河边的树上，一直到夜幕降临，才一言不发地离开。”

因为那会儿他压根不觉得那只搞笑的水獭就是荒川之主的本体。

“第二天，吾仍在努力工作……”

呸。

你下水抓了几百条鱼，抓鱼用了三分钟，然后把鱼按照类别和大小全部依次排列在岸上，整整齐齐，规规范范，用了八个小时，玩的不亦乐乎。

“……第三天，大天狗又来了，不过这次，他带来了一个渔网。”

是的，那时候他终于没法忍受，每天站在树上等那个荒川之主了……顺带还看一只无聊到不行的水獭把它自己建造的大坝拆了又装，装了又拆的日子了。而且，他突然想到，荒川之主既然号称荒川，恐怕是一只水生妖怪，平日潜伏在水底也不奇怪。于是他就试着打捞看看。

“然后大天狗就把吾捞起来了二十次，整整二十次！”

对，他捞了二十次这个傻逼。

“最终，吾终于忍不了了，问他，汝有何求？”

他当年只是想找一个强大的对手来磨练自身，追求强大而已。

水獭又翻了一个身：“……吾告诉他，吾乃荒川之主。”

“然后？”

“然后，他就一句话都没说，连同网子带着吾一起甩回河里去了，简直太失礼了。”水獭又推着他的气球，噗噗地蹬水游远了。

对，他没有再甩出一个羽刃风暴，真的太对不起自己了。

气氛一时冷场。

就在这个极其安静的时刻，晴明突然笑起来，还笑的非常开心，一时之间四周回荡的都是他的笑声：“哈哈哈哈哈哈……”

有，有那么好笑吗？

大天狗突然觉得有一点难堪，因为晴明真的笑的太开心了，不是那种为了所有人摆出来的开怀，只是他一个人自顾自地在开心。说起来，看到他年少时候的糗事，就这么让人开心吗？越这么一想，大天狗就觉得心中憋着慌，找了一个借口从温泉里离开了。

说到底，他还是不能适应这种所有人都一起乐呵呵的场景。

只需要弱者服从强者就好。

大天狗走到后院里，里面还摆放着一批刚刚蒸好的点心，和大桶大桶的清酒。晴明不缺钱，对于这些身外之物也没有太大的概念，向来是按着式神的喜好来。酒吞童子直接就把储物间变成了藏酒室，反正所有式神里他算老大，除了茨木童子没谁能和他叫板――茨木童子很不喜欢他喝酒，但只要不是烂醉如泥躲在树林里装死，他也没太过反对。

不过酒吞童子也不懂人类的酒水分类，直接搬空了商人的店子，他自己只喜欢喝烈酒，最终就留了一大堆清酒在库房里。

大天狗随手打开其中一个酒桶。

里面一只狸猫正浮在酒上打呼噜，鼻涕泡儿还涨的老大。

……他有必要把这事儿告诉酒吞童子么？

算了。

大天狗面无表情又把盖子合上了，没错，这就是白晴明的式神们，毫无秩序，乱七八糟。真不知道那家伙到底是怎么会得到那么多妖怪们的效忠的……

“狗崽？”

大天狗身体一僵，才慢慢地将头转过来。晴明正站在他身后，没有穿那身繁复的正装，只是松散地挂了一件雪白的浴衣，头发贴在上面，还在滴答滴答地往下面淌水。那些湿漉漉的白发贴着他的脸颊，仿佛目光都湿润起来：“……在生我的气？”

“……没有。”只要不是眼瞎，谁都看得出大天狗的口是心非。

“抱歉我不是真的想嘲笑，但是……”晴明咬住下唇，他又忍不住想笑了，而且憋笑憋得还很辛苦，“……我一想到，他也有那样的时刻，就……感觉他真实多了。”

大天狗皱着眉头盯着晴明。

几分钟之后，他被晴明打败了，用风吹来一条干毛巾，站在晴明身后帮他擦干湿漉漉的头发，忍不住抱怨道：“安倍晴明你到底是怎么想的？”明明阴谋就近在眼前，你还有心思在这里玩闹，当年你对付黑晴明的时候，可没有这么懒散的。

“你在怪罪我，这个时候还不务正业？”

大天狗手一顿，差点扯掉晴明几根白头发。

然后，晴明很轻地，叹了一口气。

大天狗假装自己没听见，继续慢慢地擦拭晴明的一头雪白的长发。然而他心思却忍不住飘远了。白晴明和黑晴明大人真的完全不一样，黑晴明大人对于式神非常严酷，实际上，大天狗真的觉得白晴明太过娇惯他的那群式神了，若不是他们打架实力还可以……大天狗早就会去试着让这群妖怪们有点式神的模样。

这绝对！绝对！不是说，目前的大天狗还打不过这么一群妖怪。

黑晴明大人也不会总将心思藏的那么深。

恨就是恨，厌恶就是厌恶，恼火就是恼火。

可白晴明的情绪始终像是一抹淡淡的烟云，难以观察，风一吹就散了，除了白晴明他自己，谁都不知道那些是否存在过。他像是只是挑选着“正常”或者“正确”的选项在行走着而已……可他到底是怎么想的，谁也不知道。

大天狗微微一用力，手中的牛角梳竟然崩断了晴明的几根头发，疼得晴明唔了一声。他抬手就捂住了后脑，随着这一个动作，肩膀上原本就过于宽松的浴衣，就裂开了一道口子，从上俯视，刚刚巧，能看到晴明从脖颈到肩膀的大半风景。

大天狗仓皇地挪开视线。

晴明捂着头皮转过来，他对这一切都毫无知觉，只是很无奈地弯了弯嘴角：“你心乱了啊，狗崽，做事情要专注当前的。而且……没什么好担心的。”

“我可是平安最强阴阳师。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            晴明踩在焦黑的土地上。

阴冷的雾气萦绕过来，然而很快又被不速之客的动作被撞散了。晴明慢慢地行走在这一片荒芜的土地上，距离他上一次来到这里已经有一段时间了。而在黑晴明死后，梦境的另一端就渐渐地散开了过去的阴森和黑暗，只剩下荒芜来。

这里是晴明失去的另一半。

事到如今，即便是黑晴明已经死去了，白晴明仍旧没有取回他失去的记忆。

可过去的自己，又怀抱着怎样的心情，施展阴阳分离之术将黑晴明从自己身体里剥离出来呢？晴明想不明白，他从来不觉得自己是无法面对自身黑暗面的存在，因而越发困惑，当年事件的真相了。

黑晴明曾经对他说：“我明白了堕落到阴界的妖怪们有多么的悲伤，也体会到了那主宰着人间的京都人有多么的傲慢……”

这是黑晴明少数对他吐露心声的话语。

当时情况危急，晴明只是认为，黑晴明说明白了妖怪的悲伤，是因为他自己“感同身受”，真切体会了那一切，而所谓的京都人，则被晴明以为暗指的自己，但如今想来，黑晴明如果真要嘲讽“安倍晴明”的傲慢，大可不必如此拐弯抹角。那么，京都人又指代的是谁呢？

晴明叹了口气，只觉得笼罩在天空上的阴云从来没有散开过。

“我来了。”

晴明回过头，注视着他来到梦境深处来回见的女人。八百比丘尼手持法杖，仍然穿着那身颇为闲静的红白巫女服，她神色平静，嘴角仍然带着淡淡的微笑，岁月带给了这个女人无人能比的温婉气质，也带走了她身上太多人情味，偶尔也会让人觉得她和神社里的神灵一样距离很远。晴明看着她，露出了一个宛如老朋友重逢一样地微笑：“你看起来过得还不错，我就放心了。”

“如果不是清楚晴明你究竟是什么人，我大概以为你在讽刺我。”

“怎么会？”晴明忍不住笑起来。

八百比丘尼提醒她：“我可是八岐大蛇的人，你还明目张胆地邀请我去凤凰神社看烟花……”她的潜台词里颇有一种“安倍晴明你疯了吗”的意味。

而安倍晴明的态度始终没有改变。

“可你救了我一命。”

“在一起旅途的过程中，你帮助过我很多，哪怕你真的别有居心，那些被拯救的妖怪，也是切切实实地受到你的恩惠的。”

安倍晴明平静地回答：“立场归立场，但有些事情，不是立场两个词就可以抹杀的。”

八百比丘尼：“……”

“更何况，关于立场的问题，你不是早就提醒过我了吗？”安倍晴明狡猾地对她一笑，“我是注定要结束你永恒生命的人，你早就这样说过很多次了。你以为，我是对这些都毫无察觉的人吗？但现在我仍旧可以告诉你，我的回答从未变过，我不会杀你。”

八百比丘尼看着晴明。

晴明也回望着她。

在那一双剔透明朗的蔚蓝色眸子里，八百比丘尼不知道得到了什么答案，最终不知道是无奈，还是高兴地叹了一口气：“真拿你没办法。”

“谁叫你才是洞察了未来之人呢。”晴明微笑着说，“而我只是一介凡人，目光短浅，无法窥视也无法预测未来的轨迹，每一步都仿佛在迷雾中前进……无从察觉如今所做之事，将会在未来产生或好或坏的影响，只能战战兢兢。我有我自己的想法和信念，也许我们之后会冲突会战斗，但在此之前，我仍然会选择相信你。”

“一介凡人，你太贬低自己了，晴明。”

“是么？”晴明并不接话。

“好吧，那么晴明，你找我有什么事情？”八百比丘尼询问道，紧接着，她像是猜到晴明要问什么一样，又补充道，“如果是关于黑晴明或者八岐大蛇的事情，我可是半个字都不会吐露的。”

晴明沉默了一会儿。

他小心翼翼地，带着一点纠结和回避意味地问：“大天狗他……还活着吗？”

八百比丘尼意味深长地注视着晴明：“我以为，这个回答你心中已经有数了，不是吗？”

然而之前一直信誓旦旦，胸有成竹，像是什么事物都无法将其打败的晴明，竟然罕见地露出了一点茫然来，他抿着嘴角：“……我不知道。”

“那我也不能告诉你。”八百比丘尼冷漠地说。

晴明低着头不说话。

他这个样子，颇有些可怜兮兮的感觉，即便是八百比丘尼也忍不住有些心软，她迟疑了一会儿，最终还是遵循了心意，提点了一句：“晴明，你知道你和黑晴明之间最大的差别是什么吗？”

“什么？”晴明懵懂地抬起头，还有些呆然。

“黑晴明是安倍晴明的仇恨和黑暗，他的灵魂里，没有爱。”

没有爱？

一时半会儿，晴明也想不通这句话里面到底隐藏着怎样的暗示，但他还是毕恭毕敬地向八百比丘尼鞠了一躬：“谢谢。”

“不用。”八百比丘尼沉默了一下，“只要以后可别恨我就够了。”

“我怎么会……”

然而还没等晴明说完那套安抚的话，八百比丘尼就掏出了一团翻滚的黑色雾气来，晴明还是第一次见到这种东西，不由好奇地问：“这是什么？”

“这是黑晴明的一段记忆……不对，应该说，这是安倍晴明的一段记忆。”

晴明一愣。

“有些困扰你的事情，可以在这里面找到答案。”

之前还在发呆的晴明，瞬间就冷静了下来，他的神色平和：“……是一块包着蜜糖的□□。”

“对。”八百比丘尼一点也不隐瞒这一点，作为一位八岐大蛇的信徒，她可是非常不合格，“就是八岐大蛇吩咐我交给你的，一点好意也没有。但是……我想，这确实是一段对你非常重要的记忆。”

“重要到八岐大蛇认为，无论其中到底有什么阴谋，我都会跳进去么？”晴明若有所思地说，然而下一秒他又苦笑起来：“不对，把一切都摊开了，是阳谋才对。”

八百比丘尼深深地看了他一眼，然后将那团雾气似的记忆放在地上，抽身离去。

现在，在这个梦境的尽头，又只剩下晴明一个人了。

他注视着那团黑雾，目光飘忽，自己也不知道自己在想什么。

……

……

大天狗避着不见人，已经有两天了。

他本来就刚来晴明这里没多久，和他那一群式神们也没有混熟，目前更是距离晴明的一线主力还有着很长的一段距离。一旦晴明没有找他，竟然没有谁意识到大天狗竟然已经偷偷摸摸地离开庭院了。

当然，他也没走多远。

只是在附近找了一个实力普普通通的阴气缝隙，老老实实地开始打怪升级了而已。当然，大天狗也知道，酒吞童子的队伍才是晴明式神中的最强，很多小式神都很喜欢凑过去蹭点妖气，提升自己；如果大天狗要去的话，酒吞童子也绝不会说什么――他向来是这么大大咧咧的性格。

但大天狗过不了他心底这关。

这段时间他心情都不太好――

大天狗是妖怪中少数具有“道德观”的个体，当然，这个“道德”和人类毫无关系，只是表明，他是一个做事会守规矩，而不是完全凭借喜好来行事的妖怪而已――在这方面，他甚至对待自己称得上苛刻。

……当然，这个准则完全是由大天狗自己决定的。

在过去的一段日子里，他将这种准则执行的很好。毕竟，有心反对的，基本上都被大天狗揍的满地打滚；而有实力的，谁也不至于无聊到去折腾这种无聊的事情――况且，实力到了顶峰，自然基本都是任性的主。

――羽刃风暴！

呼啸的狂风将面前的小妖们一并掀上天空。

是的，那一切都持续到他被白晴明打败的那一刻为止。他满身伤痕，气若游丝，然而最终连一个应当拥有的死亡都没能获得，努力挺直腰板，最终仍然是无力地倒在地上，激起尘埃来。

他的力量和大义都失败了。

……却最终靠着敌人的怜悯活下来。

如今想来，当时的大天狗是存着死意的，不然，他也不会在勉强能行动之后，再拖着残破的身躯去寻找八岐大蛇了，他早就已经做好了赴死的准备。然而被晴明签订契约，是意外中的意外，他以为自己会带着嘲讽和冷酷看着这一切……

然而他变弱了。

大天狗看着面前东倒西歪的妖怪们。

这种弱并非是指他的实力和当年不能比，更重要的是……他的心变弱了。

如果换做以往，这些小妖怪的死活他从来不会放在心上的，而现在，大天狗虽然打败了这群小妖怪们，然而丝毫没有杀死他们的意思在。他变得和白晴明一样，变得软弱了。但是，奇怪的是，为什么他觉得自己并不讨厌这样的感觉呢？

大天狗看着自己的手掌心，觉得困惑不已。

他到底为了什么……在动摇？

……

……

梦境深处，晴明最终伸出手，将那团记忆攥在手心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            这是一个月夜。

晴明觉得头有些疼，整个人晕乎乎的，他试着挪动一下，却失败了。但这失败提醒了他，晴明慢慢想起来了，他现在正在身处于第一视角的回忆中――这是八岐大蛇交给他的，属于安倍晴明的过去。

周围空荡荡的。

奇怪，他为什么要一个人在高台上喝酒？

……而且，这个场景有那么一点眼熟。

晴明痛苦地想，他果然是被坑了，缺少前因后果的记忆片段只会带来更多的疑问，怕是八岐大蛇也是打着这样的主意吧，用一些似是而非的线索来误导他……呃，那是什么？

在明亮的月色下，一个小如芝麻的黑影出现在月亮中间。飞快的，黑芝麻扩大了，隐约化作了一对宽阔的黑色翅膀的影子。晴明几乎是一动不动地注视着那道身影，即便他非常清楚，这只是回忆，他的意志完全影响不了过去，可是他仍然是忍不住往那边看去。

好在，安倍晴明一样也在注视着那个方向。

大天狗笔直地朝着他的方向过来，宽阔的翅膀扇动，轻巧地落在了高台围栏的柱子上，四周随即因为他的来到而掀起一股小小的旋风，而大天狗就站在旋风的中央，他仿佛月光一样发亮的发梢都被风吹的浮起。

这是他不曾见到过的大天狗。

比起后来跟随着黑晴明的时候，现在的大天狗身上少了那种阴沉的感觉，反倒是意气风发，神色间尽是飞扬的色彩。他抬着下巴俯视着晴明，神色中有傲慢和自满，但更多的则是隐藏的很小心的骄傲：“你就是号称最强的，京都的阴阳师安倍晴明？”

直到“自己”已经笑出声了，晴明才发觉，自己竟然在笑。

“是啊，我就是。”他的声音隐隐约约藏着玩味。

对于这个时候的晴明而言，突然跳出了一个妖怪指名道姓，无疑是一件很失礼的事情。但妖怪不是人类，他们不能理解人类的常识，从这个角度来看，听到了安倍晴明的名字之后，就跳出来要找他的家伙，有点意外的单纯可爱。

大天狗的眼睛嗖的一下就亮了，他声音清亮：“我要挑战你！”

晴明眯着眼睛看着大天狗半天。

很久都没有得到晴明的反应，大天狗有些恼怒：“你这是认为我不配挑战你吗？”

“……不，”晴明强压着笑意回答，“我并没有看不起你，只是，你看，这月色如此之美，打打杀杀的多辜负这美好风景，为什么我们不坐下来，好好的喝杯酒呢。”

大天狗看着他的表情很是不愉快，他忍了又忍，竟然自己说服了自己：“也是，你现在只有一个人，我听说阴阳师的实力都是在式神身上的，而且你还喝醉了酒，我即便是打败了你，也是胜之不武，哼。”他掐着手指盘算了半天，最后点点头，张开翅膀就准备离开。

好讲道理的妖怪啊。

晴明忍不住想笑。

然而下一秒，大天狗险些直接从天上摔下来。

因为晴明手中的符化作了一条明亮的银线，迅速地飘过去，刚好缠上了大天狗的脚踝。他伏在半空中无处借力，竟然被晴明拉的险些失去平衡从天空中掉下来。他反应飞快，然而再看着晴明，脸色就没有之前那么好了：“打又不打，又不让我走，你到底是想做什么？”

晴明是真的喝醉了。

他竟然对着大天狗遥遥地举起了酒杯，满怀笑意地问他：“从月而来的辉夜姬啊，为什么不陪我喝一会儿酒呢？”

大天狗愣了一下。

从他的瞳孔里，晴明看见了自己的身影，他形容散漫，嘴角含笑，眼角的那抹红痕越发楚楚动人――然而这一切都无法改变的一个事实是，晴明他在调戏大天狗，他真的在调戏大天狗！这句话翻译一下的意思就是，月亮上下来的仙子啊，为什么不陪在我身边呢？

如果不是知道这只是一段回忆，晴明一定会跳起来。

他看错自己了。

没想到自己竟然是这样的安倍晴明。

大概下一秒就会被大天狗用羽刃风暴从高台上掀飞下去了吧，晴明不抱希望地推测到。然而，大天狗只是茫然了一瞬，一本正经咬字清晰地回答：“你认错人了，我不是辉夜姬。”

好吧。

同样没想到你是这样的大天狗。

……有点傻的可爱。

安倍晴明也愣住了，一人一妖就坐在高台上，彼此像是傻子一样对视着。直到大天狗不耐烦地挑眉，这才打破了沉默――安倍晴明不可抑制地哈哈大笑起来，活像是见到了世界上最好笑的事情：“你这么不解风情，怕是不会有女孩子们喜欢的。”

“我为什么要女孩子喜欢？”

“因为求偶也是妖怪们的天性啊。”晴明随口回答道，听语气，他似乎也没怎么把这句话放在心上。安倍晴明拿起酒壶，在两个酒杯里斟满了酒水，在月光下，清亮的酒水莹润着一层淡黄色的光，宛如琥珀一样剔透，“来喝酒吧，莫要辜负今朝啊……”

大天狗显然是想拒绝的。

然而，下一秒――即便是从安倍晴明的视角切入的，白晴明作为一个围观者，仍旧没有搞明白这一切是怎么发生的，等他反应过来之后，大天狗已经生生被晴明扯下来的。身为一只大妖怪竟然被人类给抓住了，这已经够耻辱了。而大天狗更是被扯住了翅膀尖端，甚至被晴明拔掉了一根长羽。

当场，大天狗就疼的翅膀上的羽毛全都炸起来了，脸色发青。

说起来，白晴明曾经见过大天狗掉毛，情景宛如秋风吹落叶；而在战斗中，大天狗的羽刃风暴本质上也是将钢铁般的羽毛用暴风卷走，发一次大招近乎褪去上千根羽毛，总让人有种错觉，觉得这家伙的羽毛其实对大天狗而言，没那么敏感。

但事实是，它真的很敏感。

大天狗有些生气地抗议道：“不要随便抓我翅膀，很疼的啊。”

晴明还捏着那根黑色羽毛发呆：“很疼？”他显然也是对大天狗有些了解的，好奇地问道，“那你战斗的时候不会疼吗？毕竟那么多羽毛都飞出去了……又或者是，强忍着痛意在挥洒翅膀……”

说道一半，晴明自己都被自己逗乐了。

原本只是晴明随口岔开话题，然而大天狗竟然很认真地解释了，他呼啦一声，将两边的翅膀张开，对着晴明比划了一下：“那是两种不一样的羽毛……羽刃风暴用的是这一种，只要注入妖气就可以快速地生长，但平时不管它，也会自然而然地替换掉。”

大天狗解释着，翅膀一抖，可以清楚的看见，他翅膀下端立刻冒出了整整齐齐排列的一大片黑羽，再一抖，黑羽被注入妖气，坚固锐利，甚至在月光下泛着一种金属感的蓝色光辉。

“还有一种，是正常的长在翅膀上的羽毛，这种不会轻易地替换掉的……不然放一次大招翅膀就秃掉一次，那也太丑了……和正常的鸟类一样，都是有知觉的。”大天狗不自然地顿了一下，小声地嘀咕了一下，“而且越靠近末端越敏感。”

晴明的眼睛突然就亮了：“真的吗？”

“嗯。”以为自己说服了对方，不要随便摸妖怪翅膀，大天狗有点高兴。

“那我可以摸摸吗？”

还没来得及拒绝的大天狗，再一次被晴明抓住了。和上次无意间扯掉了一根羽毛不同，这次的晴明可就过分多了，直接将手指插|进了大天狗厚厚的羽被中，努力地往羽毛和血肉连接的地方挠，他没有用力，只是很轻地刮擦――但即便如此，大天狗的翅膀仍旧是忍不住轻轻地颤抖起来了，甚至连声音都有些发抖：“你到底……想做什么？”

“陪我喝酒吧。”晴明嘟哝道。

大天狗就这样屈服了。

白晴明本以为大天狗还能再油盐不进一点的，但很显然，还没有被黑晴明洗脑过的大天狗其实很好说话，他只好正坐在晴明对面――白晴明很怀疑，这其实是他故意找了一个让安倍晴明不方便抓他翅膀的角度。然后，三杯酒下肚，大天狗竟然也有点醉了。

和晴明灌了半桶酒之后，脸色仍旧分毫不显不同。

大天狗几乎是一口下肚，脸上就浮起了一片淡淡的嫣红。白晴明多少能理解一点，晴明缠着他非得喝酒的心态了。之前的大天狗穿着清净似雪的狩衣，盯着一头皎洁如月光的短发，肤色很白，神态也高高在上，美丽的同时又显得冷清落寞。可当他微醺的时候，真的和传说中的辉夜姬一样美丽。

唯一让晴明措手不及的，是大天狗喝醉之后，竟然是个话唠。

“我要变强……我要建立新世界的秩序，只要我是世界上最强的妖怪之后，就……就建立最好的秩序，然后……”大天狗开始絮絮叨叨起来他的政治理想，虽然他的很多话语，都显得幼稚的可爱。晴明听了一会儿，就开始困顿地打瞌睡。

他原本就已经醉了，头晕乎乎的。

而且大天狗絮絮叨叨的声音委实催眠。

不一会儿，晴明的脑袋就一点一点的。在大天狗开始描述，强大的妖怪统治弱小的妖怪，弱小的妖怪统治人类，弱者服从强者，强者保护弱者的社会的时候，晴明的困意终于升到了顶点，直接斜着身子，他隐约还记得摔在木地板上是很疼的，所以换了一个方向――靠在了一个温暖的躯体上。

他依偎着对方，彻底陷入了梦乡。

……然后，下一秒，晴明就被一阵狂摇给摇醒了。

大天狗很不高兴地看着他：“我正说到关键呢！你怎么可以睡着！要知道大义是多么重要呢，我跟你说，只要我实现了大义……”

被简单粗暴从梦乡里扯起来的晴明：“……”

……其实这家伙不喝酒的话，还是挺正常的一个……妖怪的吧。

说起来，他到底为什么要逼着对方喝酒呢？

晴明困顿地打了一个哈欠：“但就算你比他强，他也不会服从你啊。这个世界上多得是明明没本事，还把自己当做一个人物的家伙了，小动作多的要命，即便是表面上屈服了之后也会阳奉阴违的……”

“这个时候，就需要说服对方遵守大义了……”

他！的！天！啊！

晴明捂了捂耳朵，也没能彻底地挡住对面没完没了的声音。他痛苦地从牙缝里挤出一个声音来：“我确信……你这个样子下来，怕是一辈子也不会有女孩子受得了你这点的。”真的白瞎了你那张俊秀的面容了。

大天狗不以为然：“不需要，我又不要谈恋爱。”

“那很好。”晴明把高高的帽子往下面用力一拉，彻底地裹住了自己半个头，牢牢地挡住了耳朵：“现在，我还可以肯定，我俩之间连朋友都没得做了。”他坚定地将袖子再一盖，瘫在地上，他真的太困了，并且发誓哪怕是天地坍塌也不会再起来了。

大天狗茫然地在原地坐了好一会儿，才低头盯着晴明，在一袭水蓝色的狩衣的掩映下，只有雪白的长发从衣服的缝隙里蜿蜒出来，轻柔地扫到了大天狗的衣摆。大天狗就像是触电一样地跳了起来：“你……安倍晴明你到底是什么意思！诶！你别睡啊！”

处于意识空间的白晴明忍痛捂住了脸。

……咳，他一直都有起床气的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            现实世界。

大天狗连着躲着晴明了好几天。

但当他终于把一水的灯笼鬼和涂壁们都刷满了等级，浩浩荡荡宛如百鬼夜行地返回了庭院之后――抱着壮士断腕的心态敲响了门。大天狗一脸冷漠地站在门口，心想，大概又会见到晴明一脸傻笑着说，欢迎回来。

然而开门的是姑获鸟。

大天狗懵了一下。

姑获鸟向来是喜欢小孩子的，半个月前，她对处于奶狗时期的大天狗可谓是温柔善良，但大天狗刚一长大，姑获鸟的那个好感度就嗖嗖嗖地往下掉，现在连个笑脸都没有了，只是冷淡一指：“……随便把这群妖气化身找个地方扔着吧，这玩意儿都溢出了。”

然后她飒飒飒地又不见了。

诶，等等！

安倍晴明呢？

“不知道呢！”姑获鸟甩出这么一句话，又扎回了女孩子堆里。

大天狗目送着她离开，看着一群女妖怪们开始玩牌。正所谓，上梁不正下梁歪，既然有那么一个叫做安倍晴明的阴阳师，自然不能指望他麾下的式神们有多么靠谱。说起来，既然晴明的式神们都不觉得他人不见了是什么非得在意的事情，刚好，他也可以放松一下……

……才怪啊！

“晴明他人到底在哪儿啊！”

轰隆轰隆。

院子里的樱花树轰然被风袭砍断了一半，巨大的木头往下滑落，刚好砸进最近新增添的水池里――没错，就是泡温泉的那个水池子――顿时，水花四溅，鲤鱼精河童还有某只成精的水獭一起被溢出的浪花冲了出来。

抱着一条大锦鲤的水獭一直飘到了大天狗身边，举起一只手打招呼：“哟，吾友。”

谁是你吾友啊！

……你这个临阵脱逃的叛徒。

大天狗面无表情地就将木屐往他脸上一踩，嘎嘣一声脆响。

他面无表情地甩掉半只――因为某水獭脸皮太厚而断掉的――木屐，决定再也不搭理这个混账了，面对着一群东倒西歪的式神们追问道：“安倍晴明他人呢？”

沉默，沉默，诡异的沉默。

大天狗只觉得一股邪火从心头冒出来：“你们可都是晴明的式神呢！”

也许是因为大天狗的指责太过严重，又过了一会儿，一大群式神中才有一只手弱弱地举起来：“是晴明大人自己说，不需要我们跟着他的。”

“他说你们不要跟着，你们就不会偷偷跟着吗？”大天狗黑着脸质问道。安倍晴明一言不发突然就抛弃了和所有式神的契约这样的事情，又不是第一次了。

然而一大群式神面面相觑。

突然的，妖狐插了一句话：“万一晴明是想要去和女孩子玩一些羞羞的游戏，跟上去就太失礼了吧。”

大天狗：“……”

大天狗：“你怎么在这里？晴明把你收为式神了？”

妖狐一点也没有意识到大天狗变得恶劣的语气：“没有啊，我是自己过来的，毕竟这里有很多可爱的女孩子呢……”

大天狗：“呵呵――羽刃风暴！！”

在确定了那只烦人的妖狐彻底从眼前消失之后（还躺在大天狗脚边的水獭呆然地张开了口，连手中的鱼滑出去了也没有注意到），大天狗原本糟糕的心情稍微回复了一点，等他把目光重新落到面前的一大群式神中时，顿时又激起了一片鸡飞狗跳。最终，总算有一个式神知道点东西了：“晴明大人是和蝴蝶精一起出门的，他不准我们跟着，甚至连神乐大人都不准……神乐大人为此还生了很久的气。”

“几天了？”大天狗追问道。

“两、两天了吧。”

得到了自己想要的消息，大天狗再也无心停留，直接一拍翅膀冲上了天，刚好赏了在他身后进门的另一个大妖怪一身黑毛。酒吞童子打了个喷嚏，刚刚进门，就见着大天狗消失不见，一群小式神们像是企鹅一样全部抱团，畏畏缩缩。他纳闷地问：“怎么了？”

“大天狗，他，刚才在发火，好可怕的样子啊。”

“哈。”酒吞童子显然没有领悟到，小式神们口中的“好可怕的样子”到底是什么概念，他没心没肺地耸耸肩，满不在乎地说道，“毕竟本体是那样一个妖怪，脾气大一点也没有办法吧。不过，说起来――”

“你们都没有察觉门外还蹲着一个人吗？”

酒吞童子说着，就直接将那个人拎起来。那是一个瘦瘦小小的阴阳师，穿着宽大又不合身的狩衣，被酒吞童子拎在手中，就像是拎着一个布袋里的小鸡仔，看着屋子里一大群式神瑟瑟发抖。如果大天狗还在场的话，他就能够认出来，这个小阴阳师正是不久前被妖狐绑架的那个孩子：“本大爷看他鬼鬼祟祟地蹲在外面呢？”

“他啊。”姑获鸟从断裂了一半的樱花树上滑下来，随意扫了一眼，“又不是今天才守在大门外的角落的啊……从妖狐来的那天，他就已经偷偷摸摸的过来了。”

“你们就让他待在外面啊？”

“不然呢？”姑获鸟纳闷地瞅了酒吞童子一眼，“反正以他的力量，一辈子也不可能打破晴明大人守护庭院的结界的。”

不知道是被姑获鸟的哪一句话刺激到了，小个子的阴阳师猛然大喊起来：“我，我是为了我找我的式神来到这里的！我在等他回家！”

“可这里只有晴明的式神啊。”

“在的，他在的。”小阴阳师小声地嘀咕道，“我知道我的妖狐就在这里。”

一大群式神们又彼此对望了几眼，妖狐，他们当然知道，自从前几天晴明大人解决了那个人类女人的请求之后，妖狐就死皮赖脸地挤进了这个庭院里。和柔弱的人类少女不同，这里的女性式神虽然外表看起来都十分娇柔，但无论哪一个都能够将妖狐往死里吊打。所以晴明也没操心。

有不少式神都以为，妖狐即将成为新加入的同伴呢！

没想到他竟然是有主的，还被主人找上门来，这个场面可不是一般的尴尬。

酒吞童子也是知道一点情况的：“……妖狐可没把你当主人啊。”

“可是他就是我的式神啊。”小阴阳师委委屈屈地说，被酒吞童子这样威名赫赫的大妖怪当面讽刺，他眼泪水都在眼眶里打转了，“我，我就只有那么一个厉害的式神了，像是我这么弱小的阴阳师，也只有妖狐肯和我签订契约了，他还对我笑……”

不啊，他只是为了利用你，去拐带花子而已。

“安倍晴明大人都已经有那么多厉害的式神了，可我只有妖狐一个，他能不能不和我抢？”这个小阴阳师说着，又开始低声地哭起来。他还被酒吞童子拎在手中，连哭都不敢放肆地哭，压抑地，小声地，就像是风穿过树林的沙沙声。

酒吞童子被他哭的好烦：“烦死了……你就不能用神秘符去签约几个妖气化身吗？”

“我有啊。”小阴阳师委屈地说，“但是我只有兵俑。”

“哈？”

然后，酒吞童子就目瞪口呆地，看着小阴阳师从口袋里一个，两个，三个地开始往外掏兵俑，很快就密密麻麻地排列了整整一大片。酒吞童子从来没想过还有阴阳师能惨烈到这种地步，同情地拍了拍对方的肩膀：“你真惨。”

小阴阳师又开始噼啪地往下掉眼泪。

“往好点想吧。”酒吞童子一点也没有抓住重点地安慰道，“说不定你上辈子是秦始皇呢！”

“哇呜！”对方大哭起来。

“别哭，别哭，别哭！”酒吞童子真是拿这种人一点办法都没有，手慌脚乱地安慰道，一慌张爪子就松开了。小阴阳师直接摔倒在地上，咚的一声，听起来屁股瓣都碎成八块了，“妖狐在哪儿？什么，他已经上天了？真是反了啊……哦哦哦，原来是被大天狗吹上天了。都说了别哭了啦，我帮你找妖狐还不成吗？”

“酒吞大人又要出门？”

“没有办法啊。”酒吞童子苦恼地看着那个哭唧唧的小阴阳师，“反正晴明这边也没什么大事的样子，我出门一趟也无所谓吧――况且就算发生了什么，也有大天狗看着他吧。那家伙可比我上心多了。”

他停顿了一下：“况且，要是晴明在的话，也没有办法把这个小家伙放着不管吧。”

“说的也是。”

“小家伙，跟着本大爷走吧。”

酒吞童子命令道，然而那个小阴阳师却在原地停留了一会儿，直到酒吞童子纳闷地回看了一眼，对方才怯怯地，小心翼翼地问：“我，我能摸你一下吗？”

酒吞童子：“？”

然后，这个小不点小心翼翼地用手指触碰了一下酒吞童子的衣摆。那瞬间，他看起来都快被幸福击中了，一张小脸都在闪闪发光：“我，我也是摸过大妖怪酒吞童子的人了！”

酒吞童子笑了一下，没说话，把小阴阳师拎起来放在鬼葫芦上，走了。

一大群式神们目送他们离开。

“真是温馨的场景，没想到酒吞童子也有这么善良的一面啊。”

“是啊，不过，说起来，你不觉得里面少了点什么么？”

“……确实好像有点不对。”

“哪里不对？”

“少了什么？”

一大群式神们面面相觑，突然，有一个声音在里头炸了起来：“酒吞童子的小尾巴，茨木童子怎么不见了？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            梦境世界。

在某件惨不忍睹的事件发生之后，白晴明惊讶地发觉，眼前的场景又变换成了一个新的地点，视野的尽头是满目的落叶，而安倍晴明正拿着一个扫帚，慢慢地将鲜红似火的枫叶收拢到一起，提着撮箕的小纸人屁颠屁颠地跑过来，殷勤地将落叶倒进垃圾桶里。

一声轻微的脆响在上方响起。

晴明微微一愣，就看见一根黑色的落羽从半空中飘荡下来。

“大天狗？”他抬起头往上看去。

这是一片茂盛的枫林，层林尽染，石上流霞，唯独一点白色矗立其中。大天狗就站在晴明斜斜的前上方。晴明刚好可以看见他弧度优雅的下巴――可等大天狗一低头，处于意识空间的白晴明就忍不住笑了。

好惨烈的一个黑眼圈。

回忆中的安倍晴明也忍不住发出了可疑的吭哧声。

站在树梢上的大天狗忍了又忍，最终忍无可忍地指摘道：“……这不是你干的好事吗？！”

是的，之前安倍晴明将大天狗拖下来喝酒，最后困的想睡，然而酒意上头的大天狗却是一个爱逼逼的大话唠子，在三番五次地将晴明弄醒之后，晴明忍无可忍地给了他一圈――大天狗几乎被这一拳给惊呆了。

你还记得你的设定吗？

你是个身体孱弱的，必须驭使式神的阴阳师啊！

不，大天狗并不会被这一拳打倒的，虽然严格来说，他体质似乎也不能算多好。但这个不能算多好是严格按照妖怪的标准来的。即便大天狗飞翔的时候从来都不是靠着背后的那对黑色翅膀，但他也得遵循有翼一族的基本规则，骨头中空，体重轻――换而言之，他是法系的妖怪，真的不擅长拳拳到肉的搏斗。

但强过一个人类还是没问题的。

大天狗自信满满地想。

而后果……好吧，现在的白晴明还能看到完整的安倍晴明，然而大天狗的状态显然不怎么好――虽然他并不清楚，那次战斗已经发生多久了，距离现在已经几天了，但可以肯定的是，以妖怪的身躯，大天狗的伤仍旧没有痊愈，那深深的黑眼圈就出卖了他。

“好吧，我不笑。”晴明狠没有诚意地安抚道，“你今天来还是要挑战我吗？”

大天狗表情阴晴不定了好一会儿。

白晴明很怀疑这一刻，大天狗是很想甩一个羽刃风暴下来的。

但片刻之后，大天狗竟然将这个被人类胖揍的奇耻大辱忍了下来，正了正面容，露出几分郑重来：“人类最强阴阳师，果然名不虚传……”说完这句话，他面色复杂地瞥了一眼安倍晴明，咬了咬牙，从树上飘下来。

大天狗单膝跪在晴明身前。

“我……安倍晴明你打败了我，所以……从今天开始我就是你的式神了。”

晴明哑然：“你认真的吗？”

“我从来不会用这种事情开玩笑。”大天狗感觉到自己深深地被侮辱了。

“我不是说这个。”晴明无奈地摆摆手，“我是问你，你真的是因为只是被我打败了，就主动地想要做我的式神吗？”

难道不是这样的吗？

大天狗的表情明摆着显露着这样的意思，当然，他会这么想也没错，毕竟打败强大的妖怪然后收服它们成为式神，这已经是阴阳师们心照不宣的常规了。半晌，大天狗似乎自己想明白了什么，勃然大怒：“你难道觉得，我还不配成为你的式神吗？”

“我绝无此意。”

大天狗非常不甘心地又强调道：“我绝不是那些土鸡瓦狗们可以类比的，我很有用的。”

“嗯嗯。”

“我是真的很有用的。”

……说真的，你老强调这句话，是会叫人想歪的。

白晴明已经想歪了，安倍晴明似乎也没能正直到哪里去，好在非喝醉状态下的他，还是有点理智的，咳嗽一声：“我也没有嫌弃你，只是……”他为难了一会儿，“大部分妖怪哪怕是被打败了，也并不会主动地缔结契约成为式神的吧。”

“我不一样。”大天狗傲然道。

不不不。

他并没有在夸你。

大天狗义正辞严地回答：“你比我强……我听你的。”

晴明这才反应过来，大天狗是当着他的面践行他的“弱者服从强者”的理论，之所以他还有些不甘心，大约只是觉得自己还没有来得及使出真本事来，输的憋屈。然而，即便如此，大天狗仍然是“服输”的，才主动过来愿意成为式神的。

晴明无奈地叹了一口气：“我还以为，你是欣赏我本人啊。”

大天狗绷着脸不说话。

“如果只是这样的话，我是绝对不会收服你做式神的哦。”晴明微笑起来，却说出了坚定而不容置疑地话语，“这并不是看不起你，但是我并不需要一个，并不是因为认可我而追随我的式神……这样的错误，我已经犯的太多了。”

“安倍晴明你给我站住――！”

然而晴明根本没有回头的打算，他只是提着扫帚，慢慢往回走。大天狗不甘心地追了过来，试图抓住晴明，然而晴明眼疾手快地闪开了，他苦恼地回望一眼大天狗，叹息道：“看来你是不会轻易放弃了……算了，你先跟我来吧。”

大天狗不高兴地哼了一声。

但最后还是，乖乖地跟着晴明身后。

……

……

晴明的宅院比想象中的要空荡荡许多。

白晴明曾经听闻，他后来收服的式神，实际上都是安倍晴明过去的式神，只是不知道后来发生了什么，以至于安倍晴明扯断了它们的契约，而留在京都的式神们也全都丧失了记忆。按理说，安倍晴明的式神绝对是不少的――但他的宅院里也太孤寂了，空空荡荡，甚至还有从廊道里吹来的寒风，没有人声。

“晴明大人早安。”

这是白晴明唯一看到的晴明的式神。

……竟然是首无。

首无歪着头（这个形容真的没错），好奇地看了一眼晴明身后的大天狗，问道：“晴明大人，这个妖怪是……”

大概是大天狗心情不太好，或者他一直就是这种多少有些讨打的态度，当时，大天狗就冷冷道：“以后我会成为安倍晴明的最强式神。”

首无：“……”

首无：“这家伙谁啊，说的话怎么这么教人火大？”

大天狗一点也没意识到自己有什么问题，还在那儿火上浇油：“因为我有这样的实力。”言下之意，就是看不起首无的实力了。

白晴明哭笑不得。

首无当时就炸了，质问道：“哼，晴明大人可是说过，没有最强的式神，每一个式神都有自己擅长的领域的。”首无即便生气，也狡猾地没有把话说透，留了一点余地和陷阱。

然而大天狗一点也没意识到地踩进去了：“无论哪一方面，我都是最强。”

……他就半点都没想起来几天前被晴明胖揍的经历么？说起来，大天狗后来那么追求力量，说不定也是在这个时候受到了刺激后产生的想法。还在白晴明思索着某些可能的时候，首无已经跳起来：“哪个方面都是？那我们来比试比试！”

“好。”大天狗压根就不觉得这有什么问题。

这下，即便是安倍晴明也好奇地走不开了。

白晴明也在默默衡量这两个妖怪之间的战斗力，论各方面素质，无疑是大天狗更胜一筹，但首无单项攻击很强，大天狗的防御较弱，如果被首无的虚无击中了，也够大天狗喝一壶的了。那么，现在就是比拼谁先抢到先手了么――

首无：“那么第一场比试……用头跳皮筋。”

他双手将红色的绳子一拉，脑袋就欢快地在绳索之间蹦来蹦去。

大天狗：“……”

白晴明：“……”

首无：“第二场比试，抱头痛哭。”

首无真的半点不虚，把头搂在怀里就开始眼泪汪汪。大天狗看着他半天都没说出话来，毕竟，哪怕他真的做得到这一点，恐怕也克服不了自己的自尊心，说哭就哭的。首无把眼泪一收：“好了，我赢了。”

大天狗：“等等，还有最后一场比赛呢！”

“不是三局两胜吗？”首无歪着头问他，随后了然地点点头，“也是，估计之前你还没有认识到和无头鬼大人我的差距。既然如此，我只好出绝招了！”

大天狗戒备地往后退了一步，羽刃风暴蓄势待发。

首无把头往下身一塞：“哼，你的身体再柔韧也做不到这一点的，看我，自攻自……啊！”他话还没说完，就被脸色突然变得非常难看的大天狗一翅膀给抽飞了出去，甚至还暴怒地在之后连着补上三发羽刃风暴，场面浩大，风云色变。

而大天狗就立在半空中，明明是他把首无送上天，但那表情活像是自己被胖揍了一样。他冷哼一声：“安倍晴明，别太过分了！”

嗯？

他刚才明明什么也没做啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 第 19 章
                            

                                                        

                            

                            梦境世界。

这是白晴明看到的第三个记忆片段了。

白晴明已经知道这一批记忆的关键点了，就是，大天狗，大天狗，还有大天狗。果不其然，晴明一转身就看见了一抹白色的影子一晃而过，他无奈地叹了一口气：“我看见你啦，出来吧。”

大天狗这才从晴明身前显露出身形来。

他脸上的青紫已经彻底的消失了，这令白晴明判断时间的唯一途径也消失了。他斜靠在门槛上，很是隐蔽地瞥了一眼安倍晴明，神色说不清的复杂――硬要说，其中是有那么一点幸灾乐祸的，但在幸灾乐祸之中，似乎隐藏着更深的东西：“我听说了你的事情。”

这句开门见山，似乎就隐藏着不同以往的猫腻。

安倍晴明沉默了一下，就要把门关上。然而下一秒，门和框之间就卡住了一个写着祭字的团扇。很显然，这个情况下，他是没办法把某个妖怪彻底地拒之门外。他不得不无可奈何地又打开了门：“如果你是来嘲笑我的话，现在已经足够了。”

大天狗一脸莫名其妙地看他：“我为什么要嘲笑你？”

晴明：“……”

“是因为你太弱了么？”

晴明仍旧默不作声，他只是感受到了一股晕眩，眼前发黑。陡然的，突然就意识不到外围的一切了。白晴明等了一会儿，等清明再度醒来的时候，他已经规规矩矩地被人塞进了棉被里。他脑子还有点昏昏沉沉地，靠在床头半天没动静，直到手中被塞进了一杯热茶。

“大……天狗？”

清明的瞳孔聚焦了好一会儿，才落到了大天狗的脸上：“你……还在这里？”

“不然呢？”

大天狗没好气地回答他，他手上还提着一个锅，从手腕到手肘那一截雪白的袖子已经被炭火烧的漆黑一片，反而显得有些说不清道不明的狼狈，他把手中的碗往晴明手中一松。晴明眼尖地瞥见他手上还有被炭火灼烧过的痕迹，只是不带灵力的伤害，转眼间就已经好的差不多了――大天狗将袖子一拢，那些细微的痕迹就看不见了。

“你做的？”晴明端着这个碗，看着碗口边缘的那些可疑的黑色碳化物质，暗自怀疑这一口下去，会不会直接让自己归西了。但看了一眼还矗立在一边的大天狗，最终还是没能拒接他的好意。

粥的味道没有想象中的惨不忍睹。

当然，也谈不上多好吃，普普通通的，煮熟了的米饭的味道而已。

即便如此，安倍晴明也感觉到挺满足了，论打架，这群大妖怪们一个比一个厉害；但说起下厨……大天狗没能把他的厨房炸掉就已经是老天保佑了，更别提，他做的竟然还能吃。晴明沉默了一会儿：“你是不是煮废了很多次？”

“嗯。”大天狗不自然地拧过脸。

“然后一直用这个碗装？”

“嗯。”

“然后每一次都没洗碗？”

“……”大天狗眉头一抖，纳闷道，“还要洗碗？”

晴明突然没有胃口了，他放下碗，叹气问道：“那么，你现在过来是做什么呢？”

大天狗转过头来看他，宽大的羽翼抖了抖，飘落了几根黑色羽毛，落在床铺上。晴明一根一根地将其捡起来，就在这个时候，大天狗开口了：“你明明……那么强，不应该这样的。”他声音低落，婉转低沉，最终竟然叹了一口气。

他义正辞严地说：“只要追随着大义，你也会变得更强大的。”

“你……”晴明哭笑不得地摇摇头，“竟然是这么看待我的吗？谢谢你了，但是……我真觉得，这和大义还真没有什么关联。我只是……大意了而已。如果他们以为这样就能打败我的话，也就太天真了。”

大天狗跟着残忍地笑了一下：“没错，弱者就应该乖乖遵循强者才对。”

他正准备就此发表一下自己惯常的大义言论的时候，突然，晴明一言不发地抱住了他。他的头埋在了大天狗的胸口，一时之间，鼻腔里全是这只妖怪身上的味道，带着一点火燎过的气息，还有干爽的宛如万里无云的秋天飘过的风的味道，突然就特别让人觉得安心。大天狗浑身上下都僵住了，但最后，他也没真的将晴明推开。

“……谢谢。”晴明含糊不清地说。

“不用。”大天狗僵硬地回答。

太阳渐渐西沉，暖色的夕光从窗棂照射过来，将相互簇拥的两人身上都渡上一层暖色。风都变得轻柔缓慢起来。良久，晴明带着疲惫的声音慢慢响起：“说起来，你把我的枕头，还有床褥都换掉了，我就不说啥了……但为什么对面还有挂着一个写着大义两字的挂画？”

大天狗一点也没有闹明白重点，特别洋洋得意地说：“我写的。”

“……”晴明又忍不住看了一眼写满了大义两字的枕头和被褥，心中只剩下大天狗没有一言不发地脱他衣服的庆幸了，他叹了一口气，“……算了，随你高兴吧。”

感觉他家里下辈子都不会缺沙包和厕纸了呢。

……

……

第四个记忆片段。

白晴明很是惊讶，这是唯一的一个，他在很早之前就已经得知的场景。

晴明正在赶路，穿过一片枫叶林之中。他很轻易地就辨认出，这就是大天狗第二天来找他的那片枫叶林，漫天的红枫宛如火烧云，然而扑面而来的血腥和恶臭正彰显着一股不同寻常的气息。他刚一踏入枫树林中，就看见一群恶鬼正在扑杀一只美丽的女妖。

正是那鬼女红叶。

是的，这个情景正是未来的红叶的侍从将会给他展露的画面。

晴明原本还在赶路，然而他的目光停留在那个场景之中，不知道那里触动了他，他停下了脚步，稍微挥舞了一下折扇，鬼女红叶身边的两只小妖瞬间就灰飞烟灭。晴明走过去，将红叶从地面上扶起来，可以清晰地看见鬼女红叶苍老开裂的肌肤：“你没事吧？”

“没事，谢谢你，你可真是温柔呢，不过你把我放着不管就行了。我的妖力用尽了，身体即将腐朽，所以在我彻底变成了丑陋的样子之前，快离开吧。”

白晴明突然就觉得很难过。

红叶侍从曾经以法术再现过这一幕，然而对方毕竟实力低微，展露出来的情景能说清楚事件就很了不起了，细节自然无法处理的完全一致；而现在，从晴明的视角看过去，红叶的躯体以飞快的速度枯萎着，变得苍老灰暗起来，然后渴水般的龟裂开来，露出淡粉色的血肉来。这个画面确实非常触目惊心，然而晴明似乎一点也没意识到，只是温柔地微笑：“我知道，但是……无论你变成什么样子，我都不会觉得丑，因为那颗懂得为自己而感到羞愧的心，很美哦。”

“我的心……很美……”红叶痴痴地看着晴明，脸上悄然浮起一片绯红。

就在这个时候，突然从树林深处飘来了一串很轻很细微的笛音。晴明微微一愣，就向红叶告辞道：“告辞，附近还藏着异样，我不得不先走了。”

“等等！你叫什么名字？”

“晴明，你呢？”

“红叶。”

“就像是这片枫树林一样，你的名字很美。”

“我还能……再见到你吗？”

“我不能向你保证，但如果我之后还有机会经过这里的话，一定会来见你，再见！”

晴明说完，就往后退了一步，他语气有些难过，至少在他看来，这一别恐怕就是永别了。他深吸一口气，头也不回地离开了。然而，大约赶了十几分钟的路之后，一直萦绕在耳边的笛声渐渐清晰了起来。晴明停下步伐，摊开手，看见一根黑色的羽毛从天空落下来。

“大天狗？”

随着一声清晰的翅膀扇动的声音，大天狗轻巧地落在了不远处的树干上，动作优雅，翅膀带起的风轻柔地吹开了他额头上淡白色的短发，越发显得他面容冷峻精致。他低垂着脸，双手持笛，看见晴明之后，才缓慢地将笛子放下来。

直觉告诉晴明，大天狗恐怕不会说什么好话。

果然，他一开口就开始呛人：“……‘无论什么样子，我都会觉得你很美’，啧；‘就像是这片枫林一样，你的名字很美’，啧；安倍晴明，这个时候你还有闲情逸致去和女妖怪拉拉扯扯的，确实是你安倍晴明的风格……”

晴明打断他：“你跟了我一路？”

大天狗被他打断之后，竟然噎了一下。他沉默了一会儿，最终按捺不住地追问道：“安倍晴明，你到底在想什么？”

“你指什么？”

“你撕毁了所有式神的契约，还将其中一部分封印了，诸如首无……算了，反正它们也没什么大用，不听阴阳师命令的式神封印了也就封印了吧。但是……”大天狗咬牙切齿地问他，“‘如果之后还有机会……’，你就这么迫不及待地想去送死吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            场面氛围一时凝固。

安倍晴明沉默不语，大天狗站在树梢上，冷冷地俯视他。他原本就白衣蓝纹，气质冷清，连目光都透露着一股冷意的时候，给人以极大的压迫感。没有什么时候能比现在，更让人深切地感受到，这是一只号称日本三大妖怪之一的大天狗了。

“你……”晴明刚开了一个头，就情不自禁地微笑起来了，“这么看轻我的话，我真的会生气的哦。”

大天狗板着脸生气：“我是很认真的。”

“嗯，嗯，我知道。”

“那你……”大天狗忍无可忍地从牙缝里挤出几个字来，“……笑够了吗？”

“没有，真的没有在嘲笑你。”晴明满怀笑意地回答，“我只是在高兴的笑而已。人类高兴的时候会笑出声来，不是吗？真的，我很高兴，在这个一切都是我罪有应得的时候，还有你在关心我。”

“别想岔开话题。”

“好啊，不岔开话题。”晴明手中的折扇展开，哗啦一声，挡住了他半张俊秀无双的面容，他微微弯了弯眼角，越显得眼角那抹红痕妩媚动人，“那么，大天狗大人，你要跟我来吗？”

大天狗眉头一挑。

“事先声明，真的很危险的。”

安倍晴明眼带笑意地问道，这种明显是调笑的话语让大天狗不高兴地冷哼一声：“这还用说吗？我大天狗可曾畏惧过任何艰险？带路吧！”他特别狂妄，特别傲气地从树梢上落下来，刚走了几步，像是想起来什么一样，突然回头，“……我并不是追随你才去的，被你拒绝了之后，我就没打算再成为你的式神了。”

“是，是。”晴明搪塞道，“我知道，这只是大义之所向。”

大天狗很恼火于晴明搪塞的态度，但最终他也没有说什么。

很快，晴明就带着大天狗到了目的地，可以说，那真的是一场空前绝后的战斗――而敌人也超乎了白晴明的想象，竟然是小白，或者说，白藏主。这个在他失忆后醒来的第一位式神，在这个时间点超乎寻常的强大，铺天盖地的狐火焚烧大地，宛如灭世的魔神。

“晴明，小心！”大天狗惊呼一声。

晴明颤抖了一下，他的视野里一下子就充斥着飞溅的黑色羽毛和鲜血，这两个原本代表着不详意味的事物，却给人以奇特的温暖之感。晴明抿了抿嘴，他想露出一个和以往一样温柔而自信满满的微笑，却怎么也勾不起嘴角来：“你啊……”

“……我已经告诉过你很多次了。”

他是安倍晴明啊，京都的第一阴阳师，为什么你总将他视作一个需要被保护的弱者呢？就算是打着大义的名头，这也……未免太奇怪了。但更奇怪的是，安倍晴明竟然发现自己并不讨厌这样的事情。

一些细碎的声音在脑海中浮现出来。

“晴明那么强，如果是你的话，即便是那样的事情，也一定能做到吧。”

“这是强者的责任啊，晴明，就应当你做才对……”

“守护京都……”

“为了大义……”

“……晴明你明明是那么强大，求求你了只能靠你了，一定要拯救京都啊。”

晴明知道他们说的都对，这个世界上如果有光，就一定有暗；光明的地方越明亮，就意味着躲藏在阴影中的污秽和黑暗越发恐怖，它们怨恨着咆哮着，潜伏着隐藏着，耐心地等待着机会，时时刻刻都准备好了吞噬这个表面太平的世界。

更令安倍晴明无法回避的是――

他也是帮凶，是刽子手，甚至亲手将一个无辜的人拖进了深渊。

晴明伸出左手，五指张开。可怖的灵力在他身前咆哮展开，吹得晴明长发都不断地翻滚，他叹息着说：“……你怎么总不记得呢，我可是安倍晴明啊，祓除污秽，清涤不净，急急如律令。”他话语刚落，那些灵力就宛如翻滚的苍龙那般咆哮而出，卷起四周尘埃。白藏主身处中间，发出不甘的嚎叫。然而，很快，封印渐渐成型，宛如牛虎大小的白藏主身形渐渐变小，宛如刚出生的奶狗一样，呜呜一声，盘在原地睡着了。

晴明心神一松，就感觉到整个人力气都被抽干了，险些摔倒在地。

一只手扶住了他。

“不赖啊，晴明。”大天狗夸奖道，他头发上全是血污，试着用手背擦了擦，结果反而将那块暗红色的血污全部抹开了，弄得脸上好大一片。

晴明动了动唇，但刚一张口，就感觉到喉咙里有一股血腥味往上涌，他只得死死地咬住了下唇――果然，身为人类，想要驾驭这么强大的力量，无疑是太过自不量力了。他切断了和式神们的契约，夺走了它们的力量，却超出了自己的下限。

可即便如此，安倍晴明对那最终一战仍然没有十足的把握。

他压抑住翻滚的气血，对大天狗说：“好了，你就留在这里吧。”

大天狗脸上的那种，强忍着疼痛，却又说不出的畅快的微笑凝固了。他愣愣地盯着晴明的面孔，似乎不敢相信这家伙竟然在这个时候，竟然说出这么冷酷无情的话语。晴明被他的神色戳得心底一疼，却强迫自己狠下心来：“我可是很强大的，你这么不知死活地冲上去，真的让人很困扰。”

“安、倍、晴、明……”大天狗从牙齿缝里挤出他的名字。

晴明往前走了一步，右手对着大天狗身上的伤口就是狠狠一戳，刚刚因为妖怪优秀体质而开始愈合的伤口，瞬间又崩裂开来，鲜血如决堤的洪水一样倾泻写来。大天狗疼的整个人都一哆嗦，直接往前栽去。

即便是已经下定决心，让大天狗留在这里的晴明，仍旧是感觉到心头狠狠揪着一疼，下意识地伸出手抱住了大天狗，就这一点点的温暖，就令晴明已经生出了不想离开的冲动，可晴明始终是理智的：“如果你只是仍旧醉心于那种叫做‘大义’的小玩意儿，觉得做点好事的话……”

他闭上眼睛，定了定神：“这种幼稚的过家家游戏，还是算了吧。”

不等大天狗出言反驳，晴明又冷笑一声：“说到底，你其实并不了解我，不是吗？你只是听说了一些关于我的传闻而已，强大而俊美的京都第一阴阳师，践行着大义，守护着人类和妖怪的界限。这听起来，可真伟大不是么？”

“只是崇拜偶像那样，你追逐的只是一个幻影。”

晴明平静地说，他轻柔地用手指点了一个阴阳术・缚，落在了大天狗的额头上。五芒星在地面上闪烁，大天狗再也支持不了自己的躯体，无力地软瘫在了地上。晴明这个举动很有乘人之危地嫌疑，安倍晴明忍不住地注视着大天狗的面容，突然就觉得很难过。

天知道，他是多想拿出手绢擦干大天狗面容上的血迹的。

但所有的一切都是他的错误。

……到此为止了，他不应该再将大天狗卷进来的。

这个叫做安倍晴明的人，一辈子天资无双，强大无比。他曾经抱着好意去守护人类，可随着时间的推移，这种好意就渐渐变得傲慢；他心底想的事情，普通人不会了解；他轻易完成的事情，普通人穷极一生也做不到；有时候，他坐在樱花树下，见到人群往来，只觉得自己好像是在天之尽头鸟瞰人间，这样的感觉真是寂寞无比。

安倍晴明是一个寂寞又傲慢的人。

这种自信于自己是绝对正确的傲慢，终于迎来了它应有的报应。

晴明提起袖子，将大天狗死死抓住的衣摆抽了出来。他不敢去看大天狗的表情，只是一转身，就提着昏迷中的白藏主往下一个目的地赶去。大天狗有没有伤心，有没有难过，或者有没有在他身后发出败犬一样地惨嚎？安倍晴明不敢回头。

“安！倍！晴！明！如果我的大义是幼稚的话，那什么才是不幼稚？”

“……你告诉我啊！”

然而安倍晴明不做声，他只是往前路慢慢地赶去而已。

……停下来！

……你给我停下来！

白晴明在心底尖叫道，然后，他竟然真的停下来了――不，停下来的只是白晴明而已。在这一刻，一直以安倍晴明的视角观察一切的白晴明，竟然从安倍晴明的身躯之中脱离开来。白晴明注视着一路继续往前的安倍晴明，这才恍惚的意识到，这只是一段记忆而已。

只是一场梦境而已。

当时的安倍晴明会知道，他踏上了这条路之后，然后施展了阴阳分离之术，最终化作了黑晴明和白晴明两个不同的人吗？再之后，黑晴明会回到这里，蛊惑大天狗走上一条邪恶的道路？

他不知道。

……却仍旧走的那么决然。

白晴明忍不住颤抖起来，他低下头，看着自己的脚边，那是一片漆黑的阴影，其中无数只扭曲的手臂冒出来，有的抓住了他的脚踝，有的抓住了他的衣摆，正在试图将其往黑暗中拖去。白晴明闭了闭眼睛，知道他最终还是落入了八岐大蛇的阴影。

身为阳之晴明的他，本应当心中并无黑暗的。

可这世间，如何会存在全无黑暗的生灵呢？有欲有求，才是它们最真实的相貌。对于神乐而言，白晴明是她失去记忆之后见到的第一个人，她宛如雏鸟一样依赖着白晴明；而对于白晴明而言，他刚刚睁开眼睛，发现对世间一无所知时，感觉到无比的空虚寂寞。

唯一让他感觉稍微好一点的，只有紧紧攥在手心中的黑色羽毛。

这是什么？

谁留下的？

又对他有什么特殊的意义吗？

而原本淡如流水的感情，在见到追随着黑晴明的大天狗之后，达到了巅峰。不对，不对，事情明明不应当是这样的……晴明当时站在博雅的身后，任凭汹涌如潮水一样的痛苦淹没了自己。然而博雅可以理直气壮地指责大天狗是个大笨蛋，可晴明什么都不记得，他甚至不知道该如何和大天狗开口说话；而大天狗也近乎全程的无视了他。

晴明以为他可以压抑住的。

他以为这些感情最终都会如无根的浮萍一样消失的。

而如今，白晴明面对着压抑在内心里最深刻的欲求，最终溃不成军。八岐大蛇窥见了他最软弱的一处，他甚至不想反抗，反正，这只是一场梦而已……

……

……

现实世界。

“晴明就陷入在梦境里出不来了吗？”大天狗站在床头，询问蝴蝶精道。白晴明就躺在床上，陷入沉睡已经有三天三夜了，滴水不沾，以至于他的面容宛如睡美人一样苍白。

大天狗心中很是恼火，如果不是他担心地追上来，遇到了一直监控白晴明的判官，才顺藤摸瓜地找到了这里……但让大天狗感觉到更大不爽的是，他即便是找到了白晴明，也对他的昏睡束手无策。论打架，他很强，但面对梦境这个领域，他和凡人也没有太多的差别。

甚至绑架了食梦貘也没能解决掉这个问题。

“大天狗大人，我等一组只能吃掉噩梦，然而晴明大人陷入的梦境并非噩梦啊。”

并非噩梦？

难道他还做美梦做到醒不来了？！

就在这个时候，蝴蝶精咦了一声：“晴明大人梦境的边缘松动了……”

“可以把这家伙拉出来了吗？”

蝴蝶精摇了摇头，大天狗一开始就没指望这件事能轻而易举地解决，因此也没有多失望。蝴蝶精观察了一会儿晴明，解释道：“晴明大人陷入梦境太深了，而且他的灵魂并不完整，不能这么简单粗暴的将其拉出来，需要我们进入到梦境中，将其缓慢地拉出来。”

“那就快点吧。”

“但是……晴明大人并没有梦见我啊，我没有办法进去。”

大天狗感觉到自己额头上的青筋又开始突突地跳了，安倍晴明这个人还真是不一般的麻烦，他起身：“那我去把神乐叫过来。”

“唉，等等，大天狗大人，好像你可以进去。”

大天狗愣了一下。

“我这就把你引入晴明大人的梦境里。记住，不要贸然地打碎这个梦境，要顺着这个梦继续下去，但不能放纵晴明大人做梦做下去，你要占据主动……”蝴蝶精絮絮叨叨地交代了一大堆关键，摇摆起手中的拨浪鼓，就开始啦啦啦地唱歌了，“晴明大人就交给您了。”

大天狗整个人都有点懵。

晴明……怎么会梦见他呢？还是美梦？

可等大天狗刚一进入这场梦境之后，就感觉自己的魂都被炸飞了。去他妈的美梦，这，这分明是场春梦啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            “晴明大人已经从梦境深处脱离出来了呢。”

晴明仍旧躺在床头，呼吸平稳，眉眼紧闭，虽然仍旧未曾醒过来，但明眼人都能看出来，晴明的状态比之前好太多。蝴蝶精喜悦地趴在他枕头边缘，精致的小脸仿佛发着光，认认真真地夸奖道，“大天狗大人果然很厉害，第一次就能做的这么棒！”

闻言，大天狗的翅膀就是一抖。

在这场梦境中，他确实是第一次……但大天狗再怎么自欺欺人，也无法坦然地说什么自己是第一次“将深深陷入美梦无法醒来的人引导出来”，甚至可以说，在那个情景下，他甚至压根就忘了自己还有这么一个使命，比晴明本人还要专注地沉溺了进去。

如果不是晴明的精神状况支撑不下去了，大天狗觉得自己还可以继续下去。

比如说现在，大天狗的目光就下意识地落在晴明的脖颈上，上面肌肤洁白如雪，但他脑海里就情不自禁地浮现了上面被点染了斑斑绯红的画面――等等，他在想什么，打住！

大天狗强制自己转移注意力，和蝴蝶精搭话说：“……这很难吗？”

“很多厉害的妖怪都抓不住关键呢！”蝴蝶精好不吝啬地夸奖道，“我也是经历了很多次才能够每次都顺利做到这一点的！”

很多次……

这一瞬，大天狗感觉自己下半辈子，都无法再直视蝴蝶精了。

不不不，这一定是自己的思想太污秽了。大天狗最后看了一眼慢慢好转起来的晴明，觉得自己和对方同处一室就是一个错误，他得冷静一下。想到这里，大天狗推开门走出去：“……我在外面待一会儿。”

蝴蝶精仍旧在观察晴明的状况，没有答话。

门外，判官还坐在台阶上。

这位眼睛上绑着白纸的年轻男性式神，首次没有提着那根比他人还高的判官笔，双手托腮，目光落在外面繁茂的树林上，明显已经走神很久。大天狗走到他身后，随意挑起了一个话题：“在想什么呢？”

“在想阎魔大人……啊不，我什么都没想！”

大天狗：“……诶？”

判官意识到自己说漏嘴了，脸色青青紫紫了好一会儿，才压低了声音：“咳，我在想阎魔大人这段时间大概又堆积了多少公务了。”

大天狗面无表情地盯回去。

……他看起来就这么像是一个傻子吗？

判官一脸诚恳地补充道：“……毕竟维护阴阳世界的平衡也是大义的一种。”

“……”喂喂，你这是真的把他当傻子糊弄了吧。大天狗的眉头下意识地就高高挑起来了，然而，在这个时候，两位不速之客的到来让大天狗的发作不得不又憋了回去：“晴明，晴明，你在这里吗？”

大天狗眼尖地看见了两位鬼使。

鬼使白最先瞅见坐在门口的判官和大天狗，扯了扯哥哥的袖子，然后两个人就很自然地牵着手――这里必须要划重点，最起码，大天狗是这么觉得的，两个男人这么拉拉扯扯是不是有什么地方不太对？――过来了。

鬼使黑率先说话：“啊，找你们好久了，晴明竟然不在庭院里，真少见。”

他说完，又看了一眼判官：“说起来，你最近怎么了，都不给阎魔大人捎带一封口信的，阎魔大人为了这件事还念叨了好久……”

判官整个人都僵掉了：“大人……她还……”

“虽然监控晴明也是阎魔大人的命令，但总也不回家看看，也太强迫自己了吧。”鬼使黑又随口说了两句。在一旁围观的大天狗觉得，鬼使黑再说下去，判官大概就要当场哭出来了，虽然他现在的表现就已经和哭出来没多少差别――话说回来，他和阎魔难道不是纯洁的上下级同事关系么？

大天狗又忍不住瞥了一眼鬼使黑和鬼使白仍旧牢牢握在一起的手。

他觉得他今天有点淫者见淫。

“你们找晴明有事？”大天狗不得不打断三人，他现在感觉很不好，感觉睡了一觉，做了一“梦”，整个世界都不太正常了。

回到公务上，鬼使黑还是很靠得住的：“之前，晴明不是委托我们留意一个叫做花子的小姑娘的鬼魂么？她一直都没有进入冥界，后来我们花了点功夫，才从阴界的缝隙里将她找出来了――按道理说应该送她去轮回才对，不过，之前晴明想见见她也无妨。”

花子？

这个名字勾起了大天狗依稀的回忆，那个对晴明很是敌视漂亮小姑娘，他下意识眉头就是一皱，还没等他做声，身后就响起了一个温润的声音：“真是太感谢你们了。”

“无妨，晴明你也帮了我们很多次啊。”

大天狗转过头去，就看见站在门口的晴明露出了一个很是清净淡雅的微笑，他的面容仍有些苍白，唇上一点血色也没有，注意到大天狗担忧的目光，他转过头来，安抚地拍拍他背后的翅膀：“我已经没事了，狗崽。”

大天狗：“……”

你就不能不提这个名字了吗？

他已经不是崽了，各方面都不是了。

大天狗压下心底泛起的那点不高兴，仔细打量了一番，晴明倒是没有说谎，一旦脱离梦境之后，他确实恢复的不错，况且，蝴蝶精也是治愈系的式神，哪怕是重伤濒死也能救回来，更别提只是精神不济了。但大天狗也不知道自己想从晴明脸上观察出什么来，他除了瞳孔比往日里更显深邃以外，和往日看起来什么差别也没有――

大天狗有些怅然。

“进屋谈吧。”晴明说道，一点不自然也没有。

到了屋内，鬼使白细心地将窗户都关上，挡住阳光，才将花子的鬼魂放了出来。她脸色苍白，嘴唇紫黑，穿着一件雪白的简陋浴衣，看着晴明显得死气沉沉，半点人类的情感都看不到。所有人都能看出来，她在阴界缝隙里呆了太长时间，整个魂魄都已经被腐蚀了，再拖延一段时间，恐怕会直接化身为妖魔。

这种由人转化的妖魔其实并不少见。

诸如络新妇，曾经也是人类。

黑白鬼使应当在路上已经交代过一些话了，因而花子显得很配合，没有什么多余的情绪存在：“你问什么，我知道的都会回答你，不过我也只是一个小孩子，恐怕没办法告诉你更多情况。”

晴明沉默地看着花子好一会儿。

花子冷漠地看着他。

晴明叹了一口气，伸出手温柔地抚摸了一下花子的头：“对不起。”

花子茫然地看着他。

“当时我已经意识到了情况有些不对了，但我没想到会那么严重……现在想来，如果我当时坚持要带走你的话，大概你还能幸福地活着吧。”晴明说完，又忍不住叹息了一声，眉眼露出了几分难过来。

明明拯救这位少女的机会近在眼前，然而他却因为谨慎，生生错过了。

花子先是戒备，然而很快，她脸上的那种冷冰冰的表情就松动了。她沉默了一会儿，才用没那么冷漠的语气回答说：“……你带不走我的，奶奶不会让你带我走，我也不会和你走。”

这样的事实，晴明也很清楚。

或者说，正因为太清楚了，才知道那一刻的花子，究竟是多么的走投无路。

晴明没有接着这个话题往后再说什么，只是问：“你怎么死的？”

“自杀。”

这个回答超出了所有人的意料，即便是大天狗，也露出了诧异的神色。然而花子却笑了起来，这还是她以鬼魂之姿重现人间之后，露出的第一个表情：“很奇怪吗？没什么好奇怪的，因为我的做法太过分了，所以被选中成为了祭品。”

“你不想成为祭品，就自杀了？”判官皱着眉头问。

“我没有别的选择，不是吗？”花子平静地回答，“我曾经试图逃走过，但安倍晴明你破坏了我的计划，整个京都就是一个巨大的牢笼……对了，晴明，你不是问过我，究竟是谁告诉我，你不是一个好人的吗？”

晴明沉默地看着她。

从一个贵族小姐的人际关系来看，这个人选委实很好猜。

花子微笑地说出了答案：“是神乐哦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            花子饶有兴趣地观察着所有人的神色，但让她失望的是，没有人大吃一惊，或者满脸不敢置信地否认他的话，硬要说，倒是判官比较吃惊，微微露出了惊讶之色；而其中最平静的则属于晴明，从头到尾他连情绪波动都没有。

花子有些恼怒：“我说的是真的。”

这种带着一点孩子气的恼怒，倒是让晴明忍不住笑了起来，他用折扇抵了抵下巴，眼角弯弯：“……其实我一直都觉得神乐这孩子有点闷，小孩子还是应该活泼一点的。女孩子啊，叽叽喳喳一点，都是很好的。然而神乐……”晴明微微蹙起了眉头，他没有明说，但大天狗能够领悟得了他的未尽之言。

神乐身上确实缺少一份生气。

有时候，那些天天在晴明的庭院里闹腾的花花草草的妖怪们，看起来，都比神乐更像是拥有喜怒哀乐的人。

“你们感情很好吗？”晴明笑着问她，“即使是没有失忆的神乐，我也很难想象，她会是一个会随便在背后非议的人……那么，恐怕我确实是做了很不适宜的行为呢？她一定是很关心你，才告诫你……”

听见晴明越说越离奇了，大天狗忍不住打断他：“你把自己当做什么人了，晴明？”

“唔，当然是安倍晴明啊。”晴明狡猾地回答。

而花子却愣在了原地。

片刻之后，她木然的泛着死气的双瞳，突然就浮上了一层雾气。她呆呆地用手指触碰了一下脸颊，很是错愕地发觉自己竟然已经泪流满面，她哽咽了一声：“神乐……神乐是我最好的朋友了，她腰间的金鱼挂饰，还是我亲手给她做的。”

让人感觉到不详的阴气从花子身上逸散出来。

花子突然捂着脸大哭起来：“可那天晚上之后，神乐就不见了……那天晚上，安倍晴明你出现在了神乐的家里，他家里人邀请你去做客。神乐偷偷地和我说，她在你身上感觉到了不详的气息，嘱咐我最好不要太靠近你……”

“她嘱咐了我，可那天晚上之后，神乐就不见了。”

“姨母说，神乐是不小心走丢了。但我知道不是这样的，神乐很聪明的，她才不会走丢的，她是没办法回来了。”花子悲鸣道，“我知道，我也有会这么一天，不能回来的……流传在京都里传说的神隐少女……”

“等一下。”晴明终于露出了惊讶的神色，“神隐少女？不是妖狐绑架的少女吗？”

说起生前的情郎，花子非但没有含情脉脉，反而露出了鄙夷的神色：“就他？如果不是我给了他那么多便利行事的机会，他哪儿有可能混进家门来，真当京都的阴阳师都是废物吗？况且，我明明帮了他那么多，最后还是被这只长翅膀的妖怪给堵住了，当真是个废物！”她说道最后，神色间仍然是止不住的恼火，处心积虑了那么久的计划，最后因为妖狐的二突子而毁于一旦，谁都会火冒三丈。

晴明用扇子掩着脸，咳嗽似的笑了一声：“他可不是什么寻常的妖怪啊。”

大天狗一愣，莫名地紧张起来。

然后，晴明接着说：“……他是我的式神啊。”

大天狗面无表情地把头扭过去。

说完一通牢骚话，花子好奇地看着晴明，问道：“谁告诉你，京都的神隐少女事件是妖狐制造的？还是你亲眼看见了。”

晴明一愣。

他自然是没有亲眼看见了，而告知他神隐事件始末的，则是八百比丘尼，当时她轻描淡写地说，所有神隐事件的受害者少女都已经释放了，她们完好无损地回去了。当时，晴明竟然丝毫不觉得，以妖狐喜欢把人做成标本的性格――那些少女又是怎么会活下来，而当时，晴明甚至没有去亲眼确认一番。

如今想来，确实是漏洞很多。

晴明下意识地叹了一口气：“……山雨欲来风满楼啊。”

花子犹豫了一下，忍不住追问道：“神乐她到底怎么了？她看起来……很奇怪。”

“神乐她……”晴明犹豫了一下，还是将情况原原本本地告诉了花子，“我在黑夜山上遇到了神乐，当时的她什么都想不起来，之后，她就一直跟在我身边。关于她过去的事情，我也只知道她是博雅的妹妹而已。”

“是这样的啊……”花子怅然若失地说。

天色已经渐渐变得昏暗起来，橘黄色的夕光笼罩在这个小小的房间里。花子盯着自己的脚尖，她的脚趾近乎半透明，落在踩在地面上也没有任何影子。她看了看晴明，难过地抿了抿嘴角，露出了显而易见的悲伤来。

大天狗曾经见过花子的表演，可谓是将一个爱慕妖怪的人类少女刻画的入木三分。但现在看来，却有不免觉得之前的表现太过浮夸了。人类真实的情感往往是这样的，哀而不伤，太极端的情感无须表现，而表现出来的往往都是给别人看的。

鬼使白提醒道：“时辰已到，该上路了。”

“哦，好的。”花子慌忙地擦了擦哭花了的脸，勉强对晴明笑了笑，“那么就……再见啦。”她勉强地笑了笑，确实是容貌绝艳的美女胚子，比春光更艳丽。而鬼使白牵着这个小姑娘的手，一步一步地离开了人间。

鬼使黑留在后面，还很有心情地和晴明打了一声招呼：“希望能帮到你，如果有什么用得着我们的情况，不要客气！”

“我会的。”

晴明微笑着说。

然而等夜幕降临，最后一点夕阳的余光没入地平线，晴明脸上的笑容消失不见了：“感觉真是有点糟糕啊，还是快点赶回庭院比较好……对了！”

大天狗完全没有预料到，这个时候自己竟然被提起了。

然而晴明很高兴地给了他一个，很安倍晴明式的拥抱，原本似乎是很正常的举动，但这一刻却给了大天狗更多细微的感受，他嗅到晴明宛如月下溪流的雪白发丝上的清香，一侧脸就能看见晴明弧度柔和的耳廓，大天狗甚至知道，当它红起来的时候，到底有多么娇羞可爱。

大天狗艰难地压下那些乱七八糟的想法。

可晴明偏偏还不肯饶过他，反而收紧了手：“我听小蝴蝶说了，我能从梦境里醒来，多亏了你呢。”

大天狗下意识地一哆嗦。

他想，蝴蝶精肯定没有具体解释――

天不怕地不怕的大天狗，首次对一件事情产生了畏惧，但说到底，这也不能算是他的错吧，说到底……晴明到底为什么会产生那样一个梦境呢？

就在大天狗走神的这一会儿，晴明已经松开了手，他的目光无意识地在大天狗的面容上晃动了一会儿，随即就重新收敛到了眼瞳最深处。他像是一个没事人一样，勾住了大天狗的脖子：“那就拜托你了！赶路的话，应该没问题吧。”

哪怕是有问题，晴明这句话一出来，那也绝对是没有问题了。

大天狗无可奈何地一伸手：“过来吧。”

……

……

如今，当大天狗再看见庭院里一片狼藉，他内心已经出不了多少波动了。

……看起来像是发了洪水。

但那水中夹着的滚滚如同黑烟般的阴气，连妖怪都退避三舍。好在晴明的结界足够强大，不至于让这个夹杂着滚滚阴气的河流到处流淌。而在波涛中，一块额外令人眼熟的木头在其中起起伏伏――

荒川之主，或者说，某只水獭就这样用小爪子抓住了木头的尾端，用小短腿在河水里头蹬蹬蹬，虽然形象有损尊严，但他确实是京都数得上名号的大妖怪，区区阴气根本无伤大雅。反而是晴明平日里养在庭院中的那群花花草草都受不了。

现在，这群花花草草们，全部都端坐在那块木头上面。

水獭推木头推的很稳，连晃动都没有。

他就一直推着这群妹子到了晴明的面前，在水獭的身后，青行灯坐着她那长长的灯柄，也飞了过来。水獭拍拍胸脯，就像是完成了一件非常严肃的事情一样，夸耀道：“这世界上果然没有什么技能是没用的呢！哪怕是推木头，也是很重要的能力！”

大天狗突然又想一脚把他踩进水里了。

但毕竟是在晴明面前，他还是收敛了一点，只是扇子一挥，甩了一个威力一般般的风袭过去――没多少伤害，但强力旋转的风力足够打破水獭本身的平衡了。水加风，立刻就回旋成了一个漩涡，吸的水獭不断地下陷。

水獭艰难地举着小短手维持着木头最后一点的平衡。

眼见，一波浪头打过来，就要吞噬掉这小小的木头船，水獭的眼珠子都快红了――他猛然大叫起来，从一个身长不足手臂的小水獭，瞬间化身成一个威严的中年男子：“堵上我大妖怪荒川之主的尊严！也不能让这个木头翻掉！”

浪头被驱散了。

荒川之主躺在水面上，松了一口气。

大天狗脑门又爆出一根青筋来，很好，荒川之主的尊严就是推木头不能翻……你还是去做你的水獭吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            晴明永远是主心骨。

原本还只是哭哭啼啼的花花草草们，终于将有效的自救组织起来，即便樱花妖还在盯着那棵被砍倒的樱花树掉眼泪――顺带说一句，大天狗终于想起来他为什么看那块木头眼熟了，不就是他走之前被砍倒的吗？――不过这点小插曲并没有干扰到整个行为，洪水被排出，阴气被封印，院子被收拾好，鲤鱼旗插上，樱花树重新焕发生机，甚至花开的比几日前还要繁盛。

再怎么说，他们也是晴明的式神。

虽然晴明在具体情况下，使用的式神有偏好，但家里有个喜欢带孩子的姑获鸟，基本上没有哪个式神是弱的，即便是看起来娇娇柔柔的樱花妖桃花妖，也有一战之力――当然，萤草是个例外。

晴明看看这个，又看看那个：“酒吞童子呢？”

酒吞童子是最早跟着晴明的几个式神之一，实力强悍，性格稳重――在大妖怪之中，他绝对是最稳重的那一个了，对比起茨木童子的痴汉，荒川之主的爱玩，阎魔的繁忙工作，小鹿男和妖刀姬的腼腆……选来选去，确实也只有酒吞童子能够担当的起晴明左膀右臂的重任。

如果他还在，情况绝对不会乱成这个样子。

然而，酒吞童子人呢？

式神们彼此张望一下：“他帮一个阴阳师去找妖狐了。”

晴明一愣。

式神们又左一句右一句地相互补充，晴明被她们围在中央，半天才最后闹明白了发生了什么事情，哭笑不得地道：“好吧，我知道酒吞童子是怎么回事了，那么茨木童子呢？他也跟他一起走了？去找妖狐了？”

然而这个问题，式神们面面相觑，竟然没有人回答的上来。

倒是青行灯颇为暧昧地笑了一下：“他们几天前晚上都喝醉了。”

大天狗背上羽毛抖了一下，下意识地绷青行灯笑容里那意味深长的“你们都懂得”，让他突然有了很不好的感觉――说不清道不明，倒是让大天狗背上的鸡皮疙瘩全都起来了。然而环顾了一圈，所有人都没有露出什么怪异的神色，大天狗心想，这大概是他的错觉而已。

但为什么晴明你会露出一脸了然的神色啊！

――几天前晚上两个人都喝醉了，到底和茨木童子失踪有什么关系啊？！

晴并不知道这一刻，大天狗的三观又遭受了新的冲击，他只是浅浅地笑，然后略过了这个明显敏感的问题：“是么？那么洪水呢？有人能解释一下吗？”

“是雪女！”

“是比丘尼！”

这一下，乱七八糟的说法就更多了。晴明坐在一群叽叽喳喳中，明显露出了头疼的表情。他好不容易挨个地听完了大家东一榔头西一棒子的叙述，组织了一下语言，确认道：“我总结一下，就是，八百比丘尼出现了，然后她说了一些莫名其妙的话，诸如时机已经彻底成熟了。然后，雪女听了这句话之后，脸色大变，然后她就叛变了和八百比丘尼一起攻击了你们？”

一群小式神们点头如捣蒜。

“然后，八百比丘尼封印了你们的能力，她还带来了首无……”晴明在这里顿了一下，神色如常地继续说了下去，“和另外一位你们不认识的式神，直接在这里撕裂了一条阴界缝隙出来，很多妖怪出现了，战斗呈现一面倒……于是荒川之主就直接改道了鸭川河的支流……”

然后他家就被淹了。

青龙的守护结界，鸭川河就这么被改道了――

虽然在淹死了一大群被阴气操控的小妖怪之后，荒川之主又飞快地把河道给改回去了，但已经涌过来的河水，却不是那么好处理的――当然，大天狗很怀疑，只是这家伙玩木头上瘾了，只是想推一个高难度的木头，所以才放纵那么多河水淹着庭院。

晴明叹了一口气，其实被淹什么的，还是小问题。

“然后神乐就和小白一起追了出去？”

“嗯。”一群式神傻傻地点头。

“然后博雅听到了动静，过来问了一下情况，就追着神乐的方向，也走了？”

“嗯，没错！”

晴明用手指抵着额头，看起来头疼欲裂：“你们就没有人想过要把这两个人拦下来吗？”他是动了真怒，声音都有些大，这和以往总是细声细气安抚别人的形象成为了鲜明的对比――就连在疏通河水的水獭，都吓得把自己偷偷摸摸的卷了一大批的小鱼全都掉地上了。

“晴明大人……”

晴明也意识到了自己的失态，他抿了抿嘴角，压下了自己的情绪，声音重新回归清澈温雅的状态：“抱歉，我有点……但我也不应该怪罪你们，毕竟八百比丘尼是一位占卜师，她一定是算好了一切，才过来的。比起黑晴明，她确实是太难缠的对手了。”

山兔软软地凑过来，从口袋里掏了掏，拿出一颗祭典上的糖，由于放了太久糖都已经被软化压扁了。而山兔拍拍脚下的青蛙，让它将自己高高举起――然后，山兔就老气横秋地，用短短小小的手，温柔地摸了摸晴明的额头，软软地说：“别生气，晴明，吃糖，吃糖就开心啦！”

晴明接过糖，还有些发愣。

“这是我……赛跑赢了孟婆的奖励，最好的，只想给晴明吃！”山兔两只手抱住晴明的额头，露出了灿烂而温暖的微笑，“最喜欢晴明了，晴明不要难过，我会努力的――无论出现什么样的困难，山兔都会超级，超级努力的。”

晴明眉眼间的那一点被计算的躁动，也随着山兔落在他额头上的一吻，彻底地消散了：“……嗯。”

场面温馨到不可思议。

大天狗冷冷地在一旁浇冷水：“怎么努力？用你的五级的‘谁还不听话’和五级的‘幸运套圈’，还有一级的‘兔子舞’么？”

冷场。

死寂一样的冷场。

山兔哇的一声哭着跑走了。

晴明捏着手中的糖，一时之间竟然不知道说什么好，他罕见地愣愣地盯着山兔跑远了，过了几秒才反应过来，回过头，恶狠狠地剜了大天狗一眼：“你就非得这么扫兴吗？”

哼。大天狗把头一甩，不想理他。

他自己也不知道他为什么反应那么大，甚至还小气吧啦的和一个小孩子计较，但是，看着山兔吻了吻晴明的额头――即便是不带任何男女情爱的意味，只是纯粹小孩子对长辈的亲昵，他也陡然感到了一阵不痛快。

晴明又开始觉得头疼――这孩子是到了叛逆期了吗？

“我们先把酒吞童子找到再说。”

……

……

刚出门，没有几分钟，一行人就成功和酒吞童子回合。

“晴明，发生什么事情了？”酒吞童子一脸恼火，显然也是意识到不对了――他前脚刚离开了庭院，后脚就身后就爆发了那么强烈的妖气，显然有猫腻，“你还好么？”

晴明勉强笑了一下，言简意赅道：“八百比丘尼带式神来了，我不在，你也不在，然后神乐追出去后博雅也跟着追出去了……说实在话，我感觉很不好。”

“你在担心神乐？”

晴明拧着眉头，他真实的担忧实在是难以三言两语说清楚，现在的情况也不允许他在这上面浪费时间，而且，有一件事情他额外在意：“……你和茨木童子怎么了？两个人吵架了？”

酒吞童子竟然没有回答。

晴明好笑地建议道：“茨木童子平时那么仰慕你，你偶尔稍微让步一点，不行吗？”

然而这番劝告的话，却像是一颗火星落到了油锅里，酒吞童子整个人都炸了：“我不让着他？我没让着他？他都对我那样了，我还怎么让着他……前几天早上我还想发飙呢！结果茨木他一直都没看到人影好么！”

晴明尴尬了。

一大群式神眼神炯炯地盯着酒吞童子看。

大天狗整个人都惊呆了。

――他听到了什么？等等！酒吞童子和茨木童子难道不是挚友吗！谁能告诉他这一切都是他被污秽的脑子想差了？！天啊，为什么他现在脑子里转悠的都是这种念头，太奇怪了！他们明明只是好朋友啊！

酒吞童子显然也没能领悟到大天狗的震惊。

他先是烦恼地背过脸了一会儿，才像是自己都已经放弃自救了那样，自暴自弃地翻了一个白眼：“……我也不知道到底怎么算的，姑且吧，算是在一起了吧。反正该做的事情都做了，不该做的事情也做了，那就在一起呗，不然婆婆妈妈地一点也不像个男人，是吧。”

酒吞童子挠着头，说着牢骚话，一脸嫌弃。

但明眼人都能看得出来，他其实很高兴。

“但茨木童子现在失踪了。”大天狗无意识地念出了这一句话，他感觉自己的身子都有点飘，世界泛着一层不真实的色彩――凶残粗暴的将新世界的大门这样打开，大天狗觉得自己很不好，非常不好，甚至一时之间都不知道如何看待这个世界了。

“我知道啊。”酒吞童子冷笑一声。

这时候，他身上原本的酒鬼气质一扫而过，狭长的眼睛里闪过锐利如刀芒的光――直到这个时刻，小儿止啼的鬼王之姿重新现世，他一脸狰狞地微笑道：“所以老子现在心情很烦，烦死了，谁他妈的这个时候来给老子找事，全都呸死！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            这是一场硬仗。

沿着博雅留下来的线索，晴明带着他的主力一路追踪，各种被阴气强化的妖怪都拦在了路上。很快，就有式神扛不住了，鲤鱼精小姐尾巴上被砍出了很大的一道伤口，汩汩的鲜血染红了她的衣襟――她扛不住疼，一会儿眼泪就像是断了线的珍珠一样往下落。

攻击类型的式神太强，以至于辅助类型的式神通常都是在划水。

晴明半跪在地上，抱着鲤鱼精，轻柔地用阴阳术・生给她缓解疼痛，神态温柔，细声细语。这反而惹得鲤鱼精哭得更加汹涌了。一旁的酒吞童子斜靠在树干上，十分烦躁――他本来就有些凶神恶煞的，这会儿式神们连大声议论都不敢了。

然而这种情况本身是无法避免的。

晴明本身的战斗力就很不错，徒手也能教育一群妖怪们做妖怪，后来随着大妖怪们渐渐都投入了他的麾下，平时战斗起来就越发轻松了――这也导致了他对一群女孩子们的越发放纵，平日里在庭院里嬉笑打闹就可以了。然而今天，在几大主力都不在的情况下，庭院被突然袭击，大批式神负伤，保留战斗力的寥寥无几。

……更别提，茨木童子失踪，阎魔失联。

相反的是，源源不断地怪物从路上涌出来，拦在所有人面前。它们变得比以往更强了，并且更聪明，出现了各种各样的战术配合，出其不意之下，连晴明都好好地喝了一壶。

“下雨了。”

噼里啪啦的雨点落在了树叶上，很快就化作了翻天覆地的暴雨。所有式神都湿漉漉的，沉默弥漫在其中，以至于有些低迷起来。忽然地，有一个式神指着远方的山林惊讶道：“天啊，那是什么？”

一团黑色的圆月――或者说，它吞噬了月亮的位置，灰紫色和深黑色的阴气和怨灵不断地缠绕咆哮，它们挣扎着哭嚎着，望之令人生畏。肉也可见的，有许多失去理智的邪恶妖怪从其中逃窜出来。

这连晴明也答不出来。

“那是阴界之门。”酒吞童子回答。

阴界之门是什么？

酒吞童子翻了一个白眼，很是不耐烦这群没常识的笨蛋们，他比划道：“我们平时打的叫做阴界缝隙，缝隙，你们懂，很细很细一条，能够穿越过来的都是一些小的像是粉尘的小家伙。至于门，那就是主动打开了，大家伙也可以过来了。”

闻言，晴明思索了一下：“那么，八岐大蛇……”

酒吞童子摇了摇头：“我不知道八岐大蛇是怎么回事，但他不仅仅只是被封印在阴界深处，它死了，即便它死后仍然能够留下那么多的痕迹，但死了就是死了。生和死的界限不是那么的好跨越的。”

“听了这番话，我应当感觉到欣慰的。”晴明苦笑了一声，“……但这只能说明，阴界之门还只是一个开始啊。”

酒吞童子也不说话了。

然而在这个所有式神都在抓紧时间，修整自己的时候，忽然传来笛声，细腻如烟，轻柔地飘进了所有人的耳朵里，恰似一轮新月般温柔。晴明下意识地抬起头，视线里昏暗，涂满了森林的或深或浅的墨绿色。而在树和影的缝隙间，大天狗就坐在树梢上吹笛子，他微微低着头，轻柔地将唇贴在笛孔上，一身白衣洁净如雪。而雨水砸的树叶哗啦啦作响，满眼树影簌簌，不知是风动还是心动。

笛声不知何时消失了。

直到大天狗低头凝视着晴明，晴明才陡然发现，自己竟然已经不知不觉地在树下站了好一会儿了。迎着大天狗的目光，晴明尴尬了一瞬，随即若无其事地转过头去：“收拾一下吧，我们准备出发了。”

然而，即便是背过身，晴明仍然能够感觉到大天狗落在自己身上的目光。

有些猫腻。

但现在并不是细究这些的时候。

紧随其后，晴明宣布了，决定留下除了大妖怪以外的式神――甚至连小鹿男都被留下来了。这个决定在式神们之中掀起了轩然大波，第一个接受不了的就是萤草，她猛然抬起头，露出了不可置信的表情：“怎么可以这样，我绝不同意。”

晴明默然地看着她。

冰冷的雨水从两人的面上滑落。

萤草突然什么都说不出来了。

式神和阴阳师之间，也许会成为朋友，也许会成为亲人。但两者之间的本质始终是主仆。晴明平时看起来再软，也是一位阴阳师。当他坚持己见不肯动摇之后，剩下的，其实已经没有式神们可以质疑的余地了。

萤草垂着头，连蒲公英都弯下了脑袋。她诺诺道：“那……晴明大人加油。”

晴明安抚地拍了拍她的头，微笑了一下。

大天狗陡然觉得这个场景刺眼了起来。

那一天晚上，安倍晴明也是这么一副表情，明明做着残忍的事情。说残忍的话的人，都是他。可偏偏他自己却露出了一副被伤害的神情，看着让人生气都生气不起来。之后，肯定也是这样的吧――

在留下了弱小式神之后，强大的式神也会被找一个借口留下。

最终的最终。

安倍晴明又将独自一人面对一切。

一想到这一点，大天狗就忍不住恼火。他在心中将安倍晴明像是沙包一样地痛殴了一顿，这个男人，自私又傲慢，固执己见又混账至极――他到底将式神们都视作什么了呢？他以为他是天，是地，能够庇佑所有人吗？

说到底，安倍晴明也不过是一个凡人而已。

谁给了他这种傲慢之极的天性？

之后的事情，果然不如晴明所料――甚至更简单，八百比丘尼那个女人，真的是算透了晴明的心态，主动为他提供了借口。在路上，晴明一行人遇到了过来求救的孟婆，在得知了冥界也被牵扯进来，阎魔更是面对着无数兵马袭击之后，判官的表情陡然变了。

还没等他说出什么，晴明就当机立断：“酒吞童子，你和荒川之主一起过去。”

酒吞童子楞了一下。

晴明继续说着那些冠冕堂皇的话：“八岐大蛇这边明显有备而来，如果我们失去了冥界的盟友，恐怕事情会更糟糕。”

酒吞童子皱着眉头：“那么你呢？”

“不用担心啊，我可是安倍晴明。”晴明笑着说。

酒吞童子显然没有被这么简单的借口糊弄过去，但现在确实不是纠结的时刻，而且，除了分兵两路，他简单粗暴――现在更是因为烦躁连动脑子也不想动――的思维里，一时之间还真找不到解决的办法。他深吸一口气，最终同意了：“……等着老子大胜归来。”

“一定。”

没了制衡的酒吞童子，晴明独自前往的想法，在行为上越发露骨起来。不一会儿，所有式神都因为这个，或者那个的原因，被派遣了出去，甚至包括大天狗――大天狗聪明地没有顶撞这个派遣，反而一口答应了下来，至于会不会去做，那就是另一回事了。

实际上，大天狗始终在不远处的天空，跟着晴明。

他倒是要看看，这个男人到底想要做什么！

在派遣出去的式神解决掉大部分的麻烦之后，晴明很快就赶到了阴界之门附近，就在那呼啸着无数阴森的冤鬼的圆盘之下，晴明看见了高悬在半空之中的神乐。容貌精致的少女垂着头，连颜色鲜亮的头花都暗淡下来，她脸色苍白，嘴唇都泛着青紫，宛如死人。

晴明正要往前一步，就被拦下了。

八百比丘尼穿着一身优雅的浅蓝色法袍，手举法杖拦在晴明面前，言笑晏晏：“抱歉啊，真的不能让你过去。”

晴明还有心情对她笑了一下：“好久不见，新衣服很漂亮。”

八百比丘尼笑纳了这个夸奖：“我也觉得，你的审美很好，祭典第一天收到了这套衣服之后，我就一直想穿出来给你看看。”

“是么？”晴明仍然浅浅地笑着，“很抱歉，没有足够的时间来欣赏了――神乐还在等着我，我可不能迟到太久。虽然欺负女孩子显得很过分，但是事情到了这种地步，看起来不打不行了呢。”

即便如此，晴明仍旧轻摇着折扇，看起来宛如在和友人谈及风月。

“我听闻，”八百比丘尼仍然在拖延着时间，“安倍晴明是信奉着阴阳之理的人，所谓阴阳之理，不过是万物各司其职，人间的归人间，妖怪的归妖怪，死人转世，活人安稳……那么，你确定你还要去救神乐吗？去杀死八岐大蛇吗？”

晴明捻起符的手顿了一下，他有些迟缓地问：“什么意思？”

八百比丘尼仍然笑意盈盈：“大阴阳师安倍晴明该不会看不出来吧。人类的强大是有限的，你已经做到了极致，而神乐却仍然在许多方面胜过你一筹，比如，不死之身，或者即便受伤也不会流血的身体。这真是人类应当有的能力吗？”

晴明的瞳孔深如一汪古井。

“承认吧，晴明，神乐早就已经死了，她只是仍然以亡者之躯行走在这个世间之上而已。”八百比丘尼冷冷地提醒他，“如果你要杀死八岐大蛇的话，以八岐大蛇力量而存在的神乐，你应该知道她会是个什么样的下场的。”

晴明终于叹了一口气：“你说的都对。”

“可是，其实这件事情并没有你说的那么复杂啊。”晴明静静地微笑，宛如月光终于冲破了层层的乌云，皎洁的清辉普照大地，“我只需要问我自己，我想不想救神乐，哪怕是付出任何代价――只要这个回答是‘是’，剩下的都不重要了。”

明明对战近在眼前，然而八百比丘尼却如卸重负地微笑了起来：“真不愧为安倍晴明啊。”

……

……

和八百比丘尼的战斗非常艰难。

这位不老不死的巫女，有着足够的时间来磨练她的技艺，比起晴明的百搭，她更擅长阴阳师之间的战斗，麾下式神首无，两面佛，般若，巫蛊师，九命猫。这谜一样的阵容让晴明半天摸不着头脑，打起来也让人觉得颇为茫然――总觉得其中藏着什么意料不到的杀招，但真打起来了之后，感觉这几个攻击式神都快为了抢鬼火内讧了。

但即便如此，对面式神自身的实力仍旧不可小觑。

再加上，八百比丘尼的星损能够穿透晴明的结界，更是六打一，晴明应对下来也颇为吃力。然而，随着时间的推移，神乐的情况看起来也越来越危险了――不需要多少犹豫的，晴明就定下了新的战略。

以伤换机会。

无论如何，也要先将神乐带下来。

然而就在一切都按照晴明的预想中的那样――他成功的撕开了一条防御的裂缝，毕竟这群式神中，也没有哪个是真擅长防御的。然而，就在晴明的手即将接触到神乐的时候，一直紧闭双眼宛如昏迷的少女，突然睁开了眼睛。她的眼瞳漆黑如深渊。

……危险！

神乐手中的雨伞笔直地抽了过来――伞击！

然而晴明靠的太近了，这一击他无论如何也避不开了――就在晴明这样以为的同时，一只有力的臂膀拦腰将他扯进了怀里，黑色的羽翼遮天蔽日，鲜血飞溅，黑羽纷扰。那轻巧的油纸伞在神乐手中，宛如千钧之力的巨锤，瞬间就狠狠地抽了过去――

速度快到大天狗甚至来不及使出钢铁之羽。

咔崩一声，血肉横飞。

晴明不敢置信地睁大了眼睛：“大天狗你……”

大天狗萎靡在地，他整个人都疼得打哆嗦，硬生生被打断翅膀里的骨头的痛苦，绝对不是常人能够想象的。但是，他决不允许自己露出半点软弱，甚至不自觉地将嘴唇都咬出血了也没觉得。他恼火地骂道：“晴明你就不会用你的脑子想想吗！哪里有这么明显的破绽！”

晴明一愣。

他似乎是有些难过，又有些说不清的喜悦，还有情况越发焦灼的无奈，可最后，他还是很高兴地笑起来了：“如果我带脑子的话，那么就看不见大天狗的英勇身姿了啊。”语气仍然是轻轻柔柔地，带着明白无误的喜悦。

大天狗的耳尖红了红：“……”

“你这么一来，让我觉得很为难啊。”晴明仍然在笑，“……这样一来，那么我只好更努力一些，把所有人都打倒，才能保护你了。唔，真让人觉得压力好大。”

大天狗正想反驳回去，他才不需要保护呢。

然而，就在这个时候，一个所有人都意想不到的人出现了。他有着和晴明几乎相同的模样和气息，只是和晴明喜白不同，他穿着一身深紫混着深黑的狩衣，在脸上涂着紫色的眼妆，神色冷漠而傲慢――黑晴明，他不是死了么？

他显然还没有从上一次的失败中彻底修养好，气息有些微弱：“大天狗，干的好。”

大天狗愣了一下，他的大脑猛然刺痛了起来，似乎有什么在复苏。

“……来吧，按照约定，将白晴明带给我。”

大天狗的头猛然像是炸裂一样地疼起来了――

……

……

“……我愿意接受任何惩罚。”

黑晴明躺在病床上，脸色阴晴不定。突兀的，他突然笑了起来：“说起来，我还真有一件事情需要你做……将白晴明给我带回来，那么我就原谅你的失误。”

大天狗拧了一下眉头，如今让白晴明成长到这个境地，已经不是他一个人能够对付的了，但生性好强的他，也绝不肯说出一个不如晴明的字眼，因此，他只是向黑晴明单漆跪地：“必不辱使命。”就准备去挑战白晴明了。

“回来。”

大天狗回头，看见黑晴明狰狞地笑了起来：“你这么去，是想送死么？对于白晴明，只能智取，不可莽撞……”

“但是……”

“没有但是。”黑晴明打断他，“你一定会赢的。”

他阴沉沉地笑起来，其中的恶毒之意溢于言表：“毕竟，可没有谁比我更清楚……白晴明究竟有多么的深深地，深深地，爱着你……啧，那些在安倍晴明身上继承的无聊的情感，也只有那家伙会视作珍宝吧。”

“去吧，大天狗，将最终的胜利带来给我！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            下雨了。

淅沥沥的雨水渗入盔甲，湿透衣襟，更是让一头蓬松的头发都黏在脖颈上，很是不舒服。所以茨木童子很不喜欢雨天。而现在，他就这么像是一个丧家之犬地跑了，跑到这个深山野林里，独自……也不是独自一人地行走。

他往远方眺望了一下。

即便是这么遥远的距离，茨木童子的优异视力使他仍然能够看清黑色漩涡的存在，以及在那附近爆发出来的一股又一股强悍的气息，有他感觉熟悉的，也有陌生的――甚至其中额外显目的一股气息，更是让茨木童子仍不住激荡起来。

啊，吾友啊，酒吞童子啊。

这种以往之后让茨木童子感觉到战意沸腾，只恨不得冲过去和酒吞童子大战三百回合的情况，如今只是让他嘴角溢出了一丝苦笑。如今，茨木童子也变得不像是茨木童子――他和大天狗一样都是一个战斗狂，区别是，大天狗是向往力量，而他，茨木童子，纯粹只是喜欢战斗。

生死一线才会让他亢奋，让他喜悦，让他感觉自己真切地活着。

而酒吞童子就是能带给他这一切的人。

――无人不知无人不晓的鬼王。

但自从遇见了酒吞童子之后，茨木童子被彻底改变了。脑子一根筋的，除了战斗还是战斗的他，开始思考战斗以外的事情了，若非如此，茨木童子此时此刻也不会在这里――嗯，在跳跳一家的小屋前。

“啊，哥哥，有个鬼鬼祟祟的人……唔，唔……”

茨木童子嗖的一声钻出来，捂住了跳跳妹妹的嘴。他这个动作将跳跳犬番茄吓了一跳，嗷呜一声，就一口咬在了茨木童子的手臂上。然而，这点伤害还不够茨木童子皱个眉头的。但还没茨木童子有什么表示，一旁探头出来瞅一眼的跳跳弟弟，就已经惊呼出声了：“茨、茨木童子？”

“嗯。”

跳跳弟弟连滚带爬地把跳跳犬扯了下来，表情还有点惶恐。

毕竟，茨木童子这个级别的大妖怪，对于跳跳一家而言，委实是需要仰望的存在，他们上次见到的大妖怪，还是大天狗……啊，往事不堪回首。因此，对待的态度上，也多少有些小心翼翼，哪怕他们都知道，茨木童子是晴明的式神。

茨木童子也很客气。

毕竟是他有求于人――对，他的一根筋大脑终于学会了拐弯，而不是像当年委托晴明帮忙那会儿，就直接打过去了。他咳嗽一声，挤出一个自以为温柔实则凶残的微笑：“咳咳，你们家的大哥在家吗？”

跳跳妹妹和跳跳弟弟抱在一起，瑟瑟发抖：“……在，在的。”

半分钟之后，茨木童子就和跳跳哥哥面对面地坐下来了。比起两个行为有些跳脱的弟弟妹妹，一直承担起爹妈责任的跳跳哥哥，就显得稳重多了。而茨木童子也不打哑谜，直接开门见山地说：“我要借你棺材一用。”

……如果不是跳跳哥哥确实有个棺材，不然这话听起来和要送人上路没差别。

跳跳哥哥老实地眨巴眨巴眼睛：“你要它干嘛？”

为了给人疗伤。

茨木童子烦躁地回答：“你问这些干啥？”

如果不是，桃花妖樱花妖惠比寿萤草蝴蝶精童女童男这些和恢复有关的式神，全都是晴明的式神――而且他妈的全都住在庭院里，更而且，他们都喜欢和青行灯扎堆。所有妖怪都知道的，青行灯是一个喜欢写故事的妖怪。

……这个写故事吧，总得源于生活高于生活吧。

茨木童子一点也不像让这个插曲，被青行灯编入故事，然后传唱给所有的妖怪知道，然后又传入人类世界……当然这两者都无关紧要，最重要的是，绝对不能传入酒吞童子的耳朵里！

就在这个时候，跳跳妹妹好死不死地说了一句：“哥哥说啦，棺材只有他和他媳妇能睡在里面。”

茨木童子：“！”

跳跳哥哥：“小孩子童言无忌请大人务必不要放在心上……”

茨木童子猛然一拍跳跳哥哥的肩膀，一脸孺子可教拯救世界都靠你了的信赖表情，哗啦一声就将跳跳哥哥半个人都拍进了地板里，急不可耐地说：“就这么一言为定了！”

说完他就窜了出去。

跳跳一家三人一狗面面相觑。

说起来，他们一言为定了什么？

还没有半分钟，茨木童子就去而复返。这一回，他手臂中就多了一个穿着红色枫叶图案和服的美丽女子，雪肤乌发。即便是妖怪中长得好看的女妖怪不在少数，这个躺在茨木童子臂膀里的少女，仍然是无法质疑的国色天香，她就像是炽烈燃烧的火焰，不将自身和万物烧尽绝不善罢甘休。

连跳跳妹妹都屏住了呼吸：“她是谁？”

“鬼女红叶。”茨木童子言简意赅地回答。

……至于什么，鬼女红叶夜探晴明的庭院，然后坐在墙角听了一晚上……或者是什么，这个家伙是受到了黑晴明的委托，过来让酒吞童子关键时刻不在场几天的……又或者是什么，因为他的运动太激烈了，生生将酒吞童子给做昏过去了，所以最后撞上鬼女红叶的是他茨木童子。

茨木童子是真的想要杀掉鬼女红叶的。

这个想法已经在茨木童子的脑海里徘徊了很久了。

……可是他不敢。

酒吞童子好不容易才振作起来，不再是一个每天都烂醉如泥的废人了。天知道在这个过程中，他和晴明花费了多少心血――更重要的是，他终于又能和酒吞童子坐在一起喝酒了，酒吞童子终于不会对他露出冷漠的表情赶他走。

甚至，在那个晚上，酒吞童子主动地亲吻了他。

然后，茨木童子就这样进入了酒吞童子的身体里，他的挚友正宛如他想象的那样，身体的每一寸都是火热炙辣。他们就宛如最激烈的战斗，从房间的一头打到房间的另一头。这件事情甚至比战斗还要让人热血沸腾――说真的，茨木童子觉得多来几次也没问题。

嗯？这种事情，只有关系极为亲密的人才能做？

讲道理，还有谁能比茨木童子和酒吞童子更亲密的了？

所以，如果这个时候，鬼女红叶真的死了，那么会对酒吞童子造成什么样的影响？她活着就能让酒吞童子醉生梦死，死了呢？这点隐约的担忧，终于使得茨木童子飞出去的地狱之手，偏差了一点，没有彻底地干掉鬼女红叶。然而即便如此，她也身受重伤，危在旦夕。

让酒吞童子知道鬼女红叶回来找他了？

不，绝不！

茨木童子果断裹挟着鬼女红叶溜了，幸好他跑出去的时候，没有任何人或者妖怪看见。不然关于酒吞茨木红叶晴明的这个已经风风火火的四角恋，又要疯传起新内容了。

现在，他把鬼女红叶往跳跳哥哥的棺材里一塞。

“快，把她复活吧……我还给你找了个老婆呢！”茨木童子眼睛亮闪闪地盯着跳跳哥哥。

跳跳哥哥头皮上的冷汗冒出来了：“这个……这个，我的棺材只能复活死掉的妖怪，而这位红叶小姐……”他委婉地说，“她还有气息啊……”

哗啦！

一只地狱之手从地面冒出来，直接将棺材捏了个粉碎。溅射出来的伤害喷了跳跳一家人一脸，跳跳犬番茄长大了嘴，软着腿，摇摇晃晃地躲进了内屋，一路上还连着摔了两跤。而茨木童子对此毫无知觉，一脸严肃地提醒被吓傻了的跳跳一家：“她现在死了。”

跳跳们点头如捣蒜，目光还有点发直。

茨木童子一皱眉：“你们还不快点复活她啊？”

跳跳哥哥软着腿站起来，虚弱地回答道：“我，我这就去。”

大妖怪果然都超可怕。

……

……

三分钟后。

鬼女红叶：“哈？做跳跳哥哥的媳妇，再也不去骚扰酒吞童子了？茨木童子你是不是脑子里被塞进了一个鬼葫芦？怎么说出这么脑残的话来……”

“地狱之……”

鬼女红叶急忙从原地离开，她可不想在尝试一遍在棺材里被活活捏死的感受了。她生气地瞪了一眼茨木童子，第一次见到这样完全对她的美貌无动于衷，一门心思想杀掉她的男人了――哦，不对，他才不是男人，他是个基佬，竟然他和酒吞童子是那样的关系……鬼女红叶一想起这件事情就觉得心态复杂，最后，她勉强绷起一张脸：“我本来就不喜欢酒吞童子了，你们就不要再自作多情了。”

“如果不是黑晴明大人委托我去找他，我这辈子都不想再看见他了。”

“而且，现在时间早过了，我原本也只需要缠住酒吞童子一个白天而已，现在都已经晚上了好吗！”

茨木童子：“……”

茨木童子觉得自己已经完美解决了被抛弃的危机。

茨木童子回归被圈养状态。

茨木童子（本来就没有多少的）智商下线。

“挚友啊！我来找你啦！”茨木童子高高兴兴地冲着酒吞童子气息的方向跑了，直接抛下跳跳家族和鬼女红叶。

鬼女红叶顿时觉得，自己是倒了八辈子的霉，才撞上这两个傻缺。当然啦，这都是因为她长得漂亮，但一个女人长得漂亮就是错了吗？这两个人自己搅自己的基不好吗？干嘛把她牵扯过来……就在这个时候，红叶眼角扫过，跳跳哥哥一直在注视着自己。

她凶巴巴地质问：“看我做什么？”

“你……”跳跳哥哥说了一个字就脸红了，“你真好看啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结
                            

                                                        

                            

                            庭院里重新恢复了往日的热闹。

然而，无法避免的，刚刚回归庭院的式神都有些消沉，在关键时刻无法相助晴明大人的事实，给予了很多小式神以沉重的打击。其中遭受内心创伤最大的，就是萤草。她从回家都阴沉着一张脸，在治愈之光的光照下，更显得阴森恐怖。

连平时最喜欢凑到萤草身边的蝴蝶精，都没敢太靠近。

好在这种低迷的氛围很快就被打破了，门口有个式神惊喜地喊道：“晴明大人回来了！诶，这是……快来几个治疗过来……”

安倍晴明背着满身是血的大天狗回到了庭院里。

蝴蝶精赶紧取出了一张草席，放在地上，让晴明将身后的大天狗卸下来，其受伤之惨，让位置靠近的好几个式神都不忍地别过头――他半个翅膀的骨头几乎完全打碎了，萎靡无力地耷拉地拖在地面上，染上了不少灰尘，血肉和黑色羽毛混在一起，形容可怖。

这样的伤势，不把骨骼位置矫正，羽毛清理干净，是没法治疗的。

然而，在这种围观者都目不忍睹的情况下，大天狗始终伏在草席上，一声未吭。

而晴明那边，他还没有休息半秒钟，就被一群叽叽喳喳的式神给围住了：“晴明大人您受伤了吗？”“晴明大人，神乐大人还好吗？”“晴明大人，战斗有没有很激烈？”“……”“……”

晴明眉眼也很疲惫。

但是他却没有冷淡地表示自己需要休息，只是温柔地拍了拍簇拥在自己身边的小家伙的头，露出了苦恼的表情――当然，这个神色明显是装的，他眼底的笑意怎么也压不下来。大家也是明确地看出了这一点，才高高兴兴地跑来听好消息了：“你们这么多问题，让我先回答哪一个比较好呢？”

一直死死抓着晴明腰间衣服的神乐，又吸了吸鼻子，更加努力地把头往晴明怀里拱了拱。

“我们赢了吗？”

晴明认真想了想，然后甜甜地笑起来了：“算是……赢了？毕竟确实破坏了大蛇的复活阴谋，虽然只是暂时的。黑晴明又让他逃过一劫，不过我有预感，大概很快会再度相见吧……因为，我虽然没有大获全胜，却在他手里拿到了比胜利更珍贵的东西呢。”

一直没吭声的大天狗，突然在这个时候，闷哼了一声。

他抬起头，刚好和晴明的目光撞到了一起。这会儿，安倍晴明的眼睛里再也没有半分隐瞒和掩饰，满满地都是温柔的爱意，宛如晴天下波涛浩瀚的大海，一眼就能温柔到让人心甘情愿地溺死在里面。大天狗似乎被这个目光烫了一下，很不自然地扭过头――这一下又牵扯到了伤口，疼得他一阵颤抖。

“咦，黑晴明不是死了吗？”

“不是啊，这是他放出的假消息呢！”晴明笑眯眯地说，“大概就是为了让他的间谍阴谋，听起来可信吧。”

“没错，利用雪女简直是太可恶了。”一群小式神们误解了他的意思，纷纷义愤填膺起来。

然而，晴明似乎对黑晴明的阴谋，半点意见也没有：“恰恰相反，我真的觉得黑晴明的阴谋太赞了。我现在非常高兴……不，高兴这个词太肤浅了，得说是，幸福。而且是下辈子也不会有一刻能比现在更幸福了，感觉就像是小虫子掉进了蜜罐里了！”

他这个形容惹得式神们一阵哄笑：“晴明大人才不是虫子呢！”

“博雅大人呢？”

“……”这个话题竟然罕见地让晴明沉默了一下，似乎沉甸甸的石头压在了他的心头，让声音都沉重了起来，“他在半路上就被他家里人带走了……也许对于某些人来说，拼尽全力去谋求八岐大蛇赐予的那么一两点怜悯，比反抗它来获得幸福要靠谱的多了。不过，说起来，再过一段日子，也许博雅会定居这这个庭院里了。新房间要赶紧修起来。”

说到这里，晴明突然停住了，用扇子敲了敲下巴：“说不定也不用。”

“……大天狗的房子应该能够腾出来吧。”

一直趴在地上不作声的大天狗懵了一下，猛然抗议起来：“为什么我的房子要让给博雅住？”讲道理，虽然他和博雅是曾经一同战斗过，可从来不代表着他准备和这家伙住在同一个屋檐下。

晴明斜了他一眼：“你不准备和我住一起，你还准备住哪里？”

“诶？！”

“诶！诶诶！”

“凭什么大天狗可以和晴明大人住在一起，我也每天想要和晴明大人住在一起，每天都听到晴明大人温柔的声音喊我起床！抗议，这种福利应该什么式神都有啊！”山兔飞快地抗议道，叽叽喳喳地，飞快地得到了大部分式神们的赞同。

大天狗原本耳尖都有些发红。

听了山兔的话之后，他强忍着疼痛，狠狠地瞪了那只兔子舞技能永远一级的混蛋――然而下一秒，蝴蝶精就失控地咔哒一声，手指就戳到了大天狗背上的伤口上。大天狗整个人一哆嗦，脸上陡然苍白起来。

蝴蝶精幽幽地看着他：“为什么你能得到晴明大人那么多的青睐？”

他……

大天狗刚准备回答，突然想起来，眼前这个蝴蝶精说不定是一个“阅尽千帆”“深藏不露”的可怕家伙，纠结两秒，他又乖乖地躺了回去――晴明这个混蛋，到底是不厌其烦地给他招惹了多少个情敌啊！这个不自觉的，连食发鬼都招惹的混蛋！

晴明努力从神乐突然收紧的双臂里挣扎出来――

少女啊，你得意识到你现在不是人类了，力气一大是真的能勒死人的。

而逃脱了神乐的抱腰杀，晴明还得面对一大群虎视眈眈的式神，头一次，他是这么为自己的好人缘伤脑筋。为了避免更糟糕的情况发生，晴明艰难地从式神群里面挤出来，说道：“唔，很抱歉哦，只有大天狗才能搬进来哦。”

“晴明大人好偏心！呜呜！”

晴明大人露出了一个灿烂至极的笑容：“没有办法呢，这是恋人才有的特权啊。”

“恋、恋人？”

晴明两个字炸的整个庭院里人仰马翻。好几个对晴明有点意思的女性式神忍受不了，当场就痛哭起来：“晴明大人，我哪里不如大天狗了……”

晴明露出了尴尬的表情。

他往大天狗的方向投了一个求助的眼神，然而刚刚接受到自己喜欢的人火辣辣的示爱的大天狗，冷哼了一声，直接扭过头去――可惜强硬还没有三秒钟，他就彻底忍不了那些还在自荐枕席的女妖怪们了：“……他现在是我的。”

大天狗强忍着疼痛，从草席上跳起来，强制地将晴明从人堆里拔|出|来――他可真沉――而且，这个没良心的非但没有体恤大天狗的辛苦，反而惊讶地张大了眼睛：“我一直以为你说飞起来其实不是靠翅膀的是在开玩笑，原来真的不需要翅膀就能飞啊。”

这话说的，大天狗险些直接将晴明又扔回去。

“这么说来，其实是在那方面助兴有奇效的……用法吗？”晴明又陷入了沉思。

这一回，大天狗是真的手一抖，将晴明扔下去了。好在下面还有不少式神，大家手慌脚乱地接住了晴明。

大天狗忍无可忍地指责道：“你的想法就不能……纯洁点么？”

然而晴明一脸无辜的回望：“……你还真是善变呢。”

“什么？”

“不是明明你希望我变成这样的吗？”晴明认认真真地回答，“当时你是怎么说来着，嗯……”

大天狗脸色陡然一遍。

等等！

晴明难道是想……

然而大天狗现在想要阻止，却是太晚了。晴明清了清嗓子，模仿道：“黑晴明大人……我……我做不到了……”

大天狗猛然捂住了脸。

――啊啊啊晴明你快闭嘴！

“没错，我就是……被封印了一些关键记忆，然后等待这个时刻反水的……抱歉，这和我的大义相违……”

大天狗觉得自己和一具尸体没什么差别了。

在他拒绝执行黑晴明任务之后，黑晴明冷笑起来，质问道：“白晴明的身体就美味到这种程度吗？试过一次滋味，就恋恋不舍到了这种程度？大天狗，你的器量到此为止了么？”黑晴明诱惑道，“等到八岐大蛇复活之后，我做主把白晴明送给你做玩物。”

黑晴明和白晴明的梦境是连通的。

他知道白晴明梦中发生的一切，并不是难事。

而回答他的，是一道险些直接砸到黑晴明脸上的风袭。面对黑晴明的不可置信，大天狗就显得冷淡多了：“我追寻的……可从来不是听从八岐大蛇吩咐的走狗啊。”他闭了闭眼睛，很显然，做出这样的决定，对于大天狗而言也并不是一件容易的事情，“而且，比起这件事来，我更想好好地教训一下白晴明。”

白晴明：“……唉？”

“他什么都憋在心里，什么都不肯说，什么都要一个人承受……”大天狗闭了闭眼睛，“……看着就让人觉得那恼火。”

回忆结束。

晴明压抑着笑意说：“所以，我现在就明白无误地将自己的想法传达出来了哦。我就是这样的人啦，根本没有办法制止自己去想一些糟糕的事情。现在你即便想后悔，也绝对太迟了。”

还没等大天狗对他这一番深情表白做出什么反应，门口有传来了一阵喧哗声，却是酒吞童子带着相助冥界的大部队回来了。他一进门，就将所有式神都吓了一跳――天啊，战斗究竟有多么惨烈了，茨木童子气息微弱地趴在酒吞童子的肩膀上，鼻青脸肿，仿佛从血池里捞出来一样。

酒吞童子像是甩一个垃圾一样，把他扔在地上：“给他治疗！”

好几道治疗法术争先恐后地落了上去。茨木童子的惨状吓到了不少人，即便是大天狗，也没有信心能说自己比茨木童子更惨。不一会儿，就有小式神来打探冥界的战斗――酒吞童子只是冷哼一声，反倒是平日里显得严肃的阎魔回答了这个问题：“当时……现场的敌人说，我们之中潜伏了一个间谍，还是一个大妖怪。再后来……当茨木童子出现的时候，酒吞童子本来打到一半的葫芦嘴猛然扭头就开始喷他了，我们就都……误会了……”

她说起来这件事，忍不住带着一点歉意。

大天狗看着惨不忍睹的茨木童子，忍不住打了一个哆嗦。

――他绝对，绝对没有庆幸自己选对了阵营。

在治疗法术之下，稍微缓过气来的茨木童子，艰难地往酒吞童子的方向伸出了一只手，赞叹地说道：“真……不愧为……吾友啊……战斗的英姿……让人心生仰慕……”

酒吞童子理都没理他这句话，只是扭头问桃花妖：“治疗的差不多了吗？”

桃花妖竟然被酒吞童子狰狞的表情，吓得一时都忘记回答了。

“差不多就够了，用不着全部恢复。”酒吞童子冷笑了一下，“茨木童子，你把本大爷当做什么人了？本大爷既然决定了和你在一起，我怎么可能还会和红叶拉拉扯扯的？呵呵，我们俩之间还有很厚的一笔账要算。”

他说着，提起茨木童子的领子，又把他拖走了。

连续两个炸弹炸的在场很多式神都回不过神来，甚至连大天狗都处于懵逼状态，反而是晴明最先恢复了常态，他笑意盈盈地用扇子敲了一下手心：“说的是啊，大天狗，我们之间也有很厚很厚的一笔账要算呢。”

其中的调笑之意溢于言表。

大天狗看了晴明一眼，沉默了一下，然后他从怀里掏出了那个晴明过去送他的红色面具，往脸上一扣，牢靠地挡住了半张脸，独留一点尖尖的下巴。

――可他再怎么掩饰，微红的耳朵都将他的心情深深出卖了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个事后的小剧场
                            

                                                        

                            

                            酒吞童子在路上又遇到了妖狐。

这家伙好像又找到了新的目标，有时候酒吞童子也佩服这家伙，无论遭遇了多么大的挫折，都能立刻爬起来，重新投入变态的事业里，生命不息作死不止。虽然酒吞童子并不在意一个小妖怪的变态习性，但撞上了，却不能视而不见。

毕竟，现在他是晴明的式神。

……勉强也能算是正义的一方……吧？

“妖狐，你在做什么？”酒吞童子拍了拍妖狐的肩膀。

正在花言巧语的狐狸，脸色突然就僵硬了一下，他眼珠子咕噜咕噜转了一圈，判断出现在的局势不再适合他勾搭少女，就灿烂一笑：“我暂时还有事啊，这位美丽的少女，我们一定会有缘再见的。”

坐在石阶上，穿着美丽浴衣的女孩子低着头，没有回答。

酒吞童子看着妖狐走了，他回头看了一眼那纤细的少女，不知道为什么，酒吞童子总觉得这个人有些眼熟，难得发了一次善心：“聪明点，以后离那只狐狸远……”

他话还没说完――

“少女”惊喜地开口了：“酒吞童子大人，好久不见啊。”

酒吞童子：“……”

“是我啊，上次的那个阴阳师啊！”之前还是貌美的“少女”，突然把头皮一撸,假发就被脱下来了――酒吞童子忍不住打了一个激灵，身上的酒意就醒了。美少女突然变成男孩子这个场景，即便是见多识广的酒吞童子也有些承受不了。

上一次……

……还是茨木童子……

不不不，不要回忆了，会变成一生的噩梦的。

酒吞童子僵着脸，委实不知道说什么才好――他之前原本信誓旦旦地要帮这位小阴阳师抓回他的式神妖狐，然而在半路上，他发现晴明那边出了大事，自己似乎被意外引开了之后，就把对方直接甩在了半路上，丢着不管了。好在，现在看起来，这个小阴阳师似乎并没有因此对酒吞童子产生什么芥蒂。

他决定自力更生找回他的妖狐。

目前看来，效果还不错。

酒吞童子都不知道该不该同情那只妖狐了，先有心机少女花子，后有男扮女装阴阳师，总觉得他的诱拐事业做下去，需要极强的心理承受能力呢？

酒吞童子实在没有话说了：“你现在还经常抽兵俑吗？”

“不。”小阴阳师摇了摇头，“我现在已经很久没有抽到兵俑了，不再是秦始皇了。”

酒吞童子：“……那挺好啊。”

小阴阳师：“我现在是秦始皇的部下，徐福，手握三千童男童女。”

酒吞童子：“……”

……不知道为什么，他总觉得，这个小家伙和妖狐的纠缠估计还会有很长一段时间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于定制的一些事情
                            

                                                        

                            

                            由于没有弄明白定制怎么回事的小天使太多了，我在这里统一解释一下：

Q：大大我订购了书为什么还没有发货？
A：请检查一下，是不是【定金】和【尾款】都付过了。如果只付了【定金】没有付【尾款】，请抓紧时间购买尾款，如果只购买了【尾款】，之前没有买过【定金】，希望联系淘宝店主申请退款，因为尾款是一一对应定金的购买者的=3=
通贩已经卖完，抱歉了。
两者都付款过了的小天使，在家安心等待发货就可以了=3=

Q：大大我来晚了，然而我还想买，怎么办？
A：开通了二刷的选项，请选择【二刷定金（80人成团）】。
凑够八十个人之后就会开始二刷，如果最终凑不够的话，会把定金退给大家。

=== 1月8日通知 ===
由于天津的快递停运了，发出去的本子又被退回重发了。有改地址的小天使记得旺旺敲店主一下，不要着急，快过年物流信息有延迟，应该也就这两天大家都能收到了。

=== 3月11日通知 ===
《秘密》有两本寄出去之后，没有收到，又被退回了。
其中一本订单号为550512811434，另一本订单号破损严重看不清了。
请没有收到的买家，联络淘宝店主，么么哒(づ￣ 3￣)づ 