再见开始于告别
                            

                                                        

                            

                            在一个略显暗沉的楼道口，一个身穿粉色棉袄的女人站在一道红褐色的防盗门前，不住的搓手哈气。

正值二月初，正是寒冬最冷的时段，即使张沫沫全副武装，从毡帽耳罩围巾到手套一应俱全，小脸依旧被冻的通红，只不过是轻轻呼一口气，白色的雾气便瞬间弥漫了她的眼。

她使劲跺脚，试图使那被冻到麻木的双脚恢复一丝知觉，楼层里不断发出她所制造的踢踏声，在沉闷安静的楼口显得清晰异常。

张沫沫死死瞪着身前的大门，一团熊熊的火焰在她眼里跳跃着，有越烧越旺的趋势。

可恶！为什么在她得在这么一个大雪飘飘，呼气都会结冰的日子里站在这里不可啊？简直太没天理了！

张沫沫足足憋了一肚子火，伸手就对着门一顿乱砸。

“苏伊！你给老娘滚出来！！！”

足足敲上十多分钟，从象征性的轻敲到暴力猛捶，张沫沫的耐心被一点点的耗光，气得想骂娘，就差忍不住往门上踹几脚。

可即使她这般费力，脸上的冻红也逐渐转为潮红，眼前大门依旧如坚硬的磐石般纹丝不动，没有一丝要打开的迹象。

“该死！”张沫沫气喘吁吁的靠在门上，抹掉额头上的汗迹。

每次都是这样，进个门都得费尽力气。

明明都快过年了，同事们都欢欢喜喜大包小包奔着老家归去，她却在大冷天蹲守在别人家门口默默垂泪，可没办法，谁让她是漫画编辑，谁让她摊上苏大小姐这个祸害，一失足成千古恨，当初她就不应该被苏伊那张甜美漂亮的脸给迷惑住，被她那童叟无欺的笑容欺骗住。

她终于知道为什么同事们在得知她成为苏伊的责编后都是一片同情和欲言又止。

为什么她一个新来的能负责这么大牌的漫画家。

她还特意了解过，苏伊虽然大牌，但却是新锐，横空出世，以精美的画风和大开脑洞的剧情收获了一大票粉丝，她画的并不是在公司打主流的少女漫，而是惊悚悬疑恐怖，血腥又暴力，时不时的来一个十八禁少儿不宜的画面夺人眼球，简直是众多少女漫里的一股“清流”。

公司还曾为此差点把她的漫画下架，但抵不住众多粉丝的强烈抗议，只好又放了回来，现在已然成为公司的台柱。

傻不拉几的她当初还为此欣喜若狂了好久，还以为组织发现了她是隐藏在石头下面的金子，打算重点栽培来着，没想到真相竟如此残酷。

在张沫沫还在想东想西，苦叹自己悲哀的命运时。

没发现身后的门悄然开了，她没有任何准备，身体失去了支撑物一下便滑倒在地上。

“痛！”她迅速抬起头，苏伊握着门把，居高临下的看着她。

黑长的头发乱糟糟的披在肩上，不修边幅，形态邋遢，脸色苍白如雪，几乎不见一点血色，眼皮下深深的黑眼圈清晰瞩目，就像中世纪的吸血鬼，她盯着张沫沫，丝毫不掩饰眼里的嫌弃，“你怎么又来了？”

张沫沫抱怨的话被卡在喉咙，郁闷的想吐血，甜美？漂亮？当初她的眼睛是瞎什么地步才会产生那样的错觉。

她看着苏伊穿着印着哆啦A梦图案，幼稚到不行的棉质睡衣，只穿了一个拖鞋，一蹦一跳的上了客厅中央的沙发，轻车熟路的用毛毯迅速把自己包成一个球，懒洋洋的卧躺在沙发上，目光直直的盯着挂在对墙上超大的液晶电视屏。

张沫沫不出所料的望着房内杂乱的一切，狗窝……不不，这已经是垃圾堆的级别了。

“……你就不能稍微清理一下吗？”

随处乱丢的衣服裤子，地板上的灰尘积的肉眼望去就是一团黑的，空气里传来一阵腐败的臭味，茶几上到处都是瓜果残核，杯面盒已经堆了七八个，不用猜都知道这是谁的杰作。

一直知道苏伊懒，可没想到已经懒到了对周遭环境视而不见，还能心平气和的淡定的啃着薯片喝着可乐的程度。

“太冷，不愿动。”苏伊眼皮都没抬一下，不愿将手从温暖的毛毯里伸出，从而脑袋费力的往前倾，嘴巴咬住薯片袋，像小狗似的将薯片一片又一片的叼起，即使是这样，她的眼睛还是没离开过电视屏幕，黑白分明的瞳孔只映出了那个有着柔软的咖啡色碎发，笑容纯净灿烂的少年。

张沫沫自是认识那个少年的，毕竟这屋内无论是客厅还是卧室，洁白的墙壁上满满都贴满了他的海报或写真，就连床上都有他的等身抱枕。

就算没有这些，她也能在电视上，微博上，娱乐新闻上看到他的消息，他的一条微博总是被转发被评论到万，他一有什么小动静马上就能被顶到热搜，他的粉丝遍布全国各地，数不胜数。

他叫鹿晗，这个明明已经26岁的少年，却永远顶着一副18岁的貌美面孔，笑的永远如孩子般璀璨阳光，不知俘获了多少少女的芳心。

这不，眼前就有一个病入膏肓的。

“稿子呢？上星期你说好会‘准时’发我邮箱的，怎么还没到？”

一码归一码，正事绝对不能忘，张沫沫‘准时’二字咬的特别重，阴恻恻的开口道。

要不是等了半天苏伊还没发，她也不会亲自找上门来。

气氛似乎瞬间凝固了一下。

本来还一脸聚精会神盯着电视的苏伊不知怎的默默移开了视线，望向窗外不断纷飞的雪花，突然感慨了一句：“今天天气真好啊。”

“你把外面的雪当灰尘了吗？”张沫沫面无表情，手心开始发痒，“你不会告诉我说你还没画吧？”

“……要不然再等下个礼拜？”苏伊顿时像泄了气的皮球，整个人都是焉的，可怜巴巴的瞅着她，大眼睛眨啊眨。

“你上个礼拜，上上礼拜，上上上礼拜，都是这么说的。”

张沫沫寒着脸，一直以来憋在心中的怒火再也按耐不住，全都喷涌而出：“你总是这样，不断的拖稿，不断的推期，你对得起你那些翘首以盼的粉丝吗？对得起因为你一天忙到晚的我吗？你知道我的那些同事都早就回家过年去了吗？就我一个人留下来收拾你的烂摊子，我有多心酸多委屈你知道吗？不要因为你没有家人就不代表别人也没有家…人…”

即使再生气，有些话也是不能随便乱说的，张沫沫深知这个道理，所以当她意识到自己说了什么后，恨不得扇自己几个嘴巴，“那个，我不是这个意思，我是说……”

“放心吧。”苏伊摆摆手，强硬打断她的话，以不容置疑的态度保证道：“我会交的，下个礼拜，四话。 ”

张沫沫倒也不是不相信她，因为她真的做得到，虽然苏伊喜欢拖稿，总是任性的说不交就不交，但下周却绝对会完完整整的补上两话，而且质量也不遑多让。

不守时却守言，这是她一贯的风格，粉丝习惯了，她也习惯了。

不过这就意味着苏伊要熬上好几个通宵，她曾亲眼见到苏伊赶稿，就像个机器人似的趴在电脑前，不眠不休，不知疲累，眼底的血丝清晰可见，握着笔的手高速运转着，这种状态持续了三天三夜。

张沫沫初见苏伊时，就见她眼皮下浓浓的黑眼圈，如同烟熏妆似的在白皙干净的皮肤上画上重重的一笔。

相处下来，那黑眼圈非但没有消失，反而有越来越重的趋势。

这人从来都不在乎自己的身体。

张沫沫毫不怀疑，以苏伊的这种晨昏颠倒，昼夜不分，高强度赶稿的生活，哪天突然猝死在家中都不奇怪。

何况这次还整整拖了四话！四话……要知道一般漫画家一星期完成一话都不容易，何况是四话，简直就是疯子。

她现在有气都生不出来了。

这么离谱的事情是从来没发生过的，以前最多也不过拖个一两话而已，现在……

“不就是鹿晗谈恋爱了，你至于这样吗？”张沫沫叹了口气，语气终是放软，无奈道。

是的，就在一个月前，鹿晗突然在微博上发布了他谈恋爱的消息。

举国震惊，像是一块巨石投下平静的水面，娱乐圈顿时掀开了锅，粉丝们一阵鬼哭狼嚎，纷纷嚷着要自尽。

至于那个上辈子一定拯救了宇宙的神秘美少女是谁，鹿晗表示为了保护她的安全和隐私，并没有公布于众，只说是圈外人。

“至于，很至于。”苏伊脑袋用力的点了点，十分之认真和严肃。

“而且我也没怎样啊，不过是看看电视，回顾回顾他以前的大好时光……”苏伊的声音在张沫沫凌厉的目光下渐渐小了下去。

重重的咳了一声，清了清嗓子理直气壮道：“你没看微博吗？多少女的因为这件事嚷着要上吊，前几天还真有一个女的为此跳楼，你觉得我有她们那么傻吗……”

而她只是在知道后，不吵不闹，不哭不笑，认认真真的把鹿晗所有的电影电视，专辑MV，综艺节目完完整整的看上一遍而已。

只是没想到有关他的视频太多，不知不觉就过了一个月。

“你还不傻？那快把我那四话画稿还来！”

见苏伊不作声了，张沫沫顿了顿继续道：“你看看你现在什么样！家务不做，垃圾不倒，衣服不洗，房子脏成这样也不见你收拾收拾，十天半个月都不出门，为一个你永远也够不到的男人你至于吗……”

苏伊越听越不对劲，举手反驳：“鹿晗没公布恋情之前我也是这样的。”

“你还有脸说！”张沫沫瞪她，“你也知道你过得这么颓废这么堕落？”

苏伊不服气了，“我工资比你高。”

哪颓废哪堕落了？

苏伊昂着头，特嫌弃特冷艳的瞟了一眼张沫沫这个工资年薪加起来都还没她一个月挣得多的工薪阶层。

张沫沫一口气憋在胸口，底气霎时弱了不少，“钱不代表生活质量。”

“但可以改变生活质量。”苏伊身体前倾，伸出脑袋费力的咬住可乐瓶口，仰头咕噜咕噜的喝了一大口，懒懒的环顾客厅一圈，这种程度请个保姆来就搞定了。

“你这样会永远嫁不出去的！”张沫沫气愤的诅咒道。

“我已经做好了孤独终老的准备。”苏伊表示完全无所谓。

“就算对象是鹿晗你也无所谓？”

“我从来不做可能性为零的假设。”

苏伊回答的理智且果断，尽管她无法控制的关注鹿晗的一点一滴，疯狂的买他所有专辑和周边，但从来不会对他本人抱有一丝不切实际的幻想，白日梦还是要和现实分开好，毕竟一旦当真，坠入的可不是爱河，而是深渊。

离他的作品近一点，离他的生活远一点。

这就是她爱鹿晗的方式。

苏伊望向电视里光芒四射的俊美少年，漆黑的眼眸中渐渐染上了一层薄雾。

但是为什么呢？听到他恋爱的消息，虽然早就知道会有这么一天，心脏还是不由自主的抽痛着，难受到不能呼吸。

她爱了那么多年的少年，终是属于了别人。

“真拿你没办法。”张沫沫见不得苏伊像是失恋少女般郁郁寡欢的模样，从包里摸索了一阵，掏出了一张黄玟白底的小纸片。

“呐，这个给你，本来一个月前就想给你来着……”

苏伊连看都没看一眼，目光依旧直直的盯着电视，神情恹恹，“我不看电影。”

“谁和你说是电影了？”张沫沫怒了，气得直接将纸片戳在她的脸上，“你他妈睁大你的眼睛给我看清楚！”

“……鹿晗演唱会的票！？”

生怕自己眼花，苏伊急忙伸手将票抢过。

进屋这么久，张沫沫第一见到苏伊舍得把手伸出毛毯。

“不用看了，绝对货真价实，我可是抢了好久。”

一个月前，为了和苏伊打好关系，在得知她喜欢鹿晗后，她兴冲冲的熬夜在网上抢票。

要知道鹿晗的票千金难求，特别是当他为了抵制黄牛票这种不公平的现象，强烈要求他的票必须一律实名制购买，也算给粉丝一个交代。

结果也导致了现在鹿晗演唱会一票难求的局面。

当时好不容易抢到了她还兴奋了好久，一闭眼就是苏伊兴奋的对她感恩戴德的欢乐画面。

可没想到就在抢到的第二天鹿晗就公布了恋情。

这实在太不凑巧了……

以至于张沫沫一度犹豫是否将票给苏伊。

但眼看演唱会时间越来越近，苏伊的状态也越来越差，她还是决定把票给她。

张沫沫看着难得处于恍惚状态的苏伊，叹了口气，将小包重新挎上，向门口走去，“下礼拜稿子你也不用交了，去亲眼看看他的真人，死了这条心，也算是当做告别。”

“希望我下次再见到你时，你还是原来那个你。”

张沫沫在门口站定，突然转身朝她笑了笑，“虽然原来的你任性蛮横，刁钻刻薄，又自私自利，但果然我还是比较喜欢那样的你。 ”

说完便带上了门。

“告别么……”苏伊将票放在茶几上，‘砰’的一声巨响，她像是失去了力气般，整个人摊在茶几上，额头重重抵住那张脆弱的纸片。

纯黑的眼珠紧紧的盯住上面‘鹿晗’二字，陷入静默。

“这种事情我早就在做了啊……”

一遍遍看着他出道以来所有的采访记录，专访节目，就连网友们自制的关于鹿晗所有视频她都没放过。

看着他成长过程中的一点一滴，从青涩少年一步步成为如今当红偶像。

这般郑重而漫长的告别，不过因为一人而已。

张沫沫走后，空荡的大厅内又只剩苏伊一人，电视里鹿晗清澈干净的声音仍然不断在缓缓回响。

“听说你恋爱的消息，至今还有许多网友不太相信，请问是真的吗？”某记者问。

“是真的。”鹿晗有些腼腆的笑了笑，艳丽的妆容也挡不住俊脸悄悄染上的绯红。

“能透露下对方是个什么样的人吗？很多网友猜测一定是个大美人呢。”

“在我心里，她是最美的。”

鹿晗笑了，白皙温润的脸庞在闪光灯下更显得如玉般皎洁，目光柔和下来，露出一口洁净的白牙，朝镜头弯了眉梢。

“不管，她变成什么样。”

这就够了，真的够了。

电视终是放到了尾声，关于鹿晗的所有影像她终于一字不落的看完了。

苏伊脑袋昏昏沉沉的，连十几天的不眠不休早已超出了她身体负荷，视线里鹿晗的脸逐渐变得模糊起来。

她用尽最后一丝力气，努力使嘴角勾起和他一样的微笑。

一定得笑着祝福他才行。

愿她最爱的少年能和他最爱的姑娘一起白头偕老，相伴一生。

光芒不断在她眼底散去，身体再也支撑不住，砰的一声从沙发倒在地上。

苏伊眼睛完全的闭起，唇边带笑，陷入了温柔的黑暗。

再见了，鹿晗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
噩梦美梦只差你
                            

                                                        

                            

                            “这位同学，这位同学，快醒醒！”一道夹杂着怒气的声音不断在传入大脑，不休不止。

谁啊？这么吵！还让不让人睡了？

苏伊心不甘情不愿的睁开眼睛，伴随的是强烈刺眼的阳光，以至于她不得不用手遮住脸，眼睛轻眯。

奇怪，冬天的太阳有这么大吗？

“你站起来！听到没？上课敢睡觉！给我站上一节课！”

苏伊迷茫的看着面前这个头发半白，八字胡，穿着灰色中山服的老头。

他手里挥舞着一根长条棍，竖起眉毛，冲她怒目而视，恐怕气急，满脸的皱纹也跟着一抖一抖的。

她家里什么时候来了这样一个老头？

苏伊缓缓站起身来，有些迟钝的大脑终于开始运作起来，渐渐看清了周遭的一切。

不对，这不是她家，这里是教室……？苏伊揉揉眼睛，不可置信的看着眼前的一切。

在她的正前方，是几乎占了整面墙的黑板，布满了凌乱潦草的粉笔字，隐隐约约看到秦国晋国之类的……

苏伊努力辨认了一下，判断应该在上历史课，环顾四周，发现以她为中心，齐刷刷的围了好几圈学生，皆穿着蓝纹白底的短袖校服，神态各异的盯着她，那些眼神如同利箭一般让她浑身不自在。

她低头看着自己白皙瘦弱的胳膊，发现自己不知何时也换上了和他们一样的衣服。

明明在不久之前，她还穿着睡衣裹着毛毯毫无形象的窝在温暖的沙发上呼呼大睡才对。

我在做梦，还是噩梦。

不出三秒，苏伊立马得出这个结论。

历史老师见苏伊乖乖站起身，脸色缓和了一些，还要语重心长的说些什么时，苏伊突然一把踢开腿边的课椅，直接抬脚就走。

“砰――”

可怜的椅子狠狠的摔在地上，发出响亮的碰撞声，尖锐刺耳，全班都吓了一跳，包括历史老师。

他见苏伊头也不回的准备离开，连忙挡在她面前，急道：“你要去哪？不准走！”

“让开，老头！”苏伊不耐烦的冲他摆摆手，见他忤着不动，直接绕开他。

“你！”

一句“老头”让这位年迈的老教师当场懵了，等反应过来时脸色青红交错，气得浑身发抖，手上的长棍颤抖的指向苏伊，半天说不出一句话来。

他从教大半生，从来没遇过如此放肆无理的学生，简直前所未有。

此时的苏伊哪管的了那么多，她脑袋昏昏沉沉的，头疼的要死，只觉得这梦怎么这么长，什么时候才能结束？

在她寥寥人生里，学校带给她的从来都不是什么好的回忆。

想到这，苏伊不由加快脚步，向大门迈去，估摸着从这楼跳下去就能醒。

而那些原本作壁上观的同学也一阵惊慌，出现了不小的轰动，纷纷从座位上站起。

“刘小洁！你去哪！？”

苏伊完全没有反应，眼皮都没动一下，刘小洁？谁啊？竟然比张沫沫的名字还土，她漫画里一个路人的名字都比这好听。

一边吐槽一边加快脚步，苏伊很快就到了教室门口，手刚要碰到门把，门忽然被大力推开，她躲闪不及，身体被狠狠撞了一下，刚好正中脑门，同时耳边响起一个急促的声音。

“对不起，我迟到了。”

苏伊摸着发痛的额头，暗暗疑惑这做梦也会痛吗？听到这声音，手不由一顿，迅速抬眸，整个身体瞬间僵住。

一个俊秀的少年赫然出现在门口，眉眼如画，唇红齿白，他微喘着气，脸色潮红，汗水顺着额头不断滑落，想来是一路跑过来的。

似是没想到教室门口会堵着一个人，少年惊讶看着面前的女孩，“……刘小洁？”

他叫住她的名字，带着疑惑与询问。

可还没等他再继续问些什么时，那边历史老师早已挥舞着小棍棒，张牙舞爪的朝他吼道：“那位男同学，帮我抓住她！！”

这是什么情况？

大脑还没得及反应，少年身体已自动的听从指挥，一下便拦在了苏伊前，并张开双臂，可见她动也不动，呆呆的望着自己，貌似不需要拦，他又讪讪放下手臂，不解的看着她：“刘小洁，你……”

话还没说完，不料苏伊眼里泛着幽光，突然一把扑向他，少年完全没有防备，再加上剧烈运动后的身体本来就没什么力气，就直接被她扑倒在地，后脑勺重重的在地上磕了一下，痛得他直皱眉。

全场震惊。

而苏伊却不管不顾，双手撑在少年身侧，望向他的眼神有喜悦，有兴奋，有激动，更多的则是难以置信……种种复杂情绪融合在一起，却抵不过一句小心翼翼的低语与试探。

“……鹿晗？”

噩梦和美梦之间，仅仅只差一个你。

办公室里。

“刘小洁真是越来越不像话了！上课睡觉不说，还敢辱骂老师，欺负同学，你看看她这次闹成什么样！这像话吗？你这做家长的到底是怎么教育的！？”

一个带着黑框眼镜，头发一丝不苟的高高盘起的中年女人狠狠拍打着办公桌，冲眼前打扮朴素的妇女厉声斥道。

她一身黑色套装，踩着七厘米的高跟鞋，金丝镜框下眼神凌厉尖锐，气势逼人。

“老师，对不起，实在对不起，我们小洁一直都很乖很听话的，也不知道她受什么刺激了，请原谅她这次吧。”妇女不断弯腰道歉，拼命搓着双手，满脸通红，不知是气的还是羞的，她谦卑的望向中年女人，眼神哀求：“王老师，真的对不起，回去我一定会狠狠收拾她！”

“……”离他们一两米的距离，苏伊事不关己的站在那，对她们说的话充耳不闻，丝毫没有一点身为主角的自觉，如果仔细看会发现，她的眼神明显放空，整个人都处于游神状态。

准确的说，自从见到鹿晗后，她就一直处于这种状态。

那一定是鹿晗。

虽然略显青涩，没有精致的妆容，没有华丽的服装，不如电视里那般风华绝代，但那双琥珀色眼眸依旧如小鹿般澄澈干净，仿佛有星光划过，璀璨绚烂。

即使过了这么久，心脏仍然不受控制的剧烈跳动着。

活生生的小鹿啊……

这一定不是梦，就算是，她也拒绝醒来。

苏伊第一百零一次的死掐自己的胳膊，胳膊上红迹满布，远远看去竟有点吓人，可疼痛并没有让眼前的画面出现一丝一毫的模糊，反而越加清晰。

不是一般的清晰……

要知道她在18岁时近视早已上了五百度，画漫画后更严重，到了五米外分不清是男是女，十米外分不清是人是鬼的程度。

所以当如今她顶着两只1.0的眼睛到处乱瞄时，很自然的看到了玻璃窗上的自己。

简单的马尾，平凡的面孔，文文弱弱的，透着股浓浓的学生气。

完全陌生的女孩，完全陌生的自己。

事态发展到现在，苏伊不得不承认，这一切都是真实的，她不知何故成为了这个名叫刘小洁的女孩，并且还是鹿晗的同学。  

“这次就算了，如果刘小洁还敢出现在这种情况，就不是单单请家长这么简单了。”中年女人威严的声音传来，语气含有浓浓的威胁意味。

请家长很简单吗？

苏伊想笑，却笑不出来。

望着据说是她班主任的老妖婆，眼底划过一丝讽刺，不管在哪个学校，老师的嘴脸都是一个样。

视线一转，打量着她这便宜老妈，普普通通的相貌，穿着早已泛白的衣裤，明明看上去只有三十来岁的样子，头上却出现了几缕白丝，眼角处泛起细细的鱼尾纹，整个人尽显老态。

只一眼，苏伊就判断出她家生活条件很差。

不，现在是我家。

“是是是，我绝对会严格督促她，绝对不再犯！”刘母忙点头哈腰，急忙保证道，并一把将苏伊拽到跟前，恶狠狠的道：“还不快点和老师认错？然后好好感谢人家，要不然你连学都没得上！”

没得上就没得上，谁稀罕。

虽然是这样想没错……苏伊垂着头，暗自撇嘴，不着痕迹甩开她的手，暗暗吸一口气，再抬起头时已然换了一副嘴脸。

“张老师，对不起！”她冲老妖婆深深鞠了一躬，语含深深的懊悔与歉意。

可是，这里有鹿晗。

鹿晗就在这里。

所以这点屈辱算什么，这点委屈算什么，作为一名优秀的鹿粉，苏伊淡定表示，这些东西在男神面前都不算个事。

“我姓王。”老妖婆面无表情，冷冷打断了她声情并茂的忏悔。

“……”

气氛诡异的沉寂了一秒。

苏伊面不改色，从善如流纠正道：“王老师，对不起。”

“我以后再也不会上课睡觉。”

如果课很无聊的话那也不能怪她。       

“我以后再也不会叫历史老师老头。”

嘴上不叫不代表心里不叫。

“我以后再也不会欺负（扑倒）鹿晗同学。”

扑倒算什么，她下次要直接上了，不想上偶像的粉丝不是好粉丝，请理解作为一个大龄单身剩女宅女的饥渴。

“以上。”

苏伊抬头挺胸，直起腰板，冲老妖婆扬起百分之百纯良无辜，绝对童叟无欺的灿烂笑容，并再次向她鞠了一躬。

“希望您能原谅我。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
梦境一般的现实
                            

                                                        

                            

                            进办公室时太阳高挂，出办公室时夕阳西下，苏伊很淡定，毕竟她可是在一睡一醒间就从冬天穿越到夏天的人啊。

正值放学高峰，楼道口挤满了回家的学生，苏伊紧紧跟着刘母，艰难的穿梭在人潮之中。

开玩笑，如果跟丢了，她住哪？

为什么漫画里主角穿越都附带记忆加成光环，而她大脑里除了蒙逼就是卧槽。

“阿姨…不对，妈，你走慢点啊。”苏伊见刘母越走越快，急了，变扭的喊着于她而言无比陌生的词汇。

“你还有脸叫我妈！？”刘母脚步一停，蓦然转身，脸色异常难看，一阵青一阵白，嘴唇因过度愤怒而变得苍白，胸口剧烈起伏着，望着她的眼神几欲喷火。

苏伊原本放下的心瞬间又提了上来。

“我没你这样的女儿！！”刘母怒声大喊，音调大的足以在整层楼都回荡三圈，楼中所有人为之一静，目光齐刷刷的扫过来。

啧，真麻烦。

苏伊眸里的温度一点点的降了下来，望着这个一出办公室猛然就从小绵羊变成大灰狼的女人，心里的不耐到了极点，本来刚刚听那老妖婆唧唧歪歪了半天，心情就不怎么好，要不是有鹿晗这股力量在心里支撑着，她早就爆发了。

她脾气向来就差，张沫沫深有体会。

“你还敢瞪我？”大庭广众之下，刘母气得早已失去理智，几个跨步就到了苏伊跟前，气势汹汹的抬手――

“啪！”

苏伊头侧到一边，白皙的脸上迅速浮现一个巴掌大的红印，清晰显目。

周围顿时一片嘘声，交头接耳，余光不时射向这边，露出一副看好戏的眼神。

却没有一个人站出来阻止。

没有人。

苏伊脸上火辣辣的，大脑难得一片空白，她垂着头，捂住脸，耳朵仿佛失聪般，听不清任何声音，仿佛溺在无边无际的黑暗，脑海里只回荡着三个字。

被打了被打了被打了被打了被打了被打了

啪。

是什么东西碎掉的声音。

没人看到的角落，苏伊的眼睛睁得极大，眼球突出，一抹血色逐渐染红了她的眼，面目狰狞的可怕。

理智，要崩溃了。

距此不远的廊道，鹿晗斜背着书包，一身普通的白T恤牛仔裤，却掩不住他容貌的美好，手插裤子口袋，潇洒又帅气，惹来不少女孩子偷瞄的目光。

鹿晗不甚在意，漫不经心的同高苏尧并排走着，与平时的神采奕奕不同，他眉头微皱，若有所思，柔软的碎发遮住眉梢，显得格外沉默。

作为同学兼好友，高苏尧自然知道是什么原因。

“我说鹿晗，你别介啊，不就是被咱班女孩飞扑了一下，至于郁闷到现在吗？”高苏使劲拍了一下他的肩膀，大着嗓门道。

“我没郁闷，就是奇怪。”

鹿晗失笑，肩膀抖开他的手，修长的指有意无意的轻碰脑门。

嘶……果然还很疼。

“有什么好奇怪的，刘小洁这女的本来就不正常，都同班一年多了，你看她说过几句话？而且前几天还发生那种事……换谁能受的了？”高苏尧摆摆手，一脸无所谓。

“你看看她今天，竟然敢在历史老头课上打呼，还敢公然顶撞，甩凳子走人，这是正常人做的事嘛！”

高苏尧难以想像，想起历史老头吹胡子瞪眼的模样，他的小心肝还在砰砰直跳，要知道那老头可不只是他们历史老师，还是他们年级主任！

这需要多么大的勇气和不畏死的精神啊……

不过也多亏刘小洁这么一闹，接下来几节课以自习处理。

高苏尧心里笑开了花，私心表示，这种事越多越好。

“我倒很佩服她。”

虽没能亲眼目睹那一幕，但也断断续续的从同学们那里听到事情经过，鹿晗不由对这位素来不熟的女同学涌起崇高的敬佩之心。

说句不熟都是客套，与刘小洁同学一年多，但真要说的话鹿晗也只是记住了她的名字而已，性格孤僻，沉默安静，不主动与人说话，也不参任何班级活动，她在班里几乎没有存在感，以至于鹿晗想起她时，面貌都是一片空白。

“这有什么好佩服的，你看人家都进办公室请家长了，你以为咱班灭绝师太是盖的啊。”

高苏尧不以为意，继续嗑唠：“你也真倒霉，好死不死的撞在她枪口上，那老头叫你拦就拦，傻不傻啊，聪明人都知道别多管闲事，怎的，现在脑壳子还疼吧？”

“我觉得她不是因为我拦她才撞的我。”鹿晗不服气的反驳道。

“哦，那是为什么？”

“因为……”鹿晗话卡在喉咙，说不上来，那种感觉说不清道不明，不是一言两语能解释的了，他小心斟酌语句，许久后才含含糊糊的道：“她看我的眼神，很复杂。”

“这是什么烂理由？你直接告诉我她没睡醒还有可能！”高苏尧喷笑，捂肚子，“以你这种说法看，人家还喜欢你不成，你也忒自恋了，你别告诉我你忘了前几天发生的事……喂，你怎么不走了？”

见鹿晗突然停下脚步，高苏尧下意识往前一看，不由愣了，“前面怎么了？都围成一块不走，死人了？”

高苏尧奇怪的望着前方闹哄哄的一块，还在云里雾里时，身旁的鹿晗却眸光一凝，突然一把将书包扔给他，丢下一句：“帮我拿下。”

“啊？”高苏尧一头雾水，下意识的接过书包。

靠，好重！

他眼睁睁的望着鹿晗迅速的钻入人群，凭着手长腿长的优势，像泥鳅般灵活的左绕右拐，不一会儿便消失在包围圈中。

高苏尧傻眼，这都什么鬼！

与此同时，对着一直低头不吭声的苏伊，刘母在老妖婆那积蓄已久的怨气终于爆发，尖锐的话语犹如机关枪子弹似的不断噼里啪啦朝她射去。

“我每天忙里忙外，天还没亮就收拾着去摆摊，累死累活的，为的就是多赚点钱供你读书！可你呢？你是怎么回报我的！？”

不要说了……

苏伊使劲按着自己的右手，浑身颤抖着，双眼赤红，牙齿紧咬着唇，努力克制着内心疯狂涌出的暴躁感。

“成绩差不说，还整天给我惹事生非，你看看，老师都找家里了！你不嫌丢人我还丢人！”

都叫你不要说了……

“上课还睡觉，我供你上这么好的学校你就整天给我睡觉？你摸着你良心说你对得起我吗？养只猪都比你省心！”

“顶撞老师，欺负同学，你看看你做的这些荒唐事，这像话吗？啊？说话啊！在办公室你不是挺能说的吗，现在怎么变哑巴了？”

你他妈给我住口啊！！！

苏伊猛地抬头，满眼憎恶，恨意如滔滔江水般陡然爆发，藏也藏不住。

“你还反了不成？”见苏伊瞪自己，刘母更是勃然大怒，想也不想，又是一巴掌扇去。

时间仿佛静止，苏伊瞳孔蓦然放大，在深灰色的瞳影里，刘母的手犹如慢动作回放般，一点一点朝她的脸逼近。

苏伊反射性的抬手欲挡，却不知想到了什么，在半路上强迫自己一点一点收回来，双臂终是无力的垂在腰侧。

第一次……她第一次痛恨自己那无时无刻存在的理智。

打不能还手，骂不能还手。

她现在是受老师和家长双重控制的学生刘小洁，而不是随心所欲，无拘无束的漫画家苏伊。
她从来没有一刻如此清晰的感受到自己身份的转变。

绝望的闭上眼，等待着即将到来的剧痛。

“阿姨住手！”一个急促的声音划破了空气，越过了人群，传入她的耳中。

苏伊愣，睫毛颤了颤，蓦然睁眼，映入眼帘的是一只好看得过分的手，白皙修长，骨节分明，坚定而有力的抓住了刘母的手腕。

她呆呆的望着突然出现的少年，眼底的戾气尽数散去，不敢相信的揉揉眼，生怕看到的都是幻觉。

少年逆光而立，颀长的身影被夕阳拉的老长，面容看得并不真切。

可即使是一个背影，一道声音，即便看不清面容，苏伊闭着眼都能勾勒出他的模样，毕竟，那是她曾在梦中千万次幻想着的，描绘着的人啊，却总是止于叹息。

鹿晗，她最爱最爱的少年。

苏伊望着望着，眼睛莫名就湿润了，曾经费尽力气都仰望不到其背影的人，就在眼前。

“你谁啊？”刘母见竟有人阻止她，竖起眉毛，想一把甩开鹿晗的手，没想到他看似纤细的手腕力气却如此之大，怎么甩也甩不开，不由怒目而视。

“我是刘小洁的同学。”鹿晗连忙放开手，赔着笑脸，小心打量她脸色，诚恳又不失礼貌道：“阿姨，刘小洁其实也没做错什么，你这么大庭广众之下打女儿，未免太过了吧，有什么事还是回家说比较好……”

“我教训我的女儿和你什么关系？不过是同学而已，有什么资格管我？”刘母疾言厉色，不管三七二十一就要推开他。

鹿晗哑然，被堵的无言以对，但还是固执的挡在苏伊身前不肯离开，削瘦的身影透着倔强。

要论的话他和刘小洁只是同学，还是没什么关系的同学，要管闲事还真轮不到他，可就算没什么关系，要他亲眼看着一个女孩这样当众受辱，他摸着良心真做不到。

而刘母见他怎么推也推不动，气急，眼看更难听的话就要说出口。

一旁默默盯着鹿晗背影的苏伊突然幽幽的来了一句：“他不是普通同学。”

两道视线直刷刷的射向她，一道震惊一道奇怪。

“他就是被我欺负的那个同学。”苏伊回答的恳切认真。

两人俱是一愣，刘母马上反应过来，怀疑的看向鹿晗，不住上下打量，迟疑开口：“可是，王老师说的那个鹿晗……不是女的吗？”

鹿晗：“……”

苏伊：“……”

我说刘阿姨，你要这么说就尴尬了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一六零六分不清
                            

                                                        

                            

                            虽然我家小鹿无论是名字还是外貌都有点偏女性化，网上诸多喷子也总拿这点揪着不放，但作为忠贞的鹿粉一枚，苏伊任性表示。

男神名字又萌又好听，觉得娘炮难听的只能说明你没品味。

男神像女生，那是他长得漂亮又精致，比你们这么不知从哪个山窝窝冒出来的键盘侠强上十倍。

再加上男神时不时的在电视上标榜自己是纯爷们的事实，渐渐的也就没人拿他长相说事了。

不过这显然和当下的情况没有关系，刘母的意思其实很清楚，她定是先入为主的认为女孩不可能欺负得了男孩，所以在听到鹿晗这么清清秀秀的名字后，认定鹿晗是女孩儿。

这和鹿晗本身的外貌性格没有一点关系。

这么浅显的道理，苏伊一下就明白了。

不过虽然她这么想，当事人可能不这么认为，苏伊不出意外的看到鹿晗眸底闪过一丝窘迫和尴尬，白净的脸上慢慢爬上一层薄薄的红晕，他梗着脖子，良久才从牙缝里憋出一句：“我是男的。”

噗噗――

原谅她在这么一个严肃又端重的场合非常想笑。

真是太可爱了！

碍于场合和男神面子，苏伊还是拼命忍耐住了，但眼底的笑意却怎么也止不住。

“我家小洁真的欺负了你？”刘母还是不敢相信，看着眼前阳光帅气的大小伙，原本对老妖婆深信不疑的话产生了动摇，“请问她伤到了你哪里？”

“……”鹿晗澹总不能说是一个没注意被人飞扑后摔倒然后磕到了后脑勺吧？

这实在太丢人，他说不出口。

见自家男神有难，苏伊义不容辞，很贴心的帮他解围，略过了种种暧昧不清的过程，直接道出结论，“我把他脑袋打破了。”

“什么？”刘母的声音提高了一个分贝，嘴唇更是白上几分，惊慌的抓起鹿晗就是一顿乱看。

“没有没有，阿姨你别听她瞎说，没那么严重，只是不小心磕到而已。”鹿晗连连摇头，急忙解释道，黑眸瞪了一眼苏伊，你别添乱了行吗？

苏伊抬头望天，眼睛眨啊眨，无辜至极，你什么意思我不懂啊不懂。

“真的没事吗？不用去医院吗？这脑袋可不比手脚，要是留下什么后遗症那可是后患无穷啊。”刘母声音颤抖的道，眼底有着深深的恐惧。

万一有什么三长两短，到时就算把他们家都卖了那也赔不起啊。

“真没事！”鹿晗哭笑不得，连忙转移话题，“要是阿姨您真觉得对不住我，不如就此放下这件事吧，别怪刘小洁了，她也不是故意的，还是先回家吧，我们这样一直堵在走廊上也不是个事啊。”

他终于把最想说的话一口气吐完，整个人顿时都神清气爽不少。

“你说的对，你说的对。”刘母此刻哪敢不应，生怕这位鹿晗同学半路反悔要医疗费，急忙拽着苏伊要走。

苏伊不用猜就知道刘母心里在想什么，不由翻了个大大的白眼，我男神是那种人吗？真是的。

围观的人群见好戏落了幕，纷纷意犹未尽的渐渐散了。

这时高苏尧才抓住缝隙，身上挂着两个大书包，满头大汗，扑哧扑哧的赶了过来，瞅见鹿晗就大声嚷嚷，“鹿晗你个杀千刀的，这么重的书包你也好意思丢给我一个人拿……唉，刘小洁怎么在这？”

抱怨的话才说到一半，高苏尧瞥见不远处被刘母拖着走的苏伊，不由吓了一跳，像见了鬼似的。

鹿晗连鄙视的眼神都懒得抛给他，直接从他身上拿起书包，潇洒的往右肩上一甩，拍了拍他的肩膀，“走啦。”

“鹿晗！”

听见有人叫他名字，回头，发现苏伊不知怎的又跑了回来。

“怎么了？”鹿晗奇怪的问道，难道落了什么东西？

苏伊笑而不语，眼睛亮晶晶的盯着他，忽然扬起一抹极为灿烂明亮的笑容。

“谢谢！”

她喊的很大声，大到全场的人几乎都可以听见。

谢谢你没有怪我的唐突莽撞害得你受伤 。

谢谢你在我最难堪的时候只身挡在了我身前。

谢谢你曾那么美的出现在我的生命里，为之沉醉，为之疯狂。

感谢有你，有你真好。

高苏尧望着她离去的背影，捡起掉下来的下巴，吃惊的问鹿晗：“刘小洁刚刚是笑了吧？”

绝对绝对笑了没错吧？

“……好像吧。”鹿晗回答的也不确定，表情呆萌，和高苏尧一样的不可思议。

刘小洁是个怪人，同班一年，阴沉孤僻，不喜说话，不与人为伴，更是……从来不笑。

那边鹿晗他们还在暗暗感叹着刘小洁那昙花一笑，这边苏伊却跟着刘母出了校门，左拐一下右转一下，坐了15分钟的公交车，然后再转15分钟的车，最后还要步行10分钟，才隐隐看到了一栋土黄色破旧民房。

到了的时候苏伊脚都是软的，累得想吐血，扯了扯胸前的衣服，满头都是汗。

怎么会这么远？

想到以后上个学都得来一次万里长征，苏伊满眼都是绝望。

要知道自从她高中毕业后就再也没有过大体力消耗了啊，好吧，小体力都很少。

整天宅在家里，不是躺床上就是睡沙发上，吃的不是方便面就是外卖。

仔细想想，好像确实挺堕落的……

望着眼前这栋随时都可能会倒塌的危房，苏伊不由长叹一口气，知道真正的灾难还没开始。

跟着刘母上楼，看她拿出一把黄铜色钥匙打开一扇锈迹斑斑的铁门。

嗯，她果然不该抱有一丝希望的。

苏伊冷静的打量着这个还不足五十米的平房，没有瓷砖，地板是最原始的水泥地，客厅和餐厅连在一起，只有两个卧室，一个厨房，没有厕所……

对，你没有听错，没有厕所。

真没有！

苏伊在房子里晃荡了几遍后才残酷的接受了这个事实。

难怪她刚刚看到刘母的身影在楼下公厕里晃了一下，那时她还郁闷为什么不在家上，敢情是没有啊……

原以为以前刚开始在上海混时租的破公寓是她这辈子住的最差的。

没想到人外有人，天外有天，房外还有房……

刘母显然没发现她的忧伤，直接将饭桌上的几袋菜提起，只身往厨房走去，看也没看她一眼。

一路走来都是这样，直接把她当空气。

得，冷战就冷战，那也比骂街好。

苏伊完全无所谓，不痛不痒。

可毕竟还要和她生活一段时间，这么僵着也不是办法，也不知道真正的刘小洁是怎么处理这种状况的。

苏伊眼珠子滴溜一转，在客厅里走来走去，思考着对策。

无意路过一堵墙，她猛地停住脚步，攸的退后几步，迅速转身，不为别的，只因这墙上赫然挂着一副由硬纸壳做的淡黄封皮日历，2006四个端端正正的黑体数字几乎占了整个篇幅的一半。

2006年……

我这不还在现代嘛，还以为穿越到哪了呢！

苏伊刚松了一口气，忽然莫名感到了一阵违和，直直盯着日历上的四大数字，若有所思，总觉哪里不对劲。

2006……2006……2006……2006……

脑海里飞速闪过一道白光，苏伊的笑脸蓦然僵住。

“妈！！！！！”

厨房里刘母坐在一个小板凳上，剥豆角剥的好好的，被这声嘶力竭的呐喊吓了一跳。

转头就看到苏伊手忙脚乱的往这狂奔，神色焦急，一只脚还没穿鞋，赤脚跑在地上，怀里还揣着一大挂日历。

刘母眉头不禁皱起，“你又发什么疯？”

“妈，妈，这个日历是不是印错了！？”苏伊急得连话都说不清，手指死死的戳着2006的第二个0上，“你确定这里是0不是1？”

刘母眉头皱得更深，目光怪异，看向苏伊的眼神已经接近神经病，“你这孩子说什么瞎话呢，今年可不就是2006年，你睡的连年头也分不清了吗？”

话语中不无讽刺。

而苏伊却浑然不觉，大脑震惊到空白。

2006……2016……

她穿越到了10年前？

好吧，苏伊毕竟是苏伊，不到三秒就恢复了淡定，自然的接受了这个设定。

这很奇幻很强大。

如果是穿越到十年前，那一切也都说的通了，此时鹿晗才16岁，正值青春，风华正茂，是枚粉嫩粉嫩的高中生也不以为奇。

还让她成为鹿晗同学……

苏伊抹掉流成一地的口水，握拳表示，老天爷有违常理的给了她一个如此近水楼台先得月的绝好机会，她要是还把握不住自杀算了。

“你还杵在那干什么？快出去，别打扰我做饭。”见苏伊还傻站着不动，刘母不耐烦了，挥手就要赶人。

“妈，我错了还不行吗？”

刘母语中的嫌弃把她拉回现实，苏伊无奈的叹口气，她从来就不擅长应付这种大妈大嫂级别的人物，蹲下身来也从袋里抓了些豆角开始剥起来，“您就别生气了，气坏了身体多划不来啊。”

“……”刘母不吭声了，也没再剥豆角，站起身来走到砧板前开始切辣椒。

“……”

这是什么意思？拒绝交流？坚决不和解？这大妈也太难伺候了吧？

苏伊心里惴惴，心不在焉的剥着豆角，大脑努力想着法子，没想到那边却突然开口了。

“……我也不是盼着你能多有出息，能成为什么大人物，我年纪这么大了，也不知道还能活个几年……万一我真走了你要怎么办？要你好好念书，肚子里多点墨水，以后走出去了也不会被人欺负，妈妈我虽然没有钱，但这学校就算拼了我这条老命也要让你上的……”

啪嗒――

眼泪一颗一颗的落在砧板上，溅起小小的泪花，伴随着低低的啜泣。

“我不求别的，只希望你能找个体面稳定的工作，工资可以不高，但别太累，不要像我一样，幸幸苦苦大半辈子，却挣不到几个钱，然后找个好人家，平平安安的过完一生……这些你怎么就是不懂呢？”

啪嗒，啪嗒。

一声又一声，滴进了苏伊的心里。

“……我懂的。”苏伊沉默的听完，眸光暗了下去，垂眼盯着手中的豆角，良久才沙哑着嗓子道。

怎么会不懂呢？

一进门她就察觉到了，狭小的平房里，鞋架上摆着的只有她和刘母的鞋；两个房间，一个她的，一个刘母的，都是一张床，一个枕头；衣柜里清一色的女装，只有她和刘母的衣物。

一切的一切，都证明了这个家没有父亲的存在，完完全全靠母亲一个人撑起了这个家。

至于父亲是死了还是单纯的离婚她不得而知，也懒得去探究，那些都没有意义。

苏伊放下豆角，拍了拍手，站起身来，缓解下有些酸麻的四肢，慢慢走到刘母跟前，不出意外的发现那张略显苍老的脸上泪流满面。

刘母见苏伊过来，慌张了一下，急忙想抹掉眼泪，解释：“这辣椒太辣，所以才……”

“是是是，我没多想。”苏伊无奈笑了笑，竟像哄小孩般，望着她的眼神透着柔和，拦住她的手，阻止她的动作，“您是因为切辣椒所以才掉眼泪的，我绝对没多想，只是您不知道用切辣椒的手去抹眼睛会更难受吗？”

一边说着苏伊一边伸手，莹白的手指轻轻擦去她脸上的泪痕，眉眼认真，温柔的，仔细的，将眼泪一点一点的擦干净。

见刘母呆呆的望着自己，苏伊不禁笑了，忽然抱住了她瘦弱单薄的身躯，感觉到怀中躯体的僵硬，手臂不由渐渐缩紧。

“我以后一定好好学习，天天向上，长大了给您赚大钱，绝对不辜负您的厚望，所以别生气了好不好？”苏伊发誓般说着，语气坚定，前两句她不敢保证，但后两句她可是真心的，占了人家的身子，占了人家的妈妈，虽然很麻烦，但还是有义务孝顺她，照顾她，赡养她，陪她至终老。

你说对吧？

刘小洁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
什么都没有留下
                            

                                                        

                            

                            
深夜，苏伊站在自己除了床和书桌之外什么也摆不下的房间里，无比严肃的对着墙上挂的全身镜，望着自己的模样，表情十分微妙。

脸蛋一般，不算难看更算不上好看，只能说是比较清秀，属于丢在人群里找不出的大众脸。

身材很瘦，不是一般的瘦，瘦到除了骨头就是皮，看起来严重营养不良，不像那些美女们是瘦的骨感，瘦的曼妙，瘦的圆润，她则是骨瘦如柴，面黄肌瘦，瘦骨嶙峋，整个人毫无美感可言。

还有胸……

苏伊神色诡异的用手摸着自己的胸部，没错，是摸，不是抓！

一马平川。

她深深的怀疑随便找几个男人的胸肌都比她要来的大，简直剪了头发就变性，想起自己原来的傲人身材，苏伊欲哭无泪，难道是她见识浅薄，现在的女高中生发育都这么晚吗？

要颜没颜，要身材没身材，连她自己都看不上自己，还能指望鹿晗对她有什么非分之想？

苏伊一动不动的倒在床上挺尸，陷入深深的绝望。

为什么漫画里人家穿越不是白富美就是官二代，不是校花就是班花，哪有她这么凄凄惨惨戚戚？

她该拿什么来追鹿晗？心灵美？她心灵美……吗？

苏伊扪心自问，陷入了更深的绝望。

算了，现在不是想这些的时候。苏伊深吸一口气，重新振作。

不管怎样，死缠烂打，一哭二闹，以鹿晗软萌软萌的个性，总会有办法的。

苏伊甩头，把这个问题暂时放到一边，翻起书桌上的书包，看看有什么有用的线索。

从明天起她必须要扮演另一个人了，但目前为止，她对刘小洁除长相以外显然一无所知。

刘小洁到底是个什么样的人？她不否认有点好奇。

书包里都是些课本文具之类的，苏伊翻的烦了，直接往床上一倒。

除了些笔记本子之类的东西，一个白色的小药瓶圆滚滚的从书包里掉了出来，在床上滚了几圈后停住不动。

这是什么？

苏伊微愣，拿起药瓶，看向它的标签――阿普仑片。

苏伊拿着药瓶的手一紧，表情渐渐凝重，这药她再熟悉不过，她以前画漫画时，无论白天黑夜总是想着剧情发展，情节设置，有时状态严重到失眠。

那时她便会吃一粒这种药助眠。

阿普仑片，俗称安眠药。

苏伊将药片全部倒在掌心里，默默数了数。

一……二……三……四……五……

才九粒？

苏伊惊，不禁看向总粒数，30粒！那剩下的21粒去哪了？她神色古怪，突然低头望向自己的肚子。

刘小洁不会都吃了吧？

就算是傻瓜也知道，安眠药吃多了是会死人的，刘小洁要不是弱智，就是想自杀。

自杀啊……

苏伊不禁对她肃然起敬，这么疯狂又伟大的事情想当年她也是动过念头的，只是当她站在十六层高楼边缘，双脚犹如被定住似的，怎么也迈不出去。

可和当时的她不一样，刘小洁只是个普通的学生，到底发生了什么才会想自寻短见？而且还是鹿晗的同学，真是身在福中不知福。

苏伊不由翻了刘小洁的所有的笔记本，课本，就连草稿纸都没放过，意图找到一点点的线索。

可没有，完全没有！无非就是一些课堂笔记之类的。

盛夏的夜晚最是燥热，没过多久苏伊就累的直喘气，刚洗完澡就满头大汗。

她不死心的去翻抽屉，连床板下面都找了个遍，依旧什么也没发现。

还以为就算没有日记本这种神器，也该留下一封遗书啊，难道刘小洁就真这么狠心，毫无留恋的抛下她妈孤零零一个人？

在苏伊还在翻箱倒柜时，房门突然被推开，刘母怒气冲冲的脸露了出来，“这都快十二点了，你怎么还不死去睡觉！”

“……哦。”小孩子就是麻烦。

熄了灯，黑暗里苏伊在木板床上翻来覆去睡不着，不只是床板太硬的缘故，还因为一大堆破事在脑海里不断转悠，挤得脑壳疼。

如果是因为刘小洁的死亡才导致了我穿到了她身上，那原来的我呢？也死了吗？

嗯……

苏伊陷入沉思中，倒也没什么难过，反正她无牵无挂，无亲无故，就算真死了说不定也没人发现，尸体慢慢腐烂，然后和周围的垃圾混在一起，发出糜烂恶心的臭味。

尘归尘，土归土，这个死法倒是很适合她。

只是可惜了沫沫。

想到这个刚毕业的大学生菜鸟，苏伊眼底染上了几分暖意，虽然合作时间不长，但她对这个呆呆傻傻的姑娘还是挺有好感的，不同于公司里其他那些老鱿鱼，张沫沫身上总是充满着朝气蓬勃的味道，总是干劲十足，只是好死不死的摊上她，碰到她，再充沛的精力也会一点一点的磨光吧。
苏伊想到一礼拜后张沫沫找去她家，人没见到，却发现一具面目全非的尸体……这画面，苏伊咽口水，心里默默替她默哀一秒钟。

不过她现在这种处境也没资格去担心别人。

2006年……

苏伊在心里深深哀嚎着，眼里含着数不尽的怨念。

没有手机、没有电脑、没有wifi、没有淘宝……

什！么！都！没！有！

这要她这个把手机当心脏，电脑当电视，wifi当生命，淘宝当父母的人怎么活！！！

要不是有鹿晗……

有鹿晗呐。

从嘴里吐出这两个字，就像蝴蝶闻到花的芬芳，苏伊整颗心不禁像棉花糖一样柔软下来。

想起今天挡在她身前的削瘦修长的身影，躲在他身后，对上他那双温润干净的眼眸，似乎一切都微不足道。

好像什么没有也无所谓。

苏伊紧了紧身上的毛毯，心里泛起阵阵甜蜜，嘴角一勾，闭上眼，安然睡去。

半个小时后。

苏伊一把掀开毛毯，整个人像是被水捞出来似的，全身是汗，仿佛还冒着热气，她瞪大眼睛，没有丝毫睡意。

心中怒吼：就算没有空调，至少也该有台电风扇吧？这大热天的叫她怎么睡啊！！！

第二天她是被刘母的河东狮吼给震醒的，当苏伊顶着一头鸡窝，睁着惺忪的双眼，迷茫的看了看刘母再看了看时间。

七点半。

苏伊瞥了一眼后果断扭头继续睡，开玩笑，她平常中午十二点多都不见爬得起来好吗！

“你还要睡到什么时候？要迟到了！！！”

耳边一阵恼火的巨吼，她立刻从床上弹起，瞪大眼睛，对哦，差点忘了！

……

当苏伊顶着清晨的曙光和昏昏沉沉的大脑，狂奔在飞往学校的路上时，痛彻心扉的领悟到了一个事实：原以为张沫沫那种工薪阶层已经最苦逼了，没想到学生党比他们还苦逼。

即使她千赶万赶，可公交不赶，所以当苏伊十万火急的到达教室，第一节课的上课铃早响了，她气喘吁吁的推开教室大门。

刷――

她毫无悬念的又一次成为全班焦点。

“呵呵……”苏伊顶着老班尖锐的目光，硬着头皮的挤出一个干笑：“那个，不好意思我来晚了。”

为什么这节课好死不死的是老妖婆的课啊……

“你为什么迟到？”老班面无表情的看着她，冷声道，语气活生生的像是警察在审问犯人。

送老奶奶过马路，送快要生的孕妇进医院，捡到一百块拾金不昧送到警察局……

脑海里瞬间闪过千千万万条理由，苏伊斟酌着哪条比较靠谱时，后方突然传来一阵急切的脚步声，伴随着重重的喘气声，一个熟悉的身影强硬的出现在她面前。

“对不起，我迟到了。”

鹿晗肩上挂着蓝墨色书包，站在苏伊身前，额间汗水不断滑落，望见她，黑眸不由划过一丝惊讶，“咦？”

苏伊盯着他毛茸茸的后脑勺，眸光闪动，面色古怪。

她一直以为昨天他的迟到是偶然，他们惊心动魄的初遇是命中注定。

敢情你是惯犯啊，少年。

苏伊悄悄弯了嘴角，捂嘴偷笑，看向他的目光宠溺温柔。

老班镜片下冰冷的目光在他们二人之间来回扫射，气压又是低了一层，火气终于隐藏不住。

“你们看看现在几点了！？特别是你，鹿晗，天天都迟到！昨天是睡过头，今天又是什么理由？”

“呃，今天还是睡过头……”鹿晗干笑两声，不好意思的挠着柔软的发梢，俊秀的脸上满是赧然。

少年你真耿直。

苏伊咽口水，心里给他悄悄点个赞。

就在此时，坐在教室闲得发慌的高苏尧忽然举起手来，唯恐天下不乱，中气十足的大喊了一句：“老师，我可以作证，他怎么叫都叫不醒，睡得跟头死猪样的。”

噗――

班里有人笑开了，谁都知道，高苏尧和鹿晗是铁哥们，一般都一起上下学，要是哪天没有，那一定就是鹿晗睡过头了。

鹿晗隔着空气，远远的冲高苏尧瞪了一眼，你不说话没人把你当哑巴。

“那你呢？”老班按耐着怒火，望向一旁津津有味的苏伊。

“……我也是。”千万种理由飘过，在他的身边却一个也想不起来。

周围一静。

“你们两个都给我出去！”老班压抑的怒火终于爆发，冷眼看着他们，把门狠狠甩上，“给我在外面好好站着，没我的允许不准进来，”

砰的一巨响，大门在他们面前被重重关上。

而就在门关上的那一刹那，苏伊就看到鹿晗轻车熟路的捡了块干净的地方，随意的用手扫了扫，靠墙盘腿坐下。

见苏伊呆呆的望着自己不动，觉得好笑，不由拍了拍身旁的空地，大眼睛弯了弯，眸底仿若有清泉流转，清澈明艳，“傻站在那干嘛？坐吧！”

苏伊看了看他，再看了看他身旁的空位，大脑晕乎乎的，只想着一句话。

以后她要每天迟到！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
罚站双双把地坐
                            

                                                        

                            

                            “今天我们讲导数，同学们请翻开课本的第15页。” 

讲台上老班一身黑色无袖马甲裙，踩着高筒靴，气势逼人，眼神凌厉，目光若有若无的扫向台下，此刻她正一手抱着数学课本，一手拿着粉笔背对着学生们在黑板上写写画画。 

一个模样乖巧的女孩撑着下巴，看似很认真的盯着黑板，但仔细看才会发现，她墨色的眼珠直直的望着空中的某处，并没有焦距。 

“喂，蓝夕，蓝夕。”后排一个女生用笔戳着她的肩膀，很小声的唤她名字。 

蓝夕回神，偷偷转头，“什么事？” 

“刘小洁最近怎么了？感觉变了一个人似的。”那女生一脸好奇，眼睛里闪动着八卦的光芒。

“……我也不是很清楚。”蓝夕抿起嘴，睫毛轻颤，目光躲闪，轻声道。 

“你不是她同桌吗？总该知道些什么吧？”女生奇怪。 

“我和她其实也不是很熟。”蓝夕勉强笑了下，掌心无意识的握成拳。 

“这还能因为什么？肯定因为前几天那事受刺激了呗。”女生的同桌加入话题，不以为然，语气十分不屑。 

“前几天发生了什么吗？”女生一脸茫然。

“你竟然不知道！？”女生的同桌声音瞬间拔高了一度，反应过来立刻捂住嘴，偷偷瞄了眼台上的老班，见其没什么动静，才悄悄松了口气。 

“你不是吧，前几天闹得沸沸扬扬的，你竟然都不知道？我和你说……” 

蓝夕听着身后的窃窃私语，神色一变，明明是大热天，脸色却逐渐变得苍白，手脚也越发冰冷下来，眼底埋有深深的恐惧，她连忙低头，缩成一团，深怕露出异样。 

与她的状态完全相反，她们嘴里的当事人正一脸春心荡漾，与鹿晗并肩坐在地上，正用着百分之一百二十的劲努力克制自己不要尖叫。 

鹿晗倒是不介意身边还有个姑娘，旁若无人的从书包掏出一个长条的葱油面包，津津有味的啃着，吃的满嘴都是油，丝毫不在乎自己的形象。 

没办法，他从早上到现在没吃一点东西，这对正处于青春期发育的大男孩来说实在是饿得不行。 

苏伊当然不会介意男神豪迈的吃相，余光偷偷瞄向他，反而看得如痴如醉。 

鹿晗垂着眼，过分纤长的睫毛簌簌颤抖着，像蝴蝶微振的翅膀，睫毛下眼睛只看得到黑黑的瞳仁，像是两颗黑宝石般晶莹剔透，目光认真专注，嘴角抹上了一层奶黄色的油，更加衬得唇齿红润鲜艳。 

这太他妈刺激了。 

苏伊紧紧捂住鼻子，生怕出现什么不可挽回的流血事件。

淡定，你要淡定，苏伊，你可是要把鹿晗追到手的人，怎么能在这里倒下！？万里长征才走了一个脚印而已啊！ 

坚持就是胜利！胜利就是坚持！ 

苏伊脑海里自动循环播放这两句千古不变的真理，努力抵挡诱惑。 

似是察觉某道火热的视线，鹿晗迷茫抬头，发现苏伊正眼冒绿光的盯着自己，微愣，低头看着手中的面包，又看了看她，不由迟疑道：“你肚子也饿了？” 

咕―― 

苏伊肚子很配合的叫了一声，虽然她早上也没吃饭，但从某种角度来看，她的饿是体现在其他方面。 

听到她肚子响，鹿晗忍俊不禁，把吃了一半的长条面包递给她：“你要不介意，就吃掉这个凑合一下吧。” 

“唉？可以吗？”苏伊心脏漏了一拍，眼睛睁大，惊呆了，这可是间接接吻啊！她在心里不断打滚。 

她的惊讶被鹿晗当作犹豫，即使再迟钝他也感到刚刚的行为有些唐突，这种互吃面包的行为在和高苏尧他们那里是司空见惯，所以他才会不自觉的问出口，现在猛然意识到对方是个娇滴滴的姑娘，心下有愧，递出面包的手不由一顿，语气带了些试探和小心翼翼，“那个，要不我把我吃了的那一面给撕了，你吃剩下干净的部分怎么样？” 

没想到他话音刚落，眼前看上去文文弱弱的姑娘突然一把抢过他手里的面包，三下五除二的就把所有的面包一股脑的往嘴里塞，她鼓起脸，艰难的咀嚼着，朝他缓缓露出一个丑不拉几的笑容，“多谢款待。” 

鹿晗被她狼吞虎咽的彪悍吃相给直接震住了。 

“慢点，慢点，别噎着，又没人和你抢。”鹿晗见苏伊呛得厉害，连忙从书包里掏出一瓶矿泉水，并细心的扭开瓶盖递给她。 

咕噜咕噜―― 

苏伊就着喝了一大口，才缓过气来。 

“下次别吃这么急了，对身体不好。”鹿晗拍着她的背，语调严肃，话中隐隐有责怪之意。 

苏伊边咳嗽边撇嘴，这还不都怪你啊，露出那样受伤为难的表情，犯规啊！！！ 

“这不肚子饿吗……”苏伊郁闷道，随便编了个理由，像只受了气的小猫。 

“噗――” 

鹿晗见她这副模样，不由扑哧一笑，“你真的是刘小洁吗？要不是模样摆在那，我说不定会把你认成别人。” 

说完发现苏伊直直盯着自己，眼神诡异，心下不由泛堵，思衬着自己哪里说错了话，不料苏伊竟冲他露出了一个大大的笑脸。

“你是第一个发现我的变化的人。”她说，眼底闪烁着高兴的光芒。 

“真好，第一个是你！” 

“什么意思？”鹿晗不明所以。

“没什么！” 

苏伊莞尔一笑，不作解释，只是大眼睛突然亮晶晶的瞅着他，“呐，鹿晗，以后叫我小洁吧，刘小洁听着怪生疏的。” 

苏伊觉得刘小洁这个名字的唯一可取之处，就是可以光明正大的去了姓，理所当然的拉进彼此的距离。 

“成，你不介意就好。”鹿晗无所谓，说实话他连名带姓的叫也觉得别扭，所以很干脆的应道。 

在苏伊心里偷偷笑开了花的同时，鹿晗不经意提起了昨天的事。 

“昨天你回去你妈没把你怎么样吧？看起来很凶的样子。”鹿晗拍着胸脯，心有余悸的道。 

“没事，她这人也就刀子嘴豆腐心，而且本来我也有错。”苏伊想到这个，看向他的眼神不禁带着歉意：“昨天对不起啊，我真的不是故意扑倒你的，我是因为……因为……”

苏伊编不下去了，总不能说是因为我以为我在做梦，而你又是我男神吧？ 

鹿晗啊鹿晗，你真要庆幸穿过来的是我，不是其他哪个迷妹，说不准她们会直接亲上去呢！

苏伊越想越觉得自己很伟大，竟然没有第一时间亲上去，可能即使在梦中，她怕是也不敢对他有丝毫亵渎的。 

“其实我知道原因的，你也不用解释，我没怪你，真的。”鹿晗眼神似怜惜似同情， “你是把我看成韩奕了吧？” 

哈？苏伊一脸大写的蒙逼，表情僵住。 

从来只有把别人看成是你的情况，怎么可能会把你看成别人？？ 

更何况韩奕又是谁？ 

等反映过来时她竟将这个问题问出了口，暗叫不好。 

“你不认识韩奕！？”鹿晗不可思议的语气外加看怪物的眼神让苏伊觉得自己像个十足的白痴。 

刘小洁啊刘小洁，你到底给我留下来多少烂摊子？ 

“……不是不认识，只是不想提起罢了。”苏伊冷汗直冒，生硬的转移话题，“那个你为什么会觉得我把你当成他了啊？” 

“因为你喜欢他啊，不是吗？”鹿晗迷惑了。 

当然不是！我喜欢的是你啊！你啊！！！ 

苏伊在心里疯狂吼着，但她还是不得不装作一副好奇宝宝的模样，摆出求知若渴的眼神，淡定问道：“你怎么知道我喜欢他？” 

根据她目前掌握的情况，猜测刘小洁这种内向自卑的女孩，是绝无可能把自己喜欢的人告诉给别人的。 

“唉？你不知道吗？”鹿晗越加困惑了，可看苏伊的表情不似作假，“你没看到前几天黑板上写得吗？” 

他还以为她是受到了那个的刺激才会性格大变，难道不是？ 

苏伊若有所思，眸光闪烁，沉默良久，才缓缓开口道：“不，我知道，上面写着我喜欢韩奕对吧？”  

“嗯……”鹿晗小心打量她的脸色，发现她异常平静，不由担心道：“小洁，你没事吧？你也不要想太多，其实知道的人也不多，也就是班上的人而已。” 

全班都知道了你还说不多？苏伊嘴角抽搐。 

“他们一定不会告诉老师的！”鹿晗急急的保证道，生怕她哪里想不开。 

这是问题的关键吗？少年！而且不会告诉的只有你而已啊，笨蛋！ 

虽然内心疯狂的吐槽，可苏伊知道鹿晗是在以他的方式关心自己，虽然笨拙又迟钝，但她的眸底却渐渐染上了一层暖色。 

她的小鹿，一直都是这么温柔。 

“放心吧！”苏伊朝他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，用力的拍了拍胸脯，保证道：“都过去这么久了，我早就放下了，不会干傻事的！” 

毕竟会干傻事的人，早就已经不在这世上了。 

她终于找到，刘小洁自杀的理由。     

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
喜欢他的不是我
                            

                                                        

                            

                            先把刘小洁的问题放一边，苏伊此刻正面临着史上最严峻的感情危机。

从昨晚苏伊就开始想，她到底该怎么追鹿晗，在她二十多年的人生里，异性缘差得可以，虽然有几个眼瞎的看上她，但她却没有眼残的看上别人，所以毫无恋爱经验。

书到用时方恨少，她就应该多看少女漫补补脑。 

苏伊后悔了，第一次对所画题材产生了极大的不满，就不应该走高冷的恐怖血腥路线。

她思来想去想来思去，经过一系列的内心斗争，终于决定要直捣黄龙，略过一切不清不楚的暧昧界限，直接告白！

倒也不怕被拒绝，大不了死皮赖脸的追上去不就行了，爱情是一场追逐战，反正她都追他这么久了，不介意永远追下去。

听说在爱情里，谁认真谁就输了，为了鹿晗，她输的心甘情愿。

可是现在这种情况该怎么办……

苏伊靠在墙上，抱着膝盖，欲哭无泪，悲伤逆流成河。

论世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你的面前，你不仅不知道我爱你，还以为我喜欢别人。

可能是因为她表现的太生无可恋，一旁的鹿晗以为她还在想韩奕的事，很爷们的拍了拍她肩膀，劝慰道：“韩奕确实不错，很多女孩子都喜欢他，你喜欢上了不丢人！”

“……谢谢你不算安慰的安慰。”苏伊抽动嘴角，笑都笑不出来。

现在我要怎么告白？难道和他说我不出三天就移情别恋了吗？

苏伊严肃的思考着说出来的后果。

而那边鹿晗还在继续当着鸡汤姐姐，越说越起劲，眼里冒光。

“不就是告白被拒吗？天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，我相信你以你的条件，一定可以找到比韩奕更好的人……”鹿晗说到这里顿了顿，星眸上上下下的打量了她一番，语气含了一丝不确定，末了又加上一句：“大概……？”

“喂喂！”苏伊黑眸瞪了他一眼，这都什么时候了还有心情开玩笑！

“好了好了，逗你玩的了。”鹿晗笑了起来，肆意张扬，大眼睛弯了弯，仿若有星星坠落，几缕阳光打在他那张如玉般的脸上，暖意四溢。

“其实真的没什么，喜欢谁又不是自己能控制的，还是顺其自然比较好。”鹿晗盘着腿，双手抱胸，摆出一副恋爱专家的姿态，煞有其事的道。

“说的你好像很懂似的，难不成你谈过恋爱？”苏伊半是玩笑半是试探的问道。

“啊，关于这个……”鹿晗目光躲闪，眼神不自在的游走，白皙的脸上也染上一层诱人的红晕，有些不好意思。

不会吧……真谈过？

苏伊眼睛瞪大，指甲无意识的嵌入肉里，不觉丝毫疼痛。

“其实我有……”

“小洁？”

正当鹿晗快要说出口时，不远处忽然传来一道犹疑的声音。

两人一愣，俱是回头。

关键时刻！谁呀？苏伊愤愤，远远望见那抹熟悉的身影，不由一惊。

“妈？” 
“阿姨？”

鹿晗和苏伊同时唤道，连忙从地上站起身来。

“你们怎么都在外头站着？”刘母风尘仆仆的赶到他们身前，手里还拎着一个菜篮子，惊疑不定的看着他俩。

“这不迟到了在外面罚站吗？”苏伊随口应了一句，立马问道：“倒是您怎么来了？”

“早上叫你起来不起，看看，迟到了吧。”刘母先是皱眉斥责一番，然后就从菜篮子里掏出一个用蓝色花纹的布包得整整齐齐的椭型饭盒递给她。

“龋你走的急连中饭都忘了拿，亏我还得大老远的送过来。”

“中饭？”苏伊接到饭盒的一刹那，第一个反应就是：原来中午不回家吃饭啊。

“唉？你不是昨天那个小伙子吗？”刘母见到站在一旁战战兢兢的鹿晗，不由奇道。

“阿姨好。”鹿晗礼貌的点点头，心虚的笑了笑，摸着后脑勺，心里打鼓，毕竟他刚刚才说人家妈妈好凶来着。

“昨天真是太谢谢你了，那时我真是气昏了头，要不是你出来阻止，都不知道会出什么事。”刘母显然没想那么多，倒是对这个俊俏的大男孩抱有很大的好感，忙弯腰感谢道。

“别这样，阿姨，这要换了谁都会站出来的。”鹿晗没想到昨天还凶猛的像只老虎的刘母今天却像温顺的像只猫，连忙出手阻止了她的动作。

“倒是您其实也可以不用特地赶过来送午饭，我可以带小洁去食堂去吃的。”

“这怎么好意思？”刘母立马摇头，摆摆手：“再怎么样也不能让你破费！”

在较好的高校都是设有食堂的，就是为了方便那些家住得远的学生，菜类丰富，精致美味，但价格昂贵，想要在食堂吃必须办饭卡，当初刘母因为肉疼钱而没去办，所以才会天天让带饭。

“没关系的，都是同学。”鹿晗笑得灿烂，不在意的挥手。

“我家小洁能有你这个朋友也是她的福气。”刘母不知想到了什么，感慨万千，“小洁她啊，性格一向沉闷，我还担心她在学校里交不到朋友，现在看来是我多虑了……”

你没多虑，就你原来那女儿性格交的到朋友才有鬼。

苏伊在一旁偷偷撇嘴。

“以后小洁还麻烦你多照顾了……”

这样下去要没完了！

“安了安了，我以后一定会好好照顾他的！”苏伊强行截住刘母的话头，直接挽住她的手臂，冲不明所以的鹿晗眨眨眼，“我去送我妈一程，老班那帮我顶住！”

“嗯！”鹿晗认真点点头，给她比了个ok的手势。

“等等，我的意思是要他照顾你，不是你照顾他……”刘母被苏伊拉着走，脚步踉跄了一下，急急的开口。

“是是是！”苏伊敷衍应道。

鹿晗远远的望着她们的身影，扑哧笑开了。

这对母女还真可爱。

一出教学楼，炙热的阳光笼罩下来，热气腾腾，不一会儿苏伊就感到背后汗涔涔的。

这都九月了，太阳怎么还这么毒啊……

看着身前刘母，见她早已汗流浃背，衣后湿了一大片，额间的碎发也是湿答答的挤成一团，恐怕是走了很远很远。

苏伊心中升起一丝异样，低头垂眼，无聊的踢着脚边的小石头。

一餐饭不吃又不会死人，但这么大热天的，很容易中暑啊，真是笨蛋！

“喂，妈，你要不要休息一下，我带你去前面那个凉亭坐坐吧！”实在是熬不住良心的谴责，苏伊一把拉住刘母道。

刘母奇怪的看了她一眼，“你这孩子不是最讨厌我来学校吗？现在快点走还能不被认识的人看到。”

苏伊愣了一下，而后急急反驳，“我没有……”

“我知道。”刘母轻轻打断她，神情难得柔和下来。

“我不怪你，妈也确实不争气，让你受委屈，所以妈也尽量少来学校，怎么的也不能让你被人瞧不起不是？你呀，只要专心念书，那比什么都重要，知道吗？”

苏伊听后沉默了，心里竟然酸酸的，第一次觉得刘小洁过分了。

人啊，总是一味地伤害真正在乎你的人，然后去追着永远不会多看你一眼的人。

“妈。”苏伊轻唤了一声，涎着脸凑到刘母身旁，轻轻勾住她的胳膊小小讨好，“以前是我不对，我那不是不懂事嘛！”

“以后您想来就来，女儿我绝对带您到学校里逛个两三圈，您想去哪就去哪，直到您痛快为止！”

“呵呵。”刘母不由笑了，食指亲昵的点了点苏伊的额头，“从昨天开始你就怪怪的，性格也变了个人似的，受什么刺激了？”

毕竟这副身体早就换了个主人啊。

苏伊嘴角勾起，嬉皮笑脸道：“人总是要学会长大啊，以后我就是您的贴心小棉袄，您说一我绝对不说二！”

“行了，别耍嘴皮子，功课不准给我落下听到没！”刘母故意板着脸，但眼底的笑意怎么藏也藏不住，看起来很受用。

“好了，你就送到这吧，快回去，给老师好好赔个不是让她放你进去上课，总站在外面怎么行？”

“放心吧，我自有分寸。”苏伊拍了拍胸脯，保证道。

“那我走了。”

“嗯，拜拜。”

暴露在太阳底下，苏伊望着刘母渐渐远去的身影，矮小伶仃，佝偻瘦弱，被金色的阳光拉的老长，心里突然有股强烈的冲动，想冲上前去狠狠抱住她，苏伊压抑着这种莫名的情感，将冲动化为语言，手掌合拢成喇叭状放在唇边，大喊：“妈，注意安全。”

刘母身影一顿，然后背着她摆了摆手，头也不回的继续往前走，没人看到的角落，她眼底悄悄滑过一丝泪光。

苏伊走在回教室的廊道上，远远瞧见教室门口除了鹿晗外还站着另一个人，她一眼就认出是老妖婆。

心下一紧，不由加快了脚步，现在还是上课时间，整层楼异常安静，脚步踏在走廊上发出咚咚的声响，一声一声敲进苏伊的心头，前方鹿晗与老妖婆的声音也断断续续传了过来。

“……她真的是去了厕所，我绝对没骗您！我发誓！”鹿晗焦急的声音。

“上个厕所需要这么长时间？别想蒙我！快让开！”老妖婆怒气腾腾的声音。

“咳，这不是上大的吗？当然时间要长些。”鹿晗不自在的轻咳。

“你又怎么知道她上大的？”老妖婆冷笑反问。

“……她刚刚还问我借纸来着。”鹿晗明显底气不足，声音小了下去。

……

这都是什么糟糕的对话。

苏伊哭笑不得，边想着人就到了教室门口。

鹿晗看见她后猛然松了口气，拼命冲她使眼色。

老妖婆凌厉的视线射向她，冷冷开口：“你干嘛去了？”

“……拉屎。”

苏伊郁闷，只好帮鹿晗把慌圆下去，她想不通鹿晗为什么不实话实说，她又不是去做什么见不得人的事，可事已至此，又不得不硬着头皮上了。

很久很久之后，苏伊不经意的问起了这件事，揪着他的脸骂他笨蛋。

鹿晗很无辜，眨巴着大眼睛：“我也不想的啊，只是当时被老班那样瞪着，情不自禁就说谎了。”

“哦？”老妖婆目光扫向她手中的饭盒，嘴角勾起一个讽刺的弧度，“你带着饭去厕所拉屎？”

站在一旁的鹿晗这才发现刘母给苏伊的便当还拿在她手里，冷汗瞬间滑下。

他的慌言要被戳穿了……

没想到苏伊却非常淡定，淡定又强大的说出了让鹿晗铭记了一生的话。

“嗯，因为我边吃边拉。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
考试考命没区别
                            

                                                        

                            

                            
“胡闹！”

待苏伊将“边吃边拉”一说出口，老妖婆的脸色刷的变了，一阵青一阵白，异常难看。

“噗――”

一旁的鹿晗喷笑，眸光潋滟，露出醉人的酒窝，捂着肚子笑得不行，他之前真小看了这瘦瘦弱弱的姑娘，不想她语出惊人，惊艳全场。

这很好很强大。

听到笑声，老妖婆一记尖锐的眼刀飞去，鹿晗笑容僵住，挠头无辜望天，啊，今天的云好白好漂亮……

不只是老妖婆，就连苏伊也恨不得扑上去咬他几口！

明明这一切都怪你瞎编乱造害的，你还有心情笑！？

她现在都面临着生死危机好吗？

在老妖婆越来越恐怖的眼神里，苏伊不得不抗住强大的压力，勉强的挤出一抹笑，继续胡扯。

“那个，我拉屎有个习惯，就是不吃东西拉不出来，所以才带饭……”说到最后，苏伊大脑卡壳，连自己都不知道自己在说些什么了。

鹿晗望着天，表情无比凝重，只觉得肚子很痛很痛。

原来憋笑是件这么痛苦的事。

老妖婆听她越扯越荒唐，皱眉，刚要开口时，下课铃响了。

“铃――”

听着那清脆的铃声，苏伊发誓，这是她一辈子听到的最美声音。

鹿晗那头也松了口气，他终于可以笑了，可虽说如此，但做人不能这么不道义，所以他连忙站出来打圆场，“那个，王老师，小洁她已经知错了，保证下次上厕所提前通知您，现在就原谅她吧。”

鹿晗嘴角忍不住上翘，漂亮的眼睛满是笑意，怎么藏也藏不住。

苏伊幽幽的盯着他后脑勺，眼神哀怨，现在知道站出来了，早干嘛去了？还有别以为我没看到你在偷笑！

“算了，这次就放你一次，下次再有这种情况绝不轻饶。”

不知是因为下课了还是鹿晗的话起了作用，老妖婆的语气终于松动，威胁的眼神抛向她，“你也不希望我再把你妈妈叫过来吧？”

……她老人家刚走，需要我把她给您再叫回来吗？

苏伊偷偷撇嘴，但面上还是连连点头：“绝对绝对没有下次了！我保证！”

“好了，你们俩进教室吧，准备下堂课的考试！”老妖婆摆摆手，不耐烦的道。

“……考试？”一道闪电从苏伊头顶劈过，被雷的外焦里嫩。

“考什么？”她呆呆的道。

“你不知道？”老妖婆眉头一皱，“我昨天说的很清楚。”

昨天听你说的很清楚的不是我啊！

见苏伊还是茫然无知一副傻傻的模样，鹿晗看不过去了，小声的在她耳边低语，含蓄道：“下节课还是王老师的课。”

老妖婆的课？考数学……？

完了，这回真得完。

苏伊舔了舔干燥的嘴唇，不知道该露出什么表情。

她现在只是一介布衣新手，为什么刚出场就要她直面最终boss？

这老天真的不是在耍她吗？

“你怎么还站在那不动？”鹿晗踏在教室门槛上奇怪的往后看了她一眼，“快进来啊！”

“嗯……”苏伊低低的应了一声，拖着悲壮的脚步，缓缓踏进了教室的门。

心里突然浮现了一句话――

妈，我对不起你。

教室里静悄悄的，除了几不可闻的呼气声，就是老妖婆晃来晃去的脚步声，还有一些试卷翻页的刷刷声。

苏伊坐在座位上，表情严肃，盯着桌上的雪白试卷，手紧紧握着笔，看似全神贯注，实则瞳光涣散。

先不论过了这么多年高中知识还能记得多少，就凭她当年连大学，不，连大专都没考取，可想而知她的成绩有多差。

而其中最首当其冲的就是万恶之源――数学。

这卷子就算放给当年的她都不一定做的出来，不，是一定。

曾经她一度认为自己患了病，一种见到数字方程公式就想瞌睡的病。

看来这种病即使换了个身体也没治好，苏伊扶着昏昏沉沉的脑袋，往旁边看去。

一个齐刘海，模样秀气的女孩半趴在课桌上，认真的答着试卷，笔头飞速的写算着，字迹清晰，卷面整洁。

苏伊看了一眼她的名字框。

蓝夕。

看来她的同桌名字不错，苏伊勾了勾嘴角，可能是漫画家的职业病，判断一个人基本直接根据那人的名字来，也多亏这个，她很长一段时间都对张沫沫没有好感。

就算是学渣，也要做个有追求的学渣，此时苏伊非常庆幸刘小洁不是个近似眼，以至于蓝夕卷子上的答案可以看得一清二楚。

蓝夕似乎注意到了苏伊的小动作，抬眼奇怪的看了她一眼，不知想到了什么，表情一变，头又立马低了回去，同时手臂往里缩了缩，连带着把卷子答案也被遮住了。

“……”苏伊因为名字而对她产生的一丁点好感顿时化为乌有。

不就是看个卷子吗！又不会少你块肉！现在的小孩太不懂友爱同学了！

苏伊愤愤的想，余光还是不死心的往她卷子上瞄，突然她感到背上一凉，抬头就看到老妖婆的杀人视线直直的射向自己。

“……”

“希望某些同学不要做一些小动作，自己写自己的，不会就是不会，现在就算抄到了，高考你能抄得到吗？你们现在都已经高二了，我想这种事情不用我一而再再而三的强调吧。”老妖婆的视线有意无意的投向苏伊，用手扶了抚镜框，厉声道。

“……”

干脆我高考不考了总行吧！

苏伊低头咬牙切齿，那种折磨身心的考试这辈子一次就够了。

自己写自己的……

苏伊看向自己全然空白的试卷，心头一横，抬手就刷刷的写起来。

是你说自己写的，到时候成绩出来了可不要怪我！

考试结束后，蓝夕看向一直趴在桌上闷声不吭的苏伊，犹豫了好久，才轻声问道：“那个，小洁，你考得怎么样？”

蓝夕是那种长得温温柔柔，说话也轻轻柔柔的姑娘，声音柔软细腻，让人听之不由很舒服。

所以即使苏伊在刚刚考试时对她抱有一些颇词，但不能否认她对蓝夕印象真心不错。

“不知道。”苏伊无聊的用手指抠着桌面的划痕，闷闷道：“这取决我运气怎么样。”

“没事的！”蓝夕见她这副模样，猜测她肯定是考得不好，不由安慰道：“你从来数学都好，这次也一定不会差的。”

说着见苏伊表情变得十分微妙，担心问道：“怎么了？”

“……看来我运气不好。”

“什么意思？”蓝夕迷茫。

“没什么……”苏伊淡哂，像只小猫般懒懒的趴在桌子上，目光痴痴的望向正前方的某个位置，无比遥远的位置。

“鹿晗，你丫的，都叫你考试时把答案扔给我，结果呢？踢你十次没一次应的！”高苏尧走到鹿晗座位前，双掌用力拍着他的课桌，愤恨道。

“这哪能怪我啊，你没看到老班就坐在我正前方吗？我连头都不敢乱转，哪有闲工夫理你啊！”

鹿晗大呼冤枉，比高苏尧还郁闷，老妖婆虽然走走停停，但大多时候总在他跟前转悠，时不时扔一个锐利的眼神，他寒毛都竖起来了。

旁边人起哄笑道：“我说老高啊，这还真不能怪鹿晗，谁都知道鹿晗数学好，那灭绝师太可不能防着点吗？想抄啊，门都没有！”

“唉，我这次肯定又挂了。”

这些高苏尧都懂，所以他也没真怪鹿晗，只是抱怨几句罢了，哭丧个脸，神色悲壮，仿佛已经看到他家老爹挥着鞭子在他面前晃来晃去的场景。

“放心吧，下门科目绝对给你抄！”鹿晗心中有愧，觉得对不住兄弟，不由拍着胸脯保证道，其他科的老师可没一个有他们班主任变态。

“得了吧，你其他科目不见得比我好。”高苏尧摆摆手，头都不回的走了。

“喂喂！”鹿晗不高兴了，黑眸怒瞪他，这么揭他短处真的够义气吗？

“哈哈！”周围人又是一阵哄笑，热闹非凡。

真好啊……

苏伊羡慕的望着他们，什么时候她也可以和鹿晗这么肆无忌惮的说话啊。

进了教室后，他们仿佛又成了普通的同学，不，他们本来就是普通同学，只是因为发生了这样那样的事而有了较多接触，一旦没了这种接触，她都找不到接近鹿晗的理由。

刚刚听到鹿晗数学很好，而她又数学很不好……

苏伊眉头深锁，摸着下巴，眼珠子滴溜一转，眸子突然亮了起来。

“韩奕，韩奕，刚刚数学卷子最后一道题怎么做呀？”右方突然传来一个甜美的女声。

苏伊心中一动，不由侧目望去，倒不是那女生的声音有多好听，而是她口中唤着的名字。

韩奕啊……

在一票男生堆里，即便从来没见过，但苏伊还是一眼就认出了韩奕，只因那人实在太过耀眼，耀眼到即使是她眼中也不由划过一丝惊艳。

少年柔软的黑褐色短发随意的散在精致的颈间，面如冠玉，唇畔带笑，肤色白皙到透明，更衬出他唇色鲜红绮丽，隐隐透着魅惑之感。

他细细的给那女生讲题，眉眼温柔，眼波流淌，声音磁性低沉，好听的醉人。

君子如玉，温文尔雅。

这是苏伊的第一印象，看那女生如痴如醉的模样，恐怕是醉翁之意不在酒吧。

只一眼，苏伊就明白了刘小洁为何会喜欢上韩奕，就连她都小小的惊艳了一下，何况那种未经世故的小女生。

但也止于惊艳而已，苏伊好奇的打量几眼，刚要收回视线，没想到韩奕却若有所觉，漂亮的眼睛一转，与她的视线正好对上。

两人都是轻愣，韩奕先是反应过来了，狭长幽深的眸子一眯，眼角轻轻上挑，眸底滑过一丝意义不明的东西，朝她颔首微笑，礼貌生疏。

这人感觉敏锐的有点可怕啊。

苏伊眉头轻皱，韩奕不像鹿晗，一眼望去就是一汪清泉，清澈见底，明媚如阳。

望进韩奕的眼眸，除开包裹的美貌和笑容，只能看见一潭死水，腐烂弥臭。

身旁蓝夕见苏伊若有所思的久久望着一个方向，不由抬眸望去，一眼便看到了给人讲题的韩奕。

她表情僵了僵，唇角抿得紧紧的，过了好久才听见自己的声音，“……小洁，你还喜欢着韩奕吗？”

不知不觉问出了口。

“你怎么突然问起这个了？”苏伊回神，挑眉看向蓝夕。

“啊，这个，那个……”蓝夕没想到苏伊会反问她，在她的印象里，刘小洁应该是那种问什么就答什么，从来不会多说一句话的人。

出乎意料的发展让她不由有些慌乱，眼神开始躲闪，她一向不擅长掩盖情绪。

苏伊盯着她，眼睛轻轻眯起，隐有精光乍现，带着几分审视意味，默了三秒，忽而转为一个极为灿烂的笑容，“不喜欢了。”

“什么？”蓝夕一愣，还没反应过来。

而苏伊却望着前方黑发少年柔和的侧影，眸光闪着点点温柔，轻声喃喃。

“早就不喜欢了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
倒追从作业开始
                            

                                                        

                            

                            刘小洁变了，变得像另一个人，班里开始议论纷纷，都报以惊奇的目光。

她变得爱笑，爱讲话，爱和别人打闹，不再像以前那样，总是孤零零的坐在自己座位上，事不关己的上着课，永远一声不吭，安静的像个娃娃。

而刘小洁的变化有多大，作为她的同桌，蓝夕更是深有体会，特别是对她不再喜欢韩奕这点，当初蓝夕以为她只是嘴上说说，心里一定还是喜欢的。

可现在蓝夕在她身上却完全感觉不到那种爱意，甚至目光都很少放在韩奕身上，反而嘴里天天的念叨着另一个人的名字。

“小夕啊，我有件事一直想不通。”

苏伊整个人像瘫痪似的趴在桌子，懒洋洋的，尖尖的下巴磕在桌上，脑袋晃来晃去的，眉宇间十分纠结。

“什么？”蓝夕回神。

“你说，明明鹿晗那么帅，为什么还没韩奕受女孩子欢迎？这实在太奇怪了吧？”

过了些日子，苏伊完全适应了现在的生活，并且如鱼得水，就当作重返18岁，体验体验青春，她倒也没有特意去扮演刘小洁，顶着众人惊疑的目光，她还是原来怎么活就怎么活，潇洒肆意，幸福甜蜜的偷偷暗恋自家男神。

只是有件事她有点奇怪，明明同是帅哥，为什么韩奕的桃花好到爆棚，女生一个一个的往他身边扎，恨不得贴在他身上，当然鹿晗身边也有很多人围着，他性格爽朗热情，为人诚恳大方，所以有很多朋友，然而大多都是男的……

为什么呢？

苏伊百思不得其解，难道是因为现在小鹿还没开启自动撩妹模式？不像以后随便一个笑容就把小妹妹们迷得七荤八素的。

还是现在女孩子都更喜欢韩奕那种看似温柔和善，实在腹黑高深莫测的男人？

真是太没眼光了……

苏伊捂嘴，眼睛弯起，她绝对绝对没有在偷笑。

又是鹿晗……蓝夕皱眉。

“小洁，你不会真喜欢上鹿晗了吧？”看着全然已经陷入花痴状态的苏伊，蓝夕神色古怪。

难道她不知道，鹿晗是有……

“啊！他来了！”苏伊恍若未闻，望向门口，眼睛一亮，倏地起身，立马拽着本数学练习册飞奔前去。

她的一系列动作打断了蓝夕的思绪，她望着苏伊飞往的方向，那个黑发褐眸，眉眼弯弯，有着澄澈剪眸的少年不知何时已来到了教室。

“呐，鹿晗！”苏伊健步如飞的来到鹿晗座位前，双手一伸，笑吟吟的看着他，“借我抄下数学作业吧！”

“嗯，好，等我下。”鹿晗见怪不怪的点点头，爽快的答应了声，然后开始翻书包。

周围的人司空见惯的看着这一幕，不知从什么时候起，刘小洁竟然和鹿晗熟了起来，隔三差五的跑来抄作业，他们已经从最开始的惊异到现在的麻木。

当然最震惊的还属鹿晗的发小高苏尧，他怎么也想不通鹿晗是怎么和刘小洁勾搭上的，难道是因为上次一起罚站建立起来的友谊？

说实话高苏尧不喜欢刘小洁这种女孩子，整天沉着个脸，阴气森森，像幽灵似的，所以一开始还有点隔应，但逐渐他也发现刘小洁身上产生了巨大的变化，暗暗疑惑时，正好对上刘小洁打量自己的视线，怎么说呢，似同情似怜悯似感慨，最终冲他友善一笑。

但就是这个笑容让高苏尧鸡皮疙瘩都起来了，颤抖着拉住鹿晗。

“……刚刚刘小洁冲我笑。”好恐怖。

“很奇怪吗？”鹿晗迷惑。

“……”

所以说当初和我一起对刘小洁的笑投以震惊的兄弟去哪了？

苏伊自是不知道高苏尧花花肠子的弯弯绕绕，她其实对高苏尧是认识的，不是说现在的，而是指未来的，鹿晗的经纪人，响当当的大名号。

虽然以前翻过一些他的照片，但可能关注点不高，再加上其貌不扬，她对这个带着黑框眼镜的壮小伙印象不深，只了解他似乎很喜欢摄影。

所以当苏伊如今看着围在鹿晗边上的高苏尧，不禁有些同情和感慨，同情他以后天天绕着鹿晗这朵鲜艳的大花，他这绿叶表示以后找对象很困难啊！

同时也很感慨，像这种知道未来会出现的人物让她不由对这个世界产生一丝真实感，当然鹿晗除外，他整个人无论现在未来对于她来说都非常不真实！

“给，拿好！”边想着鹿晗就把数学练习册翻出来了，笑着递给苏伊。

“谢了！”苏伊喜笑颜开的接过，接过作业时与鹿晗手指轻触，她手心一顿，眼底笑意更浓。

谁都想不到，以抄作业为名，苏伊就是这样默默接近鹿晗的，她觉得一切还是得循环渐进的来，首先得让他慢慢熟悉自己，等火候到了，再一举拿下，攻城掠地，直接生米煮成熟饭。

苏伊擦掉洒落一地的口水，别问她为什么不向鹿晗请教作业而是抄作业，那样好像更容易促进感情。

但是，苏伊淡定表示，她虽然相信她的智商，但却不相信她在数学方面的智商。

万一被男神发现她很笨怎么办？你负责？

正当苏伊拿着鹿晗作业，兴高采烈的准备离开时，一只柔软纤细的手精准迅速的抓住了她的手腕，按住不动，同时一个娇俏的声音响起，厉喝道：“刘小洁，你又来抄作业！”

听到这熟悉的声音，苏伊笑容一僵，抬眼望去。

一个容貌秀气，模样俏丽的女孩正瞪着她那对晶亮眸子，直直的盯着自己，隐有火光浮现。

“我说舒大学委，你还真爱多管闲事，合着那么多人都在抄，你怎么就喜欢逮着我不放啊？”

苏伊一见到她，心里顿叫不好，脑门都是痛的，语气十分不耐。

要论学渣最讨厌谁，那当然是学霸了，还是整天就喜欢给老师打小报告，管这管那的学霸，而这姑娘刚好两样全占了，舒羽，他们班的学习委员兼数学课代表，同时也是老妖婆的监视器。

苏伊想不通，名字轻柔的像羽毛一样好听，外貌也如羽毛一般纯白秀美的姑娘怎么会生的如此古板。

舒羽永远都是穿着一尘不染却土的掉渣的校服蓝裙，脖颈永远系着整整齐齐的精致领结，然后梳着长长的歪马尾，整个人显得娇俏可爱。

虽然她严厉刻薄，但胜在貌美如花，所以班上男生对她是又恨又爱。

当然，苏伊只有恨。

“就看你不爽！”

舒羽一把将鹿晗的作业抢走，说出让苏伊吐血的话，抬起下巴睥睨她，见苏伊想动手抢，冷声道：“你要想再进办公室就尽管抢！”

苏伊怒了，可怜巴巴的瞅向鹿晗，水汪汪的眼睛眨啊眨。

鹿晗接到信号，扬扬眉抛给她一个安心的眼神，冲舒羽绽放一个花儿般灿烂的笑容。

“舒羽，不就是抄个作业吗，同学之间就应该团结互助……”

舒羽直接给他一记眼刀，淡声道：“怎的，鹿晗，你也想进办公室喝杯茶啊？”

“……”

鹿晗噤声，光荣战败，投给了苏伊一个抱歉我也无能为力的同情眼神。

苏伊：“……”所以说舒羽这种人最讨厌了。

她深深的怀疑舒羽是不是喜欢鹿晗，要不然为何总针对她？

然而很久以后，苏伊虽然知晓舒羽不是情敌，但真心比情敌还讨厌。

愤愤的回到座位上，蓝夕见苏伊空手而归，自然明白发生了什么，不由会心一笑，柔声道：“正好我的数学作业也还没交，要不你抄我的吧？不过正确率可没鹿晗那么高……”

这才是天使！

苏伊突然抓住蓝夕的手，满含深情的凝视，感动道：“你和舒羽那个女魔头比起来，真是一个天上一个地下。”

蓝夕笑而不语，不知道为什么，比起以前的刘小洁，她更喜欢现在的她。

正当苏伊嘿咻嘿咻的抄作业，一阵清冽的风忽然从鼻尖刮过，她抬头，只见韩奕不知何时来到她身侧，歪着头，唇边带笑，狭长的眼睛一眨不眨的盯着她，认真专注，仿若有种深情的错觉。

但苏伊可不吃那套，坐在位置上笑嘻嘻的仰望他，“我说班长大人，有事？”

没错，在那以后没过多久她就知道韩奕是他们班的班长。

韩奕倒也不反感这个称呼，含笑打趣道：“你自那以后还真变了不少。”

明明以前看他连头都不敢抬，更别提这种倜侃了。

“人总会变的。”苏伊一哂，没有多说。

“确实，你以前从来不会抄作业。”韩奕目光在桌上两本作业上打转，一抹深思在眸中划过，瞬间便被平静取代。

“看你这么忙，都不好意思提醒你，要交语文作业了。”

说着韩奕故意拍了拍一直被他抱在怀里的作业本，把语文作业四个字咬的特别清晰，并有趣的打量苏伊一瞬间僵掉的脸。

苏伊颤颤巍巍的转头，问向自从韩奕来到就一直低头沉默的蓝夕，“……小夕，昨天有语文作业？”

“啊，哦……有啊。”蓝夕梦回初醒般，神情恍惚道，同时眼睛小心翼翼的瞄向韩奕，见他连一眼都没有扫向自己，不知应难过还是松了口气。

见苏伊陷入绝望，韩奕不禁失笑，从作业堆里随便的抽出一本递给她，“快点做吧，我可以等下节课收。”

苏伊心花怒放，郑重其事的接过作业，无比真诚的对他说了声谢谢，瞬间觉得韩奕比以往顺眼多了。

同是班干，差别怎么就那么大呢？

望着桌上的两大门作业，苏伊心里很苦，她来学校是来谈恋爱的，又不是来写作业的。

眼尖的瞧见舒羽抱着一大摞数学练习册，刚好路过他们身边。

苏伊立马哼哼道：“看看人家看看你，看看隔壁大老李。”

声音不大不小，刚好被舒羽听见，不由脚步一顿，美眸狠狠剜了她一眼，觉得自己现在手脚不便，不好与之为战，愤愤甩袖离去。

苏伊捂肚子，顿时觉得心情舒畅了。

几分钟后，见舒羽又回来了，手里的练习册换成了一大摞卷子。

苏伊脸上的笑容僵住，而班里却炸开了锅。

“哇，数学卷子发了！”
“你考几分？”
“靠，我的分怎么才这么一点？”
……

身旁的蓝夕也拿到了试卷，看着比平时低了不少的分数，神色低落，望向苏伊，“小洁，你考多少啊？我这次肯定要挨骂了……哎？你卷子呢？”

“……我也不知道。”苏伊干巴巴的道，望着空空如也的桌面，摸着下巴，表情微妙。

不会是她运气差到极点，一个都没对，考了鸭蛋，老妖婆一气之下把卷子撕了吧……

苏伊越想越有可能。

想像间教室门不知被何时推开，老妖婆踩着七厘米的高跟鞋咚咚的走进教室。

站上讲台，尖锐的眼神往下方一扫，开口第一句话就是――

“谁是苏伊？”

砰！

听着这熟悉而陌生的名字，苏伊瞳孔猛缩，心脏狠狠一跳。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
偏科孩子伤不起
                            

                                                        

                            

                            
被发现了……

这是苏伊脑海中闪过的第一个想法，冷汗瞬间浸湿了衣衫，大脑一时还没转过弯来。

这也不能怪她，突然听到一个不可能出现的名字从老妖婆的嘴里公然冒出，就像和凭空看见一只幽灵飘来飘去的感觉一样惊恐。

而班上的人也因为这个陌生的名字掀起了一阵新的风潮，不住小声议论着。

“苏伊是谁啊？”
“不认识。”
“是我们班的吗？”
……

老妖婆见台下叽叽喳喳的一片，却还是没有人站出来，眼神冰冷了下来，从厚厚的一沓数学资料里抽出一张洁白的卷子，手高高举着，重重的又问了一句：“谁没拿到卷子？”

此话一出，蓝夕反射性转头，望向苏伊，见她一手撑着下巴，一手转着笔，眉头微皱，若有所思。

“小洁，你……”蓝夕疑惑的看着她，想问问老师说的是不是她，毕竟班里没卷子的，据她所知身旁就一个。

可不等蓝夕问出口，没想到苏伊自己便颤颤举起了手，迎着老妖婆仿若要吃人的眼神，不住干笑道：“那个，好像是我来着……”

没错，等苏伊冷静下来，结合老妖婆的问话，她倏地想起来，她考试时，貌似好像大概可能……把名字写错了。

要怪就怪那十多年根深蒂固的习惯啊……

苏伊表示很委屈。

“又是你？”老妖婆连连冷笑。

“你知道你考成什么样吗？啊！？”老妖婆勃然大怒，一把将卷子重重拍在讲台桌上，发出砰的一声的巨响，在这等威势下全班连大气都不敢出。

“竟还敢把名字给改了！你不会天真以为这样就没人知道是你了吧？”

“你给我上来！”

所以说名字真的只是意外啊意外……

苏伊深吸一口气，拖着不情不愿的脚步，顶着身后无数道异样眼光，如芒在背的跨上讲台，舔了舔干燥的嘴唇，硬生生的无视了老妖婆喷火的眼神，重重的咳了一声，厚着脸皮问：“那个，我考了多少分来着？”

“你还有脸问？”老妖婆气急，恨不得将手里的卷子扇到苏伊脸上，“你考多少你会不知道！？”

我怎么会知道？运气这东西谁都说不准，时好时坏。

见老妖婆只是怒瞪着自己不说话，胸口剧烈起伏着，也不知道还要墨迹多久，苏伊无奈，只好自己小心翼翼试探猜测道：“10分？”

“11分？”

见老妖婆表情越来越冷凝，苏伊咽了口唾沫，“……0分？”

“36分！”老妖婆一巴掌拍在桌上，怒吼着打断了她越来越荒唐的猜测。

“这么高！？”这分数完全超出了苏伊的预料，喜形于色，顺口就说了出来，立马收到老妖婆杀人视线，不由干咳一声，嬉皮笑脸道：“我的意思是，不及格的话，考50分30分不都一个样吗？何必动这么大的火，伤肝又伤神……”

老妖婆渐渐冷静下来了，她看着眼前油嘴滑舌的女孩，莫名的感到一丝违和。

她执教十多年，遇到过很多差生，考的比36低的人比比皆是，在她强大的气场下，他们一般都会脸色发白，六神无主，甚至心理承受能力弱点的女孩会当场哭出来。

可还从来没见过哪个学生考成这样还能谈笑风生的和她扯皮，涎着脸厚脸皮笑着，好像完全的……无所谓。

这真的是刘小洁吗？

看着自己和以往大相庭径的学生，老妖婆眼里也不禁划过一丝疑惑，虽然了解不多，但她还是知道刘小洁是个安静内向的女孩，哪像现在……

老妖婆瞥了苏伊一眼，苏伊收到，眨眨眼，笑得更加无赖。

好想掐死她。

苏伊见老妖婆盯着自己不说话，浑身不自在，小心翼翼的拿起被老妖婆摧残的惨不忍睹的卷子，干笑道：“那个，要不我先回座位上，这样继续站着影响了上课多不好啊。”

“四遍！”老妖婆镜片冷光一闪，突然开口道。

“什么？”苏伊愣，一时没反应过来。

“这张卷子，你给我完完整整，一字不漏的给我抄上四遍，明天上午给我交上来。”老妖婆盯着她的眼睛，加重语气，一字一句的道。

苏伊石化，脸上的笑容尽失，“……这会不会有一点点多了？”

“五遍。”老妖婆表情不变。
“可是……”
“六遍。”
“……保证完成任务。”

苏伊深吸一口气，微笑微笑再微笑，扯过卷子就头也不回的离开。

很好！算你狠！

下了课，苏伊像是被霜打焉的茄子，无精打采的趴在桌上，头深深的埋在胳膊里，大写的生无可恋，心里不断问候着老妖婆和她全家女性。

蓝夕看在眼里，犹豫着要不要安慰她，余光突然瞟到了一个人影正往这边走来，不由打消了这个念头。

那人走到苏伊桌前，修长的指拿起苏伊抛在桌上的卷子，细细端详一番后，扑哧一声，忍不住笑开了，“你到底是怎么考才能考成这样啊……”

苏伊听到这熟悉的声音，心中一动，立马抬头，陷进一对满含笑意的眼眸。

苏伊呆呆的望着鹿晗，大脑还没反应过来为什么他会在这里，毕竟一般只有她跑去找他的份，他却很少来找她……

直到她看到鹿晗手里飘着的满是叉叉的试卷，老脸一红，伸手就去抢。

“快还给我！”苏伊羞愤了，在老妖婆跟前镇定自若的脸轰的一声像被火烧起来一般，烫的吓人。

“你还知道羞啊……”鹿晗奇了，任由她把卷子抢回去，挑眉笑道：“刚刚你在讲台上不是牙尖嘴利的吗？我边上一伙大老爷们可佩服你到不行呢！”

能在老妖婆面前叫板，能不厉害吗？至少班上最调皮捣蛋的大小伙在老妖婆跟前都不知乖得跟那什么似的。

“那怎么一样……”

在乎的人和不在乎的人，那是两种概念好吗？苏伊紧紧捂住试卷，防备的看着他，坚决抵制非正义侵略。

“别这样看着我，我又不是来抢你卷子的，再说全是红叉的卷子有什么好看的……”鹿晗哭笑不得，却见苏伊神色越加悲愤。

他清咳了一声，正色道：“我来是为了和你说一声，我觉得吧，你考成这样可能跟我这段时间天天给你抄作业有关，布置的数学作业你一道没做，这样下去可不行，为了你好，我决定以后不会放任给你抄了，你不会的可以问我，数学不是很难，多做些题目就ok了，嗯，就这样，你要加油！”

鹿晗语重心长的说完这么一长串话，任重道远的拍了拍苏伊肩膀，然后扬长而去。

苏伊听得一愣一愣的，无语凝噎，望着他的背影，心中拼命呐喊――

考试明明是在抄你作业之前考的，关你毛事啊！

不会的问你？那问到天黑也问不完啊！

在苏伊欲哭无泪时，上课铃响了，英语老师一身黑色西装，踩着亮锃锃的皮鞋威风凛凛的踏了进来。

他推了推架在鼻梁的细框眼镜，严肃的望向一众学生，一开口便是：“英语课代表，发下卷子。”

教室里顿时一阵鬼哭狼嚎。

“靠！数学完了来英语？我不活了！！”
“我已经闻到了我爸拳头的味道。”
“今天出门一定没看黄历……”
……

而苏伊却是直起身来，唇角抿得紧紧的，表情凝重，她来这学校这么久，除了数学以外，自然也断断续续的考了其他科目，其中，也包括英语。

趁着课代表还在发卷子，英语老师缓缓开口，他的声音很低沉，像是哽在喉咙里说出来的。

“这次考试全班普遍较差，除了……”英语老师顿了顿，目光扫向全班，问了一句：“刘小洁是谁？”

刷――

所有人的视线又一次的集中在一个角落。

除了班主任，一般任课老师是不会记得谁是谁的。

苏伊悲壮的站起身，她这是第几次受到众多视线的洗礼了。

“是我。”

“你知道你这次考了多少分吗？”目光投向这个其貌不扬的女孩，英语老师黑眸里闪过一丝奇异之色。

苏伊摇摇头，一脸麻木。

为什么所有老师都喜欢问这个问题？明明分是你们改的，我知道才有鬼。

“145分。”当英语老师慢慢报出这个分数，出乎意料的发现苏伊一脸平静，并没有想像之中的错愕和激动。

然而苏伊没什么反应，不代表其他人没反应，一片轰动，从来没有人英语考过这么多分，就算是舒羽最高也才130多，而且还是那个刘小洁！要知道他们可才刚经历过她数学36分的事实。

而苏伊虽然面上没什么表情，但心里可是笑到打滚，挺了挺干瘪的胸部，扬起下巴，骄傲表示，从地狱到天堂的顺风车她搭的就是这么爽。

“不可能，她抄的！”顿时有人不服嚷嚷道，语气满是愤慨。

苏伊听到有人质疑她的实力，不由一记眼刀飞去，嗤笑道：“抄谁的？你的？”语气满是不屑。

“……”那人噎住，求助般看向英语老师。

可英语老师却没理会他，而像是赞同般的附和苏伊点点头，笑道：“刘小洁同学这次英语考试是全校第一。”

全校第一，而不是全班第一。

这个称号份量有多重相信没有人不知道。

班里一片哗然，纷纷难以置信。

而苏伊只是勾勾嘴角，倒也不奇怪，毕竟有很长一段时间，她是在美国长大的。

“可惜。”英语老师末了又缓缓加上一句，表情十分遗憾，“就是字写得难看了一点，有点难辨认，要不然说不定是满分。”

“……”

老师，你后面这两句话是多余的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人生不要太戏剧
                            

                                                        

                            

                            
如果用一个词来形容人生的话，苏伊觉得她的人生很神奇，嗯，神奇，没有特定的好坏来定义，只能说一切发生的刚刚好。

记事起她就被人贩子从父母身边拐到美国，然而马上被美国警察抓获，那时政治体制还不成熟，并没有马上把她遣送回国，而是让她在福利院呆了一段时间，好几年后才把她送回国。

然而回国的她早就不记得自己的亲生父母是谁，又一次的被送往孤儿院，呆了些时段后正巧被政府列入某个名人的资助名单，而后开始上学。

可惜，天赋这种东西没有就是没有，学渣永远都是学渣，在社会如此关爱自己的情况下，苏伊非但没有好好学习，天天向上，立志成为祖国的花朵，造福社会，为人民服务，而是在没考上大学后，义无反顾的冲着漫画大道，过着醉生梦死的米虫生活。

唉，真是可喜可贺，可悲可叹。

苏伊装模作样的叹了口气，顿时觉得自己很伟大。

而那边英语老师还在滔滔不绝的作着这次的成绩总结，语毕，还加了一句，“这次考试我要重点批评一个人。”

说着他凌厉的视线射向教室中心的某个位置，“别东张西望的，说的就是你，鹿晗！”

还在和高苏尧唠嗑的鹿晗动作一僵，无辜的望了过去。

“你看看你这次英语成绩掉的有多快，以前还能勉强七八十，现在直奔五六十了！”英语老师疾言厉色的指责道，他对这个俊俏机灵的大小伙向来甚有好感，不希望一门英语毁了他的一生。

“您不是知道我英语本来就不好嘛，而且七八十和五六十也没差啊……”鹿晗挠挠头，秀气的眉毛皱成一团，漂亮的眸子满是困惑。

他以前还考过四十多呢！

“你还有脸说！”英语老师黑眸一瞪，“你看看人家刘小洁同学，短短几天不见，成绩突飞猛进，人家英语本来也不好，现在呢，你们哪一个比得过人家？你看看她，再看看你，整天不好好读书，游手好闲，天天一望操场就见你踢足球踢的不晓得几欢，你就不觉得羞愧吗？”

“可是……”
“没有可是！”

英语老师手一摆，不耐烦般，“我不管你有什么借口，下次英语再不及格，我有你好看！好好向刘小洁学习，我知道你数学不错，但你能向她一样考个全校第一回来吗？”

鹿晗郁闷，哑口无言，他想反驳，可又不知道从何开口，心里那个苦啊。

英语老师不知怎的视线又转到苏伊的方向，语气顿时柔和了不少，“刘小洁……我以后就叫你小洁吧，你有空就多帮帮鹿晗，他那英语成绩实在是见不得台面。”

“老师你放心，这点小事包在我身上。”苏伊挥挥手，很豪爽的拍了拍胸脯，漆黑眼珠子一转，目光直直的盯着鹿晗，嘴角勾起一个诡异的弧度，鹿晗被她看的浑身一颤，心里缓缓浮现不好的预感。

苏伊倏地笑了，无比灿烂，十分阳光，很大声很大声的道：“放心吧，鹿晗同学，英语方面你不会的可以问我，它不是很难，多背背单词就ok了，你要加油哦！”

苏伊还特意比了个握拳的手势，笑嘻嘻的看着鹿晗像是吞了苍蝇般表情微妙到不行的脸。

如此似曾相识的对话……
她一定是故意的！

鹿晗哭笑不得，第一次尝到了风水轮流转的滋味。

然而就算如此，苏伊还是比鹿晗更苦逼，毕竟鹿晗又不用抄卷子，而她还有整整六遍在等着她。

上自习课时，她在抄。
上体育课时，她在抄。
放学了，她……还在抄。

所以等鹿晗踢完足球，一身热汗，进了教室，就只见苏伊一个人趴在桌上哼哧哼哧，仍在奋笔疾书，看着她的脑袋瓜都快埋在了书里，不由想笑，走了过去。

苏伊听见动静，看见是他吓了一跳，既兴奋又疑惑，“你怎么还没回去？”

“这不刚踢完球回来拿包嘛！”鹿晗长腿一迈，轻松的跨坐在了她前面的座位上，与她面对面，噙着笑问道：“倒是你，怎么这么晚了还不回去？”

他这一系列动作帅气自然，苏伊整颗心砰砰直跳，脸上浮现淡淡红晕，强行镇定，愤愤抱怨：“还不都怪那老妖婆，说如果我不把卷子上每道题目的解析，步骤，过程……一大堆乱七八糟的东西写出来，就不准我回家。”

“那你写出几道了？”鹿晗望向她的卷子，好奇问道。

“……一道都没有。”

“那你从刚刚到现在都在干嘛？”鹿晗嘴角抽搐。

“抄卷子题目啊！”苏伊回答得理所当然。

拜托，就算是题目她也是要抄六遍的！

“……”鹿晗顺手拿起桌上的水笔狠狠敲了一下她的脑袋，恨铁不成钢的道：“你是不打算回家了吧？”

如此亲昵的动作让苏伊心里狠狠一震，视线不由轻飘飘的移开，红着脸小声道：“可我真不会啊……”

“你今天在英语课上的神气哪去了？”鹿晗不禁摇头，笑叹道，无奈的铺开试卷，纤长的指抚平了褶皱。

“说吧，哪题不会？”
“你应该问我哪题会。”
“……”

太阳慢慢下了山，夕阳的光辉逐渐透过玻璃窗洒了进来，照在鹿晗白皙干净的侧脸上，竟比平时多了几分艳丽。

苏伊看得如痴如醉。

“……这道题就是这样的，喂！你在听吗？”

一道微怒的声音把她拉回现实，苏伊回神，眼神迷茫：“啊？你说什么？”

啪！鹿晗听到脑子里弦崩断了的声音，他是疯了才会不回家陪她在这里浪费时间！

在鹿晗强大的眼神攻势下，苏伊轻咳一声，讪笑道：“要不你再讲一遍？我保证下次我一定认真听！！”

然而当鹿晗口齿清晰，专注仔细的再讲了一遍时。

苏伊虽是认真听了，但眼神仍懵懵懂懂，问他嘴里频繁出现却又一笔带过的数学名词，“导数是什么？”

鹿晗风中凌乱了，气得想吐血，憋着一口气问：“你数学课在干什么？”

“……睡觉？”苏伊摸着下巴不确定道。

“老班的课你也敢睡？”鹿晗不信。

“偷偷的睡。”

鹿晗觉得手很痒，有种想把数学书砸在她脸上的冲动。

当他绝望的想是不是应该把导数概念，导数性质，导数作用给她通通讲一遍时。

班里的门突然被大力推开，一个不认识的学生闯了进来，大声问道：“谁是鹿晗？楼下有人找。”

谁啊？鹿晗不经意的望楼下一瞥，谁知这视线就像黏住似的，再也移不开。

望着那抹清丽温婉的身影，鹿晗身体僵住，眼底爆发出强烈的欣喜之色，“婉婉……”

“谁啊？”苏伊自是望见了那抹纤细的身影，好奇问道。

“我女朋友……”鹿晗趴在玻璃窗前，黑眸痴痴的望着楼下那么倩影，唇角不受控制的翘起，扬起了一抹极为明媚的笑容，灿若艳阳，整张脸孔仿佛都鲜动起来，散发着淡淡的光芒。

因给苏伊讲题总教不会的郁气烟消云散。

“啊！？”苏伊心跳骤然一停，眼睛蓦然睁大，难以置信的揉揉耳朵，怀疑自己听错了，“你…你说她是你谁？”

“都说了是女朋友啊。”鹿晗白净的脸庞染上一层淡淡的红晕，小鹿般温润澄澈的眼眸透着羞涩，不好意思般挠了挠头，再次重复了一遍，肯定道。

苏伊脸色刷的一下煞白，血色全无，像是被人从头到脚浇了盆冷水，全身麻木到瘫痪，手臂无力垂落，手中的笔掉在地上，笔尖朝地坠落，发出尖锐的刺响，在地上滚了几圈后，停住不动。

“你怎么了……？”鹿晗被她吓了一跳，从爱情的甜蜜里惊醒，奇怪的望着她。

然而他话音刚落，苏伊攸的一下站起身来，突然整个身子都向他倾来，双手死死按住他的肩膀，全身不可抑制的颤抖着，眼睛死死的盯着他，浓黑如墨，几乎是从嗓子里硬生生憋出来一句，“你怎么能有女朋友！？”

语气异常激烈，声音却嘶哑的可怕。

“你这么激动干嘛？”鹿晗秀眉微挑，不明所以，不能理解她为什么这么大反应。

“我……”苏伊如鲠在喉，说不出话来，意识到自己冲动了。

但又有哪个女孩在知道自己的心上人有了女朋友后还能保持淡定呢？

就算有，那也不是人，那是神。

苏伊努力抑制着心里不断喷涌而出的滔天愤意，勉强挤出一个微笑，“我的意思是，你现在谈女朋友就不怕老妖婆发现吗？”

苏伊随便扯了个慌，这种一听就漏洞满出的借口连她自己都不信，然而鹿晗却恍然般点点头，笑着道：“放心吧，你不说我不说没人知道。”

都说恋爱的人智商为零，而鹿晗这种人恋爱后不仅掉智商，情商也直接减为负数，更何况此刻他心心挂挂的只有楼下那个人，哪有心情管苏伊的波涛汹涌。

没人知道？苏伊眸光暗了暗，想起班里女生们对鹿晗的态度，嘴角轻勾，似自嘲似讽刺。

估计全班都知道了吧。
不知道的只有她……
只有她而已。

“……你就不怕我告诉老师？”苏伊黑眸紧紧盯着鹿晗，半开玩笑，像是倜侃般说道，手掌渐渐握成拳，心跳剧烈，只有她知道，这句话是真心的。

然而鹿晗怎么会想这么多？只当她是玩笑话，不由扑哧一笑，伸手揉了揉她的头，笑骂道：“都什么时候了还有心情开玩笑，哥相信你不是那种人，好了，没时间了，你好好加油，我要走了！”

不知是不是因为真高兴，对待她的态度也比平时亲昵，鹿晗说着就从座位上一跃而起，兴奋的朝自己的位置奔去，拿起桌上的书包就要往门口冲。

忽然不知想到了什么，又退后几步，小跑到僵立着不动的苏伊面前，在苏伊呆愣的目光里，把她的卷子和未抄完的卷子题目一把都拿走，然后又从书包里掏出一张卷子，冲她眨眨眼：“今天爷高兴，你还没抄完的六遍数学卷子我给你包办了。”

然后又扬了扬手里的卷子，一把塞到她怀里，“这是我的数学卷子，大多题目我都写了过程和答案，你要实在不会就按这个抄给老班，别搞到太晚，回家注意安全，拜！”

语速极快的说完这一长串话，鹿晗冲苏伊笑了笑，挥挥手，然后撒着欢快的脚步头也不回的往门口奔去。

等等！

苏伊大脑想都没想，下意识的伸手想拉出他，可鹿晗跑的有多快啊，充分的发挥了他球场先锋的速度，一下便没了人影，冰凉的指尖堪堪擦过他的衣角，却什么也抓不到。

什么也抓不到……

苏伊手臂僵在空中，很久很久后，才像是失去了力气般垂落腰间。

她低头敛眉，长长的刘海遮住了半边脸，看不出是什么表情，慢慢的，她把目光放在鹿晗的数学卷子上。

125分……

真厉害，苏伊抽动嘴角，想扯出一个笑为他高兴一下，可发现嘴巴像是僵住一下，怎么动也笑不出来，不由放弃。

视线移至卷面，满目的笔记，潦草随意。

鹿晗是个恣意率真的人，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，对于喜欢的数学，即使题都答对了，他都会循着兴趣孜孜不倦的把过程重新在题边再写一遍，而对于不喜欢的英语，即使全是触目惊心的大叉，也却只是订正个答案，过程什么忽略不计。

真是任性。

她放下卷子，慢慢走至窗旁，极目远眺。

鹿晗一口气冲下六层的匆匆身影赫然映入眼帘，他站在那个女子跟前，累到身体弯屈着，双手撑住膝盖上，直喘粗气，好像断断续续的在说些什么。

那女子也是体贴，从包里掏出一张纸巾，细细的帮他擦着汗。

真是天造地设，郎才女貌啊。
要不要这么亮，直接闪瞎她的狗眼啊！

苏伊指甲使劲抠着墙皮，刷的一下就给洁白的墙壁留下一道深深的指痕。

不用照镜子，她都知道她的脸色有多难看，难看到，她自己见了都会恶心的地步。

“听说一瓶矿泉水的保质期是半年，看来一个人的喜欢连瓶矿泉水都比不上啊。”身后忽然传来一道揶揄的声音。

苏伊缓缓回头，韩奕不知何时站在了她身后，离她大概十米距离，见她望过来，狭长的眸子弯了弯，如玉的脸上尽是温润，不急不缓的朝她微微一笑。

“你说对吗？苏…伊？”

说到最后，韩奕语气里有些微妙的停顿，深眸一眨不眨的盯着苏伊，饶有兴趣打量她的反应。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她是人还是人格
                            

                                                        

                            

                            
也许第一次看见幽灵会惊恐，但第二次见的话就没什么感觉了，更何况苏伊现在人都不在状态上。

所以听到自己的名字从韩奕嘴里蹦出来的那一刻，苏伊甚至连惊讶的心情都没有，眼皮都懒得抬一下，只是干巴巴说了一句：“班长，你叫错名字了。”

“哦？”韩奕抬起光洁的下巴，漂亮的眼睛轻轻眯起，见她对这个名字丝毫没有反应，眸底划过一丝意外。

难道是他想错了？

沉思间，那边苏伊见他迟迟不开口，眉宇间已有了丝不耐，再加上心情不佳，口气自然不好，“我说，您找我有事？”

韩奕这个人，虽然苏伊接触不多，但还是能看出一点的，他虽然外表清雅温柔，待人如沐春风，和班里人感情看似要好，实则却总是和他们保持一种不远不近的距离，和鹿晗真诚直爽不同，韩奕这人从骨子里都透着股虚假。

但也和鹿晗的迟钝不同，这人聪明的可怕，也……敏锐的可怕。

在别人还在惊奇感叹刘小洁巨大的变化时，韩奕就已经开始透过现象去探究其本质。

“我以为你在数学卷上写着苏伊，以为你很喜欢这个名字，所以才叫叫看，没有别的意思。”见苏伊脸色实在不好看，韩奕笑了笑，很贴心的解释道。

“所以，你到底什么事？”苏伊皱眉，见他还没说到重点，不由再次重申一遍，要是以前她可能还会有心情和他插科打诨一下，可现在她状态极差，连笑都笑不出来，哪有心情去应付他。

她讨厌韩奕，从第一眼开始。

“真是让人心寒，我以为你见到我会很高兴。”韩奕装模作样的叹口气，好像很失落的样子，可即使是这样，他脸上还是挂着一贯的清雅笑容，丝毫没看出难过的样子。

“毕竟，一个月前，你可是当着全班的面给我告白了啊。”

含笑着说完这番话，语气在“告白”二字上加重，说着韩奕故意去打量着苏伊的反应，令他失望的是，苏伊毫无反应，无论是羞愧还是生气都没有，事不关己般，没有出现一丝感情波动。

“那时人傻眼瞎，眼光太差，希望班长不要太当真比较好，要不然我会很困扰的。”苏伊淡淡道。

“那你现在眼光上来了，所以才喜欢鹿晗了吗？”韩奕倒也没在意她口里的讽刺，而是歪着头，笑问道。

“是又怎么样？”苏伊挑眉反问，毫无顾忌的暴露了自己那点小心思，在除了鹿晗以外的人面前，苏伊不介意对任何人宣告她对他的喜欢，特别对象是韩奕，这个身体的前任喜欢对象。

有些事情还是得趁早拎清，免得留下祸根。

“是的话，我觉得还是把这个东西还给你比较好。”韩奕耸肩，倒是完全无所谓。

他原本就对刘小洁毫无感觉。

东西？苏伊眉头一皱，她是绝对没给韩奕任何东西的，不是她的话，那就是……刘小洁？

丢出一句让苏伊始料未及的话，韩奕信步朝她走来，在苏伊惊疑的眼神下，笑了笑，缓缓摊开手掌，一张白色纸条静静躺在他白皙柔软的掌心中。

这是什么？

抑制着说出这句话的冲动，苏伊强装镇定的伸手接过纸片，她非常清楚，一旦她说出了什么不符合刘小洁记忆本身的话，绝对会被韩奕察觉，毕竟他可不像鹿晗，没那么好糊弄。

想起鹿晗，苏伊抿嘴，心里划过一丝异样，深吸一口气，努力将其抑制下去，现在不是想这些事的时候，对付韩奕这种人，必须调动全部脑细胞，稍有不慎就会露出马脚。

见苏伊拿起纸片，韩奕笑着收回了手，也不迟疑，悠然的转身往门口踏去，只留下一句意义不明的话语，“看来你真的死了呢。”

什么意思？

怀着疑问，苏伊翻开纸片，上面写着一行小字，娟秀工整，这字迹她再清楚不过，毕竟她现在所有的课本笔记，草稿用具上，都仍残留着这种字迹，总是不时的提醒她，它们的原主人是谁。

“如果我死了，你会喜欢我吗？”

苏伊黑眸紧紧盯着这行字，白底黑字，黑色笔墨勾勒出的小字清晰显目，晃的她一阵头晕，愣了许久，才摇头轻叹。

“真傻。”叹惋般的语气，也不知在说谁。

明明就算地球逆着转，河水倒着流，太阳打西边出来，你喜欢的人儿啊，也不一定会喜欢你。

何况只是死了。
只是死了而已啊……

“学长，你去拿个东西怎么这么长时间啊，慢死了！”

韩奕一出教室门，一个长相甜美的女孩立马扑了过来，拉出他的手臂，半是埋怨半是娇嗔道。

“那东西一时没找到，找时费了点时间，不好意思让你多等了。”韩奕笑，不着痕迹的缓缓抽出手臂，语带歉意。

“没关系，没关系。”女孩红着脸，连忙摇摇头，含羞带怯，“学长你愿意和我回去我已经很高兴了！”

女孩望着韩奕美如冠玉的侧脸，心跳不断加速，暗暗给自己打气，这次她一定要向他告白。

韩奕自然是不知道她的小心思，就算知道，恐怕也只会一笑置之。

毕竟，向他告白的人数不胜数。

说起来刘小洁也是其中一个，韩奕嘴角轻勾，如果不是这次的事情太有趣，他说不定早就将其抛在脑后。

“我喜欢你。”

明媚的阳光，轻拂的微风，知了的叫声。

记忆里那个相貌平平的女孩站在一棵梧桐树下，黑眸定定的看着他，口齿清晰的吐出这样一句话。

说实话当时韩奕有点意外，倒不是意外告白，而是这告白的对象，刘小洁。

众所周知，刘小洁沉默寡言，安静内向，在班里甚少有存在感，连韩奕这种待任何人都亲切和善的人都很少注意到她。

不得不说，从另一种角度来看，刘小洁也是厉害。

然而韩奕当时只是微愣，马上就反应过来，嘴角轻轻勾起，如墨般的眼眸倒映着她纤瘦的身影，笑得别有深意，“你喜欢我？”

刘小洁一愣，立马点头，坚定有力，嘴唇用力抿起，冰凉的手指偷偷的绞在一起，即使面上再怎么保持淡定，但一系列的小动作仍旧暴露了她的紧张不安。

“那你有多喜欢我呢？”见她如此，韩奕的笑容加深。柔声问道。

“……很喜欢很喜欢，最喜欢了。”刘小洁迟疑了一下，才结结巴巴的答道，她从来不会说什么露骨肉麻的话，仅仅是一句最喜欢就已经让她满脸通红，全身冒汗，但还是掷地有声的说了出来。

“那，你愿意为了我去死吗？”韩奕语速放慢，语气轻柔，磁性好听的嗓音宛如恶魔的低语，提到“死”这个字时，他眸底猛然划过一道亮光，就像蝴蝶捕捉到花的香气，让他迷恋，为之沉醉。

见到刘小洁的脸一瞬间变得煞白，眼睛瞪得极大，眸底写满了难以置信。

韩奕笑了，笑得很漂亮，笑得很开心，狭长的眼眸里流转的满是愉悦，更加衬得他眉眼精致艳丽。

这句话他并不是只问刘小洁，应该是对任何一个向他表白的女生，他都是这么问的。

看她们从害羞紧张到害怕恐惧，更甚是厌恶反感，这一系列的反应让他觉得很有趣。

有人大声的质问他，为什么要这么做，看他的眼神伤心又愤怒，像是他做了什么罪大恶极的事一般。

韩奕很无辜，因为他不知道什么是喜欢，毕竟那种虚无缥缈的感情，他可是从来没有产生过的，如果她们以死亡来证明对他的喜欢程度，那样的话，他或许也能感受到她们的喜欢，从而慢慢的，喜欢上她们。

尽管，那时她们已经不在了。

如此疯狂扭曲的感情观，一直深深的植根于他的脑海。

理所当然的，刘小洁和原来那些女生也没什么不一样，听了他这句话后，什么也没问，脸色发白，边摇头边后退的跑走了。

韩奕眉梢一挑，转眼间就把这件事抛在了脑后，这种屡见不鲜的事情对他而言，不过是个小插曲罢了。

可变故就发生在一个月前的下午，发生了一个不大不小的恶作剧。

“刘小洁喜欢韩奕”七个字被白色粉笔大写加粗的写在黑板上。

显眼刺目，全班人都看到了，韩奕作为班长，自然也看得清清楚楚。

但那又怎样呢？不过是一场啼笑皆非的闹剧。

韩奕不用猜都知道，应该是哪个对他有好感的女生无意间得知了刘小洁的心思，嫉妒之下作的恶作剧。

女生之间的勾心斗角，他一向不予置评，也懒得理会。

他不在意，不代表刘小洁不在意，也就是当天，她在他抽屉里塞了一个纸条。

如果我死了，你会喜欢我吗？

读完后韩奕笑了，很开心的笑，原来真的有人愿意为了别人去死，他不否认，他很期待，感受着被人深切喜欢的那个瞬间。

然而令所有人都没想到的是，就连韩奕也稍稍意外。

那天，刘小洁突然性格大变，完全的变了副模样，以前的懦弱胆小全然不见，天不怕地不怕的都敢和老班对呛。

而且也不再喜欢他。

韩奕不止一次都看到刘小洁凑到鹿晗桌前，厚着脸笑得一脸赖皮。

这就是她说的死？原来是对他死心，转而喜欢别人的意思吗？

不可否认，韩奕心里略微失望，毕竟，虽然没有，但他还是很向往那种名为喜欢的感情。

原以为刘小洁只是改头换面，焕然一新，打算彻底的抛弃过往。

韩奕一开始也没察觉什么，毕竟这世上什么人都有，性格变了也没什么大不了。

但当老班举着一张卷子，问谁是苏伊，而刘小洁当场承认时，一个假设迅速的在脑海里飞过，快到连韩奕自己都觉得匪夷所思。

为了验证这个看似不可能的假设，韩奕趁着搬作业的功夫进了办公室，对低头整理教案的老班不经意的问了一句：“老师，有件事我很奇怪，数学卷子就算刘小洁改了名字，您也可以用排除法把她给找出来，为什么还要特意问一遍呢？”

“……因为我也不确定。”老班扶了抚镜框，语气有迟疑。

“刘小洁那孩子的笔迹我记得，秀秀气气，可不像卷上这鬼画符似的，真是，也不知道她最近受什么刺激了，还考成这样！”一提到刘小洁，老班的口气顿时变得很不好。

“我知道了。”韩奕眸底划过一丝精光，若有所思的点点头，笑了笑：“那我就先出去了。”

性格，笔迹……

对了，还不止这些，想起刚刚与苏伊的对话，韩奕唇畔笑意加深，眼底闪着狡黠。

他忘了告诉苏伊，他其实记性不太好，其实一个月前刘小洁并没有当众向他表白，那不过是有心人的恶作剧，真正的表白，当然是在更早之前。

可惜苏伊回答的太过顺口，他都不好意思提醒她，这一切都是假的。

“学长！学长！”身边女孩不满的叫道：“你在想什么呀？有没有听到我讲话？”

韩奕回神，含笑道：“自然听到了，你说你想去校门口新开的蛋糕店看看吧？”

“嗯……虽然没错，但感觉你在走神，你刚刚在想什么啊？”女孩踢着脚边的石头，嘟着嘴，有点不高兴。

“我在想一个问题。”韩奕注意到了，眉梢一挑，笑着细细安抚道。

“什么？”女孩好奇。

“你说一个人的性格，习惯，记忆都改变了，还会是原来那个人吗？”韩奕故作困惑，语调放缓，刻意拉长了声线。

“这个……”女孩没想到他会问这种深奥的问题，皱着眉想了半天，才迟疑道：“这也说不准的吧，说不定是第二个人格觉醒了，我在电视里看到过，一个人可能拥有很多人格。”

“这也有道理。”韩奕竟像是赞同般，头轻轻点了点，漂亮的眸子轻轻眯起。

只不过是另一个人格，还是另一个……人，这还有待探究。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
因果循环论悲剧
                            

                                                        

                            

                            
还好是夏天，所以即使过了六点半，这天色也不显暗，只是有点阴沉。

苏伊背着沉重的书包，沉默的站在公交站台上，挤在人群间，麻木的看着车辆不断从眼前飞速略过，一双眼睛纯黑纯黑的，映不出一点光亮。

感觉就像回到了那天。

那天，无比寻常的一天，却是鹿晗恋情公布的一天，那时的她刚得知消息，猛然间，寒气从心脏蔓延，全身上下冷的彻骨。

那时是冬天，冷点也很正常，可现在还是夏天，为什么身子还是那么冰呢？

苏伊睁着湿漉漉的眼睛，不断的去搓冰凉的手指，可这手啊，像是冻麻了般，除了搓出一块块红印，怎么也不见暖。

似乎在知道了鹿晗有女朋友后，她仿佛就一直处于这种四肢发冷，全身无力的状态，大脑空空如也，什么也不想做，也什么都做不了。

她的重生到底有什么意义？

苏伊眸底一片迷茫，如果她不能喜欢鹿晗，不能追寻他，不能守护他，那她重生在此的意义又是什么？

明明好不容易离他这么近，明明终于不用隔着屏幕遥望他的脸，明明满心欢喜的盘算了好多如果如果……

可终究不过是场镜花水月。

如果，假设如果，她再死一次，再重生一次，说不定就能够回到更早以前，回到鹿晗没有女朋友的时候，那她是不是……

打住，不能再想了！

察觉到脑子里的想法越来越危险，苏伊深吸一口气，平复剧烈跳动的心脏，狠狠闭上眼睛。

试图想些别的来转移注意力，苏伊大脑乱糟糟的，头疼欲裂，扶住头，不经意间竟浮现韩奕的面孔，刚放下的心瞬间又提了上来，眉头悄然皱起。

想起今天和他的寥寥几句对话，总觉得哪里似乎不对劲。

第一眼见到韩奕，苏伊心里就对他有隐隐有些排斥，只因那少年，长着一双能看透人心的眼睛，在他面前，好像所有的秘密都无处遁形。

韩奕此人，城府极深，善用心计，属于扮猪吃老虎的那种类型。

苏伊平生最讨厌和这种人打交道，和他说话，每一句都要小心再小心，都必须在脑海里过个几遍保准没有差错了才能吐出来，生怕露出什么把柄。

况且韩奕好像已经对她的身份有所怀疑了……苏伊细细的想着今天对话，猛然发现他所说之话都带着有意无意的试探……

只可惜当时她魂不守舍的，中了什么套也说不定。

苏伊眉头皱得更紧，要知道韩奕这人可不是什么善茬，用心险恶，一肚子黑水，指不定哪天真被他知道了真相，被他推着去实验室解剖也说不定。

想完苏伊就愣了，噗嗤一声，捂着肚子笑了，笑得眼泪都出来了。

明明自己也不是什么好人，还有脸说别人用心险恶，真是好笑，太好笑了。

毕竟她啊，在得知鹿晗有女朋友的那一刻起，脑子里瞬间浮现了上千种让他们分手的办法。

如此看来，谁又有资格说谁呢。

回到家，早就过七点了，已经等了苏伊差不多一个多小时的刘母自是免不了沉着脸一顿说教，“你看看现在都几点了？怎么才回来？你再晚来一会儿我就要打电话找你们班主任了！”

“和朋友出去到处逛了会儿，没别的。”苏伊摆摆手，随便扯了一个理由，也没管刘母信不信，径直进屋，“我说妈，以后我回来的晚你就自己吃吧，别等我了。”

“这怎么行？”刘母身上还挂着蓝色围裙，手脚麻利给碗添上饭，一把端到苏伊面前，理所当然道：“一家人哪有先吃的道理，这饭得人都齐了才能吃！

老代人就是这样，固执的认为一家人必须得一起吃晚饭，谁都不能先下筷子，这样一家人才能团团圆圆，和和睦睦。

一家人……吗？

“说的也是。”苏伊笑笑，也不反驳，拿起手边的筷子。

“真是的，看你学习太累，今天我还特地杀了一只鸡给你补补身子，都怪你在外面晃的这么晚，得，鸡都凉了！”刘母边数落边从厨房里端出一锅鸡汤出来，小心翼翼的端在苏伊面前，金黄色的汤面荡起一圈又一圈的油花，可不就像刘母说的，早就冷透了，冒不出一点热气。

苏伊呆呆的望着鸡汤，伸手用筷子搅了搅，死气沉沉，掀不起一点涟漪，沉默许久，才勉强笑了笑，“可不是嘛，难得咱家开点荤，要是来早点就好了。”

要是能来早点，再早点，早到他身边还没出现别人，她是不是……就还有点希望？

“你这孩子今天怎么了？”

即使再迟钝，刘母还是发现了苏伊的不对劲，边解围裙边皱眉，疑惑的打量她，“怎么好像一点精神都没有？学校里出了什么事吗？”

“没什么，就是考试考砸了而已。”苏伊手撑住脑袋，心不在焉的用筷子戳着米饭，没有丝毫胃口。

本来她是没打算告诉刘母考试的事，毕竟考成那样，说了就等于讨骂，可是现在……

无所谓了。
一切都无所谓了。

怀着自暴自弃的念头，苏伊等待着刘母滔天般的怒气。

“哦，这样啊，比起那个，你给我多吃点！”刘母生气的从鸡汤里夹了个大大的鸡腿，强硬的放在苏伊碗里，“每天都吃那么少，瘦的跟个竹竿似的，不知道的以为我虐待你呢。”

“……”这和她预想的发展完全不一样。

苏伊懵了，眨眼，再眨眼，发现刘母没有丝毫要变脸的现象，不由小心试探道：“那个，我考试考得很烂哦！超超超级烂哦！完全惨不忍睹！”

“知道了！知道了！”刘母不耐烦的摆手，眉毛竖起，怒瞪她：“怎么，你还非要我拿皮筋抽你，你才满意不是？”

“也不是……就是您反应太平静了，我有点不适应。”苏伊咽了口唾沫，干巴巴的道。

“唉，平常如果你考差了，我指不定要多说你几句，这次就算了，我看你自己心里也难受，回家都闷闷不乐的。”刘母叹了口气，眉眼尽是温柔和慈爱，望向苏伊的眼神带着心疼。

“考试考砸一两次没什么，咱下次考好点不就得了，还是身体最重要。”说着又向苏伊碗里夹了一块鸡肉。

苏伊呆愣许久，才弯了唇角，久久才低嗯一声。

米饭的热气弥漫了她的眼，熏的眼睛酸酸的。

只是啊，妈，您不知道，数学这东西有多难，难到……可能这辈子也考不好了。

夜晚，苏伊早早的熄灯上床，老师们布置的一堆作业一字没动，躺在狭窄的木床上，眼睛睁得大大的，望向头顶的天花板，毫无睡意。

这一定是报应。

苏伊慢慢抬起手臂遮住眼睛，冷静的想。

忽而想起以前画漫画的时光，那时的她还没有变成刘小洁，无拘无束，逍遥自在，不用上学，更没有作业，她最喜欢的事就是宅在家里，画画漫画，看看鹿晗，十天半个月不出门都是常事。

记得缩在家里的最长记录是二个月零十一天，要不是张沫沫实在受不了，连拉带拽的将她拖出去到市中心逛上几圈，这记录估计还能保持的再久一点。

明明都二十多岁的人了，却活得跟个孩子一样任性，连她自己也觉得不可思议。

是从什么时候开始的呢？她开始拒绝成长，拒绝……和这个社会接触。

不过虽然讨厌和别人来往，但这并不代表她的人际交往能力差，不，应该来说挺好。

从很早以前，察言观色这项本领几乎是她的生存必备，冲认识的人笑，冲不认识的人也笑，如今这个社会，谁不是伸手不打笑脸人？即使再有能力，摆脸色装高冷谁会搭理你？

当然，很熟的人除外，在熟人面前，比如张沫沫，苏伊一般连门都懒得给她开，毫无顾忌的耍小脾气，甩大牌，露出本性，很多时候即使她线稿都描完了，还是忍不住逗弄她说一笔没画，每每看到这小姑娘急得满脸通红，眼泪都快掉下来了，苏伊不由捂肚大笑，心情都舒畅了不少。

这种把什么都写在脸上的姑娘，现在这社会还真不多见。

可能正因为这种单纯直爽的性格，张沫沫才能泪眼汪汪的毫不犹豫控诉苏伊，说她画的结局真讨厌。

没错，苏伊也承认，她所有的漫画作品，结局大多都以悲剧收尾。

她有三部作品，可能因为作品性质不同，和那些少女漫一猜就透的套路不一样，她很多作品里，分分钟都可能要人命，都说了是恐怖漫，过程血腥暴力点是理所当然的，读者也乐于猎奇，津津有味的看着，猜测着明天谁谁谁会死。

然而等到结局时，他们却傻眼了，这主角怎么能死呢？立马不乐意了，网上骂声一片，纷纷嚷着寄刀片。

可这抵不过苏伊抗下强大的压力，依旧我行我素乐此不彼的画着主角七窍流血的惨样。

结果就是苏伊一共三部作品，一部死了男主，一部死了女主，还有一部男女主都死了。

听说作品是倒映作者内心的镜子，苏伊也不反驳，从小的经历让她对这个世界产生了极大的偏执，虽没到憎恶，却也依旧不抱善意。

她干涉不了这个世界，所以才反映在笔下世界里，她构建了残酷的世界观，残酷的人物关系，残酷的结局似乎也不难预料。

苏伊永远也忘不了张沫沫一把鼻涕一把泪的看完她的漫画，第二天红着眼睛找到她，哽咽道：“为什么男主都死了啊？他那么好，还是主角，却死的那么惨，太不公平了！！”

苏伊难得没有嘲笑她哭得跟个花猫似的丑样，而是沉默了好久，才缓缓道：“这个世界上，好人不一定有好报。”

虽然残酷，却是现实。

自她给笔下的角色注入灵魂起，那些有着鲜明个性的生命的归宿就不再属于她。

苏伊最多能做的，只能单单画出恶人的恶报，做一回善人，而好人的结局，却往往不是她能控制的。

这是她亲眼所见，却也无能无力。

就像如今的处境，可能真的是悲剧画多了，她的人生似乎也逐渐变为悲剧。

多年对鹿晗的追寻让她明白。

鹿晗此人，很难动情，一旦动情，必定痴情。

不出意外，他与他那婉婉必将百年好合，携手到老。

而她虽突破生死线，穿回十年前，与他面对面，却也无外乎一个结局――

求之不得，郁郁终生。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
找上门来的旧账
                            

                                                        

                            

                            
可能是因为脑子里装的事情多了，第二天苏伊顶着个熊猫眼，几乎是一夜未眠，难得起了个大早，要知道在平时，就算是刘母在耳旁河东狮吼，她都非得抱着枕头赖到最后一分钟才起。

无精打采的刷着牙，看着镜中憔悴的自己，苏夕面无表情的扯了扯嘴角，没想到自己竟然还会有这么自哀自怜的一天。

重重的叹口气，咬着面包就往学校奔。

路上苏伊不断的给自己作着心理建设，想着待会儿见到鹿晗，绝对不能露出什么难过悲伤痛苦绝望之类的悲情女主角典型表情，一定要和平时一样，正常的打招呼，正常的问好，正常的抄作业……

不对，他好像说了不给我抄了来着。

苏伊濉

当她到了教室，时间尚早，只有零散的几个人，那几人听见动静望向门口，看到她的目光透着惊讶。

似是想不到是她。

但谁都没做声，默默的看着她一步步走到座位上，不住小声窃窃私语。

刘小洁班里人缘一向不好，无论是性格大变前还是后。

苏伊也无所谓，径直走到座位坐下，放下书包直接就往桌上一趴，闭上眼睛，她头疼的厉害，像是有把小铁锤再狠狠砸着脑神经，阵阵刺痛，昨晚确实没有睡好，这会儿趴在桌上倒是睡得香甜。

耳里不断有声音进进出出，嘈杂听不真切，直到……

“喂，小洁！刘小洁！”

肩膀被不客气的狠拍了几下，苏伊动了动眼皮，迷茫的睁开眼，眼前的人影从模糊的轮廓逐渐变得清晰，目光渐渐向上移，一下便陷入了一双如小鹿般温润干净的眼眸。

“你终于醒了？真是的，跟头猪似的，叫都叫不醒！”鹿晗佯装生气，故意瞪大眼睛，声音里却透着浓浓的无奈，“亏我还兴高采烈的跑来告诉你，你那六遍的卷子我都抄完了，真是，小爷我手都快抄残了！”

说着扬了扬手里厚厚的一沓纸，笑得眉飞色舞，“看吧看吧，我是不是很厉害？我可是抄了整整一个晚上！”

鹿晗把“一个晚上”四字咬的特别重，表情特别郁闷，当时他只是逞一时义气，再加上得意忘形，顺便就接手了这苦逼的活，结果却忙活了到了十一二点，心里这个后悔啊，早知道就不逞英雄了。

但碍于面子，即使熬到再晚，他还是坚持抄完，事后连他自己都佩服自己。

真的实在太了不起了！

苏伊听后神情复杂，心里又感动又难受，他对她这般好，这要她如何割舍的下？

眼下只好拼命抑制心里的悸动，强装镇定的接过他手里的那沓纸，不咸不淡的说了一句，“嗯，真厉害。”

天知道她费了多大力气才忍住了语音的颤抖。

“喂喂，你也太平淡了吧？”鹿晗不高兴了，小声碎碎念，漂亮的眸子满是委屈，轻轻撇嘴：“亏我还辛辛苦苦的抄了一个晚上。”

“所以说你厉害啊……”见他这副模样，苏伊还是忍不住摇头笑了，她终究是不忍心对他发火的。

“你今天怎么了？”

再迟钝也发现了苏伊今天有点不对劲，鹿晗摆正脸色，担心的瞅着她，“身体不舒服？”

所以说不喜欢我就不要对我这么好啊！苏伊深吸一口气，觉得各方面已经忍到极限，抬起脸朝他皮笑肉不笑：“我没事，只是快死了而已！”

“……”

与此同时，在学校一小树丛里，此地枝叶茂盛，绿荫无隙，可谓极为隐蔽。

“啪――”极为响亮的巴掌声于寂静的树丛间突然响起，震飞了一群栖息于树枝上的麻雀。

一个染着黄色头发，浓妆艳抹，打扮前卫而暴露的少女一手抓住眼前看上去柔柔弱弱女孩的衣领，像拎小鸡似的把她轻松拎起。

她的另一只手则使劲揪着女孩的头发，笑得得意而张狂，“我说蓝夕，你怎么不躲了？你这几天不是很能躲吗？怎么，现在被我抓到了，连话都不敢说了？”

“对不起。对不起，周晴，求你放过我吧……”蓝夕在她手里瑟瑟发抖，清亮的眸子里溢满恐惧，本来柔顺飘逸的秀发凌乱不堪，白皙的脸上一道火红的巴掌印明晃晃的招人眼球，就连衣服上也留有数个黑脚印子。

“哼！”周晴漆黑的眼珠直直的盯着她，抹了黑眼线的眼睛像猫咪一样轻轻眯起，突然冷冷一笑，两只手忽而放开，蓝夕身体不受控制的猛然摔在地上，脑袋正好磕在一块石头上，一阵剧痛霎时从脑门传来。

“去，把刘小洁给我叫来，也不知是见鬼了还是怎么的，最近一直堵不到她！”周晴吹了吹她那抹了鲜红指甲油的手指，斜眼睨着蓝夕。

此话一出，她身后两女的一左一右立马附和道――

“就是，就是，以前一直都掐着她上学的点等她出现，最近也不知她抽了什么疯！”
“一放学也不见人影，我说老大，我看她这次肯定是死了心要躲你！”

“哼，她躲得了初一躲得过十五吗？有本事一辈子也别来学校啊！”周晴不屑冷笑，说着又生气的使劲踹了一脚地上的蓝夕，“喂，你还不给我快去？难道还要我请你啊？”

“小洁……小洁她已经不喜欢韩奕了，你们就放过她吧……”似是好不容易鼓起勇气，蓝夕身体发颤着，眼底泛着泪光，苦苦哀求道。

“啊？”像是听到了天大的笑话般，周晴噗嗤一声，疯狂的大笑起来，捂着肚子，边笑边拿看白痴的眼神瞟向她。

“你是猪吗？就算她喜欢韩奕又怎样？韩奕哪是她那种贱货高攀得起的？”

周晴忽而弓下身子一把勾起蓝夕的下巴，用几乎把她下巴折断的力气，对上她恐惧的眼眸，语气忽而柔和下来，阴恻恻的道：“我找她是因为我这个月又没钱花了啊，还是说你想代替她？嗯？”

周晴勾起一抹极为艳丽的笑容，漂亮动人，但看在蓝夕眼里，却宛若恶魔的微笑。

一股寒气渐渐从身体深处冒出，包裹了整个心脏，冰冷了手脚，蓝夕身体不断颤抖着，紧紧的咬住嘴唇，泪水不断在眼底打转。
她该怎么办？

谁……有谁能来救救她？

***

教室里，鹿晗正被苏伊的话搞得满头雾水，一脸不知所以然。

没事，却又快死了……这到底是有事还是没事？

而苏伊却不管怎么多，想死的心都有，郁闷的趴在桌上，暗暗生自己的闷气。

明明鹿晗什么都没做，无辜至极，都是自己满脑子开火车，天天幻想些有的没的，导致期望越大，失望越大，自然落差也就越大。

失落间，一只清清凉凉的手忽然贴在了额头上，苏伊愣，眼睛猛然睁大，视线里那只手白皙如玉，抚在她额头上的触感厚实温暖。

“嗯……”鹿晗一只手放在苏伊额头上，另一只手放在自己的上，他皱着眉，沉吟间，感觉温度没什么不一样。

应该不是发烧。

鉴定完毕后，鹿晗正要收手，忽然发现苏伊额头的温度以肉眼可见的速度飞速增长着。

之所以说肉眼可见……只因苏伊无论是额头还是脸颊，都迅速的涨红起来。

不是吧？！鹿晗吓了一跳，立马推了推苏伊的肩膀，星眸里满是担心，“你不会真发烧了吧？要不要我帮你给老师请个假？你今天就先回去吧！”

而苏伊此刻才像是从梦中恍然惊醒，一把拍开鹿晗的手，红着脸，手指颤抖的指向他，又羞又怒，“你你你你你不知道男女授受不亲吗？”

苏伊心跳如鼓，刚刚那温润的触感挥之不去，紧张的连说话都结结巴巴。

你都有家室的人了！这样下去我会误会的好不好？！

男女授受不亲？鹿晗顿悟，敢情小姑娘是害羞了。

他看着苏伊像是浑身炸毛的猫一般，不由失笑，伸手揉了揉她的头，像是在捋毛，安慰般的语气，“放心放心，我把你当男的，不会有其他想法的！先不说我有女朋友，而你长得还那么安全……”

鹿晗边说边笑，说话声到最后越发小了下去，但笑声却在不断放大。

苏伊噎住了，一口气憋在胸口里，不上不下，气得想踹死他。

正好前边男生堆里有人朝这边大喊，“鹿晗！鹿晗！你丫快过来！”

“来了来了！”鹿晗摆摆手，随口应道，转头拍了拍苏伊肩膀，认真叮嘱道：“不舒服就和班长说，让他给你批假。”

说完就拍拍屁股脚底抹油一溜烟的往男生群里奔。

“嘿，你小子昨天那漂亮女友是不是来找你了！快点从实招来！”一男生见鹿晗过来，连忙勾住他的脖子，哥俩好的使劲晃着他的头。

“咳咳，你怎么知道？”鹿晗不好意思的干咳几声，圆溜溜的大眼睛四处乱瞄，显得几分腼腆，只是啊，那上扬的嘴角怎么也盖不了。

“我们昨天都看到了！”另一个男生笑着起哄道：“你昨天牵着你那小女友到操场上逛了好几圈，啧啧，夕阳西下，俊男靓女，要多浪漫就多浪漫，我说鹿晗，你小子行啊！”

那男的边夸张的说着边使劲捶鹿晗的肩。

即使脸皮再厚也禁不起这样的倜侃，鹿晗脸红的彻底，给他们抛去威胁的眼神：“我说你们，闹闹就够了，再多就过分了！”

然而一旁的高苏尧还嫌事儿不够大，还在一边绘声绘色的曝猛料，“真的真的，我还看到他俩亲上了呢。”

话音刚落鹿晗就彻底炸了，一脚踹了过去，连脖子都是红的，掐着他的脖子羞愤大喊：“老子才没有！！！”

声音大的足以绕教室三圈。

坐在后排从头到尾听得一清二楚的苏伊：“……”

咔擦。

一只圆珠笔被她硬生生的折断。

苏伊表情扭曲，咬牙切齿，她要报警！她要打110！她要向警察叔叔投诉这里有人虐狗！！！

这日子真没法过了！

苏伊烦躁，又一次趴在桌上，顺手把书也盖在头上，眼不见为净！

可是没过多久，又有人拍了她的肩膀。

“谁啊？”苏伊愤怒的拨开那人的手，哪个没眼色的，没看到她心情不好吗？

迅速抬头，一眼就看到韩奕那张似笑非笑的俊脸。

“……班长大人，又有何贵干？”苏伊的怒气瞬间变成了泄气，不知道为什么，她现在一看到韩奕这张脸就慎得慌。

“也没什么，就是想问问，你知道蓝夕去哪了吗？”韩奕笑笑，扬了扬手里的小本子，再指了指苏伊身旁的空座位，在做什么一目了然。

苏伊瞬悟，上课铃打响之前班长有义务清点全班人数。

不过也是怪了，苏伊疑惑，看向身旁的座位，这才发现蓝夕还没来，要知道自她穿越来上学后，她的这位品行兼优的模范同桌还没迟到过。

虽是这么想，但苏伊还是理直气壮的对韩奕道：“蓝夕刚刚去厕所了。”

作为一名优秀的同桌，打掩护这种事是家常便饭。

“背着书包去厕所？”韩奕显然不信，目光在蓝夕课桌空空的抽屉转了一圈，意有所指。

“嗯，她憋急了。”苏伊脸不红心不跳的继续瞎掰。

“好了，我也不继续和你胡扯，今天早自习是班主任守着，你自己掂量掂量。”韩奕也不揭穿她的小心思，笑了笑，留下这么一句轻飘飘的话，转身悠然离去。

苏伊听后眉头一皱，早自习是老妖婆守着，那就是说老妖婆马上就要过来了，蓝夕估计在劫难逃。

思量间，目光忽然在门口瞄到一抹熟悉的身影，可不正是蓝夕。

她双手紧紧握着肩下的书包带，低着头，头发遮住脸，看不清表情，正缓缓朝这边走来。

苏伊见后不由松了口气，见蓝夕过来，不由倜侃道：“你这丫头今天怎么这么晚？我们帅气的班长大人正找你呢！”

听到韩奕的名号，蓝夕全身轻颤了一下，头埋的更低，沉默许久，才小声轻唤苏伊的名字。

“……小洁。”

“什么？”苏伊发现了她的不对劲，奇怪问道。

“外头有人找你。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欺多少请还多少
                            

                                                        

                            

                            
“有人找我？”苏伊愣，眼中疑惑更甚，歪头看着蓝夕，随口问道：“谁啊？”

她在外面应该没有认识的人才对。

听到苏伊的问话，蓝夕咽了咽口水，小脸更是白上几分，她手指紧张的绞在一起，鼓起勇气抬起头来，却始终不敢直视苏伊的眼睛，只是用蚊子般大小的声音嗫嚅道：“应……应该是隔壁班的吧，我也不是很清楚……”

苏伊听后眉毛一挑，也没再问，只是双眼定定的盯着她，深色瞳孔里倒映出她略显慌乱的身影。

“你…你这样看我作什么……？”蓝夕被她看得心里发慌，冷汗直冒。

被发现了？不可能啊！

蓝夕越想越慌，心跳渐渐加速，她一向不擅长说谎，更是做不得亏心事，何况对象还是自己为数不多的朋友。

可她真的没有别的办法了……

“小夕。”

不知过了多久，苏伊突然叫住蓝夕的名字，黑眸一瞬不瞬的盯着她，忽然伸手指了指她的脸，轻轻问了一句，“你脸怎么了？”

什么？蓝夕呆，条件反射的捂住脸。

轻微的碰触带来阵阵刺痛，蓝夕惊，这才想起她不久前被周晴扇了巴掌，虽然去了洗手间整理了衣裤头发，但显然那深红色的掌印却没那么容易被消除，可能是因为刚刚抬起了头，被苏伊发觉了。

“这是……是我来学校路上不小心摔了一跤，正好磕到脸，所以才……”蓝夕急了，满头大汗，断断续续的解释道，可越急心越慌，说话更是结结巴巴，半天说不出个所以然。

这跤摔得可真够艺术。

苏伊挑挑眉，对她的话不置可否，要不然怎会不大不小，正好拼成一只手掌的形状？

唉，真麻烦。

在心里深深的叹了口气，苏伊撑着桌子站起身来，朝还在拼命解释的蓝夕无奈努努嘴，“走吧。”

“……去哪？”蓝夕被她的动作吓了一跳，大脑还没跟上她的节奏，呆呆的问道。

“当然是去见正在找我的人啊！”苏伊一哂，眉眼比平日淡了几分，只是那双眼睛却越发幽黑，也不多说，就一句：“你带路。”

几分钟后。

“……你真的要去吗？”蓝夕艰难的爬着楼梯，边喘气边问走在前边的人。

也是怪了，明明带路的人是她，可她却跟在苏伊屁股后面，这也是丢脸。

“要不然呢？不是你说有人找我？人家都发话了，哪有不去的道理。”苏伊揉眼睛打哈欠，散漫应道。

虽然刚在桌上眯了一会儿，但也依旧弥补不了昨晚失眠造成的困倦。

“话说你确定地点真的是在天台？”苏伊揉了揉酸痛的大腿，心里已经把那素未谋面的人翻来覆去骂了好几千遍。

“嗯……”蓝夕低低的应了一声，看着苏伊的背影，脸色变换，贝齿紧紧咬住下唇，眼神坚定起来，忽然伸手一把拉出苏伊的胳膊。

“要不然……要不然我们还是不去了吧，反正也不是什么大不了的人，我们还是回去吧，过会儿还要早自习呢！”蓝夕一口气说完这么长串的话，急急的拉着苏伊就想回去，好像身后有什么毒蛇猛兽在追赶一般。

苏伊似是看穿了她的想法，笑了笑，眸底暖了几分，轻轻甩开她的手，毫不客气的拍了拍她的脑袋，“傻姑娘，该来的总会来，躲得过初一躲不过十五，有些事是必须去面对的。”

好耳熟的话……蓝夕迷茫眨眼，周晴好像也说过一样的话。

“而且啊……”苏伊话音一转，眼睛轻轻眯起，眼底一丝异样划过，忽而朝她璀璨一笑，“这几天姑娘我心情刚巧不好，需要外力排解排解。”

连笑容都和她那么像……

蓝夕咽了咽口水，但还是急急的开口，双手紧紧抓住苏伊肩膀，使劲摇晃道：“可是我说的那人是周晴啊！你最怕最怕的周晴啊！听我的，不要去！”

蓝夕终究还是说了出来，不顾周晴恐怖的威胁，她暗暗下定决心，这次无论如何都要阻止小洁，她再也不想后悔了。

可她话音刚落，楼上忽然传来一道戏谑的调笑声，尖锐刺耳，“啧啧，我才发现，你们原来都这么怕我啊～”

苏伊和蓝夕俱是一愣，皆抬头。

周晴那张妖魅艳丽的脸蓦然出现在上一层楼梯处。

她手臂趴在楼梯杆上，笑吟吟的俯望她们俩，虽然在笑，眼底却没丝毫笑意。

“周晴……”蓝夕心脏一突，瞳孔猛缩，双手无力的垂落腰间，眼底渐渐染上一层绝望。

完了，她悲哀的想，怎么也料不到周晴竟会突然出现在这。

与她完全相反，苏伊倒是很兴致勃勃的打量这个据说很可怕的女头头，扫了几眼后，不知发现了什么，表情极为诚恳极为认真的冲她喊了一句：“周晴……是吧？你难道不知道，这楼梯杆都很脏的吗？”

无论哪个学校，楼梯扶手百年不洗都是共识，各种生锈腐烂，也亏周晴还能面不改色心不跳的拿手靠上去。

周晴轻愣，视线反射性的朝手臂射去，只见原本洁净的袖口，顿时染了一层红棕色的锈迹，肮脏恶心，不过瞬间，她脸立马黑了下去。

苏伊二人最后还是被连拉带拽的绑到了天台上。

竟然有3个人……

苏伊黑眸轻眯，目光在周晴边上两女的身上打转，正好一胖一瘦，挺喜感的。

她郁闷的揉揉手臂，刚刚就是被她俩强制架上来的，勒的手臂痛死了，真是，现在的小孩啊，毛毛躁躁的，她又不是没脚，可以自己走上来的好吗？

苏伊斜眼瞄向身侧的蓝夕，小姑娘吓得脸都白了，深深的埋着头，双手紧紧的抱住身体，不断发抖着。

苏伊啧啧称奇，这周晴到底把蓝夕迫害成什么样，才能让她怕成这副模样？

“这么久没见，你倒是变得伶牙俐齿起来了，怎么，忘记了以前的教训？不想要这张嘴了不成？”

在苏伊还在打探敌情时，那厢周晴却已经扭着水蛇腰，迈着莲步走到苏伊跟前，仗着身高优势，一把扯住苏伊的头发，强迫其抬起，妖魅的眼睛危险的眯起。

“和您说话，可不得端着点吗？我可不想再受些皮肉之苦。”苏伊轻勾嘴角，倒也无所畏惧，面不改色的任她揪头发，笑得讽刺，右腿悄悄的移了移，蓄势待发。

然而周晴不知是傻还是太有优越感，愣是没听出她话头下的刺，眉头竟然松了不少，看起来似乎很受用，哼了一声后放开了手，使劲推了苏伊一把，语带冷意，“少废话，快把这个月的钱给我，本来300，可你竟敢躲这么多天，我也懒得再追究，再加上200就成！”

周晴抱着手臂，冷眼睨着她，手指不耐烦的乱弹胳膊。

苏伊先是一愣，觉得好笑，事实上她真笑了出来，“我不过是个学生，家里还那么穷，你觉得我从哪弄出那么多钱？去偷去抢？”

周晴皱眉，眼底冷光闪烁，再怎么粗神经，她也发现了眼前的人和以前似乎不太一样。

像是完全变了个人。

“还能怎么弄？不就跟以前一样，去骗你妈啊！你不是应该早就得心应手了吗？废什么话！你要是想去偷我也不介意，反正弄得到钱就行～”

“当然你也可以拒绝。”周晴眉梢一挑，手指无聊的拨弄自己那头黄毛，忽而冲苏伊一笑，妩媚动人，“可你应该不会蠢到那种程度吧？”

说着就冲苏伊扭动了一下手腕，威胁意味十足，而她后边站着那两女的也识趣，纷纷上前一步，磨拳擦掌，不怀好意的瞅着苏伊。

“唉，那还真头疼，我脑子确实不太好使，这该怎么办啊？”苏伊状似无奈的摇摇头，向她摊手，表情无辜至极。

她话音刚落，周晴的脸立马沉了下去。

“你！”那个胖妞忍不住了，几步上前就想冲苏伊揍上一拳。

苏伊看着那像是在放慢动作的拳速，叹了口气，头轻转，刚要躲开，没想到……

“不可以！”蓝夕忽然双手张开挡在苏伊面前，全身剧烈发抖着，特别是脚，颤得更是厉害，像是随时都会瘫倒在地，可即使是这样，她双脚也依旧没移开一毫，只是紧紧咬着牙关，抑制着从心里冒出的恐惧。

蓝夕的行为让全场的人为之一愣。

苏伊盯着她挡在身前的背影，一丝异样从心里划过，说不上什么感觉，看着她站都站不稳的脚，抿了抿嘴，像是在掩饰什么似的想：我说小姐，你脚都软成这样了，还瞎凑什么热闹啊……

“你……”突如其来的变故让胖妞的动作一停，拳头正好停在了蓝夕的鼻梁前，一时间犯了难，不知该不该打下去。

而周晴却真怒了，一把拉开胖妞，直接将蓝夕一把拎起，直视她布满恐惧的双眼，语气寒气森森，“蓝夕，你胆子不小啊，怎么，你真想背叛我？”

“我……我只是，周晴，你就放过我们吧，小洁她已经够可怜了，都一年多了，你就不怕遭报应吗？”蓝夕轻轻抿嘴，终是鼓起勇气挺起胸膛，勇敢抬头与她对视，大声反驳道。

她已经受够了！

“报应？”周晴细细咀嚼着这两个字，忽而笑了，艳丽魅惑，只是眼底却寒冷如冰，“那你就一边祈祷我的报应快来然后一边去死吧！”

说着手掌便以迅雷不及掩耳之势如利刃般往蓝夕脸上刺去，蓝夕眼睛都来不及闭上，只能眼睁睁的看着她的手掌往自己脸越逼越近。

说时快那时快，一只纤细的手忽然横空伸出，精准迅速的截住周晴的手腕。

“……小洁？”蓝夕愣愣的看着突然出现在她身前的人。

“我说，你们还真把我当空气了？丢下我玩的这么嗨，太不够意思了吧？”苏伊笑的云淡风轻，只是那手还紧紧抓着周晴不放。

“放手！”周晴两眼冒火，怒从心起，想一把甩开她，可震惊发现，苏伊的手像是粘在她手腕似的，怎么甩也甩不开。

“老大！”那瘦妞眼看不好，又离得近，连忙想过来帮忙。

只是她一凑到跟前，苏伊趁其不备，一腿踢了过去，正好踹到了她的肚子，她脚步一顿，痛苦的弯下身。

那边胖妞一见，又惊又怒，飞速的往这边赶来，而周晴也是越加恼火，手腕逐渐加大力气，看来要动真格了。

苏伊眉头一皱，也不反头，对身后的蓝夕道：“小夕，你先离开这。”

“可是……”蓝夕急了，如果她走了，把小洁一个人留在这里，会发生什么她想都不敢想。

“唉……”苏伊突然叹口气，此刻她的手已经被周晴甩开了，对面三人正虎视眈眈的盯着她们，完全是最糟糕的情况。

这时候加个拖油瓶更要完。

她瞥了一眼胆怯的蓝夕，再一次开口，只是语气比之前冷了不少，“我难道还没说明白吗？你呆在这很碍事啊，蓝夕。”

听了这话，蓝夕愣，紧咬下唇，泪眼婆娑，忽然感觉很委屈，不过这种情绪只是一闪而过，蓝夕甩头，认真的看着苏伊，“你坚持住，我现在去找人来。”

说完就转身狂奔。

而周晴三人自是不会任她离去，刚想追上去，苏伊却大摇大摆的拦在她们面前，笑得一脸灿烂，冲周晴挥挥手，“总算只剩下我们几个了，来吧，让我们开始一场肉体间的相互碰撞吧！最近心情实在太压抑，我正好找不到出气的地方！”

“你一开始的目的就是为了上来讨打？”周晴眼睛眯起，越看越觉得眼前的刘小洁无比陌生。

苏伊挑眉，不置可否，没有正面回答她的话，只是笑嘻嘻的道：“你向我要钱应该不是这一两天的事吧？我数数，一个月300，一年是……3600？”

3600啊，在2006年该是笔多大数啊！何况对于她那个穷的揭不开锅的家……

想到刘母，苏伊嘴角的笑收敛，眼神冰冷下来，冲周晴等人淡淡的抛下一句话――

“这钱都放你那存了那么久，是时候该还了吧？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
如果一切能重来
                            

                                                        

                            

                            
高苏尧是被鹿晗强拖出教室门的，脚步一踩一个踉跄，还时不时发出杀猪一样的惨叫。 

“我说鹿晗你个杀千刀的，干嘛吃饱没事去找蓝夕和刘小洁，她们指不定在厕所蹲着，过会儿就自己回来了呢？”边说边想抠掉鹿晗扯他衣领的手。 

然而鹿晗的手指看似细长无骨，却真心力大惊人，怎么掰也掰不开，高苏尧不由灰心放弃。

“这不老班发话嘛，这谁都不想去，我和小洁关系又不错，能厚着脸无视吗？况且万一她们遇上了什么危险也说不定呢？”鹿晗淡定捂耳朵，屏蔽掉后边人发出的各种杂音，脚步却没有丝毫停顿。 

“这能出什么事啊，这是学校，又不是黑社会，而且你去就去呗，干嘛扯上我？我作业还没写完呢！”高苏尧仍旧不情不愿，拉长了声线郁闷道。 

“这不废话？不拉你，我一个大老爷们待会儿一人站女厕门口多丢人啊，有你好歹能分点异样的眼光。”鹿晗说的理所当然，气儿都不带喘。 

高苏尧怒，敢情说了半天，您老这还不是觉得她们在厕所吗？危险个屁！ 

他八辈子到底是倒了什么霉才会摊上这等损友。 

“我不管，我去是可以。”高苏尧发威，头一转，一把甩掉鹿晗的手，整了整衣领，重重的声明一点，“但是！我只在门口等着，你负责吼她们出来！” 

“你这样还算兄弟！？”鹿晗不乐意了，瞪着他那又黑又亮的大眼睛，一脸难以置信。

鹿晗不用想都能预料，只要他搁女厕一喊，他这一世英名就全毁了！ 

“我陪你去已经很够兄弟了！”高苏尧也倔得厉害，扭脸，誓死不妥协，可就这一扭，目光忽然瞥见一抹熟悉的身影。 

那边鹿晗还在绞尽脑汁想着如何让高苏尧乖乖自愿去喊那嗓子。

这边高苏尧却突然一把抓住鹿晗的胳膊，激动的大喊：“你看你看！那是不是蓝夕？” 

“……”鹿晗惊，立马顺着他视线望去，长发披肩，瘦瘦高高，可不正是蓝夕吗？当下一喜，立刻放开嗓子大喊：“喂！蓝夕！这里！这里！” 

边喊边和高苏尧一起跑了过去，蓝夕显然也看到了他们，眼睛一亮，也奔了过来。 

“慢点慢点！不急。”见蓝夕喘得厉害，高苏尧不由出声关切道。 

他对这种温温柔柔的女孩子一向甚有好感，所以忍不住多说两句。 

鹿晗的关注点显然不在这，见到只有蓝夕一个人，刘小洁却不见人影，奇怪间，刚想问一句，蓝夕却突然一把抓住他的手，眸底有泪光流转，焦急大喊：“鹿…鹿晗，快去救救小洁吧！” 

“怎么回事？”鹿晗心头一震，秀气的眉皱起，褐眸一眨不眨的盯着蓝夕，缓缓浮现不好的预感。 

旧时很长一段时间里，打架对苏伊来说是家常便饭，在孤儿院里，吃饭得打架，穿衣得打架，就连睡觉找个好位置也得打架，在那时，只要你想活下去，就要和别人争，和别人抢，比别人狠，比别人拳头硬，这才能在稀缺的有限资源里，艰难的挤在夹缝里求生存。 

架打得多了，也就麻木了，那段时光对于苏伊来说，打架就和喝水一般稀松平常，这除了带给她越来越多的伤痕伤疤外，更多的则是打架技巧和忍痛能力。

就比如现在，苏伊眉头轻皱，表情冷凝。 

以一敌三，就算以前的她都不一定应付得过来，何况是刘小洁这副常年缺乏锻炼，瘦的只剩骨头没有肉的身体，胳膊上软绵绵的，一块肌肉都没有，这能有什么力气？ 

但是……苏伊黑眸轻眯，隐有疯狂之色划过。 

小腹被胖妞趁乱用力踹了一脚，撕裂般的痛楚，苏伊动作一顿，只是瞬间，趁着胖妞脚没收回，手一把扯住她的裤腿，使劲往后一拉，胖妞重心不稳，痛呼摔地，脑勺重重磕在地上，惨叫连连，头晕眼花，圆脸痛的皱成一块。 

那边周晴见了不由暗暗心惊，目露异色，这刘小洁以前有那么能打吗？ 

虽然表面上看苏伊伤口更多，毕竟寡不敌众，但显然她们这边也没讨到什么好处，也不知苏伊发了什么疯，那拳头打到她身上像是没反应似的，除了留下一道道乌黑的淤青外，似乎对她动作没造成什么影响，并迅速还击。 

和苏伊交手好几下的周晴可是清楚，苏伊虽然出手不多，大多都是防卫，但一旦抓住了时机，她都是直接朝她们要害攻击，快准狠。 

就像那两个蠢货，好几次都被苏伊攻到了脖颈后或踹到下半身，倒了好几回。 

都是些没用的废物！！！ 

周晴牙齿咬得嘎嘎响，面色狠戾，表情扭曲，双眼紧紧的盯着战局，忽而勾唇一笑，毒辣妖艳，也许只有她一个人还说不定真制不住这贱货，但这里可是有三个人，耗都可以把她耗死。

这不，周晴已经发现苏伊渐渐体力不支，连动作都迟缓了下来。 

果不其然，即使在能打，这身体素质跟不上也是没用，苏伊渐渐感到了力不从心，脸色苍白下来，再加上强忍着伤痛阵阵袭来，到了后头眼睛看东西都是花的。 

“老大，我们可把她制住了！”胜利的钟声终于打响，一胖一瘦二女皆气喘吁吁，大汗淋漓，一左一右架着跪倒在地的苏伊，龇牙咧嘴，阴笑连连。

此时苏伊脑袋深深的垂落着，头发散乱，胡乱散在肩侧，遮了脸，看不清表情，白皙的肌肤到处都是青一块紫一块，有的甚至还在哗啦啦的流血，整个人显得异常狼狈。 

不过再看那两女的，情况也似乎好不到那去，也是状况凄惨。

见此情景，周晴先是噗嗤一声轻笑，而后笑声越放越大，成了狂笑，几个跨步便走到苏伊跟前，什么都不说就是一阵拳打脚踢。

“你再牛啊？”
“有本事你再打啊？” 
“想反了天不成？” 

语毕，周晴一把揪起苏伊的头发，盯着她那张面目全非的脸，笑得扭曲得意，“怎么，不说话了？你刚刚不是说要把我怎么来着，这就不行了？哈哈哈哈！” 

噗―― 

苏伊黑眸盯着她，幽冷静默，忽然张嘴，一口血喷到了周晴那张花里花俏的脸上，轻轻勾唇，低低的笑了出来，“真恶心。” 

苏伊声音沙哑，却无比清晰，笑得凉薄讽刺，一字一句又重复了一遍，“周晴，你真恶心。” 

“你！”周晴暴怒，双手朝着苏伊的嘴巴伸去，“我要把你的这双狗嘴撕烂！！！” 

然而当她手一伸到苏伊嘴前，苏伊眸光涌动，张嘴就狠狠的咬了上去，正好咬到了她的小拇指，暗暗加大力气。 

“啊！！！”

十指连心，周晴一阵惨呼，赤红了眼，另一个只手疯狂的捶苏伊脑袋，“你他妈给我放手！放手啊！！！” 

苏伊却仿佛毫无反应，眸黑如墨，死咬着她的手指不放，就算嘴里溢出铁锈般的血腥味，也依旧没有松口。 

周晴冷汗直冒，不时发出凄厉般的惨叫，她觉得她的拇指要断了，仿佛不是自己似的，痛的几乎快没了知觉。 

那边架着苏伊的二女也被这情况吓到了，立马松了禁锢苏伊的手，想过来帮忙。 

就在她们这松手的一瞬间，苏伊眼神一厉，同时松了口，在众人还没反应过来时，苏伊像猛虎一般扑向刚刚获救的周晴，一把掐住她的脖子，将她身体死死抵至天台的围栏边缘。 

在周晴惊恐的目光里，苏伊反头，冷声对连忙上前想帮周晴的二女道：“你们再敢上前一步，我就把她推下去！” 

天台的围栏本来就矮小，此刻周晴身处边缘，已有大半个身子露在外面，可见这话并不是危言耸听。 

“你疯了！？”二女因震惊还没动作，周晴却疯狂的吼起来，身体不断剧烈挣扎着，心脏强跳，大脑难得一片空白。 

而苏伊只是挑挑眉，手仍旧掐着她的脖子，逐渐加大力气，看着周晴的脸在她手上慢慢涨红，不禁掀起一抹愉悦的笑容，看在周晴眼里，却不由一阵胆寒。

不是在开玩笑，这人是认真的！

周晴清楚的看见了那埋在苏伊眼底的扭曲和疯狂，第一次，她身体瑟瑟颤抖着，那是，来自死亡的恐惧。 

“你会被警察抓起来，会坐牢，甚至会被枪毙的！！！你就不怕吗？” 

“呵，你竟然也知道有警察的存在啊？”苏伊觉得很好笑，嘲弄的讽刺道，居高临下的睨着她，手没有松开半毫的意思。 

“你！”周晴见苏伊说不通，眼珠子一转，立马朝呆愣在原地的二女大吼：“你们还杵在那干嘛？快来救我啊！全是废物，真白养你们了！” 

她就不信，苏伊真敢推她下去。 

然而二女脚步刚一动，苏伊冷哼一声，掐着周晴脖子的手往前推了下，周晴顿时整个人上半身都悬空在外。 

“啊！！！”

周晴脸色惨白，浑身僵硬，感觉后背冷飕飕的，毫无着落，要不是苏伊的手还抓着她的脖子，说不定她就掉下去了。 

七层楼啊…… 

周晴越想心里越发慌，这时哪还顾得上什么尊严，她几乎是用哀求的语气对苏伊求饶，牙齿发颤。

“对…对不起，我错了，饶了我吧！” 
“钱，钱我都还你，快拉我上来啊！” 
“对了，你还有你妈要照顾，你也怕进局子吧？你放我这一马，以后我们一笔勾销！我再也不找你麻烦了！” 

说到最后周晴声音里都带了哭音，想着各种法子求饶。 

苏伊却视若无睹，恍若未闻，甚至说，早已遍体鳞伤，被剧痛贯穿神经的她，早已失去了理智，她眺望楼下，这七层高度让她一阵头晕，那埋在心底最深处的欲望此刻竟冒出了头，那欲望驱使着她说：

跳下去。 
跳下去。 
跳下去就能重来一次，能穿到鹿晗身边还没有别人的时候，或许还能更早些，穿到鹿晗小时候，陪着他，伴着他，一起度过美好的童年时光。 

也许那样，鹿晗是不是就有可能，有一点点的，喜欢上我呢？

苏伊边想，身体边受诱惑的又向前倾了倾，望进周晴恐惧的眼眸，竟出乎意料的柔和了表情，缓缓露出一个微笑，俯下身，轻轻的附在她耳旁：“你放心，我不会坐牢的，因为……我会陪你一起死。”

说完苏伊竟享受性的舔了舔嘴唇，眼睛轻眯，已全然失去理智的她，似乎看到了再次穿越后，与鹿晗相伴的美好未来。 

疯子…… 
这人就是个疯子！ 

周晴瞪大双眼，布满恐惧，想挣扎又不敢挣扎，身体悬空，一个不小心就是个死！ 

而苏伊却仿佛已经下定决心，闭上眼，打算推着周晴加上自己一起跳下去，就在手刚要动作时，身后突然传来一阵声嘶力竭的大喊：“小洁！不要！” 

此时此刻，鹿晗刚十万火急的爬上天台，满头大汗间，步子都还没踩稳，一把推开天台的大门，就看到这让他魂飞魄散的一幕，顿时急得眼睛都红了，扯开嗓子大喊，立马飞奔了过去。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
多情总被无情扰
                            

                                                        

                            

                            
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我。

大话西游里紫霞仙子曾一脸沉醉憧憬的说过这样一句话，彼时她美得触目，艳得惊心，怀着小女生般的甜情与蜜意。 

可是紫霞仙子又是否知道，她的至尊宝不仅是她的英雄，更是别人的英雄呢？ 

苏伊愣愣的望着鹿晗急奔而来的身影，清俊的脸上满是焦急不安，眼睛蓦地就湿润了，掐在周晴脖子上的手渐渐收回，也缩了踏进死亡的一只脚，然后像是用尽了全身力气般，身体砰的一下，瘫倒在地。 

所以啊，鹿晗虽然救了她多次，虽然是她的盖世英雄，可他却真的真的，不喜欢她啊。 

可那又怎么样呢？ 

你来了，跨过时间长流，穿过荆棘障碍，来到了我身边。 
你看得见我，我也触碰得到你。
这也便，完成了这场救赎。 

所以心还是不受控制的疯狂跳动，依旧无法抑制的强烈痴恋，可你却已经属于了别人，痴恋变成苦恋，甚至成了不能说出口的暗恋，如此痛苦，循环往复，求死不能。 

却又始终甘之如饴。 
甘之如饴啊。 

周晴摸着脖子，脸憋的通红，使劲咳嗽，刚从死亡边缘走出来的她，惊魂未定之下，看着瘫倒在地的苏伊，顿时怒火中烧，睚眦欲裂，想也不想就是一拳过去，这贱人刚刚竟真想杀了她！！！ 

然而拳头刚打出去，一下就被赶到她们身侧的鹿晗一把抓住。

苏伊仰望鹿晗削瘦高挑的背影，他只身挡在她身前，带下了一片阴影，她于这片阴影之下，切身感受到了那抹于生命燃起的爱恋，望着他，就像望着光，耀眼夺目，刺得苏伊眼睛生疼生疼，却依旧舍不得移开视线。 

如此看来，飞蛾扑火，也不是没有道理。 

少年一向柔和的五官难得绷得紧紧的，漂亮乌黑的大眼睛紧紧盯着周晴，隐有火光溅出，冷冽尖锐。 

“你！”周晴更怒，拼命想甩开他的手，可鹿晗的力气有多大啊，只是远远一瞥，他便看到了苏伊浑身是伤凄惨绝伦的模样，寒了眼，怒了脑，心中更是火气冲天，纤长白皙的手死死扣住周晴手腕，并暗暗加大力气。 

“啊！！”周晴惨呼，白了脸，刚缩回去的冷汗又冒了出来，手腕处一阵钻心的痛楚，见鹿晗这架势，非要把她骨头捏碎不可。 

刚想张口开骂，少年清冽的嗓音便缓缓传来，透着浓浓的寒气，“我虽然没打过女人，可不见得我不打女人，你要再不知好歹，我也不介意今天破了例。” 

熟悉鹿晗的人都知道，这人虽然生得秀气漂亮，甚至很多次都被误认为女孩子，但为人却真的没话说。 

性格开朗乐观，待人友善热情，实实在在根正苗红的阳光少年一枚，更是不会主动与人结怨，也甚少动怒。 

然而鹿晗虽看似没心没肺，却极在乎身边的人，如果有人惹到了自己，说不定他忍忍就过了，但是朋友受欺负了，他绝对红着眼二话不说的撸袖子去找人干架。 

经过这段时间的相处，鹿晗自认和刘小洁关系不比以前，早就结下了一段深厚的友谊，如今她如此凄惨的倒在身下，这让他怎能不怒？怎能不气？ 

而且就算这事放在以前，刘小洁也是他同学，无论怎样也不会坐视不管。 

可怜的周姑娘刚从死亡线里转上一圈，失魂落魄中，现又被鹿晗这寒意森森的威胁一吓，顿时花容失色，直接软了腿，失了力，跌在地上，久久不能言语。

鹿晗也不再管她，急忙转头蹲下身察看苏伊情况，褐眸里满是焦急和担心。 

他看着苏伊伤痕累累的身体，张口，发现一句“你没事吧”都问不出来，那太虚伪，伸手想要扶她起来去医院，可发现她身上几乎都没有完好的地方，怕碰疼她，伸出的手僵在她身体周围，不知如何是好。 

鹿晗觉得现在的苏伊就是个瓷器，摸不得碰不得，深怕摔了碎了，于是乎表情更加急切，动作也越发轻柔，急得满头是汗。

苏伊自然看出来了，自鹿晗来到后，她一直表现得很安静，全然收敛了方才的尖刺与棱角，眼底疯狂不再，只留一片温润明净。 

她见着少年这副小心翼翼的模样，不禁咧着嘴，轻轻的笑了，边笑边有血从口里流出，看着有些}人。 

“我没事。”苏伊笑，眉眼温柔，大大咧咧的伸出手一把握住他发颤的指，借着力摇摇晃晃的站起来，举手以示诚意。 

“你看你看，我一点都不疼。”苏伊故意语气轻松的说道，朝他俏皮的眨眨眼，然而她这一边说话一边吐血的模样还真没什么说服力，鹿晗心揪成一块，伸手擦去她嘴角的血迹，看着手里血红一片，眸光闪了闪，最终还是暗了下去。 

“对不起，我来晚了。”鹿晗觉得自己最终能说的，还是只有这句话而已，语下是深深的懊悔与自责。 

要是能早点，再早点赶到就好了。 

苏伊眨眼，觉得鹿晗似乎误会了什么，她要不要告诉他，那血其实不是她的呢？边想视线边轻飘飘的落在了一旁的周晴身上，思考了三秒，决定还是让这成为一个永远的秘密。 

“走，我背你去医务室。”鹿晗不再迟疑，俯下身就想背起苏伊，然而不等他有动作，天台门口处又响起了一阵杂乱的脚步声，苏伊和鹿晗，包括另三人皆一愣，望了过去。 

“老班？”鹿晗微愣，心头一震，下意识轻呼，暗叫不好。 

门口处一身黑色正装，梳着万年不变的高高发髻，登场威风凛凛的女人可不正是他们班的灭绝老师太吗？ 

鹿晗悄悄紧了拳头，不动声色的移到苏伊跟前，表情严肃。

苏伊这副模样，外加不远处那三人也这副模样，不用说就知道发生了什么。 

这下麻烦大了啊…… 

苏伊自然也看到了，眉头轻皱，一眼就看到跟在老妖婆屁股后头的蓝夕，小姑娘脸色发白，像犯了错的小孩般深深的垂着头，不敢抬头看她。 

不仅有蓝夕，还有高苏尧，和……韩奕？ 

苏伊望向那抹温雅的身影，黑眸轻眯，不能理解他为什么也在。 

韩奕自是不像蓝夕般畏手畏脚，大大方方的对上她的视线，朝她别有深意的眨眨眼，依旧笑得如沐春风。 

而那边鹿晗则是瞪着大眼睛，一团火焰熊熊燃起，直直的盯着不断心虚假咳的高苏尧。 

你丫怎么回事？怎么把这祖宗给搬来了？ 
别这样看着我，我只是路过，咳，路过。 

高苏尧无辜回望，三秒后心虚撇开视线，泪目，他真的只是个路人。 

不等他们多想，老妖婆已经踩着七厘米高跟噔噔噔的踏了进来，气场全开，一眼就看到了苏伊鹿晗和另外眼生的三人，眉头顿时一皱，看清她们的模样，更是越皱越紧，凌厉的眼神扫视全场，不怒自威：“怎么回事？” 

老妖婆视线直直落在苏伊身上，寒着脸厉声问道，摄人的压迫感丝毫不落的尽数投在她身上。 

所有人心头一紧。 

苏伊不躲不闪，镇定的迎了上去，还挂着淤青的双眸平静如水，毫无惧色，甚至还透着股冰冷。 

眼下这副情况，明眼人一看便知，再怎么解释都是徒劳，那还不如不解释。 

苏伊轻抹去嘴里血迹，看向老妖婆的眼神里透着毫不掩饰的厌恶和讽刺。 

第一次，她毫无保留的散发着她对老师的排斥。 

就眼下这种情况，刘小洁肯定不止遭遇过一次，被辱骂，被殴打，被勒索，而她被欺负的这么惨时，学校在哪里？老师又在哪里？ 

难得她穿越过来替天行道的教训过去一回，结果你们倒好，偏今儿个抓住机会赶来凑热闹，真当讽刺至极。 

所以结果是什么？ 
请家长？下处分？
还是跟当年的她一样，不问分青红皂白，差点惨遭退学？ 

苏伊嘲弄的扯了扯嘴角，褪去了平日乖巧的带笑面具，如今她挂彩负伤，一身桀骜，笑里带刺，确确实实的，还原了本真。

老妖婆见她这副德行，眉宇间隐有怒气，眼神一厉，刚要开口。 

谁知鹿晗却一个健步挡在苏伊身前，小心将她护在身后，迎着老妖婆仿若吃人的目光，重重咳了一声，挺起身板，神情肃穆，大义凛然，“老师，我来得早，一推门就看到那边三女的合着欺负小洁，又踢又踹的，不晓得多狠，要不是我来了，指不定小洁要被折磨成什么样呢！” 

鹿晗一番话说得抑扬顿挫，愤恨不已，边说边拿乌溜溜的大眼睛往周晴三人瞄来瞄去，控诉之情溢于言表。 

苏伊站在他身后，愣愣盯他的后脑勺，眼睛发酸，她虽被拳打脚踢不假，但鹿晗开门看到的也绝不是这幕，明明是……她掐着周晴脖子惊心动魄想跳楼的画面。

可他什么也没问，清澈的眸底只有关心和谅解，处处呵护，温柔体贴。 

而如今他又被迫说谎，因为她。 

苏伊抿嘴，抠着手指，忙低头，深怕眼泪就这样忽然掉下来，无意间瞥到鹿晗放在身侧的手不断发颤着。 

虽然少年面上说得再怎么活灵活现，义正辞严，但内里显然是慌乱而不安的。 

苏伊目光闪了下，终是鼓起勇气，抬起手，偷偷的，慢慢的，在快碰到他的手时，又猛然一顿，不知想到了什么，眼底浮现挣扎，最终还是强迫自己，一点一点的，收了回去。 

呆呆的望着自己血肉模糊的手，苏伊眸光最终黯淡下去。

她没有，那个资格。 

老妖婆果然被鹿晗转移注意力，目光放在了周晴三人身上，尖锐犀利。

周晴三人身体一僵，即使她们在学生里作威作福惯了，可对老师还是有一丝的敬畏，不为别的，怕其通知家长，到那时又少不了一顿打。 

那边蓝夕听鹿晗这么一说，无比愧疚，觉得都是她的错，啪嗒，眼泪瞬间滑下，红着眼睛，肩膀颤抖着，终是抬起头，望向老妖婆，哽咽道：“老师，都是我的错，是我害了小洁，要不是我……我带她上来，她就不会，不会伤成这样了……呜……” 

小姑娘到底心理承受能力弱，当场哭得稀里哗啦，一抽一抽的，直喘不过气来。 

身旁高苏尧见了不忍心，小心肝也随着她的哭声一颤一颤的，下意识的掏口袋，刚好摸到一包纸，欣喜之下想递给蓝夕。 

却发现韩奕早就先他之前，慢条斯理的不知从哪扯出了一条纸巾，修长的指细细的擦去蓝夕脸上的泪珠，边抹边笑，语气温柔，“这没人怪你，别哭了，像小花猫似的，再哭可就丑了。” 

边说边笑着把纸巾递给蓝夕。

蓝夕愣愣接过，睁着小兔子般通红的双眼，望着他俊美的脸庞，脑袋晕乎乎的，一时都忘了身在何处。 

高苏尧拿着纸的手尴尬的停在空中，最后还是讪讪的缩回去，摸着鼻子，装着什么事都没发生。

老妖婆可不管他们的暗潮汹涌，听了鹿晗的一席话，再加上蓝夕的作证，当即确定苏伊是受害者，立马朝还悬着一颗心的鹿晗挥挥手，“你还愣在那干嘛？还不快送刘小洁到医务室去，看那一身伤怪}人的。” 

“啊？哦哦！”鹿晗先是一愣，立马惊喜的点点头，生怕她反悔似的，一把背起苏伊就往大门跑。 

“等下。”韩奕忽然发声。 

鹿晗脚步一顿，抬头望向他，面露疑惑。 

韩奕笑，脱了身上的外套，扬手，在苏伊惊疑的目光下，轻柔的罩在了她身上，“我看她衣服破了太多，还是拿件外套遮遮比较好。” 

“谢了。” 

苏伊还没什么表示，鹿晗倒是感激的点点头，他从一开始就注意到苏伊衣服被撕烂了大半，还露出了几处重要部位，但碍于情况紧急，他又穿着单衣，也只得放放。 

其实这也不能怪鹿晗，毕竟能在大夏天还披件外套的，他们班也就只有韩奕这个怪人。 

韩奕望着鹿晗背着苏伊远去的身影，眸光一闪，也不知在想些什么，而后转身，缓步走到周晴面前，扬眉勾唇，微微一笑，“好久不见，学姐。” 

“……韩奕。”周晴看着身前俊雅少年，神情复杂，似迷恋似痛苦。 

“你认识她？”老妖婆看向韩奕，眼睛轻眯。 

“嗯，几面之缘，她是高三的学姐。”韩奕也不掩饰，落落大方的应道，几笔略过。 

老妖婆点头，也不追问，冷厉的视线直直的射在周晴三人身上，寒光闪烁，直接一句话―― 

“把你们家长叫来。” 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真的真的很努力
                            

                                                        

                            

                            
苏伊一路趴在鹿晗背上，半瞌着眼，脑袋埋在他温暖的颈窝里，难得的安静温顺，少年身体灼热得像火炉一般，烫得吓人，却一点点将她冷冻的心温存回暖，红润了脸色，潋滟了眸光。

苏伊神色复杂，睫毛轻颤，抓在少年肩上的手松了又紧，紧了又松，纠结难耐。

“怎么了，是不是震的你伤口痛？”鹿晗发现了她的小动作，回头担心的看了她一眼，本来急促飞奔的脚步一顿，又轻缓了下来，暗自懊恼，虽然自己一心千赶万赶用最快速度送其去医务室，但人家明晃晃的一身伤，这般剧烈晃颠身体肯定受不了。

“……”苏伊沉默摇头，黑亮的眼睛湿漉漉的，罩了一层薄雾，虽然伤口确实火辣辣的疼，但这些都是咬咬牙可以忍过去的，唯有心脏那里……心那块，说不清道不明，像是有块石头压在那，不仅让她喘不过气，还硌得慌。

鼻尖无意间扫到了少年的衣领，传来淡淡的奶香味，什么味的苏伊闻不出来，只觉得这味道实在太甜，甜得腻人。

不知是被少年温言关心所触动，还是被这甜腻的味道所迷惑，苏伊手终是忍不住搭在少年的肩上，紧紧抓住，用尽全力，指尖发白，一直憋在心里的苦闷委屈全数爆发，挡都挡不住。

为什么你有女朋友了呢？
为什么你不喜欢我呢？
既然事已至此，那又为什么……

“为什么要对我这么好呢！？”苏伊最终还是喊了出来，破了喉咙，声线嘶哑，难听至极，含了悲伤，混了绝望，泪水在眼眶不断打转，苏伊紧咬嘴唇，睁大双眼，倔强的不让它落下来。

你为什么要对我这么好啊？

你要是对我坏一点，说不定我一咬牙，一跺脚，狠狠心，就能学着电视里的恶毒女二一般，费尽心机，用尽手段，千方百计也要把你夺过来。

我从来不自允什么好人，自是没有什么罪恶感，于那时，你就属于我，完完整整的属于我，再好不过的结局。

可是啊，你待我这般好，好到我的心脏都负荷不下，砰砰直跳，这要我如何忍心见你伤心，见你难过，让你那清泉般漂亮的眸子里注满痛苦，要你灿若骄阳的笑容从你嘴角消失。

如何忍心，如何割舍，做不到。
根本就，做不到啊。

“这哪有什么为什么？”鹿晗听了迷惑反问，对人好还需要什么理由吗？

“我们是同学，是朋友，对你好是理所当然的啊。”鹿晗回答得认真，视线往身后瞟了一眼，奇怪问道：“你是不是脑子痛糊涂了，说什么胡话呢？”

“你才糊涂！你个笨蛋！呆瓜！榆木脑袋！”苏伊气急，抬手不断捶打着他的背，胡乱发泄着。

“你从早上开始就不对劲了，发生了什么事吗？”鹿晗叹了口气，无奈，任她耍脾气。

“还跑去和别人打架，真是胡闹！出事了怎么办？你想过你妈的感受吗？我听蓝夕说，她可是劝过你了，结果你呢，拦都拦不住，这像话吗？”

鹿晗说到最后都带了一丝怒气，打就打吧，那也要知道自己几斤几两啊，现在可好，这一身伤的，可不是把自己搭进去了吗？

“因为老娘失恋了啊啊啊啊！！！”

苏伊听到罪魁祸首这样说，顿时气了，怒了，不理智了，想都没想，直接吼了一嗓子，激动的满脸通红。

鹿晗听得愣了，脚步猛地一顿。

时间，猛然静止。

苏伊趴在他背上，表情僵硬，默默捂嘴，想死的心都有。

祸从口出啊……

“那个，咳，我不是那个意思，我说的失恋有狭义和广义之分……就是，那个，它并不是你理解的那个失恋，而是更加的……更加的……”苏伊慌得语无伦次，急急解释起来，然而越解释越黑，越黑越不知道自己在说些什么。

“你是说……韩奕？”少年忽然小心翼翼的试探一句。

“……”像是被什么东西掐住了脖子，苏伊保持着张嘴的动作，却无论如何也吐不出一句话来。

啪。

苏伊仿佛听到自己心脏碎裂的声音，寒气瞬间遍布全身，即使当剧痛撕裂神经，她也没这么冷过，冷到彻骨，寒得心凉，她这才想起，这人，一直是认为她喜欢韩奕的。

“是啊……”苏伊睁着漆黑死寂的眼睛，指甲死死的嵌入肉中，于剧烈的刺痛中，她听到自己平静的声音。

“就是韩奕。”

眼泪终于控制不住的，顺流直下。

苏伊从小到大都坚持着一条真理，眼泪是不能乱掉的，至少不能在人前掉。

你可以哭，打架输了痛了可以哭，伤心难过委屈了可以哭，觉得孤单寂寞冷了都可以哭，反正一个人，哭了没哭自己知道，可在别人面前哭，苏伊是万万接受不能的。

于不在乎自己的人，是矫情。
于在乎自己的人，又何尝不是一种负担。

其实说来说去，还不过是为了一张脸，苏伊她丢不起这个人。

可她现在哭了，在鹿晗面前，在最喜欢的人面前，哭得满脸狼狈，哭得撕心裂肺。

“你……”鹿晗感觉到背后一阵湿润，自是知道发生了什么，张口，急急的想开口安慰。

然而苏伊却将头轻轻抵在鹿晗背后，眼泪缓缓的流着，低低的笑了出来，语调悲凉，“可不是韩奕嘛，你看我喜欢他了那么久，结果昨天竟带出了个女朋友在我面前瞎晃悠，你说，这气不气人？心不心寒？我能忍嘛我？”

苏伊笑了，边哭边笑，肩膀剧烈颤抖，声音哽咽。

“韩奕有女朋友了？什么时候的事？”鹿晗震惊，反射性问道，不敢相信。

照理说韩奕那种级别的人交了女朋友，那应该全班都会轰动啊，他怎么一点消息都没得到？

“你以为人家是你啊？谈个恋爱弄得满城风雨，搁谁谁不知道啊？”苏伊嗤笑，嘲弄的勾勾嘴角。

“这有什么好遮遮掩掩的……”鹿晗轻轻撇嘴，无奈了眉眼，柔声哄道：“别哭了，不就是个男人嘛，至于吗？以前就劝你了，感情这东西不能强求。”

“我才没哭！”谁知鹿晗这么一说，苏伊红着眼，憋住气，胸口起起伏伏，抵死不认。

但眼泪这东西又不是水龙头，说关就能关，情绪上来了，想不哭都难。

于是乎鹿晗更无奈了，哄小孩般――

“是是是，你没哭，是我哭了行吧？”
“姑奶奶，算我怕了你了，咱能不把鼻涕口水往我身上抹吗？”
“唉，真服了你，多大了还哭鼻子，知不知羞啊。”

而苏伊却不管不顾，也不在乎形象了，越哭越大声，难得失态，哭得近乎抽噎。

所以也就没有注意，少年无奈话语下隐隐的迁就和宠溺。

苏伊朦胧了双眼，嘴里喃喃着一些胡话，低声沙哑，断断续续，像是自言自语。

鹿晗侧耳，用力去听，竟是分辨出了一两句。

“为什么不能等等我呢？”
“我都，那么，那么的努力了啊……”
“为什么，为什么就，不能喜欢我呢？”

唉……

鹿晗听了不由摇头轻叹，背着苏伊的双手又紧了紧，以防她掉下去。

真傻，他想。

只觉这姑娘实在太傻，为了个不爱自己的男人要死要活的，失了自己，也得不到想要的人，不是傻，又是什么？

可当流年散去，韶华飞逝。

当鹿晗做了比她还傻的事后，才恍然发觉――

感情这玩意吧，一旦陷进去，谁比谁傻，还真没个定论。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
青梅女友从天降
                            

                                                        

                            

                            
当他们好不容易进了医务室，一股消毒水的味道扑面而来，苏伊转着微红的双眼，打量着这个她第一次来的地方，地方不大，就摆了几排药柜和几张病床，透过药柜玻璃窗，看到了许多琳琅满目的药瓶药罐。

好像没有老师在的样子。

苏伊目光转了一圈，确定后，收回视线，盘坐在床上。

她此刻已经完全缓过来了，轻摸脸上的泪痕，叹了口气，她到底是放任了一回，可没办法，忍不住就是忍不住。

于这个放在心尖上的绝色少年，拿不起，也放不下，实属人生最大的难题。

抬眼，见着她的少年轻车熟路的从第二排的药柜抽屉里摸出了一瓶酒精、红药水和几根棉签，然后小跑到她跟前，撸起袖子，露出小截皓腕，打开酒精瓶盖，细长的指捏着棉签，在瓶里细细的搅上一圈，才扬眉朝她笑道：“医务室里本来有杨老师守着，但都这个点了，人家都去吃中饭了，所以才一个人都没有，你是运气好，送你来的是我，要不然你连药在哪里都找不到。”

少年语气含了几分得意，说着便低头垂眸，眉眼认真，从苏伊的脚开始，小心翼翼的用棉签往她伤口上抹去，力度极其轻柔，生怕痛着她。

“你对这里很熟悉？”

脚边传来阵阵灼痛，像是给本来就皮开肉绽的伤口再深挖上一口子，跟放在油锅里炸有得一拼，苏伊知道用酒精消毒再适合不过，也强忍着没吭声，脸色发白，望着少年温柔精致的侧脸，强迫自己转移注意力，打起精神问道。

“是啊，我这不天天踢足球嘛，摔了磕了再正常不过，这里我可是常客！”

鹿晗说着便弯了唇角，笑开了，漂亮的眼睛熠熠生辉，整张脸都明朗起来了，似是注意到她的忍耐，手指一顿，动作也越发细致轻柔。

然而他每涂一下，除了棉签外，指尖都会有意无意的碰到她伤口以外的皮肤，痒痒的，甚是磨人。

苏伊舔了舔干燥的嘴唇，心跳剧烈，觉得脚边伤口的灼热感似乎有逐渐蔓延到其他地方的趋势，为了转移注意力，她迟疑了一下，不自在的用手拨弄头发，装作不经意的问道：“对了，从昨天起我就好奇，你和你女朋友是怎么好上的？”

这根刺，自知道他有女朋友起，就一直深埋心里许久许久，蛰得她夜不能寐，寝食难安，是时候该狠心将其拔出了。

“你说婉婉？”鹿晗一愣，似是没想到她会突然问起这个，但也马上反应过来，轻咳了一声，微微羞赧，大眼睛四处乱瞄。

“我们是住在一个院子里的，一块长大，她比我大一岁，现在念高三。”少年抿嘴傻笑。

“青梅竹马啊。”苏伊一旁撑着脸，斜眼，凉凉的道。

“那时我们整天粘在一起玩，关系很好。”继续傻笑。

“两小无猜啊。”继续凉凉的语气。

“然后初中那会儿我就告白了，就在一起了。”傻笑变痴笑。

“命中注定啊。”凉气变冷气。

“……我说你说话怎么阴阳怪气的？”鹿晗终于停止笑，疑惑的瞅着她，奇了怪。

“我刚失恋就见不得别人好，怎么了？不可以吗？”苏伊撇嘴，心情极度不爽，火苗蹭蹭蹭的往上冒，扬手，就要掀衣服。

“喂喂，你干嘛？！”鹿晗吓了一跳，连忙按住她的手，脸忽而涨得通红。

话说的好好的，怎么忽然脱起衣服来了。

“你以为我就手脚上有伤啊，我肚子都被踹了好几脚！现在还肿着呢！”苏伊挑眉，手一顿，见少年面红耳赤的模样，心中一动，起了逗弄的心思，勾唇，“我说鹿晗同学，您不是把我当男的吗？怎么，难道你还对男的有兴趣？”

说着，苏伊故意又撩了撩衣服，兴致盎然的打量鹿晗像火烧的脸。

少年瞪着他那双漂亮大眼睛，面若桃花，如白玉般的肤色染了一成浅浅的绯晕，当真绮丽明艳。

苏伊瞧着瞧着眼睛就直了，偷偷咽口水，默默移开视线，捂住狂跳的心脏，泪目，明明她是想撩他的啊，怎么反而被他撩到了？

“要不，我去找蓝夕过来？”鹿晗撇开脸，捂住眼，好心建议，语气迟疑。

“等你叫她过来，我伤都结疤了！”苏伊可不领情，挑眉，哼哼直叫。

那边鹿晗见苏伊面不改色，从容淡定，丝毫没觉得有什么不妥，觉得是自己大惊小怪了，不就上个药而已嘛，这眼一睁一闭不就过去了？

就当他这么想，咬咬牙，打算硬着头皮上时，一道温婉的声音突然从门外传来――

“我觉得我来替她上药更为妥当。”

苏伊和鹿晗愣，往门口望去。

一个长相清丽的女子赫然出现在门口处，长长的秀发随意的用头绳绑在肩侧，大方自然，秀丽端庄，她侧头望着他们，嘴角含笑，目光温柔。

苏伊心中一凛，浑身寒毛顿时竖起，被单在手中揉成一团，隐隐间猜到了这女子的身份。

果不其然。

“婉婉？你怎么来了？”鹿晗先是一惊，后是一喜，放下棉签就跑了过去，眼睛亮闪闪的，灿若晨星。

“刚才问了你同学，他们说你跑医务室来了，还以为你受伤了，这不赶来看看吗？”女子弯唇，笑意盈盈，明眸望向苏伊的方向：“这位是？”

“哦，她是……”

鹿晗刚要介绍，却被苏伊一口打断，挥挥手，像是打招呼般，笑得一点都不比女子黯淡，“我叫刘小洁，是鹿晗的同学，倒是学姐你什么时候来的，怎么不早点进来，吓我一大跳。”

女子微愣，随之抿嘴一笑，“这不刚来嘛，正好听到你要脱衣上药，这男女有别，哪能让阿鹿来，我就自告奋勇了。”

说完不轻不重的瞟了鹿晗一眼。

鹿晗尴尬，轻咳，装没听到。

刚来？明明堵在门口好半天了吧？

苏伊微笑，不置可否，挑眉，作恍然状点点头。

还有阿鹿……

苏伊磨牙，继续微笑，寒气森森。

“对了，我叫蒋婉婉，是阿鹿的女朋友，请多指教。”

边想着，那边女子轻点臻首，突然伸出手来，嫣然一笑，友好示意。

苏伊默，而后淡哂，握住她的手，轻摇了摇，笑，“请多指教。”

最后苏伊肚上的伤还是由蒋婉婉上的。

鹿晗被赶了出去，被蒋婉婉轻飘飘一句非礼勿视关在了门外，这会儿人正郁闷的摸鼻子，蹲门口，无语望天，真想大吼一句――

他是无辜的啊无辜的……

而屋内苏伊却神情微妙，已经脱了衣裳，尽管浑身不自在，但也任蒋婉婉素白的指在身上涂涂抹抹。

找不到拒绝的理由。

熟话说情敌见面分在眼红，然而，眼红的只有她，苏伊幽怨咬被子，泪奔。

“很痛吗？”蒋婉婉注意到了她的表情，放柔了动作，抬眸，轻声问道。

苏伊摇头，不作声。

“你好像很讨厌我？”见苏伊这副模样，蒋婉婉笑，倒也不介意，动作也没迟缓。

“我对长得漂亮的女孩子一向喜欢不起来。”苏伊挑眉，也笑，似恭维似讽刺。

其实蒋婉婉长得并不是让人一眼惊艳的类型，但胜在五官娇小，眉眼含玉，浑身都散发着温婉内秀的气质，人如其名，倒也称得上漂亮一词。

“看不出来学妹嘴这么甜。”蒋婉婉掩嘴而笑，而后清亮的眸子在苏伊身上的青青紫紫转个一圈，叹了口气，“女孩子就该有女孩子的样子，何必同男孩子一般打打杀杀，要知道女孩子都是细皮嫩肉的，留下一块疤都可能会抱憾终生。”

“那也不能站在那任由别人欺负吧？我可不像学姐命好，有鹿晗护着。”苏伊低头，无聊的把玩手指，语气虽是嘲弄，但眼神却是艳羡的。

蒋婉婉抹药的手一顿，低头敛眉，神色复杂，良久才笑叹，“也是。”

有鹿晗在，爱你一生一世，保你一世平安，可谓人生之大幸。

然而，也只是平安而已。

蒋婉婉笑，再次抬头，收敛了全部表情波动，眸光清淡，笑得依旧温恬。

出了医务室的门，蒋婉婉一眼就瞧见鹿晗蹲坐在阶梯前，撑着头，明眸皓齿，侧颜秀美，百般聊赖的叼着不知从何处弄来的狗尾巴草，眸光散漫。

蒋婉婉见了不由一愣，她一直是知道鹿晗生得好看的，可许是太久没仔细看过，不知不觉，记忆里那小少年已成长得如此清越。

鹿晗听见动静，见着是她，眼睛一亮，顿时站起身来，笑了笑，随口问了一句，“你可是出来了，小洁没事了吧？”

“没事。”蒋婉婉摇头，侧目，眸光一闪，笑着问了一句，小小试探，“你很担心她？”

“嗯。”鹿晗坦诚点点头，忽而叹了口气，难得忧虑，“小洁她家境不好，原本沉闷的性子最近好不容易变了些，结果又遇见了这种事，我这做朋友的可不得护着点吗？”

朋友？

蒋婉婉笑，略带深意，“我倒觉得那小姑娘挺喜欢你呢！”

“那是，小爷我人见人爱，花见花开，谁不喜欢？”然而鹿晗愣是什么都没听出来，颇为自恋的拨了拨额发，笑得明媚灿烂。

蒋婉婉：“……”

其实这真不能怪鹿晗神经大条，毕竟他可是先入为主的认为苏伊对韩奕痴情不悔，自是不可能察觉那喜欢可是非同一般的喜欢。

蒋婉婉见此，无奈摇摇头，这人永远都像个长不大的孩子，无忧无愁，甚是自在，真让人嫉羡。

“对了，你怎么会突然跑来找我？今天可不是星期五！”

说着鹿晗大眼睛亮晶晶的瞅向她，眸光流转，兴奋之情溢于言表。

要知道，在他升上高二，蒋婉婉升上高三后，他们相处的时间就大大减少。

高三比高二多一节自习课，放学时间不同步，不能再像以往那般一起回家，鹿晗当初觉得无所谓，大不了他等上一节课的时间不就行了？

然而蒋婉婉却皱眉不同意，说太浪费时间，好说歹说让他跟高苏尧一块回去，也不让他跑到高三教学楼去，说是太远，影响学习。

鹿晗无奈，也只好接受，除了在星期五，高三和高二一样下午只有两节课，可以一起回去外，其他时候他几乎见不到蒋婉婉的人。

因为高三学业实在太紧，就连周末他去找她时，也只能见到她埋在试卷中奋笔疾书的脑袋。

所以鹿晗每每见到蒋婉婉日益消瘦的身影，除了心疼外，更多的则是体贴。

他清楚的知道，在这种时候，他的出现只会给蒋婉婉带来极大的困扰。

“嗯……其实我找你是想和你说一下。”蒋婉婉见他如此激动，抿嘴，有点不忍心，但还是迟疑开口：“以后星期五，你能不能……也别来找我了？”

“……为什么？”鹿晗一听，愣，方才的喜悦淡去，褐眸盯着她，良久，才轻声问道。

“我也不是不愿见到你！”蒋婉婉见他表情受伤，心下一痛，急急的解释了一句。

“就是你太惹眼了，上次和你走在一块，就有老师找我问你是谁，所以……那个，我就……”蒋婉婉轻咬下唇，明眸里满是为难，她终是舍不得让他难过的，可是……可是……

“好。”

就当蒋婉婉绞尽脑汁想着哪种理由更不会伤到他时，那边鹿晗却忽然应道。

她微愣，抬头，少年漆黑的眼一眨不眨的盯着自己，像极了夜空中坠落的流星，眸底却满是温柔和谅解，他攸而扬起一抹笑，无邪而天真，半是认真半是玩笑，“只要你亲我一口。”

鹿晗指了指自己的嘴唇，笑得粲然狡黠，冲她眨眨眼，促狭揶揄。

只要你亲我一口，无论你说什么我都答应，无论多晚我都等你。

所以，你愿意亲我吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
全世界独一无二
                            

                                                        

                            

                            
“你瞎说什么呢？这里这么多人！被人看见了怎么办？”蒋婉婉羞恼，白皙的脸上爬上一丝红晕，娇嗔的看了鹿晗一眼，埋怨轻斥道。

所以，不愿意吗？

鹿晗笑，只是怎么看都有点苦涩，摸鼻子，掩饰一闪而过的失落。

“好了，这段时间我真的很忙，乖啊，我保证一有时间绝对来找你！”蒋婉婉什么都没看出来，因为他的答应而窃喜着，悄悄的松了口气，明眸里流转着清恬的笑意，拍了拍鹿晗的肩，俏皮可爱，“那我先走了。”

说着便转身，欢快的步伐，如蝴蝶般，翩然而去。

鹿晗立在原地，眸光幽暗，望着她的背影，渐行渐远，较远渐小，良久良久，直至她过了拐角，身影彻底消失不见后，他才收回视线。

在蒋婉婉面前强烈抑制的纷乱杂绪此刻全部喷涌而出，鹿晗垂眸，弯弯唇，苦涩无力。

什么时候开始，他的喜欢对她来说，变成了这么大的负担呢？

鹿晗深吸一口气，努力压制那些负面情绪，甩头，不再去想那些有的没的，她说，他照做，是尊重，是理解，是他对她的最大的支持与呵护。

他们都不是小孩子了，总不能像以前那般任性。

重新振作，鹿晗转身，想进医务室，看看苏伊怎么样了，没想到一推开门。

“哇！！”鹿晗吓了一跳，瞪大眼睛，下意识退后几步，震惊的看着几步之遥的少女，她只穿着一只鞋，左脚踩在右脚上面，整个人靠在墙上，抱着胸，冷眼斜睨自己，脸上还贴着个明晃晃的创口贴，看起来十分滑稽搞笑。

“你杵在这干嘛？当门神啊？”鹿晗瞠目，看着苏伊，想不通她怎么会站在这。

然而苏伊却瞅着他，不发一言，黑眸缓缓眯起，带着几分高深莫测，看不出情绪，忽而扬唇，笑靥如花，突然掐住自己脖子，捏嗓子――

“婉婉，你亲我一下好不好，就一下～”
“哎呀，人家不要啦，这么多人，人家羞羞～”

苏伊边说边捧脸，声音发嗲，作娇羞状，竟活灵活现的学起来。

“……”鹿晗僵住，立马就知道她把所有一切都听了去，脸顿时红了，绿了，青了，紫了，在调色盘之间来回转换，羞愤的无地自容，瞬间炸毛，几乎是从牙缝间憋出来一句，大吼：“刘！小！洁！”

余音绕梁三尺。

“哼！”苏伊半无惧怕，面无表情，冷哼一声，扬手，将一直抱于手中的白色枕头一把砸向他，单着脚，艰难的一蹦一跳的奔回床上。

“你……”鹿晗被砸得正中脑门，柔软的触感扑面而来，怒了，一把拿下枕头，刚想问她发什么神经，那边苏伊却突然发话了，双手插腰，站在床上，居高临下的俯视他，气势凌人，飙出一句：“我说鹿晗，你他妈是不是男人！？”

什么情况？鹿晗拿着枕头，一脸错愕。

“她不让你亲你就不亲？你有没有种啊？你不是喜欢她吗？和她不是男女朋友吗？亲个嘴还要问她一下，她不肯你就不会直接上啊！”苏伊越说越气愤，唾沫横飞，虽然句句违背了本心，但却字字真心。

本着见不得人的心思，苏伊偷偷摸摸蹲在门口，竖起了耳朵，听着小两口打情骂俏，嫉妒，悲愤，心伤，百转千回，越听越不是滋味，觉得自己就是来找虐的，可最后听到鹿晗求吻，蒋婉婉拒绝后，她第一反应竟不是高兴，而是愤怒。

没错，愤怒。
替他不值，替他难过，替他……心疼。

苏伊望着少年突然沉默的侧脸，内心深处一团烈焰熊熊燃起。

你可是鹿晗啊！鹿晗！

坐拥千万粉丝，一个微笑，一个动作，甚至一个眼神，就能引得千万女子连声尖叫，疯狂追随，誓死不悔。

甚至你站在这，出现于我们面前，什么都不做，也依旧是一个奇迹。

强烈的心酸于心底蔓延，苏伊捂住胸口，悲伤而愤怒。

如今你却低了头，弯了骨，语气卑微，目光乞求，是为了谁？为了谁啊！！！

你是鹿晗，全世界独一无二的鹿晗。

想你所做，做你所想。

犹豫踌躇什么的，完全完全的，没必要啊！

“婉婉，会生气的。”

不明白苏伊为何表现的比自己还生气，见她气鼓鼓的插着腰，黑亮的眸子使劲瞪着自己，模样甚是搞笑。

虽然不能理解，但鹿晗却还是被她逗笑了，于心底徘徊的一丝郁气不知怎的就散了，扬起唇，轻描淡写的解释了一句。

他清楚的知道，婉婉脸皮薄，性子倔，骄傲更是刻在了骨子里，真在大庭广众之下亲上去，到时不定怎么闹，所以方才也没抱多大希望。

可若是没抱希望，又为何要问出口呢？

想着想着，鹿晗不禁苦笑摇头，可见自己不过也是个口是心非的人。

而对头的苏伊现在最见不得他这副落寞的感秋伤怀的模样，火从心来，磨牙，装什么忧郁王子啊，真以为很帅吗？又扬起手――

啪！

床上另一个枕头又光荣的落在鹿晗那张俊脸上。

“喂！”鹿晗拿下，瞪回去，他的忍耐是有限度的！

“抱歉，手滑。”苏伊耸肩，摊手，皮笑肉不笑。

“你啊你。”鹿晗无奈摇头，终是笑叹，知道她是关心自己，心里泛起微微感动，把手里枕头都扔了回去，“这才刚上完药，不想伤口裂开就给我安分点，真是，以前多乖多听话的一姑娘，怎么会变成这副鬼样子……”

鹿晗说到最后，语气愤愤，扼腕叹息，忽然有点怀念以前的刘小洁。

啪！

刚被他丢回去的两枕头又一个不落的砸回他身上。

鹿晗：“……”

所以当蓝夕手里挎着苏伊的书包，推开医务室的门就是看到这样的场面――

白花花的枕头满天飞，不仅一张床上的，连同其他床上的枕头也加入了战局，其中一个还扑了她满脸。

蓝夕：“……”

鹿晗和苏伊像小孩子般互扔枕头，还不停的拌着嘴。

“你怎么这么幼稚！”鹿晗牙很痒。
“你才幼稚！”苏伊不服气的顶回去。

……你们俩都很幼稚。

蓝夕无语，默默的扒下脑袋上的枕头，在心里偷偷的下结论。

“呦，小夕来了！”苏伊眼尖，一眼就望到傻站在门口，留也不是走也不是的姑娘，停了手，笑着喊了一句。

“嗯……”蓝夕轻应了一声，抱紧枕头，水灵灵的眼睛忽然瞄向鹿晗，轻咬嘴唇，面露犹疑，这意思再明显不过，鹿晗自是秒懂。

人家女孩子怕是要说悄悄话了，他要还杵在这那还像话吗？

“那我就先走了。”鹿晗也不拖泥带水，边说边整理稍显凌乱的发型和衣服，黑亮的眸子瞪向躺床上耍得一脸无赖的人。

“你给我乖乖听话，好好养伤，别再给我蹦来蹦去的，能不能多和人蓝夕学学！你可是个女孩子啊女孩子！”鹿晗恨铁不成钢的道，语气虽是愠怒，但更多的则是无奈。

切，苏伊翻白眼，双手抱头躺在柔软的被褥上，哼着小曲儿，当没听到。

当初是谁把她当男的来着？

待鹿晗走后，蓝夕松了口气，她其实不是很擅长和男生交往，从小家教甚严的她，和男孩子说上一句话都会结巴。

无意间抬眼，正好对上苏伊故意睁得大大的眼睛，使劲瞅着自己，吓了一跳，刚想问怎么了，苏伊却幽幽的开了口，无比哀怨的声音，“小夕，你来晚了，我的贞操已经没了。”

蓝夕见她身上无论里外的伤都上了药，想到一种可能性，小脸一红，磕磕巴巴道：“是是……是鹿晗帮你上药的？”

那岂不是什么都看光了？

她此话一出，只见苏伊神色更加幽怨，长叹一口气，翻身，把头埋在被子里。

“是他……”苏伊顿了下，撇嘴，故意拉长了声线，闷闷的接上去，“……女朋友。”

说到后三个字时，即使肉眼看不到，蓝夕仿佛都能感觉到有无数黑气从苏伊身上不断凝聚，然后迅速蔓延。

“蒋婉婉来过？”蓝夕有些意外。
“你认识她？”苏伊猛得抬头，眼底敌意分明。

见状，蓝夕叹气，哭笑不得，走上前去，轻轻帮她掖了掖被角，而后在床边坐下，在苏伊疑惑的目光下，笑了笑，只是有点干涩，“小洁，你还记得吗？你曾问我为什么鹿晗没有韩奕在班上受女孩子欢迎。”

那时蓝夕还纳闷了好久，这个公开的秘密全班都应该知道啊，没道理小洁不知道，所以见苏伊总是往鹿晗边上凑，想阻止，却总是碍着心里的疙瘩不好意思去。

“当时我就应该告诉你原因的，我以为你对鹿晗只是一时兴起，可没想到你陷得这么深，毕竟你以前对韩奕可是……”

蓝夕说到这，语气微妙的停顿了一下，抿嘴，无意识的绞手指，没有说下去，而是清了清嗓子，肃容，难得正起脸色，对着一脸怔忪的苏伊道：“现在我把一切都告诉你。”

小洁，你要知道，不是没人喜欢鹿晗，只是到了最后，那些曾喜欢过他的人，却无一不被他的执拗所打败，然后，理所当然的，望而却步，如此坚定，如此深情，却也只为一人而已。

当你知道了全部真相，鲜血淋漓的事实摆在眼前，你还会义无反顾的，走向他吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
那些过去的过去
                            

                                                        

                            

                            
那还是发生在他们高一时候的故事，蓝夕记得很清楚，新生报道那会儿，阳光明媚，风和日丽，当鹿晗和韩奕一前一后进了教室门，班里姑娘们的尖叫声大得掀翻了屋顶，几乎震破了她的耳膜。 

“哇，这个好帅！” 
“天啊，那个也好帅！” 

那之后没多久，鹿晗和韩奕的大名就迅速了传遍了整个学校，声明远扬，不仅班上，就连上届的学姐都是一阵沸腾。 

没办法，像帅哥这种罕见的生物，无论哪个学校都是稀缺的紧。 

所以，送情书，告白，简直再理所当然不过。 

然而当姑娘们瞪着狼的眼睛，豹的速度飞扑过去时，忧伤的发现，这不愧是帅哥啊，攻略程度真的一个比一个难搞。 

先说说韩奕吧，当姑娘含羞带怯的将情书递给他，脸红红的说我喜欢你时，韩奕笑得和蔼可亲，语气温柔异常：“那你愿意为了我去死吗？”

“……”姑娘满怀的春心凉了个彻底，看疯子般的眼神，怀疑耳朵听错了。 

而后默默垂泪，这哪来的神经病，精神病院怎么还没来人把他收了？呜呜，她的初恋啊，就这样破灭了。 

所以向韩奕告白过的妹子，除了少数外，就算不至于成了仇人，也成了陌人，有些见他都绕道走。 

韩奕见状，笑而不语，也乐得清闲。 

但毕竟人颜值摆在那，又是单身，待人又温柔，虽然喜欢不起，但也依旧挡不住班里姑娘们汹涌澎湃的热情。 

然后鹿晗呢？嗯，重点是鹿晗。 

鹿晗对待告白显然没有韩奕那么游刃有余，笑得几分羞涩，略微腼腆，可即使这样，他还是不躲不闪的直视姑娘的眼睛，清澈的眸底明净透亮。 

“谢谢。”他轻轻躬身，凝望姑娘，语气近乎虔诚。 

谢谢你的喜欢。 

“可我有女朋友了。” 

所以，对不起。 

礼貌又生疏，与其距离不远不近，保持的刚刚好。 

对任何一个喜欢他的女孩，鹿晗珍之重之，谦逊有礼，却直言不讳，“我很爱我的女朋友，不会喜欢别人的。”

蓝夕犹记高一那会儿，蒋婉婉还没升高三，高一高二同一教学楼，所以也就成全了这对小情侣，每天无意间透过窗户往楼下一望，总能见到他们并肩走在一块的俪影。 

这画面，浪漫唯美。 

再加上班里人时不时对鹿晗的倜侃，即使不是很关注，但蓝夕还是记住了蒋婉婉这个人。

所以脸皮再厚，攻势再猛烈的姑娘，也耐不住人家这一口一个女朋友的，苦闷之下，火热之心稍退，可是吧，见这小伙子认真诚恳，待人谦和，姑娘们越看越顺眼，喜欢过他的人，虽成不了恋人，但也成了朋友。 

鹿晗和韩奕，同有貌美的皮相，但为人处世却截然不同，虽然他们对所有人都很好，一视同仁，笑容可掬。 

只是一个真心，一个假意，分明占了两个极端。 

至于谁真谁假，看看人缘，一眼便知。 

然而就像韩奕有周晴这样的不良疯狂追求者，鹿晗也是有一票死忠，就比如某天身站足球场外对正在踢足球的鹿晗惊为天人的同年级的江姑娘。 

江姑娘的全名叫什么，蓝夕不知道，只知道她很厉害，闹得全校沸沸扬扬。 

这位江姑娘到底有多牛逼呢？

自从打听到鹿晗的名字和班级，也不顾他有女朋友，天天跟打了鸡血似的往他教室跑，玫瑰花情书还有便当送的不亦乐乎。

鹿晗和她好说歹说，人硬是什么都没听进去，小姑娘脸一横，挺直腰板，拍胸脯，信誓旦旦的宣告，“不就是有女朋友吗？只要你没结婚，我就不会放弃的！” 

所以鹿晗每每来到教室，望着一桌子的玫瑰花瓣，脸都是绿的，笑掉了一旁大老爷们的大牙。 

所以说，这脸长得太好看也不行，一不小心就成了祸水，成天招蜂引蝶的。 

鹿晗郁闷，心想，这姑娘他惹不起还躲不起吗？联合班里兄弟团，只要一见江姑娘气势汹汹的朝这边来，总会有人嬉笑着冲鹿晗喊一嗓子：“江蝴蝶来了！江蝴蝶来了！鹿晗你小子还不快跑？” 

江姑娘，人称江蝴蝶，可不是被鹿晗这朵大花吸引过来的嘛。

全场哄笑。 

咳咳，鹿晗老脸一红，虽然丢脸，但还是不等江姑娘从教室前门踏进来，他一溜烟的就从后门逃了，躲进了……男厕所，没错，就男厕所！这厮到底有多怂？ 

真的，那段时间，全班都笑得肚子疼，就连蓝夕也捂嘴偷笑。

这实在太逗了！ 

而江姑娘呢，见每次来都堵不到鹿晗，气呼呼的，软的不行来硬的，直接叫上几个姐妹找上鹿晗正牌女友蒋婉婉，威逼利诱，软硬兼施，想逼其和鹿晗分手。 

鹿晗知道后，登时就怒了，红着眼喘着粗气找了过去，那也是蓝夕第一次见鹿晗发火，少年身姿摇曳如火焰一般，气势逼人，将蒋婉婉一把护在身后，本来就大的眼睛更瞪得如铜铃般，咋看之下有点恐怖，脸沉得可怕，“我说你闹够了没，我已经说得很清楚了，我不喜欢你，永远永远都不会喜欢你，你要是再来找婉婉的麻烦，休怪我不客气！”

江姑娘也是个硬气姑娘，泪水在眼眶里打转，却咬着牙拼命忍着，红着眼眶，甩下一句，“鹿晗，你真以为蒋婉婉是个好人吗？我前天还看到她和别的男人走在一块！你真他妈眼瞎，我恨你，我诅咒你！诅咒你们早日分手！永远得不到幸福！” 

说完后一把抹掉眼泪，头也不回的跑走了。 

可鹿晗哪会理会她的话，转身，眸光温柔，柔软的指腹轻轻拭去蒋婉婉的泪水，笑，“我说你哭什么，这就被吓到了？真不像你。” 

“你不信她吗？也许，我真的没你想像的那么好。”蒋婉婉也笑，略微苦涩，眼泪直流，难得失态，声线颤抖。 

“行了吧，你什么样子我会不知道？”鹿晗嗤笑，摇头，将她一把拉过，紧紧拥入怀中，小心呵护的姿态。 

蒋婉婉身体一僵，埋在他的怀中，闻着熟悉的味道，身体放软，抿起嘴，轻轻回抱，眼泪不停，依旧汹猛，表情痛苦。 

此事一出，从此之后，再也没女的敢打鹿晗的主意，谁都知道人家有个美若天仙的女朋友，哪还看得上一般的庸脂俗粉。 

而韩奕虽然古怪是古怪了点，但人毕竟还是单身不是？自是抢手的很。 

故事到此也就告一段落了，蓝夕叙述的声音渐渐小了下去，见身侧的苏伊一直沉默着，不发一言，表情淡淡，摸不透她的想法，不由担心喊道：“小洁，你……” 

“这不挺好的吗？”苏伊轻轻打断她的话，眸色漆黑无波，忽而弯唇，笑了笑，赞叹般的语气。 

那人无论现在，还是未来，都是那么优秀，总那么受女孩子欢迎，这真的真的，挺好。 

“可是……”见到这样的苏伊，蓝夕鼻子一酸，心头泛起阵阵悲伤，张口，想要说些什么，可发现无论什么话语，摆在残忍的现实面前，都是那般苍白无力。

“放心吧，我什么都不会做的，我长得有这么像电视里的恶毒女配吗？”见蓝夕一副比她还难过的模样，苏伊失笑，敛眉，冰凉的指紧了紧身上的被子，扯了扯嘴角，“我刚见过蒋婉婉，人看起来不错，聪慧剔透，温婉大方，不得不说，鹿晗眼光不错。”

虽然她喜欢不起来，但只要他喜欢的话，她也会努力的……不讨厌。 

“小洁，你放弃了吗？”蓝夕心中发堵，咬唇，轻声问道。 

苏伊默，而后苦笑，缓缓的，坚定的，摇了头。 

如果放弃这么容易的话，说不定，她就不用这么痛苦了。 

可是啊，她清楚的了解自己，就算嘴上说了放弃，心里却依旧固执的坚守着，江姑娘纵然诸多不是，但有句话说得好，只要没结婚，一切，皆有可能。 

“小洁，你为什么不喜欢韩奕了呢？”

反而却，喜欢上鹿晗了呢？ 

蓝夕垂眼，撇开视线，憋了好久，才好不容易问了出来，这个疑问一直藏在心里好久好久。 

她不懂，不理解，以前那么深切喜欢的一个人，怎么说变就变了呢？如果真的那么容易就变得话，可不可以……也教教她那个方法？毕竟，这实在太难受，太难受了。 

“韩奕？还是算了吧。”苏伊一听这个名字，面色古怪，立马嫌恶的挥挥手，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“我和他都是两粒苍蝇屎，在一起干嘛？互相恶心自己啊？”

虽然不想承认，但她确实在韩奕身上闻到了似曾相识的味道，和以前的她一样，腐烂恶心。 

苍苍苍苍蝇屎？ 

蓝夕目瞪口呆，有点生气，她怎么能这样说韩奕呢？刚想反驳，那边苏伊却反思了一下，觉得刚才的形容确实不太妥当，又认真纠正道：“我觉得我还是比他要高级一点，苍蝇吧。” 

蓝夕想吐血，手指颤抖着指了她半天，才憋出一句：“韩奕还给你他的衣服了！” 

多温柔多善良啊，她还羡慕了好久。 

“呵。”苏伊嗤笑，切了一声，“猫哭耗子，你稀罕你拿去。” 

别以为她没看出来，就平日里韩奕瞧她那眼神，可不就是实验室里嗷嗷待哺的白耗子吗？ 

可蓝夕却真的气到了，小脸涨的通红，生平第一次有种想和别人争辩什么的强烈冲动，所以想也没想，难得伶牙俐齿起来，喊：“那如果你是苍蝇的话，被你围着转的鹿晗就是大便！” 

噗―― 

这边苏伊正好拿杯子喝着水，闻言全喷了，还被水呛到，剧烈的咳起来，晶亮的眸子死劲瞪着她，你你你了个半天，却吐不出一句完整的话来。 

小姐，你敢说鹿晗是大便！？这话搁未来，信不信人鹿粉们一人一口唾沫都能淹死你！ 

蓝夕自觉措辞不当，像小媳妇似的低下了头，但仍振振有词，嘟嘴小声：“谁叫你骂韩奕是苍蝇屎……” 

苏伊挑眉，嘴角勾起，哎呦呦，这小姑娘还真长脾气了，竟敢跟她杠上了！ 

“得，我今天就把话撂这了，我就说韩奕就是颗苍蝇屎，鹿晗也不是大便，看你能把我怎么着了？”苏伊到底霸气，抬手，使劲拍了拍手边的床柜，震得砰砰作响。 

蓝夕吓得小心肝一颤，委屈吸鼻子，怂了，“鹿晗不是大便就不是吧……这么凶干嘛，那你说他是什么总行了吧？” 

这话倒是让苏伊愣住了，沉默。 

“小洁？”蓝夕担心唤道。 
“……他是光。”许久许久，苏伊才轻声答道，眼神迷离，似是低语，笑了笑，些许勉强，忽然看向自己的手，柔软的掌心在灯下光晕缭绕，斑驳陆离。 

掌心微微缩拢，光悄然溜走，了无痕迹，余留冰冷的空气。 

唉。 

苏伊长叹一口气，瘫床上，拿枕头蒙住头，自暴自弃，那人是一道光啊，耀眼多姿，刺眼夺目。 

看似触手可及，实则遥不可及。 
鹿晗于苏伊，就是那样的存在。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蓝夕番外 初识
                            

                                                        

                            

                            
如果人生有后悔药吃就好了，蓝夕曾不止一次这样幻想着。

还在小时候，父母就常在蓝夕耳旁唠叨：“小夕啊，你要切记，千万不要和别人发生冲突，就算受气了，委屈了，忍忍也就过去了。”

“哦。”小蓝夕乖巧的点点头，眼神懵懵懂懂。

后来长大了，蓝夕想，她的逆来顺受，怒其不争，这定和成长过程的耳熏目染是分不开的。

但人生里总会出现一个人，一个只要你无意间瞥上一眼，却再也离不开视线的人，那人只要朝你微微一笑，你就仿佛拥有了全世界。

于蓝夕而言，韩奕就是那个人，当他步调悠缓，唇角含笑的踏进教室的那一刻，蓝夕不得不承认，她看呆了，她从来没见过长得这么好看的人，举手投足之间都散发着一种温雅亲和的气质，晨光淡淡洒在他身上，仿佛镀上了一层金光，闪闪发亮。

“抱歉，可以让一让吗？”一道低沉的声音把蓝夕拉过现实，侧头，一个梳着简单马尾，面貌普通的女孩不知何时站在了她身前，漆黑的眼珠直直的盯着自己，表情淡漠。

“哦…哦，好。”蓝夕吓了一跳，连忙起身让她过去，他们的座位一早就安排好，蓝夕是坐在靠墙那两排位置的朝外座，看女孩这架势，自是朝里座。

待女孩坐好，蓝夕小心翼翼的打量着她的新同桌。

面无表情，浑身散发着生人勿近的气息，看上去很不好相处的样子，但这毕竟才开学的第一天，和同桌关系不好的话那以后该怎么过……

蓝夕抿唇，不停的给自己作着心理建设，一咬牙一闭眼，“那个，我叫蓝夕，你叫什么啊？”

蓝夕扯出自认为最亲切友善的笑容，期待的朝女孩看去。

女孩收拾课本文具的手指一顿，飞快的瞥了她一眼，默了半晌，才小声开口：“……刘小洁。”声音依旧沉闷。

说完又迅速的转过头去，旁若无人的自做自事。

她的这位新同桌果然不好相处……

蓝夕讪讪，她是个脸皮薄的人，终是没拿热脸去贴冷屁股。

事实证明，她们这段简短的自我介绍，在很长一段时间里，是她们的第一句对话也是唯一一句对话。

时间飞逝，蓝夕很快就和班里女孩子混熟了。

“蓝夕，走，我们去吃午饭吧。”两个要好的女孩子结着伴，笑嘻嘻的来到蓝夕座位前，冲她喊了一声。

“可是……”蓝夕偷偷的瞄了一眼边上的刘小洁，表情迟疑。

“没有可是，走了啦！”二女也不管三七二十一，拽起蓝夕就走，从头到尾都没看上一眼一旁的刘小洁。

“……好吧。”蓝夕无奈，半推半就的站起身，和她们一块走了。

“我说蓝夕啊，你那么顾忌刘小洁干嘛？那人阴阳怪气的，不要管那种人啦！”

“就是就是，整天一声不吭的，好像多了不起似的，明明家里穷成那个样子，连饭卡都办不起，装什么清高啊，真不知道她怎么读上这个学校的，对了对了，我前几天好像见到她妈妈来接她，啧啧，好老啊，吓死我了……”

蓝夕听着她们一人一句冷嘲热讽，手心握了又紧，紧了又握，惴惴不安。

“对了，蓝夕，你和她是同桌，你觉得她是什么样的人？”其中一女突然看向蓝夕，好奇问道。

“……不就是你们说的那样吗？”蓝夕心里挣扎一番，最终还是勉强的笑了笑，附和着道。

即使是良心在强烈的谴责着，但她依旧不敢违背这个世界的规则，一旦被孤立，就等于被抛弃，忍忍，只要忍忍就过去了，蓝夕这般安慰自己，脚步也不再迟疑。

只是她不知道的是，在她看不到的身后，刘小洁漆黑的眸子难得望向她，凝视着她的背影，很久很久。

小风微微拂来，不仅吹开了她的几缕发丝，也把她们的话语一字不落的吹进了她的耳边。

刘小洁收回视线，低头敛眉，依旧没什么表情，默默拿出抽屉里的精心包裹的便当，就着干巴巴的米饭，一口一口的吃起来，不仔细看的话不会发现，她拿筷子的手，微微的，小小的，但确实的，在颤抖着。

蓝夕的生活依旧有条不紊的进行着，虽然对刘小洁心怀愧疚，但讲真，她和刘小洁委实不熟，所以当众人都对其说三道四时，她听习惯后，不禁心想，也许，刘小洁真的就是那种人呢？

这也并无可能，于是，漠视的更加心安理得，更何况，蓝夕的心神已全被韩奕占领。

每每看到女生们都拿着问题目为借口接近韩奕，蓝夕心里是羡慕的，泄气的看着手里的数学作业。

其实她也有好多问题不会，可是她不敢去问韩奕，她不擅长，甚至是害怕和男孩子说话，特别像是韩奕这种妖孽，怕是倒时问题没问成，自己反而心跳加速脸红充血而死。

唉――

放学后，蓝夕沮丧的背着书包，想着要怎样才能和韩奕说上一句话，可还未出校门，在路过一个小树丛时，一阵拳打脚踢的打斗声忽然传来。

事后蓝夕总是会想起那时，无数次后悔着，为什么一向胆小懦弱的她，竟会有勇气踏进去一探究竟。

如果她没进去，恐怕后面的所有事，都将不会发生吧。

可当时蓝夕就是不知着了什么魔，竟鬼迷心窍的进去了，所以当看到刘小洁伤痕交错，鼻青脸肿的倒在泥土地上时，她脚都是软的。

“小……小洁？”蓝夕声音颤抖，不敢置信，惊恐的瞪大双眼。

“谁？”正死踹刘小洁正爽的周晴厉喝，危险的眼神立刻追踪而来。

而地上的刘小洁见到有人，睫毛颤了颤，抬眸，认出是蓝夕，被剧痛折磨到麻木的双眼难得闪过一丝慌乱，又胡乱挣扎起来。

“哦？你们认识？有意思……”见蓝夕唤出刘小洁的名字，周晴视线在她俩之间游离，感兴趣的勾了勾唇角，挥手，示意身后二女控制住刘小洁，从而走向蓝夕，一把扯过她的衣领，逼起仰起头，对着她发白的小脸，周晴笑得妩媚妖娆。

“你不会说出去的吧？除非……你想和她的下场一样？”周晴瞄了眼线的眼睛轻轻眯起，语含浓浓的威胁，扯着她衣领的手忽而向上，改为掐她的脖子，并缓缓加大力气。

蓝夕剧烈挣扎着，脸慢慢涨的通红，双手拼命想掰开她的手腕，可却怎么掰也掰不开，反而呼吸渐渐不畅，惊恐更甚，慌忙点点头，待周晴放开她时，想也未想，立即慌不择路的逃了。

周晴见她远去的身影，眸光一闪，倒也没去追，扯了扯嘴角，似是嘲弄。

直到很久很久以后蓝夕才知道，为什么周晴敢肆无忌惮的凌虐刘小洁，对她却只是口语威胁，从没真正意义上的辱打。

因为即使是周晴这样天不怕地不怕的女混混，也会事先调查什么人能惹，什么人不能惹，蓝夕虽然性子弱，家境可还算好，要是真惹急了，她们也讨不了好。

而刘小洁，就正好属于那种惹了也不会有任何麻烦的软柿子。

可蓝夕当时却真害怕了，大脑一片空白，哪会想那么多？一心只想逃离这个是非之地。

周晴冷笑，得意张扬，转身走到刘小洁跟前，在其布满恨意的眼眸中，又使劲踹上了几脚，“喂，快去给我弄几百块钱过来，你也不想，你妈那破摊子再被砸了吧？”

周晴语气攸的放轻，笑得一脸温柔，听在刘小洁耳里，却犹如晴天霹雳，喉咙里一阵血腥味，她抿紧唇，手指轻颤，黑黢黢的眸子里闪过一丝挣扎，可最终，还是回归死寂。

夜晚，蓝夕把自己锁在房间里，拿被子蒙住头，缩在床上瑟瑟发抖着，脖上红色勒痕犹在，一看到它，蓝夕仿佛又能感觉到那种窒息感，那种喘不过气，好像快要死掉的感觉。

于是脸色越加苍白，浑身冷得彻骨。

忽然想到小洁，她那样悲惨狼狈的躺在她身前，可她却自顾自的跑走了，甚至连叫人来的勇气都没有……

可是，可是如果她多管闲事，那些女的一定会来找她麻烦，她们认识小洁，自然知道她的班级，只要再深入打探一下，肯定也会知道她，到时候，到时候……

想到所有的可能性，蓝夕的脸更加白了几分，血色全无，眼泪终是忍不住的，顺流直下，她小声啜泣着，深深的抱住头。

她没有做错！她什么错都没有！她不过是个普通人，哪有能力去管别人！？

对了，当做没看见，没看见……她什么也没看见！和她一点关系都没有！

虽然内心的不安仍旧不断扩大，并逐渐将她吞噬，心脏难受的揪成一块。

可是只要忍忍，忍忍的话，总是会过去的。

第二天一早，蓝夕故意拖得很晚来到教室，一眼就望见了刘小洁，她还是一声不吭万年不变的坐在座位上，望进她的眼睛，仍旧一潭死水，波澜不惊。

像是什么也不知道，什么……也没发生。

蓝夕往往不敢和她对视太久，总是心虚的移开视线，死盯黑板，像是要把其看出个洞。

她们之间，除了初次见面，依旧没再说过一句话。

蓝夕原以为她们会一直这样，持续到毕业，可直到那一天，以那一天为契机，她们的关系，被彻底改变。

那天期中考试，第一门考数学，考前五分钟，蓝夕心凉发现，她没带笔！顿时就急了，把书包里所有的东西都倒出来翻找一遍，依旧没发现文具盒的存在。

难道昨天落在家里了？

蓝夕真慌了，连忙问平日要好的邻座女生们，“那个，你们还有多余的笔吗？”

“没有。”
“没有耶。”

女生们对视一眼，纷纷对其投以歉意的眼神，可蓝夕却分明看到，她们中的某人桌上，两支笔端端正正堂而皇之的摆在上面。

那人似乎也看到了，尴尬的咳了声，不自在的解释：“我其中一只快没水了，另一只是备用的。”末了想想，觉得可信度不够，还急急的加了一句：“真的！”

真的假的，如果不想借，又有什么意义？蓝夕似是明白了什么，眼神微凉，心在颤抖。

可就在她急得满头大汗，语不成声时，一只白皙纤细的手忽然横在她面前，一支外形朴素，咖啡色的笔静静躺在其柔软的掌心中。

蓝夕愣，目光顺着手望了过去，只见刘小洁漆黑的眸正一眨不眨的盯着自己，手又向前推了推。

“笔，要吗？”依旧是淡淡的语气。

不过是瞬间，蓝夕眼眶就红了，心酸酸的，难以言喻的感觉涌上心头，第一次，第一次的无比痛恨自己。

为什么她问遍了所有的人，却只忽略了她呢？
为什么她要和别人一样，对她视而不见呢？
为什么她能理所当然的忽略她的痛苦，活得心安理得呢？

“……谢谢。”蓝夕抿唇，发颤的指尖轻轻的接过笔，哽咽道。

她还是忍不住了，有些东西，不是说忍，就能忍的。

要不然，放在平常，要她在大庭广众之下哭出来，即使是她这个胆小鬼，也是绝对做不到的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蓝夕番外2 起因
                            

                                                        

                            

                            
从那日开始，蓝夕再没像以前那样去附和那些所谓的朋友，而是待刘小洁越发亲近起来，两人关系也变得融洽。

谁对你是真心，谁又是假意，在一些稀松平常的小事上，就能轻易看出来。

而且接触深了后，蓝夕发现刘小洁虽然沉默木纳，但真的是个很好的人，蓝夕同她说话，虽然看上去可能像是自言自语，但蓝夕能看得出刘小洁凝神在认真听着，偶尔回个一两句，也是一针见血，中肯到位。

可即使成了朋友，蓝夕心底还是埋有一个疙瘩，特别是某天看到刘小洁唇角淤青，衣衫脏乱的来到教室后。

以前她还能安慰自己和刘小洁不熟，周晴那些人和自己没关系，可现在……

蓝夕抿唇，侧头看向刘小洁，下定决心般，眼神终是坚定起来，她想保护她的朋友！她要把所有的一切都告诉老师！

可还没等蓝夕付出行动，就在当天午后，刘小洁突然道：“蓝夕，我好像有了喜欢的人。”

难得的，刘小洁竟主动开口，撑着头，看向窗外，眼神迷离，声音飘忽。

蓝夕大呼惊奇，难以置信这像木头一样的女孩竟会有喜欢的人，刚像问是谁，刘小洁脑袋突然转了转，视线直直望着一个方向。

见她这副模样，蓝夕了然一笑，也好奇的望了过去，温雅清俊的身影，清风霁月般气质。

只一眼，就让蓝夕如坠冰窖。

韩奕……
小洁看着的人，是韩奕。

啪嗒，蓝夕握着的笔掉落在地。

蓝夕一直认为，她和小洁在性格方面是有点像的，比如口拙木纳，比如安静内向，只不过小洁比她表现的更加明显。

可是果然，还是不一样。

体育课上，蓝夕望着不远处刻意避开人群的两人，一男一女，女孩相貌平平，男孩俊美无双，可站在梧桐树下，画面却出乎意料的和谐。

和谐到，刺眼的地步。

蓝夕偷偷躲在一棵树后面，紧紧捂住嘴，心一点一点的沉了下去，因为离得进，他们的说话声一字不漏的传了过来。

所以，当小洁将那句“我喜欢你”平淡却又掷地有声的抛出口时，蓝夕的心已经沉到了谷底。

终究还是不一样的。

蓝夕眼睛灰蒙蒙的，染上了一层薄雾，小洁比她勇敢多了，在她畏手畏脚，对韩奕望而却步时，她早已身先士卒，无所顾忌的去告白了。

“啧，那贱人竟然喜欢上韩奕了啊，真是癞蛤莫想吃天鹅肉！”身后忽然响起一道阴恻恻的声音。

听到这熟悉的声音，蓝夕瞳孔猛缩，迅速转身，周晴那张浓妆艳抹的脸蓦然出现在眼前。

“周…周晴？”蓝夕吓得结结巴巴，目露恐惧。

然而周晴看都没看她一眼，只是紧紧盯着远处树下一对人影，脸色越来越难看，眼神寒冷如冰，蓝夕肉眼仿佛都看到了她浑身散发的浓浓戾气。

周晴竟然也喜欢韩奕？蓝夕不可思议的瞪大双眼，小脸惨白，脚步移了移，想趁其不注意逃跑。

可周晴却不知想到了什么，忽然笑了，癫狂毒辣，一把揪过仍在咫尺之距的蓝夕，“你是叫蓝夕对吧？我记得和那贱人一个班的。”

“是……是又怎么样？”蓝夕挣了下她的手，挣不开，牙齿打抖，恐惧更甚。

“是的话就好办了～”周晴舔了舔嘴唇，抹了口红的唇更加鲜艳，眼睛睁的极大，扭曲疯狂，“我要你明早把这个贱人喜欢韩奕的事写在黑板上，让所有人都看到！我看她还有没有这个脸！”

她怎么可能做得出这种事？

蓝夕急了，刚要摇头，周晴忽然一拳打了下来，从她侧脸擦过，带上一阵劲风，重重的落在其身后的树干上。

几片落叶飘落，蓝夕似乎能感到整棵树都抖了下，心脏吓到静止，血色全无。

“你觉得你有拒绝的权利？”周晴挥着带血的拳头，笑得诡谲阴森，“明早我会去你们教室窗外逛逛，你不会让我失望吧？”

蓝夕全身颤抖着，花容失色，看疯子的眼神，咽口水，好恐怖，这人真的好恐怖。

很多年以后，当蓝夕长大了，坚强了，想起了她人生里做过的第一次也是唯一一次坏事，觉得啼笑皆非，真痛恨当时的自己，软弱无能，但又不止这些。

那时的她虽然99％是受到了外力影响，但不可否认的是，她也嫉妒了，虽然仅仅是1%，也足够让她后悔终身。

第二天她特意起了个大早，到了教室，手指颤抖，心情忐忑的用白色粉笔在黑板上书写了那七个不堪入目的大字，而后，扔了粉笔，走出教室，在学校里逛了好几圈才敢回去。

不出预料，教室里已经到了许多人，韩奕在，小洁不在，皆盯着黑板上的字，面色古怪，神态各异，交头接耳，纷纷窃窃私语。

“刘小洁喜欢韩奕啊，真看不出来。”
“会不会是谁的恶作剧啊……”

听着那些话，蓝夕越发坐立不安起来，心虚的埋着头，仿佛他们说的是自己。

咻――
一道劲风从身旁吹过，带起了她的发丝。

蓝夕愣，抬头，是鹿晗，那个和韩奕同样耀眼的少年。

他似乎是刚到的样子，连书包都没放，径直背着上了讲台，少年一言不发，平日总是弯着的嘴角难得抿成一条直线，和善不再，眼底黑沉一片，冷凝严肃的模样。

鹿晗生气了。

包括蓝夕在内所有人的共识。

平日甚少动怒的人生气来更是可怕，一时全班噤声，气氛沉凝。

鹿晗直挺挺的立于讲台前，以强大不可抗拒的姿态，扬起手腕，抓起黑板擦对着那几个字就胡乱擦起来，由于用力过猛，粉尘飘扬，洒了他满脸，可他却似无所觉，直到黑板干干净净了才停手。

然后转身，啪的一声巨响，摔了黑板擦，震耳欲聋的声音，而后跃下讲台，气势汹汹，几个跨步，竟是走到作壁上观的韩奕跟前，在众人惊异的目光里，没有任何防备的，直接拎起其的衣领，吼：“你他妈这样有意思吗？”鹿晗喘着粗气，瞪着大眼睛，闪着冷冽的光。

“那不是我写的。”韩奕狭长的眼睛轻轻眯起，也没反抗，任由他揪着自己，不卑不亢与其对视，轻描淡写的语气。

“你是班长。”鹿晗褐眸紧盯着韩奕，缓缓吐出这平平淡淡的四字，话不多，却表明了他的态度。

我不管刘小洁喜欢谁，是你，是我，还是其他人都好，可你是班长，眼睁睁的看着自己同学当众受辱，被欺负，被捉弄，袖手旁观，视而不见。

你这样真的担得起班长二字吗？

鹿晗简简单单的一句话，众人没听懂，云里雾里，但韩奕却懂了，眼神也冷了下来，唇边的笑略微收敛，轻扬下巴，似是挑衅，“是又怎样？”

战火，一触即发。

众人见鹿晗这副模样，也觉得自己看好戏嗑瓜子在别人身上找乐子有点过分了，纷纷开始嚷――

“对啊对啊，这谁写的啊？恶作剧也太过分了！”
“就是就是，鹿晗说的没错！人刘小洁一个女孩子，谁会受的了这番捉弄？”

而另一波挺韩奕的人不服了――

“再怎么样也和韩奕没关系吧？”
“要说韩奕也是受害者，莫名其妙的被人强拉上去了！”

那边蓝夕见事情竟闹得这么大，心跳如鼓，脸色苍白如雪。

吵闹声越演越烈，可这一切都在刘小洁忽然现身于教室门口后戛然而止。

她静静的站在那，脊梁笔直，面无表情，只是脸色有点发白。

众人惊，她站那里多久了？看到了？还是没看到？

于所有人复杂的目光里，刘小洁默不作声，垂着头，动作迟缓走到座位前，而后坐下。

一如往常。

众人松了口气，看这情形，应该是什么都没看到。

鹿晗皱眉，放下韩奕，想过去探下情况，却被高苏尧一把拉住，正儿八经的对其摇摇头，表情严肃，鹿晗沉吟，无奈，也就作罢。

上课铃打响，所有人都各自回到了自己座位上，场面一下鸦雀无声。

当老师踏入教室还吓了一跳，还以为自己走错班了，毕竟这个时间点搁平时要是没老师管早就闹翻天了。

蓝夕偷瞄身旁的刘小洁，心脏快跳到了嗓子眼，悔到肠子都青了，从未想到事态竟发展到这种地步，心里不断祈祷小洁什么都没看到。

“……小洁？”蓝夕试探性的叫了一声。

刘小洁缓缓转过脸来，麻木，僵硬。

只一眼，就让蓝夕全身凉了个彻底，她从来没见过小洁这样的眼神，空洞，死寂，漆黑的眼里浸满了绝望，沉重而压抑。

她看到了，她什么都看到了……蓝夕声音卡在喉咙里，艰涩难受。

“蓝夕，你讨厌我吗？”刘小洁忽然问了一句，认真凝视。

“怎…怎么会？”蓝夕连忙摇头，脸涨的通红。

“我以前有没有说过，你写得字很漂亮？”刘小洁头轻转，不再看她，视线轻飘飘的落在蓝夕摆在桌前的作业本上，娟秀小巧的字体映入眼帘，端正得体。

真的，很漂亮。

“你说什么？”她声音太小，似是自语，蓝夕没听清。

刘小洁摇头，不语，望向她的目光悲伤隐忍，那般漂亮的字体，收笔时总会习惯性的勾上一撇，与那黑板上的字体如出一辙。

原来，你也讨厌我吗？
也希望我去死吗？
所有人都如此深切希冀着，那我的死亡，是否是对这个世界的一种救赎？

蓝夕做贼心虚，不敢看她的眼睛，也就没看到，埋在其眼眸里的那抹悲哀，她们的关系仿佛又降至冰点。

蓝夕注意到，自那以后，刘小洁比以前还要沉默，甚至是恍惚，上课总是走神。

直到那天，无比寻常的一天，慵懒的午后，明媚的阳光，历史老师在黑板上唾沫横飞，时不时的用他的小棍棒敲击着黑板，震醒台下一片打着瞌睡的学生。

蓝夕亲眼看到刘小洁从书包里摸索了一阵，掏出了一个小药瓶，扭开瓶盖，看也没看，直接往嘴里倒。

“小洁！”蓝夕不知为何觉得心里很慌，想也未想，伸手阻止她的动作，“你吃的是什么呀？”

是药吗？这能乱吃吗？

刘小洁深深的望了她一眼，忽而轻轻的，浅浅的，笑了一下，恬静安然。

蓝夕震惊，揉揉眼睛，以为错觉。

小洁竟然笑了……

“是糖。”刘小洁笑容轻浅，目光静静望向药瓶，“很好吃，很好吃的糖。”

原来是糖啊……

蓝夕松手，无意间碰触到刘小洁的皮肤，一片冰凉。

可为什么心里那么不安呢？

她见小洁吃完“糖”后，也没别的动作，往桌上一趴，闭眼，仿若睡去。

这上着课呢，她怎么敢睡觉？

蓝夕不安更甚，想推推她，将其叫醒，可是不知为何，她有种强烈的感觉，小洁，恐怕再也醒不来了。

这种感觉毫无根据的，占据了她的心，无形的恐惧感让她即使沐浴在阳光下，也依旧全身发冷。

直到历史老师发现了，怒，气势汹汹的走过来，枯瘦的大手狠狠拍了拍刘小洁的桌子，“这位同学，这位同学，快醒醒！”

一旁的蓝夕脸色发白，浑身发抖，闭眼暗暗祈祷，保佑她的预感千万不要成真。

“嗯……”一道嘤咛声从身旁响起，如一道闪电般在蓝夕耳里划过，睁大双眼，倏然转头。

她见“小洁”神情迷茫，一言不发的站起身，脑袋四处乱转，眼神渐渐清明，似是明白了什么，抬脚踢了凳子，无顾所有人的阻拦，头也不回的离去。

蓝夕吓了一跳，伸手想拉住她，可抓住的只有空气，见她一股脑的走着，大有誓死不回头的架势，却没想到却忽然驻足于那个温暖清澈的少年面前。

呆愣，狂喜，扑倒。
场面霎时一片混乱。
生活，从此天翻地覆。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
单恋暗恋非恋爱
                            

                                                        

                            

                            
当天苏伊回了家，刘母是结结实实的惊到了，被她一身红红紫紫，又是绷带又是纱布的吓到脸色发白。

“你这孩子怎么回事？怎么浑身都是伤？”刘母连忙将其拉过，小心翼翼的东瞧西瞅，眼底尽是心疼。

苏伊偷偷捏了一把伤口，硬是挤出了两滴鳄鱼眼泪，抽抽噎噎，声泪俱下的向刘母控诉她是如何被校园恶霸群殴，欺凌，痛扁，不仅拳脚相加，又踢又踹，还扒衣脱裤……咳咳，好吧，裤子没脱，总而言之，是要多惨有多惨，要多可怜有多可怜，简直惨绝人寰！

末了，苏伊舔了舔干燥的嘴唇，意犹未尽的总结一句：“要不是有同学救场，我怕是回不来了！”

刘母听得一愣一愣的，又气又怒，心揪成一块，摸着她的伤口，难受的要紧，连声骂学校怎么会有这样的人，顿时拿起电话就想找老师理论。

苏伊眼见不好，连忙拦住她，笑嘻嘻的哄道：“妈，您别冲动啊，老师她知道！正处理着呢，会给个交代的。”

“真的？那就好，咱家虽然穷，但志不短，再怎么样也不能明摆着受人欺负！你也真是的，别人打你，你就不晓得打回去啊，咱不受那气！”刘母放下电话，心疼的抚了抚苏伊青紫的脸颊，语气嗔怪。

苏伊咳，即使脸皮再厚，也不禁耳根发红，眼神飘忽。

总不能说她其实不仅打回去了，还打得她们哭天喊地，喊爹喊娘吧？

苏伊有预感，如果她说出真相，估计刘母就不会对她这么温柔了。

“还算你运气好，有同学来救你，上次也是同学，看来你们班都是些好孩子。”刘母感慨，自觉听完后唯一让人有点欣慰的就是这个。

亏她以前还总愁心自家女儿性格阴郁，交不到什么朋友，现在看来一切都挺好。

苏伊听后一愣，笑了笑，点点头，温柔了目光，无奈了眉眼。

上次那个，这次这个，明明都是一个。

想必，真的是很好很好的同学，要不然，怎会两次都赶了个凑巧？

虽然哄劝刘母说老师会解决，但苏伊可没对老妖婆抱有什么期望，只盼她别来找自己麻烦就已经谢天谢地了。

然而不巧，当隔天苏伊到教室，凳子还没坐热，舒羽俏丽的身影就直逼而来，漂亮的小脸寒气一片，缓步走到苏伊桌前，美眸睥视，冷声：“班主任找。”

“咳咳咳！”彼时苏伊还叼着根油条，嘴里嘴外都是油，听了这话差点没被噎死。

舒羽被油腻的油条味恶心到了，捂鼻，胃里一片翻滚，眼神嫌弃，话带到后，一点都不拖泥带水，潇洒离去。

刚灌水吞完油条的苏伊望着舒羽远去的背影，无语望青天，她这是造了什么孽啊？怕什么来什么。

即使再不情愿，苏伊还是磨磨蹭蹭的到了办公室门口，无比悲壮的望着眼前紧闭的大门。

神色不断变换着，最终鼓起勇气，伸手，握住门把，悄悄开了一条缝，像做贼般，脑袋凑了上去。

眼珠子扫了一圈，里头空空荡荡的，没有发现老妖婆的身影，暗暗疑惑中。

“你在干什么？”一道凉飕飕的声音突然从身后响起。

“侦查敌情。”苏伊答得顺口，忽而表情一僵，缓缓转头，老妖婆泛着冷光的面瘫脸赫然放大出现在眼前。

“……”

“敌情？”老妖婆眉梢一挑，眼神渐厉。

“……个人用语，请不要介意。”苏伊心脏砰砰直跳，扯开嘴角，干笑连连。

老妖婆冷哼，也没追底，抱着一摞教案，绕开她径直进了办公室。

苏伊忐忑，作低头状，也跟了进去，打好腹稿，决定待会儿无论老妖婆怎么严刑逼供，她都死死咬定是周晴先动的手！

她泪，明明就是事实，为什么她心那么虚呢？

“你知道我找你过来是为了什么吧？”老妖婆端起桌上还冒着热气的参菊茶，轻轻的抿了一口，视线轻轻瞟过苏伊，透着审视，开口。

“……嗯。”苏伊点头，郁卒，还不是昨天那点破事儿嘛。

老妖婆没有磨蹭，直接进入正题，“昨天那事我查清楚了，那三女的比你高一级，在校里横行霸道很久了，不止对你，也有很多学生收到了她的胁迫，只是却没一个敢告诉老师，所以学校也一直没发现。”

说到这里，老妖婆顿了顿，特意瞥了一眼苏伊，些许意味深长。

苏伊默默撇开视线，装无辜，要论起来她不过是个打酱油的，她怎么知道刘小洁为什么要死撑面子活受罪？

“现在她们已经被下了退学通知书。”老妖婆慢条斯理的继续道。

这倒是让苏伊为之一愣，望了过去，正好对上老妖婆深切凝望着的眼眸，像是洞悉一切般，透着微不可见的关怀和担忧。

“你……”苏伊心中一动，张口，想说些什么。

老妖婆却挥手打断，“我不管昨天那事于你是第一次还是时有发生，我只希望你能及时向老师或学校反映，这才是解决校园暴力最有效的办法，我好歹是你的班主任，自是会对你负责，希望你也能对我多一点信任。”

苏伊听后沉默了，敛眉，掩去神色的复杂，许久许久，才小幅度的点点头。

老妖婆见此，表情稍微缓和了一点，虽然苏伊在她面前看似恭恭敬敬，战战兢兢的，但活了这么久，阅人无数的她可是看得明白，苏伊那从骨子里带出的倔强桀骜，还有对自己若有若无的敌意，不是靠装就能抹消掉的。

现在看来，她终于妥协了。

“还有一件事。”老妖婆顿了顿，面色古怪，凤眼轻眯，一瞬不瞬的盯着苏伊，“有人和我说，你喜欢韩奕？”

“……哈？”苏伊愣，而后疯狂摇头，一口否定，“不喜欢不喜欢，绝对不喜欢！！”

苏伊郁闷吐血，哪个天杀的不得好死，竟把这事捅到老师那去了！

“嗯，我想也是。”老妖婆竟然很淡定的点点头，又抿了一口茶，慢悠悠的接了下去，“我看你是瞧上鹿晗那个孩子才对。”

苏伊头摇到一半，顿住，猛然抬头，对上老妖婆若有所思的目光。

气氛陷入沉寂，苏伊僵着一张脸，这脑袋却怎么也摇不下去，半晌，苦笑，“您怎么知道？”

“想让人不知道，就把你的眼神收一收，别那么露骨。”

老妖婆见她真敢承认，眉头紧皱，眼神警告，“再怎么样这些东西对你们而言为之尚早，好好学习才是正道，你也给我收敛一点，天天没个正形，看看你那数学成绩，要不是有英语给你挣了点脸，信不信我还把你妈叫过来？”

“得了吧，人家鹿晗对我可是半点意思都没有，您就别操心了，这恋爱就是我想谈也谈不成啊。”

明明就连外人都看得出我喜欢他，可那个傻瓜，硬是半点没看出来。

是看不出来，还是没认真看？

苏伊笑了笑，眉眼淡了几分，故作洒脱，“那啥，要是没别的事我就走了。”

说着提脚就要走。

老妖婆见着倒是叹了口气，既然放下，这明显逃避的姿态，又是做给谁看，即使不忍心，但还淡淡开口：“既然要断，就要断的干净，别一天到晚想些有的没的……”

“谁说要断了？”

可她话还没说完，就被苏伊一口打断，眸色坚定，执拗而固执，脊梁挺的笔直，再次重申，“我不会断的！”

即使他不喜欢我，即使他有了深爱的人，可鹿晗就是鹿晗，苏伊还是苏伊，苏伊对鹿晗的喜欢，依旧只增不减，

不管怎样，无论是作为粉丝，作为朋友，还是作为爱慕者，那条路，她都会陪着他一直走下去，看着他攀至顶峰，万人瞩目，直至辉煌。

这是她的执念，生前，死后，依旧不变的执念。

于她来说，最差的结局，不过是等最终那天来临，牵着他最爱女子的手，缓步走到他跟前，笑着道声恭喜。

可即使是能够预料的结局，却也依然撼动不了她的执念。

老妖婆被她一惊，随之一气，这早恋还有理了？刚要开口训斥几句。

“报告！”清爽干净的嗓音从身后响起。

苏伊心中一震，徐徐反头，办公室的门不知何时被推开，铺开了一地阳光，少年立身光前，暖黄色的光晕笼罩在他身前，宛如神。

虽然少年的面容因光反射看得并不明晰，但苏伊还是一眼就对上了那双澄净的双眸，纤尘不染，少年也望着她，眉眼弯弯，笑得像个孩子，明媚灿烂。

苏伊禁不住也勾了唇角，虽如神，但不显尊贵。

“你竟然没事？”鹿晗一踏进办公室，瞅见苏伊，上上下下的打量一番，褐眸溢出不可思议。

亏他一听说她被老班叫到办公室后就马不停蹄的赶来了呢！

和苏伊开始想得一样，他也觉得老班怕是来找麻烦兴师问罪来了，作为见证者之一，鹿晗觉得自己很有责任很有义务再来阐述下事情经过。

苏伊咳，指了指自己身后，人老妖婆还在后面坐着呢。

“她能有什么事？我还会把她吃了不成啊？”老妖婆本还想着苦口婆心的劝导下苏伊，可见这另一位当事人也来了，眉头一皱，没好气的说。

凌厉的眼神在二人之间来回转了个圈，越看越不顺眼，气闷，真是，哪个都不让人省心！

鹿晗讪笑，轻咳，摸头微赧，“没事就好没事就好，那我就撤了啊。”

他敏感的感觉到气氛有些不对，思考一秒果断走为上策。

“快走快走！”苏伊急忙点头，没良心的挥手赶人，巴不得他早点走，生怕老妖婆语不惊人死不休，把她那点心思给抖出来。

那后果，她想都不敢想。

“等等，你来了正好，这事也和你有关。”

苏伊身体一僵，瞳孔急剧收缩，望向老妖婆，脸色瞬间变得苍白。

老妖婆静静与她对视，隐浮锐利之色，威严决绝。

她算是看出来了，这两人一个落花有意，一个流水无情，既然苏伊不想断，那就让她来帮其断个干净。

“什么？”鹿晗迷惑，收回踏出去的一只脚，又走了过来，和苏伊并肩站在一块。

漂亮的瞳仁转了转，望了望老妖婆，又望了望苏伊，两人皆一脸严肃，不禁咽口水，这气氛，怎么看怎么诡异啊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
换一种角度幸运
                            

                                                        

                            

                            
办公室里诡异凝重的气氛仍在不在蔓延。

老妖婆端坐在桌前，深深凝视着鹿晗和苏伊，皱眉沉思，厚实而布满老茧的指轻轻敲着桌面，些许犹豫，特别是瞧着苏伊越发苍白到近乎无血色的脸时，也不知是触动了哪根心弦，在心里微微叹气。

明明刚刚还在她跟前说的义无反顾斩钉截铁的，现在，又在怕什么？

清了清嗓子，老妖婆眼神一厉，忽而直起身子，在苏伊胆战心惊和鹿晗茫然无辜的注视下，从手边的书堆里抽出一份稿纸，重重甩在二人面前，“鹿晗，你能不能给我解释一下，为什么我要刘小洁抄的卷子，笔迹怎么这么像你的？”

卷子？苏伊和鹿晗皆一愣。

苏伊睁着怔忪的双眼，一脸错愕，还没反应过来，那边鹿晗却立马噤声苦脸。

卷子卷子卷子……他怎么忘了这茬？

小心从桌上拿起稿纸，翻了翻，其实在他帮苏伊抄之前，苏伊已经抄了许多份，如今都混在一起，确实有点不伦不类。

鹿晗冷汗，边翻边赔笑，“抄都抄了，要不您将就将就凑合着看……？”

老妖婆眉梢一挑，不怒反笑，这帮抄的还有理了？这都是群什么孩子？脸皮怎么一个比一个厚！？

边想着目光边瞥向苏伊。

“给我全部重抄！”老妖婆把桌子拍的砰砰响，冷着脸，以强硬不可抗拒的气势。

“别啊，她其实已经抄了很多遍了，我不过是帮她扫个尾而已，这全都重抄多冤啊！”鹿晗不乐意了，为苏伊抱不平。

当时要不是见苏伊手都抄到发红磨皮，他也不会心软揽下这苦活。

说到底，六遍，真的多了点。

然而老妖婆却没理会鹿晗，凤眼轻眯，盯着苏伊不说话，似笑非笑。

“好好好，别说重抄，再加十遍我也抄！”

果不其然，从狂喜之中醒来，苏伊小鸡啄米似飞速的点点头，眼睛亮晶晶的，生怕她反悔似的，拉起鹿晗就跑，“那我们就先走了！”

“喂，等等，你是不是疯了？”鹿晗一个踉跄，瞪着黑亮的眼睛，看疯子般的眼神。

“走了，笨蛋！真是，见过傻的，没见过你这么傻的！”苏伊愤愤，小小抱怨。

“你还骂我？亏我还特地赶来救你，真没良心！”

少女温柔的嗔怪，少年委屈的嘟嚷，两人的斗嘴拌舌声不时传入耳中，细碎明艳。

老妖婆凝眸远眺，于金黄色暖光下，两人依偎的身影显得异常和谐，和煦温暖。

当真，青春美好。

看着看着，老妖婆不知想起什么，眸光放柔，唇角沾染了一丝笑意，荡起脸上一圈圈细纹。

真像。

老妖婆收了目光，忽而叹口气，摇头，摘了眼镜，像是疲累般，手指有一下没一下的揉着太阳穴。

她没告诉苏伊，也不可能告诉苏伊，早恋这种大胆有违世风的事，于她最美时光，正值年少时，也曾有过的。

那条路多不好走，多痛苦，她自是一一品味过，特别是身处比现在还要封建落后的年代，更是艰难不易。

所以自是不希望苏伊从了她的老路，一不小心，后悔终身，可看着她，就仿佛看到了当年的自己，如出一辙的眉眼，谦卑坚定的眼神，这心啊，忽然就软了，怎么也狠不下来。

心下感怀间，桌上的手机铃声响了，老妖婆回神，瞥见屏幕上的名字，眼睛蓦地变得温柔，唇边笑意加深，接起，“喂。”

“小花小花，你今天什么时候回来，我快要不行了！！”磁性好听的声音咋然传出，急切幽怨，伴随着的是小孩子稚嫩清脆的哭喊与吵闹。

老妖婆黑线，“不是你说难得放假把他们从妈那里接回来照顾吗？现在怎的，又反悔了？”

“我错了还不行吗……哎呦，我说祖宗们啊，你们能不能别哭了，算我求你们了不成？哎哎，小宝你别抢妹妹玩具，多大了你也不嫌丢人……”

听着电话那头嘈杂声不断，老妖婆不用想都能预料那是怎样鸡飞狗跳的光景，神色越加无奈。

这人都这么大把岁数了，怎么还跟孩子似的。

“行了行了，今天我会尽量早点下班的。”老妖婆顿了顿，想起什么，重重的咳了一声，老脸微赧，“还有都跟你说了多少次了，不要叫我小花，都一大把年纪了，真不知羞。”

“呵呵。”男子轻笑，清润的嗓音，“我还说你呢，都多大了还害羞，你在我眼里不管多大了永远都是小花，好了，我先挂了，那两闹心孩子又打起来了，拜。”

说完便挂了电话。

老妖婆无奈摇头，气闷，想着这人真是不可理喻！可默了一会儿，又忽而笑了，摩挲着左手无名指上的金戒，目光宠溺温柔。

彼时的卑微少女，高傲少年，在她那个如此迂腐古板的年代，相恋相爱哪有那么容易？

可就算再怎么互相伤害，彼此折磨，也仍是不忍断了那最后一丝联系，而最终的结局，无非只有一个：不过是死磕到老，相伴一生罢了。

老妖婆呵呵一笑，目光悠远，所以即使是立场不同，她还是想鼓励一下小洁那孩子。

咳，当然，是在不能影响学习的情况下。

哦，顺便说一下，老妖婆，原名王眠花，芳龄三十二，已婚，育有一儿一女，身体安康，可谓幸福美满。

走廊那头，鹿晗还是不服气，皱起秀气的鼻子，纠结难耐，对着身旁女孩不断碎碎念，魔音绕耳，“你敢说我傻？明明我这么玉树临风潇洒倜傥人见人爱花见花开，简直不能再帅再聪明了好吗？”

苏伊微笑，斜眼，“这不单是我说的，全国广大人民群众可是一致这么认为。”

天天傻狍子傻狍子叫的这么欢，你以为是在叫谁啊？

想到遥远的未来，苏伊莫名一阵忧伤，垂下头，敛去黯淡的神色，抿了抿嘴，许久才开口：“那个……鹿晗，我说可能哦，只是可能，万一你以后功成名就，出息了，发达了，你能不能，不要忘了我啊？”

当你站上了全世界的舞台，一身华美服饰，妆容精致艳丽，亮色的聚光灯打在你俊美的脸庞，耀眼骄傲。

到那时，你能不能，不要忘了我呢？

一点点就好，可不可以不经意间，忆起我的存在？

鹿晗本来还陷着那句全国人民不可自拔，吐槽想着他什么时候脸那么大，全国人民都认识他了……

听了这话，停下脚步，抬眼，见苏伊难得感秋伤怀的模样，愣住了。

“你突然这是怎么了？”啧啧称奇。

“没什么。”苏伊叹气，心底猛然生出一种焦烦的情绪，闷闷，用力压抑住，抬脚就要继续往前走。

忽然一只手轻轻抵住了她额头，清凉的指尖，柔软的触感。

苏伊愣，抬头，对上少年清澈温柔的眼睛，眸光涌动，仿若有星光流转，他弯起唇角，狡黠的眯了眯眼，纤长的指用力弹了下她的额头，笑骂：“真是，你脑袋瓜里成天在想什么啊，怎么可能会忘记？”

这么任性这么凶巴巴的姑娘，鲜明张扬，洋洋洒洒，浓墨飞扬，早已在生命里描上了浓重不可缺少的一笔。

怎敢忘记？
又，如何忘记？

时间定格在那一瞬，苏伊睁大眼睛，心跳猛地漏了一拍，只觉少年笑容明媚，容颜胜雪，好看的不可方物。

像是被感染般，唇角也忍不住上扬，无奈浅笑，这些天，她一直烦恼着，困惑着，怪天怪地怪上帝，为什么要穿越，她就不能穿越他更早的时候，非要……等到他已有了喜欢的人。

可是，她却一直忽略了，最最最重要的一点。

在成千上万人中，明明与你相遇，才是上帝最好的恩赐。

***

话说吧，也不知怎的，苏伊同周晴她们打架的事在班里传开了，所谓好事不出门，坏事传千里，原本就对刘小洁不感冒的同班同学，现在更是退避三舍，偶尔瞟上一眼，也是皱眉心惊，暗中嫌厌的。

苏小姐表示吧，这事她还真无所谓，她早就过了陪一群毛孩子赔笑脸玩过家家的年纪，只要她们识相点，别来惹她，爱咋滴咋滴。

但是吧，这人啊，总有几个不开眼的。

那是个天色很亮，风大，稍微有点冷的清晨，苏伊端坐在座位上，埋头，咬着面条，吸溜吸溜吃得正欢，她的早餐一般只有两样，油条和面条，起得晚前者，起得早后者，不曾费心，简单明了。

蓝夕一旁看着很担心，小声提醒，“小洁，会有人来检查的。”

学校里不准带早餐，被发现班级是要被扣分的。

“安了安了，还剩几口。”苏伊咕噜咕噜喝着汤，嘴上带油，含糊道。

这时正好有两女的朝她走来，其中一女的瞥见她，顿生厌恶，连忙拽着身旁女生停步，特地绕了个圈往回走，被拉的女生奇怪，也望了苏伊一眼，问她怎么了。

那女的拨头发，闻言不屑的挑挑眉，阴阳怪气的道：“你难道不知道刘小洁有多恶心吗？装穷装可怜，以前天天缠着韩奕，现在天天粘着鹿晗，真不要脸，也就鹿晗心太好太软，还总帮她，要我，看一眼都嫌眼脏！”

声音没有刻意放小，像是故意般，响响亮亮，也不知是想说给谁听。

苏伊拿筷子的手一顿，眸光暗涌，抬头，第一时间并不是看她，而是前方某个位置，空荡荡的，没有人影。

蓝夕眉头轻皱，自是听到了那女生冷言冷语，刚想安慰苏伊几句。

“很好，不在。”

却见苏伊忽而笑了，表情特温柔和善。

不在？说谁呢？蓝夕疑惑，顺着她的目光，愣，是鹿晗的座位。

“小夕，你先帮我保管下哈。”不等蓝夕多想，苏伊微笑，小心翼翼的把桌上未吃完的面移到蓝夕桌上，而后在蓝夕懵懂茫然的眼神下，慢条斯理的扯了张纸巾抹了抹嘴巴，顺手还擦了把鼻涕。

“小洁，你到底是……”蓝夕心里涌起不好的预感，刚要问上一句，然而却不等她话落，苏伊突然刷的一下站起身来，冷着脸，抬脚，向前狠狠一踹，只听砰的一声巨响，桌子翻倒在地，连同上面的书本文具也劈哩叭啦的散落一地，扬起一大片灰尘。

震耳欲聋。
震惊全场。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战场无敌何须战
                            

                                                        

                            

                            
“……小洁？”蓝夕瞪大眼睛，惊喊出声，扬头仰望少女和空了一大半的位置，不敢置信。

“刘小洁你疯了！？”不只蓝夕，好几个学生站起身，叫唤着，一脸不可思议。

苏伊淡淡瞥了他们一眼，面无表情，转身，脚下生风，三步作两步的走到那女子跟前，在其惊悚的眼神下，削瘦的指一把扯过她的衣领，掌背隐有青筋浮现，冷笑，“你他妈有钱不可怜，白富美富二代，谁拦着你去抱他俩大腿了？自己矫情皮薄还怪得了别人？还有下次骂人记得放大点声，再大点！最好让全班都听到，看谁更不要脸！”

原本和那女生并排走在一起的姑娘目瞪口呆，她从来没见过嘴皮子这么厉害的人，这么一长串话说下来气都不带喘，回神后，连忙伸手阻止，急道：“刘小洁，有话好说，别这样！”

“滚！”苏伊轻瞟了她一眼，冷声道。

……哦。

姑娘心肝颤了颤，默默收手，怂了。

“你你你！”那女生对上苏伊冰冷的眼睛，被吓到了，脖子被衣领勒得生疼，脸涨通红，有点喘不上气，使劲挣扎起来，手脚并用，可竟挣不脱，心下有些害怕，可还是嘴硬大声道：“你这么对我，我要告老师去！”

“告老师？”仿佛听到天大的笑话般，苏伊挑眉，手上攥得更紧，皮笑肉不笑，“那敢情好啊，办公室我天天进，熟的很，我这就带你去，麻烦你把你刚刚说的话在咱们和蔼可亲伟大慈爱的班主任面前一字一句完完整整的给我说上一遍！她如果硬要向着你，那我也认了！”

说着便松开扯其衣领的手，改抓她的胳膊，拽着她抬步就走。

那女的见苏伊来真的，哪里见过这种阵仗，脸刷的一下就白了，眼眶渐红，使劲拍打着苏伊，尖声喊放手。

她不过是想搬出老师吓一下苏伊，没想到却适得其反，想着进办公室的后果，心吓得发慌。

围观人群见事情发展越来越不妙，想管又不敢管，急声喊韩奕：“班长，你快管管吧，这要闹下去哪还得了？”

韩奕本坐在位置上兴致盎然看着好戏，闻言眉梢一挑，笑着反问一句：“为什么要管？”

他不觉得苏伊有做错什么，以牙还牙，以眼还眼，虽然方式简单粗暴了点，但也无可厚非。

“可是这样下去……”

见此，韩奕在心里叹了口气，也站起身来，整了整衣衫，轻笑道：“既然你们这么说，那就由我带她们去办公室吧。”

这样也算管了吧？虽然很麻烦。

众人愣，集体无语，这真是不是在火上浇油吗？真的不是吗？

那女的听韩奕都这么说，心顿时就凉了半截，受不住了，哇的一声，哭出声来，鼻涕眼泪一起流，边哭边喊：“对对…不起，我，我再也不会骂你了，不会了……”

她声音哽咽，一句话说的断断续续，可见是真怕了。

苏伊：“……”这就哭了？现在孩子心理承受能力也太差了吧？

嫌恶的放开手，见她哭得越加厉害，退后几步，厌恶更甚，“看来论恶心，我还是比不上你呢。”

说罢苏伊理了理衣服上的褶皱，深深的望了她一眼，也不做纠缠，利落转身。

反正，她的目的已经达到了。

围观的人群见闹剧终于落了幕，也都松了口气，望向苏伊的眼神渐渐变了，畏惧忌惮，看来刘小洁在校打架，以一敌三的传闻，果真不假。

苏伊回了座位，惊奇的发现她的桌子竟被摆好，蓝夕蹲在地上，埋头认真的捡拾着散落各地的文具书本，有卷子有纸片，还有不知飞落何处的数支笔。

“我说小夕你干嘛呢，和你又没关系。”苏伊皱眉，伸手想拉她起来，“这些我自己来就行了。”

“小洁。”蓝夕抬头，静静凝视苏伊，目光干净柔软，忽然冲她抿唇一笑，“我不怕你，一点都不怕。”

无论是以前的你，还是现在的你，我真的真的，一点都不怕。

蓝夕低头，掩去发红的眼眶，心酸酸的，难受的无以复加。

就因为不怕，所以才会不小心得意起来，做了那种事，后悔不已，日夜折磨，如潮水般的愧疚淹没着她，她拼命的想弥补，拼命的对苏伊好。

似乎这样，才能得到一丝救赎。

苏伊见她这样，似是明白了什么，无奈的笑了笑，蹲下身来和她一起捡，“小夕，你知道我为什么要叫你小夕吗？”

不是蓝夕，而是小夕，这其中的意义，你可知道？

“为什么？”蓝夕愣，傻傻的问。

“笨蛋，是朋友啊朋友。”苏伊笑骂，拿书轻砸了一下她的脑袋。

有些东西，你不说，我也不问，那便是什么都没发生，所以能不能不要每天都一副怨妇脸？你表情摆得不累我看得也累啊。

眼泪还是不受控制了，蓝夕飞速的用手抹了把眼睛，吸鼻子，用力的点点头，声音沙哑，“嗯，朋友，是朋友。”

“哭什么，真是！”苏伊笑，轻轻叹气，她到底多厉害，十分钟内连续搞哭两个人，这搞得她也很想哭啊。

“这是你的笔吧？”清润的嗓音从上方传来，苏伊抬头。

韩奕不知何时来到了她们身侧，修长如玉的指间夹了一支咖啡色的笔，歪头盯着她，笑着问道。

“谢了。”苏伊没什么诚意的道谢，接过。

韩奕笑，也不在意，悠悠开口：“下次还是不要那么冲动比较好。”

苏伊耸肩，嗯了一声，不以为然。

韩奕走后，苏伊见蓝夕还呆呆望着韩奕的背影回不了神，无奈，在她脸前打了个响指，“喂！”

“啊，怎么了？”蓝夕吓了一跳。

苏伊嘴角抽搐，摸下巴，盯着她，眼神诡异，“小夕，你打算什么时候向韩奕告白？”

“告告告白？？我？不可能，不可能的！”蓝夕羞的满脸通红，像火烧般，连忙摇头摆手，结结巴巴道。

“为什么不可能？”苏伊淡哂，漫声道：“韩奕一没老婆，二没女朋友，三没小三，有什么不可能的？”

“可是，有那么多漂亮的女生都喜欢他，他不可能会喜欢我的。”

蓝夕苦笑，自卑的低下头，如此懦弱胆小不起眼的她，怎能配得上韩奕的耀眼。

苏伊听后嗤笑一声，摇头，“小夕，你要知道，只要韩奕没有喜欢的人，无论有多少女的喜欢她，无论她们多漂亮美丽，你的敌人也从来不是她们。”

明明敌人，不远不近，从始至终，只有一个。

所以小夕，你是有多幸运，那是我无论怎样拼命，费尽全力，都抓不住的幸运。

因为当我一腔热血，雄心壮志，奔赴战场，敌人却早已不在。

我胜了，败了，不过一场空。

鹿晗是踩着铃声进教室的，彼时早自习的铃刚打响，他顶着个黑眼圈，脚步虚浮，乌黑的眼睛微微浮肿，白皙的脸上满是困倦。

可即使是这样，当他踏进教室时，敏锐的察觉到有点不对劲，迷惑眨眼，怎么这么安静？

高苏尧见他一来，瞅见他模样，顿时啧啧起来，“呦，你小子昨天做贼去了吧？瞧你那黑眼圈，放动物园里准被抓起来和熊猫做伴！”

“滚，一边去！”鹿晗笑骂，书包甩桌上，一屁股坐了下来，软泥似的摊在桌上，懒散的声线，“昨晚我凌晨三点才睡呢，今早起得来就不错了。”

“真做贼去了？”高苏尧瞪大眼睛。

“这不和婉婉通电话呢，不知不觉就那么晚了。”想到昨晚，鹿晗嘴角上扬，笑弯了眼，幸福甜蜜。

高苏尧奇怪，“婉婉也有课吧，怎么可能和你聊那么晚？”

“她连考了三天试，今天放假。”

高苏尧嘴角抽搐，无比嫌弃，“我说鹿晗，你也太惯着她了吧，她没课你也没有啊？真是不要命了。”

“去，她可是我媳妇，不惯她惯谁？而且我都那么久没见她了，听声音慰籍下相思之苦怎么了？”鹿晗摆手，打哈欠，一脸理所当然，“对了，今天教室怎么了？这么沉闷。”

“能不闷吗？人刘小洁都把桌子都掀了，谁还敢叫唤？”高苏尧想到刚才，顿时一阵寒颤，这女人发起火来，可一点都不比男人弱。

掀了桌子？

鹿晗轻愣，眸底划过一丝明悟，了然，扑哧一声，摇头笑叹，“她终于忍不住了啊。”

“你知道？”高苏尧惊奇的挑挑眉。

“猜都不用猜吧，八成是哪女的惹到她了。”鹿晗翻出课本后，头昏昏沉沉的，一股脑的趴在桌上，像没骨头似的，懒洋洋的道。

这些天苏伊受到女生们的排斥和冷眼他都看在眼里，却也无可奈何，女孩子家家的事他插不上手，也管不上来。

当然作为朋友，鹿晗每每见到苏伊远离人群一副遗世独立的模样，心生怜惜，对她不免比其他女孩儿多了分照顾与亲近。

尽管当事人貌似无所谓的样子。

鹿晗每每反头，都能见其趴在桌上，口水流了一桌，睡得香甜。

这都什么人啊？鹿晗瞧见，失笑摇头。

虽然对以前的刘小洁印象不深，忘了模样，但现在这个他还是有一定了解的，虽然他总埋怨苏伊凶巴巴，一点都不像个女孩子，但其实苏伊发火的次数却真的很少，不，应该说正相反，那女孩冷静到了极致，就算真生气，也依旧保留了几分理智。

想到这里，鹿晗叹口气，其实他倒希望苏伊勇敢些，多些火气，活泼点，也比忍气吞声被人指指点点戳脊梁骨好。

只是他却不知道，苏伊火气不是不够旺，只是每每紧了紧拳头，准备动手时，他大少爷却总恰到好处的在她面前四处晃悠，火气顿时就焉了，泪目。

您明晃晃的搁在这，要我发脾气我敢吗我？

“说的也是，咱班女生心胸比针眼还小，一个个都母老虎，谁娶谁倒霉。”高苏尧心有戚戚焉的点点头，不禁又想到了蓝夕，在女生们都讨厌苏伊的时候，她还能一如既往的守在其身侧，呵护关怀，多温柔多善良一姑娘啊，简直不能再美好有没有！

“话说回来，刘小洁这事，我以为你又会像一个月前那样护着她呢，那时不就是谁恶作剧在黑板上写她喜欢韩奕，你就真跟韩奕急上红眼了，真的，那时我还以为你喜欢人家呢，差点向婉婉告状。”高苏尧想起什么，偷笑，拿眼睛瞟向鹿晗。

“怎么可能！？”鹿晗立马从桌上弹起来，无辜瞪大眼睛，“我那是想到以前的事了好不好？你别给我去婉婉那里乱嚼舌根。”

“以前的事……啥事？”高苏尧愣，这倒是没听其讲过，当时还以为又是他的一腔热血没处使呢。

鹿晗撇嘴，又趴回桌上，闷闷吐出几个关键字，“小学，婉婉，欺负。”

似是想起了不好的回忆，鹿晗皱眉，眸色渐冷，他是知道自己脾气的，当初就算小洁真受欺负，如果不是以那种方式，他虽然会管，但也不会发那么大火。

现在虽然不一定，但那时他和小洁却真的不熟。

可如此似曾相识的情景，昭然可见的恶意，这火吧，怎么憋也憋不住了。

那边高苏尧却摸下巴皱眉想了好久，三分钟后才拍了下手掌，恍然，“你说那事？你不提我都忘了，你别说，还真有点像哎！”

鹿晗默，而后怒，“你丫给我滚！”

这厮真一点良心都没有，亏从小还一起长大呢。

可一谈到婉婉，鹿晗顿时就忧愁了，撑头望向窗外，悲伤逆流成河，虽然打过电话，但他真的好久好久没见到她了，他的婉婉，唉，婉婉……这日子什么时候才是个头啊。

“明天不是星期六吗？够你俩哼哼唧唧腻歪一阵了。”高苏尧见他这副嘴脸，不用猜都知道他在想什么，一脸嫌弃。

“星期六高三要上课。”鹿晗继续有气无力。

“我说晚上啊晚上！你忘了明天是什么日子吗？”高苏尧恨铁不成钢。

明天？

鹿晗愣，眨眼，想了想，忽然惊喜的弹起身来。

对哦，明天是一年一度的那个来着。

“兄弟，真兄弟。”鹿晗使劲捶了下高苏尧的肩膀，嘴巴笑成心形，漂亮的眼睛灿如晨星。

正好此刻上课铃响了。

“对了，第一节课是什么来着？我想眯会儿。”鹿晗揉揉眼睛，把桌上的书拨开，打算养精蓄锐，然而就当他往桌上一趴时。

“数学。”冷冷的声音在头上响起。

不是高苏尧的声音。

鹿晗笑容一僵，颤颤抬头，目光上移，惊悚发现老妖婆不知何时来到了他身侧，寒着脸，面无表情的盯着自己。

鹿晗：“……”

远处的苏伊见了，无奈抚额，轻声骂笨蛋。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
有缘千里能相会
                            

                                                        

                            

                            
苏伊曾经是想过的，如果她到了北京，一定要去毛爷爷纪念堂瞻仰瞻仰咱们毛爷爷伟大的遗体，去故宫瞅瞅传说中的紫禁城长啥样，去长城看看它到底有多长。

然而这一切的一切，当苏伊爬上床，盖上柔软的毛毯，抱着软绵绵的枕头时。

好吧，其实她哪都不想去。
想像很美好，现实……更美好。

所以，苏伊的周末一般是这样的――上午睡懒觉，中午睡午觉，然后又顺带把下午也睡过去了。

如果不是客厅那急促响起的电话，苏伊估摸着她还能睡更久。

“喂。”苏伊顶着鸡窝头，揉眼睛，哈欠连连，只觉头疼欲裂。

“你这丫头不会才刚醒吧？”刘母中气十足的声音从电话那头传来。

“怎么可能？我一直刻苦读书勤写作业，不晓得多用功好不？”苏伊眼睛都没眨一下，说的理直气壮。

“真的？算了，中午我忘带盒饭了，你能帮我送到摊位来吗？”刘母是从早到晚都在外面摆摊的，除了中午回来一次给苏伊做午饭，晚上也是带饭在外头吃，一般得折腾到晚上九十点才回来。

顺带一提，刘母摆摊卖的饰品首饰之类的小玩意，家中刘母房内摆的满地都是。

要她去送饭？

苏伊犯了难，可以是可以，但是……

“那个，您是在哪摆摊来着？咳，我不是不记得，我就看看还是不是原来那地……”苏伊不好意思的问道，想了想，还是心虚的补充了后面一句。

“xx街xx路最左边的那个拐角。”刘母倒也不介意，飞速说完一串地址后，挂了电话。

苏伊保持着握电话的姿势，风中凌乱，泪目，所以说，xx街xx路又是哪啊……

想是这么想，但苏伊还是整装待发背着包出门了，虽然天色已暗，可行人不算少，一路上问人坐公交，倒是走的很顺畅。

公交车上，苏伊撑头望着窗外，五彩斑斓的景物飞速在眼前略过，不带一片痕迹。

苏伊目光放远，陷入沉思，其实她是有想过的，重拾画笔，挣点家用之类的。

可关键是目前她面临着无比严峻的三无问题――没钱没时间没精力。

画漫画有两种方式，手绘和板绘，苏伊则是更习惯也更喜欢后者，方便强大。

那问题就来了，先不提手写板和压感笔，板绘最需要的是电脑！还是要那种能装得下PS或painter这种巨耗内存绘图软件的超配置电脑！

现在她买的起吗？买不起。
刘母会给她买吗？不可能。

然后就是时间精力，娘的明明才高二，可各科各门老师都像是着了魔般拼命布作业，首当其冲的就是他们英明神武伟大不凡的老妖婆。

每天都数张雪白雪白的卷子砸下来，外加各种习题册练习题。

苏伊每晚都要奋战到十一二点，沉浸在痛苦的题海不可自拔，隔天还得六点钟爬起来。

唉，想到这苏伊就深深叹气，眼神悲伤忧郁，这比她以前还要苦逼有没有！

其实抛去以上不论，如果她不开连载，纯粹手绘，将就点，从头开始，画画插画之类的，投出版社或杂志社，这样虽然能赚点小钱。

但苏伊不想这么做，因为她……懒。

重活了一回，难得有人生有人养，这生活压力就降了下来，她是个容易知足的人，只要有地方住有床睡有东西吃饿不死，她就基本满足了，也没那个心去追求生活质量。

而且那点小钱也从根本上改善不了目前生活，比如搬家，比如买房。

果然一切还要等高中毕业后，苏伊摸下巴，眸光闪烁，想得深远，两年后，无论她能否考上大学，她都有信心在三年之内保证刘母衣食无忧，吃住不愁。

至于现在……

苏伊叹气，敛去眉眼，说没有私心是不可能的，这两年，如此短暂的两年，恐怕是她这辈子离鹿晗最近的两年了。

她真的想好好珍惜，用心刻下那少年的芬芳美好，明澈隽秀。

从此，人生再无遗憾。

苏伊本来是这么打算的没错，可当她下了公交车，拐了一条街，瞧见刘母淹没在众多摊位，蹲伏在地的佝偻身影后，倒是着实愣了一下，她虽然知道摆摊辛苦，可还是没亲眼看到来的震撼。

离得近了，她见刘母枯瘦的手里抓了几条艳丽花俏的链条，对着过往的行人卖力吆喝，矮小的身躯仿佛蕴藏了强大的力量，声音洪亮。

“卖链子喽卖链子喽！手链首饰啥都有！即漂亮又实惠，唉，那位小姑娘，要不要来一条？”

明明声音是那样大，可语气却近乎乞怜卑微的。

苏伊静静的看了一会儿，漆黑的眼睛幽深难辨，良久才抬脚，走了过去，长叹一口气。

看来她天生就命苦，注定劳碌一生，偷个懒都不行，虽然画插画挣不了什么大钱，但租个店铺下来应该不成问题。

“哎，你怎么才来？真慢！”刘母见着她了，停下手，眼露欣喜，可嘴里却小小抱怨一句。

“这不等公交费时间吗？”苏伊随口解释道，边说边打开包把盒饭递给刘母，“您去对面的长椅上坐着吃吧，这摊我先帮您守着。”

苏伊扫了下铺在地上各种各样的饰品坠子，更加坚定了租店铺的决心，赶明儿就去商业街问问行价，再去出版社杂志社瞅上几眼。

“得了吧，就你那蚊子似的声音，招揽的到什么客人？行了，你先回去吧，饭我几口就吃完了。”

说着刘母像是不耐烦般，忙挥手赶人。

……蚊子似的声音？

苏伊微笑，很温柔很温柔，然后不等刘母反应，顺手就抓起摊上摆着的白色喇叭，吼：“卖手链了！快来人啊！”

余音袅袅，震得整条街都诡异一静，行人纷纷止步，望过来，看神经病的眼神。

“……”

咳咳，不管过程怎样，反正后来刘母很放心很欣慰的把摊位交给了苏伊，拍拍屁股走人了。

然而命运有时就是那么奇特。

同在一条街道上，只不过是街道末端，鹿晗脚步一顿，秀气的眉微微皱起，迷惑的眨下眼，奇怪回头，问身边的人，“老高，你有没有听到什么声音？”

高苏尧嘴里还叼着根烤肉串，闻言瞟了他一眼，“这里到处都是声音，只要耳朵没聋都听得到吧？”

“不，是很熟悉的声音。”鹿晗凝神，侧耳又听了一遍，发现除了人群吵闹纷杂声之外什么都没有，无奈掏掏耳朵，也不甚在意，抬步继续往前走。

大抵，是错觉。

摊位上，经过苏伊几声锲而不舍的卖力吆喝后，还真有个俏丽小姑娘闻声立足，好奇的蹲下身对着琳琅满目的小饰品挑挑拣拣。

那小姑娘拿起一条紫色珍珠手链，问苏伊，“请问这个多少钱？”

苏伊被问出了，她现在才想起，貌似她没问刘母这些玩意的价格。

不过也没关系，现在问也来得及。

苏伊笑眯眯的安抚小姑娘，“你先等会儿啊，我问问。”

小姑娘一听要等，心里顿时就不舒服了，但还是礼貌的颔首，想到不知要等多久，边不耐的想着，就见苏伊忽然清了清嗓子，直接拿喇叭扯嗓子朝对坐的刘母吼：“妈，这链子多少钱啊？！”

吼声惊天。

小姑娘：“……”

那边刘母正吃着饭，听到自家女儿这般喊差点没被噎死，捶捶胸，手指连忙和苏伊比划了个2。

2？

苏伊恍然，点头，以示明白，转头，冲小姑娘笑得亲切和善：“20块一条。”

20？这么贵！？小姑娘咋舌，顿觉手里的链子变得烫手起来，立马放下，摇头：“那我还是不要了。”

“别呀，姑娘你是不知道，这链子是我们刚从美国进来的，Tiffany听过没，世界名牌！真的，区区20而已！你绝对赚到了！而且姑娘你皮肤这么白，这链子多衬你肤色啊，戴上真心漂亮！”苏伊眼神真诚，语气诚恳，好话漂亮话一起来，说得天花乱坠，话里话外把链子捧得天上有地上无的，你不买绝对是你一大损失！

小姑娘不仅小，还傻，被苏伊说得脑袋晕晕的，越瞧链子越精贵，越精贵越喜欢，狠狠心，忍痛掏出20块，咬牙买了！

苏伊望着她远去的背影，笑成一朵花，真心觉得她挺有商业天赋的，以后就算改行也饿不死。

而那头刘母不放心，特地放下吃到一半的饭赶过来看看，发现苏伊竟卖了20块一条，登时愣了，怒了，“我明明说的是2块一条！”

“啊？”苏伊也懵了，脸上的笑容一僵，无辜，“您比划的不是20吗？”

她这么觉得是有理由的，当初她随便买对耳环都要好几百呢！

“……”

接下来整整五分钟，苏伊被刘母骂得狗血淋头。

刘母做生意向来讲究诚信，即使生意再不好，收入惨淡也绝对不占人家一分一毫便宜，结果她这不省心的孩子倒好，价格愣是给她翻了十倍！

苏伊委屈的听着，泪眼汪汪，她不是故意的啊故意的，谁知道这堆东西这么廉价，谁知道那姑娘真那么傻，那么容易就信了。

刘母走后，苏伊顿时就焉了，没了刚开始的那股劲，蹲地上，手指有一下没一下的拨弄摊上链子，意兴阑珊。

暗暗生闷气，想着等刘母吃完接瘫她立马就走，绝不呆这碍她老眼。

“呦，还真是你啊……”

伴随着一道略带笑意的熟悉声音，白色干净的球鞋逐步映入苏伊眼帘。

苏伊愣了好久，才缓缓抬头，少年逆着光，精致俊秀的脸上布满了光怪陆离的霓虹灯，稍显妖娆，却也依然掩不住那笑容的纯净。

苏伊盯了少年好一会儿，唇角也泛起阵阵笑意，依旧蹲地上，以仰望的角度，笑叹：“我一直以为北京很大。”

“确实不小。”闻言，鹿晗扬眉，笑着点头，感慨道。

所以这都能遇见，真得靠缘分。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
帮忙一起做生意
                            

                                                        

                            

                            
鹿晗原本是打算和高苏尧过马路出街道的，可那熟悉的声音又在耳畔响了一遍，这次还更清晰，这下不仅鹿晗，连高苏尧都听出来了，猛地打了个寒颤，这声音昨天在教室里他领略的太深刻，想忘了都难。

两人对视一眼，都看出了对方眼里的讶异，同时开口：

“小洁？”
“刘小洁？”

怀着奇妙的心态，两人又往回走了一段，果不其然，他们一眼就瞧见蹲在摊前瘦弱熟悉的身影。

“原来你家是卖这种玩意儿的啊，这值几个钱啊？”高苏尧浓眉一挑，打量着摊前花花绿绿的小巧饰品，啧啧称奇。

鹿晗也很惊奇，蹲下身，素白的指随手勾了一条晶蓝色细链条，新奇的摸起来，笑，“别说，这做的还真好看。”

“那是，毕竟是美国Tiffany……咳，我妈亲手进的货，当然好看。”苏伊一得意忘形，差点又把忽悠人的那套给搬出来，尴尬的咳一声，转移话题，“你们现在是打算去哪啊？还打扮的那么风骚。”

说着她眼睛特意往鹿晗身上瞄了过去，少年一身宝蓝色圆领T恤墨色牛仔裤，可能快入秋了，夜晚有点冷，外头还罩了件黑色外套，清爽干净。

苏伊眸底悄悄划过一丝惊艳，可能是鹿晗平日朴素的扮相看多了，咋然换了一身行头，让她不禁眼前一亮。

“风骚个毛，这叫帅！帅懂吗？真是没眼光！”鹿晗跳脚，醇净的眼睛轻瞪了苏伊一眼，而后又弯了眉，轻笑道：“你难道不知道今晚是什么日子吗？”

“什么？”苏伊愣，乖乖摇头。

“烟花节啊！每年都会举办一次，就在人民广场，到时会有大量烟花焰火，可漂亮热闹了！”

鹿晗还没说话，高苏尧便抢答道，激动的满脸通红，还特意晃了晃脖子上一直挂着的黑色相机，“我还特地把我的宝贝带出来了呢！”

苏伊这才发现他脖子上还挂着个东西，无语，看那体积，他脑袋不重吗……？

“对了，刘小洁你要不要一起来？”高苏尧摆弄着相机，想了想，还是邀请了一句。

昨天苏伊那一闹，虽然班里女生更讨厌她了，但却把男生们的好感度给刷上去了，也让高苏尧另眼相看，觉得这姑娘够胆，够泼，够帅，够胃口！

鹿晗听后也点头，大眼睛亮晶晶的看着她，笑道：“去吧去吧，人多热闹点！”

苏伊皱眉，为难的看了下眼前的摊位，“但是，我还要……”

可不等她话说完，一群年轻女孩子突然凑到她摊位前，睁着乌溜溜的眼睛，大声问道：

“帅哥，这手环多少钱？”
“还有这个耳钉！多少多少？”
“哇，这个链子好漂亮，多少钱？”

苏伊被惊到了，先不说为何生意突然变得那么好，而是这些女孩儿问得不是她，而是她边上的……鹿晗。

鹿晗也着实吓了一跳，被女孩子们包围，摸不着头脑，迷茫的眨眼，一副云里雾里的模样。

高苏尧倒是很淡定，作为从小到大的竹马，他自是知道鹿晗这皮相有多讨女孩子喜欢，他一直觉得这是他至今仍是光棍最根本，最直接的原因。

苏伊盯着这场面，无比惊叹，一股自豪感油然而生，不愧是她家小鹿啊！不愧是在韩国明洞随便兜一圈就能被星探发现的颜值啊！太给力了有没有！

商机，绝对的商机！

苏伊眼冒金光，看了看鹿晗，再看了看仍在不断聚集的女孩们，笑得异常灿烂。

“不要急，不要抢，一个个排队来，链子不会少，帅哥也不会跑！”

说着她就凭借瘦弱干瘪的身材，硬是挤进鹿晗热烈的包围圈，挡在鹿晗面前，扬扬手，维持秩序，然后迅速转身，在鹿晗还没反应过来时，亲切的握住他的手，无比深情的凝望着他，“小鹿啊，那烟花什么时候放？能不能耽误你点时间？十分钟……不不，五分钟就够了！”

小……鹿？

鹿晗哭笑不得，看着苏伊期盼的眼睛，不忍拒绝，沉吟了会儿，还是笑着点头答应，“没问题，烟花十点多才放呢，就帮你这一回。”

苏伊雀跃，谢字还没说出口，那边鹿晗又悠悠开口：“还有别叫我小鹿，跟叫小孩似的，你真要谢，叫声鹿哥就行！”

鹿哥？苏伊嘴角笑容僵住，要她叫一个十六岁的小屁孩哥？即使这人是鹿晗，她也是叫不出口的。

而那边高苏尧见鹿晗真要帮苏伊，急了，刚想对鹿晗说些什么，没想到鹿晗却心有灵犀般看向他，冲他使眼色，摇摇头，食指轻放红润的唇边，嘘。

唉，真没办法，谁叫那人不去呢，要是去的话，高苏尧断定，这人铁定跑得比谁都快，无奈了，掏出手机打了个电话。

“喂，哦，是这样，我和鹿晗这边出了点事，被耽搁了……”
“好好，你俩先去玩吧，该吃吃该喝喝，那就这样，还是老地方见。”

高苏尧挂了电话，又望回去，发现摊子已经被各路女的围得水泄不通，姑娘们争先恐后，纷纷荡着水眸，含羞带怯的望着那个漂亮清澈的少年。

高苏尧苦着脸，他鹿少爷有活干，那他傻站在这干嘛？当木头啊？

就当他认真考虑要不要先走一步时，苏伊眼尖，发现了他的尴尬，本着废物利用……咳咳，是物尽其用的原则，把高苏尧拉到她这个位置，找找零钱之类的。

高苏尧第一次做这种事，感觉新奇，手忙脚乱，小心翼翼数着钱，生怕数错一个子，可熟练之后也渐渐放开了，觉得挺有成就感的，也乐呵起来，做得起劲。

还别说，这做生意还挺有意思的！

所谓被人卖了还帮人数钱，就是说的他这种傻孩子。

而鹿晗呢，作为主要卖点和中心人物，少年刚开始也有点害羞和生疏，但也很快上手，唇角扬起，带着十足的笑意，白皙修长的手指敏捷灵巧的把精致的饰品装进透明包装袋里，礼貌的递给姑娘，颔首，笑着道谢谢。

这不笑还好，这一笑更让姑娘们的少女心炸裂，于是，生意更加火爆。

而苏伊呢，咳，别以为她成了甩手掌柜就没事儿干，她其实也很忙，真的很忙！

“喂，我说那位姑娘，你买东西就买啊，总摸人手干嘛，您不害臊啊？！”
“还有这位美女，我说你都来了好几回了，就不能给我一次买干净吗？累不累啊？”
“哎哎哎，小姐小姐，说了只能买东西，怎的，还问起电话号码了？”

苏伊觉得吧，作为一枚忠贞的鹿粉，很有责任有义务保护她家小鹿的清白，坚决抵制任何来历不明的花花草草。

姑娘们不乐意了，纷纷竖起柳眉朝苏伊吐口水，“你谁啊你？是他妈还是女朋友啊？管得还真多！”

苏伊愣，一瞬间的怔忪，但却马上挺起胸膛，指着鹿晗，笑得理直气壮，“他是我弟弟！”

又萌又帅又漂亮的弟弟，怎么样怎么样，羡慕吧？才不是尔等莺莺燕燕可以染指的！

弟弟？姑娘们不信，狐疑的瞟了瞟鹿晗又瞅了瞅苏伊，笑，“那你们一定不是同一个妈生的。”

长得怎么差这么多？

苏伊点头，也笑，“连爸都不是同一个。”

姑娘们愣了，这又算哪门子的姐弟？

所以啊，这一切的一切，只不过是苏小姐的一厢情愿罢了。

说起来小姑娘们虽然对鹿晗意思，但空有一颗垂涎之心，羞羞答答，还是不敢真对其怎么样的，最多接过鹿晗递过来的饰品时，轻触人家滑腻的指尖，感受感受帅哥的余温，其他的，还真不敢想。

不像来的这位奇葩，鹿晗皱眉，为难的看着眼前打扮华丽，穿金戴银的贵妇。

贵妇体型巨大，还戴着顶插了根孔雀毛的小圆帽，贵气十足，她小眼睛贼溜溜的打量着鹿晗，戴满戒指的胖手摸下巴，目露惊艳。

“那个，阿姨，请问您挑好了吗？”鹿晗被盯得全身不自在，但还是凭着良好的修养和礼貌，硬着头皮笑道。

“啧啧，你这小脸长得真不错，白白净净的，让阿姨摸摸吧，摸一把给你一块钱。”贵妇搓了搓双手，眼神猥琐，就差流哈喇子了。

这地方大了什么人都有。

鹿晗脸登时就黑了，脾气再好也忍到了极致，张口就要开骂。

“大婶你来错地方了吧？我们这是卖首饰的，可不是牛郎店！还一块？！开什么玩笑！我家弟弟这脸细皮嫩肉的，至少都要一千，而大婶您长得又这么磕碜人，收您一万都是便宜你了！”

这边鹿晗话还憋在喉咙里未吐出来，那边苏伊听了，气急攻心，大跨着步，想都不想的挡在鹿晗身前，对着贵妇冷嘲热讽，冷笑连连。

“你！”贵妇脸色铁青，涂了鲜红指甲油的手指颤抖的指着苏伊，胸口剧烈起伏，张口想要回骂，可却抵不住越来越多围观的人群，异样的目光不断在她身上来回扫射，为了维持风度，不得已，贵妇只是哼了一声，昂着头，不屑的瞟了苏伊一眼，骄傲的提起裙摆离去。

好戏未热就落了幕，行人纷纷遗憾的叹口气就散了。

苏伊松了口气，立马回头，看着少年沉默的侧颜，语含微微的怒气，“你傻啊你，遇到这种人还对她这么客气干嘛？直接给我骂回去！不，踹回去！”

苏伊愤愤，唾沫横飞，娘的，那变态老富婆竟敢把念头打到她家小鹿身上了，是可忍孰不可忍。

“如果不是你突然出现，我已经骂回去了。”鹿晗哭笑不得，本来还有些郁气，现在被她搅得烟消云散。

当刘母终于吃完回来时，惊讶的发现摊前多了两个人，其中一个还有点眼熟。

听苏伊说完事情原委，并见摊上的饰品少了大半后，刘母顿时笑得合不拢嘴，眉间的皱纹舒展开来，望向高苏尧和鹿晗的目光要多亲切有多亲切。

“你是叫鹿……鹿什么来着？”刘母打量鹿晗，觉得很眼熟。

“鹿晗。”少年乖巧点头，笑着接道。

刘母哦了一声，拉长了语调，恍然拍掌，惊喜的看着眼前的少年，“我记得你！”

鹿晗苦笑，那可不嘛？不单刘母记得他，他也对刘母记忆深刻啊。

“来来来，今儿多亏了你，生意才能这么好，这点报酬还是要有的，拿去和你朋友买点好吃的！”想起以前种种，刘母越看鹿晗越觉顺眼，爽快的掏出一张百元大钞就往鹿晗手里塞。

鹿晗吓了一跳，连忙摇头，急声道：“不用，阿姨，真不用，我和小洁是朋友，帮个小忙而已。”

连高苏尧也劝道：“阿姨，说真的，这点事情真不算什么。”

“就是就是，给他们还不如给我，我也帮了好大的忙呢。”

苏伊眼红了，也插了一句，眼睛直直的盯着红票子，就差没流口水了，要知道，她来这这么久，都没摸过一张毛爷爷呢！

刘母一记眼刀飞过来，瞪了苏伊一眼，“你闭嘴。”

“……”亲妈，绝对的亲妈！苏伊愤愤，想吐血。

鹿晗失笑，还是强硬的将一百块钱塞回刘母手里，忽然拍了拍苏伊的肩膀，语气恳切，“要是您真觉过意不去，就让小洁跟我们去人民广场玩玩吧，那儿今天会放烟火，一起去凑个热闹。”

“哎，我说啥事，去吧去吧，小孩子就该多玩玩才好。”刘母见鹿晗执意不收，也不强求，摆摆手，笑得灿烂，恐怕是真高兴坏了，想都不想立马放行。

“对了，还有件事，就是那个……”鹿晗眼睛忽然瞄向饰品摊，有些赧然，白皙的脸皮微红，语气有些迟疑。

“什么？”刘母奇怪。
“算了，没什么。”声音终是化成一道叹息，鹿晗抿嘴，笑了笑，缓缓摇头。

而一旁的苏伊却突然盯着他，眸色渐深，如墨般徐徐化开，幽深难辨。

告别刘母，走在街道上，高苏尧好奇问鹿晗：“你刚刚想说什么啊？”

鹿晗摇头，敛眉，淡了神色，笑，“真没什么。”

这时苏伊却哼了一声，瞟了他一眼，酸溜溜的语气，“还能因为什么？”

然后在鹿晗愣然的目光下，抬步走到他面前，挑眉，黑眼珠直直盯着他，命令道：“伸手。”

鹿晗疑惑，不解的看着她，还是乖乖伸出了手，摊开手掌，“你要干嘛……？”

他话音刚落，只见苏伊突然也伸手，细长的指轻轻附于他柔软的掌间，掌心轻触。

不过瞬间，苏伊移开手掌，一条漂亮的晶紫色细条链子赫然出现在鹿晗手心，手链上还刻有秀美细碎的桔梗花，晶莹透澈，于橘黄色路灯下，微微闪着冷光。

冰冰凉凉的感觉从掌心散开，不断蔓延，鹿晗睁大眼睛，惊讶盯着手里漂亮的手链许久，半晌，才抬头看向苏伊，无奈笑叹，“你怎么知道？”

怎么知道他想要这条手链？

早在看摊子时，鹿晗就一眼瞧中了这条链子，清新雅丽，让他联想到了心里的某个人，顿时心生喜意。

刚刚开口，本是想向刘母买下来的，想想还是作罢，就冲刘母那架势，绝对是直接送他不可，让他怪不好意思的。

“切，别以为我不知道，你可盯了老半天了，有姑娘选中了这条，你还有意无意的推荐别的给人家，真当我眼瞎啊。”苏伊撇嘴，蜷缩微凉的手指，努力勾起唇角，朝少年轻轻一笑，“所以呢，作为报酬，我就给你偷来了，怎么，还不快谢谢我？”

“谢谢，真的谢谢。”鹿晗笑开了，满足的弯了大眼睛，唇红齿白，笑颜明艳。

苏伊盯了他的笑容许久，微微叹气，也笑了笑，苦涩无奈，“你喜欢就好。”

只要，你喜欢。

“哎，小洁，我说你这偏心的太明显了吧，为啥他有报酬我没有？”高苏尧见状，心里不平衡了，嚷嚷道。

经过刚刚一番闹腾，高苏尧和苏伊感情火速升温，也随鹿晗一起改口了。

“他有女朋友，你有吗？”苏伊斜眼，冷笑。

高苏尧泪目，捂胸口，他只是随口说说而已啊，又不是真想要，用不用这样踩人痛楚啊，oh，心好痛。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
彼时间非此时间
                            

                                                        

                            

                            
走在去人民广场的路上，可能时间尚早，鹿晗和高苏尧也不急，流着哈喇眼睛放光如饿狼般瞄准街边的小吃摊，结果显然，两个半大不小的男孩儿拉着苏伊，几乎是一路吃过去的。

两人见苏伊囊中羞涩，也不介意，豪爽大气的拍拍胸脯，每次买了什么小吃都会多带一份。

虽然苏伊面上有点不好意思，但嘴上可丝毫不含糊，左手鱿鱼丝，右手虾鱼丸，一脸辛福的啃着，吧唧吧唧。

唔唔，这个真好吃，哇哇，那个更好吃。

她本来就没吃上晚饭，这回肚子早饿了，边吃边无所谓的想，大不了下次等她赚了钱，请他们吃顿大的还回去。

鹿晗见了，扑哧一声，笑了，捏她的脸，倜侃，“敢问这位小姐，你脸皮到底有多厚啊？”

怎么就一点不见女孩子的害臊呢？

苏伊脸颊鼓鼓的，嘴里还嚼着肉，瞟了他一眼，笑得温柔，“不厚不厚，只是刚巧没有而已。”

脸皮是什么，能吃吗？

快到目的地时，高苏尧不知想起什么，看向苏伊，面色古怪，贼笑，“等会儿你见着我和鹿晗的发小，可千万别吃惊啊。”

鹿晗一听，表情也微妙起来，忍笑点点头，“对对对，等下可别赖我没告诉你。”

“吃什么惊，是玉皇大帝还是如来佛祖啊？”苏伊垂下眼，发泄般踢着脚下的碎石，轻轻抿嘴。

除了蒋婉婉，还会是谁呢？

早第一眼见到鹿晗，又听到他说要去看烟火开始，苏伊就隐隐猜到了，她才不信，如此温馨浪漫的节日，他就和高苏尧两大老爷们过二人世界。

估计，他心心念念的人，正等在前方。

然而常言道，想像很美好，现实很残酷，苏伊也才第一次知道，这句话还可以反着用。

当她跟着两少年屁股后面，艰难的穿梭于人群间，好不容易到了他们口中的老地方，并看到了那抹熟得不能再熟的倩影时，苏伊噎住，吓得差点没把吃的东西都吐出来。

标致性的歪马尾，晶亮水灵的杏眸，漂亮精致的脸蛋，眉宇含冰，冷傲超然。

“舒…舒羽？”苏伊瞪大眼睛，目瞪口呆。

谁能告诉她，为什么他们班尖酸刻薄可恨可憎得理不饶人的学委大人会在这？

“刘小洁？”舒羽皱眉，盯着苏伊，也是不可置信。

苏伊蓦地想起了什么，迅速转头望向身旁憋笑的鹿晗，难得结巴，“你……你说的发小，是舒羽？”

不是吧？开什么玩笑？

鹿晗含笑点点头，肯定的语气，“没错。”

“你怎么会在这？”

当苏伊大脑还在死机中，那边舒羽已经反应过来，傲着小脸，抱胸，嫌弃开口，她一向看苏伊不顺眼，可不是说说而已。

“估计是鹿哥带来的。”一道清朗的声音从舒羽侧身后传来，略带笑意。

苏伊定睛一看，这才发现舒羽身旁还站着个男孩，眉清目秀，也是十六七岁的模样，纤细高挑，体格瘦弱，长相并不是很出彩，却面善，让人不由心生好感，特别是当望进他的眼睛，黑白分明，干净到纯粹。

“对吧，刘小洁？”少年朝苏伊看去，礼貌颔首，笑得温和。

“你是……时间？”苏伊皱眉看着他，神色纠结，迟疑半晌，才轻轻吐出这个名字。

不要惊讶，不要怀疑，时间，是人名，同时，也是她的同班同学一枚。

时间笑而不语，目光在苏伊三人身上扫了一圈，最后定格在鹿晗身上，疑惑的歪头，“婉婉姐没来？”

鹿晗黯了神色，勉强笑了笑，轻声道：“她说最近有场很重要的考试要准备，就不出来了。”

脑海里浮现婉婉黛眉微皱的为难模样，清丽温恬的脸上写满了愧疚，还有不易察觉的倦意。

“那好吧，你好好休息。”即使失落，鹿晗还是妥协，柔软的指腹心疼的抚向蒋婉婉的眉眼，摩挲她眼皮下的浓浓的黑眼圈，“注意身体，别熬的太晚了。”

“嗯。”蒋婉婉轻点臻首，望向少年的眼睛充满歉意，轻咬嘴唇，“我会的。”

回忆终止，鹿晗微不可见的叹口气。

考试考试考试……高三怎么天天都要考试？三天一小考，五天一大考，要不要那么变态！

蒋婉婉……不来？

苏伊轻愣，侧头，见少年神色低落，不知拨动了心中哪根心弦，也跟着难受起来，当真喜忧参半。

“你说婉婉姐又不来？！”舒羽声调上扬，冷笑，“每次约她，回回不来，你这做男朋友的还真忍得下去，如果是我的话……喂，时间你拉我干嘛，让我说完！”

“小羽！”时间双手紧按舒羽的肩，加重语气，神色渐厉，难得严肃，“别胡闹了。”

“切，好了好了，我不管就是了。”难得的，在时间面前，舒羽嘟嘴轻嚷，竟服了软，只是眉间还有些不郁。

苏伊暗奇，她何曾见过舒羽这副安静柔软的小女生姿态，这姑娘一向高傲，要知道，就连在鹿晗面前，她都不假辞色。

“离放烟花还有段时间，我们先去前面那凉亭歇会儿，边坐边等！”

见气氛有点冷场，高苏尧忍不了了，粗壮的胳膊用力一挥，一手勾住时间，一手拖着舒羽，大步向前走，嘴里还不停骂：“真是，难得出来一回，你们就不能给我高兴一点嘛，老子可不是专门出来看你们一脸受气样的！”

时间会心一笑，眸底荡着几分了然，温顺的任由其拉着，也不反抗。

“高苏尧，你给我放手，放手啊！我自己会走！听到没！？”舒羽脾气可没那么好，皱着小脸，没好气的喊。

“行啊，叫声哥就放了你。”
“滚！”

“那我们也走吧。”鹿晗冲苏伊笑笑，知道高苏尧拉走他们，是想给自己一个缓冲的时间。

毕竟，所有人中，只有高苏尧清楚，其实最期盼今天的人，是鹿晗。

费心费力的准备了许久，结果还是变成了这样。

“嗯。”苏伊低应了一声，走在他身侧，眼珠轻转，小心打量他的脸色。

尽管少年拼命的想装作若无其事，但他耸拉的脑袋和微抿的唇角显然出卖了他，额前的碎发悄然盖住了眼，他也浑然不觉，不显难受。

苏伊心里涩涩的，也不知哪来的冲动，竟伸手一把拉出了他，“喂！”

“恩，怎么了？”鹿晗奇怪反头，抬眸看向她，唇角反射性上扬，笑问。

苏伊看着他的笑脸，第一次觉得曾让她迷恋动心的笑容无比碍眼，一股怒气油然而生，几欲喷发，既然难过就不要笑啊！笑得这么难看给谁看啊？

那人又不在这里，有什么好装的？

“……我还没问你，你和舒羽他们是怎么回事？怎么在班上一点都瞧不出来你们很熟的样子？”

理智最终还是占了上风，苏伊撇开脸，手伸进衣服口袋里，故作轻松的问道。

“哦，这个啊，这可说来话长了，舒羽那没良心的死丫头，除了时间，和谁都亲不起来。”鹿晗心思果然被她带跑了，想起了辛酸的血泪史，欲哭无泪。

“你注意到没，舒羽就让时间喊小羽，换我和老高，搁小时候，绝对少不了一顿打！”

“你连女孩子都打不过？”苏伊夸张挑眉，鄙视的眼神。

“她姑奶奶哪还需要亲自动手？尖着嗓子一嚎，再掉几滴眼泪，她全家都找上门来了。”

鹿晗郁卒，十分委屈，想当年，年幼无知，天真烂漫，作为独生子的他，看周围兄弟又有弟弟又有妹妹的，羡慕不已，心血来潮，也很想要个洋娃娃般漂亮可爱的妹妹，然后拉着高苏尧物色了整个大院，见着脸蛋精致漂亮的舒羽，眼前顿时一亮，盈眶了热泪。

妹妹啊，我可找到你了！

事实证明，虽然舒羽长得如娃娃般漂亮，可真心没娃娃一半可爱，不，连百分之一的可爱都没有。

离她一米内，开嚎，人爷爷气急败坏拄着拐杖赶来。

唤她小羽妹妹，开嚎，老爹不分青红皂白抽着鞭子奔来。

“……”

最后鹿晗也怒了，连挨两顿打，还明明啥都没干，冤不冤？你就说冤不冤！一把抹掉眼泪，坚毅了小脸，握拳抿嘴，誓死要报一箭之仇，而后某月某日，天气大好，蓝天白云，趁舒羽没注意，手贱的掀了人家粉裙子。

舒羽登时哭得惊天动地，响彻云霄，鹿晗小心肝一颤，顿时吓瘫在地上。

当天人爷爷奶奶老爹老娘姑妈姑父一家老小全都直接找上门。

结果可想而知，当晚鹿晗就被他亲生爹妈混合双打，哭嚎声愣是比舒羽还大，凄绝惨厉，久久不息。

鹿晗从小就调皮捣蛋，挨骂找抽也没少过，可从来没有那一次记忆深刻，成了一辈子的阴影。

苏伊听着听着，眉眼舒展，噗嗤，捂肚子哈哈大笑，边笑边抹眼泪，“你这不自作自受嘛？活该，真活该！”

“喂喂，你能不能有点同情心？”鹿晗佯怒，作势朝苏伊挥了挥拳头，见她笑得岔不过气，扬眉，也跟着笑了，拳头无奈化成掌，拍了拍她的背，帮其顺气，“亏我还帮你卖手链。”

“好了好了，是我不对行了吧，那时间呢，为什么舒羽对时间这么特别？”

果然是喜欢吧？一定是喜欢吧？她就觉得那两人之间肯定有什么！苏伊好奇，眼里闪烁着八卦的光芒。

“不是舒羽对时间特别，是那些大人对他特别。”鹿晗想到这就愤愤不已，张嘴就劈哩叭啦抱怨起来。

当年可不止他惹哭过舒羽，高苏尧，时间……人人都有份，只是受到的待遇却天壤之别，他和高苏尧被痛揍得死去活来，哭天喊地，时间却安然无恙，没事人似的站在那，目光同情，笑得像个小菩萨，干干净净，和他俩鼻青脸肿形成了鲜明的对比。

“你说说，这像话吗？这公平吗？亏我长得这么好看，比时间帅多了，他们还真揍得下去！”即使事隔多年，鹿晗还是残有深深的怨念，不断抱怨，漂亮的眸子满是憋屈。

苏伊抽搐，我说鹿少爷，人要揍你，明明是你自己作死，和你长得好不好看有什么关系？还赖人家时间头上，真是没天理了。

可话到嘴边，苏伊还是无奈的垂下眉眼，浅笑叹息，“是是是，您老长得真好看，最好看行了吧？”

如此好看，如此耀眼，要如何，才能追的上？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
是秘密不是愿望
                            

                                                        

                            

                            
慕名来看烟花的人很多，有老有少，有男有女，大多还是些小年轻，像没见过世面似的，眼睛发光，满脸兴奋。

苏伊和鹿晗跟着众人到了凉亭，干坐着实在无聊，特别是像鹿晗和高苏尧这样闹腾的，没几分钟就不安分了，见着前方人群围成一堆，火花四溅，流光绚丽，欢呼喝彩声一片。

在正式的烟花开始之前，也有好多人跑去买了花炮爆竹放着玩，炒热气氛，所以广场内噼里啪啦的鞭炮声此起彼伏。

见此场景，两少年眼睛放光，激动起来，顿时坐不住了，挥挥衣袖就跑去凑热闹，不带走一片云彩。

而苏伊守了那么久的摊，又走了那么长的路，早就累的不行，摊在石椅上，死活不愿起，对那两笨蛋投以鄙视的眼神。

你们都多大了啊多大了。

“幼稚！”舒羽也看不惯他俩这副德行，鼻孔哼了一声，语带不屑，然而边说却也边站起来。

苏伊无语，时间好笑，纷纷抬头盯着她。

“你们那什么眼神？我只是肚子饿了去买点吃的，才不是和他们一样！”舒羽瞪着杏眼，耳根子却微微发红。

“那我陪你一起去。”时间一听，也起了身。

“不行，你今天走得够久了，再这样下去身体该吃不消了。”舒羽纤眉一皱，严肃了神色，强硬的又把时间按了回去。

“那好吧。”时间摸摸鼻子，笑得无奈。

舒羽走后，就只剩苏伊和时间两个人，一时无言，场面有些冷场。

毕竟不熟。

苏伊看着身旁安静的男孩，细看才发现，时间皮肤真的很白，不是像鹿晗如玉般润泽的白，而是几近病态的苍白，衬着眼睛越发乌黑透亮，他很瘦很瘦，骨关节突出明显，特别是掌腕上，青筋暴起，沿着手腕纵横交错，咋看之下有些恐怖。

这绝对不是健康人所拥有的身体。

苏伊收回视线，想起对时间为数不多的印象――名字奇特，安静内敛，身体不好。

虽然她来到这里也有段日子了，但却依旧没有记清班上同学的脸和名字，一是她没心思，二是她脸盲，如果长得不是太好或太丑，她几乎都认不出来谁是谁。

时间长相没有丝毫特色，但苏伊却出乎意料的记住了他，除了他那特别的名字，还有老师对他的特别关照。

听说他身体很差，患有严重的贫血，所以体育课几乎从来不上，迟到也不会被关在外头，作业不交也不会被骂，题答不出来也不用罚站。

很可耻的，苏伊深深的嫉妒了。

所以即使印象不深，她还是记住了这个长相平凡的少年。

飘远的思绪被温润的嗓音打断。

“刘小洁，我能叫你小洁吗？”身旁少年忽然侧头，轻轻一笑，温和开口。

见苏伊无所谓的点点头，时间顿了顿，柔和了目光，继续道：“你别看小羽那样，其实她就是性子别扭了点，如果相处下来，你会发现，她是个很温柔的人。”

温柔？

苏伊抽了抽脸皮，你确定你说的小羽和我认识的舒羽是同一个人？

“为什么和我说这些？”苏伊挑眉，不置可否，她看得出来，就舒羽这大小姐脾气，搁现在叫骄傲，放未来叫傲娇，可心眼还是不错的，她虽然对其不感冒，但也没真讨厌过。

“没有别的意思。”时间笑了，抬头，极目远眺，夜空繁星点点，映在他干净的深瞳里，温柔闪烁，“只是希望，你能不要讨厌她。”

以舒羽为引，这话匣子一开，方才的尴尬散去，时间微笑着给苏伊讲述着他们几人小时候发生的趣事。

苏伊津津有味的听着，这才发觉鹿晗刚刚说自己顽皮还是很含蓄的了，这简直就一混世魔王，天天带领一群小屁孩爬树掏鸟蛋草丛捉蚂蚱，打架什么的更是家常便饭，淘气得他爸拿皮带狠狠抽他都改不好。

时间提起最多的还是舒羽，苏伊注意到，每次谈到那个漂亮高傲的姑娘，时间语气都会有一点微妙的停顿，而后渐渐放缓，轻柔下来，目光宠溺。

当舒羽提着一大袋面包回来，就见到苏伊和时间并坐在一起，相谈甚欢的场景，脸登时就黑了下来，心里酸酸的，不是滋味，她说不出这种感觉，反正就是很不舒服。

舒羽从来不是那种会让自己受委屈的人，当下想也未想，沉着脸走过去，一屁股坐在时间和苏伊中间，抱着面包生闷气，像只炸毛的猫，浑身竖毛，死瞪苏伊。

苏伊被这姑奶奶吓了一跳，摸不着头脑，心里犯嘀咕，她又哪里惹到这大小姐了？

时间倒是了然的笑笑，转移话题，好奇的望向她手里的袋子，“小羽，你买了什么回来？”

“是面包。”舒羽被他这么一打岔，想起了正事，忙从白色塑料袋里掏出一个黄灿灿的面包递给时间，“你晚上什么都没吃，先拿这个填填肚子。”

时间身体有多差，她再清楚不过，更是不能让他落下一顿。

我不饿三个字在舒羽强大的眼神攻势下被一点点的吞进肚子，时间无奈而笑，摸摸她的头，“那就谢谢了。”

舒羽满意的点点头，而后迟疑了一下，眼睛忽然瞟向苏伊，咬咬唇，不情不愿的又掏出一个面包，递到苏伊面前，扬起小巧的下巴，施舍般的语气，“我面包一不小心买多了，丢了浪费，就勉为其难的给你一个吧。”

教科书式的傲娇。

“……谢了。”苏伊哭笑不得，伸手接过，脑海里不知怎的闪现这句话。

鹿晗和高苏尧回来了，两人手里还握着好几串糖葫芦，红得扎眼。

“给！”鹿晗笑容满面，很大方的把其中一串递给苏伊，那边高苏尧也分别给舒羽和时间派发着，人人有份。

“我不喜欢糖葫芦。”苏伊摆手，摇头拒绝，她讨厌那种酸酸甜甜的味道。

“我买的可不是普通的糖葫芦，特好吃，绝对不骗你！”鹿晗对自己钟爱的食物一向护短，见苏伊不接，不管三七二十一，皓腕轻转，对准苏伊的嘴巴，直接将糖葫芦往她口里塞去。

苏伊猝不及防，被塞了满嘴，冰甜清凉的感觉瞬间从唇齿之间散开，伴随着浓浓的酸味。

喂！

苏伊瞪着眼前笑得欢快的少年，一把将糖葫芦拿下，牙齿咬得咯吱响。

“怎么样怎么样，好吃吧？味道是不是特纯特正宗？和你以前吃过的是不是不一样？”鹿晗大眼睛亮晶晶的瞅着她，忽闪着睫毛，满怀期待。

哪里不一样了？还不是又酸又甜的，难吃死了！

想是这样想，可见到少年这副可爱模样，苏伊绷不住脸，扑哧，还是笑出了声，摇摇头，无奈附和，“嗯嗯，好吃，太好吃了。”

“……我怎么觉得你很敷衍呢？”
“能给你敷衍就不错了。”
“……”

就在此时，只听砰的一声，天空忽然传来一声巨响，巨大的烟花在空中绽放，霍霍燃烧，漫天华彩，照亮了整片夜空，宛如白昼。

所有人都愣了一下。

“开始了！开始了！”鹿晗反应过来，激动的喊了起来，拽起苏伊就跑出了凉亭。

高苏尧也激动起来，手忙脚乱，拿起相机对着天空就是一阵乱拍，生怕错过什么。

舒羽望着天空漂亮的烟花，眸光闪烁，美丽的脸上难掩欢喜，拉着时间不停的在说些什么。

时间含笑听着，偶尔附和一两句。

苏伊抬头凝望，数团火光接踵而出，冲上云霄，于空中飞舞，盘旋，翻转，窜至最高处后，硕然绽放，如花瓣般徐徐散开，绚烂缤纷。

“是不是很漂亮？”鹿晗掀起唇角，明眸目不转睛的盯着仿若燃烧起来的天空，笑着对苏伊道。

灿烂的火光映在少年白皙的脸上，美轮美奂，平日宛如清泉般的眼睛熠熠生辉，弯成了月牙。

真的，好像有星星呢。

苏伊望进少年澄净的眼眸，心脏漏了一拍，跳得无比剧烈，咚咚咚，一声又一声，叫嚣着，鼓舞着，躁动着，呼之欲出。

“如果婉婉能来就好了呢。”耳畔传来少年略微遗憾的声音，夹杂着些许叹息。

苏伊呼吸一滞，急速跳动的心脏猛地一停，被极具蔓延的寒气渗透包裹，一点一点的，回归死寂。

深深的无力感涌上心头，苏伊不甘垂下眼，她从来没有像这一刻如此清晰的意识到，这人，不属于自己。

即使她站在他身边，陪他说着话，陪他一起看烟火，陪他做了许多许多的事，他所想所念所盼的，也永远不会是自己。

永远。

“喂，想什么呢？还不快许愿，这烟花马上就要放完了。”鹿晗重重的拍了下苏伊肩膀，语速飞快，而后双手合一，嘴里喃喃着什么，故弄玄虚的姿态。

“……你还相信这个？”苏伊僵硬的别过脸，轻声问。

“不相信。”出乎意料的，鹿晗摇摇头，表情严肃，一本正经，未等苏伊惊讶，少年忽而语气一转，笑得恣意，眉眼间流转了强大的自信，“我相信的，是自己。”

苏伊心狠狠的一震，呐呐不能言，一瞬间，仿佛看到了多年之后的他，闪耀，迷人，强大。

“你说我是许愿当球星好呢，还是当明星好呢？唔……果然还是明星好一点吧？赚得钱多，现在国家对运动员的福利越来越凄惨了。”鹿晗苦恼的抓抓头发，他向来喜欢踢球和音乐，两者皆是心头最爱，所以十分纠结。

见苏伊眼神诡异的盯着自己，不好意思了，干笑，“那啥，我随便说说的，你不会真信了吧？”

无论是球星还是明星，鹿晗自允没那么大能耐，想想就觉得不可能，不过许愿嘛，当然是越往大的说越好喽。

“我信。”苏伊笑了，黑眸盯着少年，认真温柔，语气绝对笃定，“因为一定会实现的。”

鹿晗一愣，对上苏伊深信不疑的眼睛，挑眉，也笑，“你就知道？”

苏伊点头，笑得自信，“我就知道。”

舞台上你光芒万丈的那一瞬，至今历历在目，未曾忘却一分。

“说得跟真的一样。”鹿晗笑喷，被逗乐了，没有多想，只当她是鼓励，转而好奇，“那你呢，你的愿望是什么？我帮你看看，指不定也会实现。”

我的……愿望？

苏伊怔怔，静静凝视着少年，如墨般的眼眸倒映出他鲜亮的音容笑貌。

“不告诉你。”良久，在少年奇怪的注视下，苏伊敛去复杂的情绪，食指轻放唇边，冲他神秘一笑――

“这是秘密。”

可能实现的，叫愿望。
不可能的，则是秘密。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
爱丽丝梦游仙境
                            

                                                        

                            

                            
“鹿晗怎么能这样，都有婉婉姐了。”舒羽望着前方并肩站在一块的身影，怎么看怎么不爽，冲时间抱怨。

“有什么不对吗？”时间也望了过去。

“你别告诉我，你没看出来刘小洁喜欢鹿晗。”舒羽冷笑，想起前段时间苏伊天天来抄鹿晗作业，这点心思，除了鹿晗那块木头，谁没看出来？要不然，全班那么多人的作业，她为何却偏偏只抄他的？

蒋婉婉自小待她如妹妹，虽然舒羽嘴上斥她薄情寡义，不愿出来和他们聚聚，但心里还是向着她的，自是对那阵子总朝鹿晗献媚的苏伊没好脸色。

“喜欢鹿哥的人那么多，你真要管哪管得上来？”时间哑然失笑，“再说小洁也没做什么啊。”

不过是偷偷暗恋，呃不，是除了当事人以外谁都知道的明恋。

“你哪边的？”舒羽瞪他。

“当然是你。”时间肃容，表明立场，见舒羽还是不高兴，轻叹一声，突然不着边际的问了一句：“你觉得鹿哥喜欢婉婉吗？”

这不废话？舒羽猛点头。
“那婉婉喜欢鹿哥吗？”
继续点头。
“那你还担心什么？”时间笑着反问。
……也对哦。

舒羽被绕进去了，大脑发晕，迷糊了，点点头，又摇摇头，总觉得哪里不对劲。

“别想了，他们的事咱们还是别掺合进去比较好，一切都顺其自然吧。”时间见舒羽眉头紧锁，不由一笑，掌拢成拳，亲昵的敲了下她的脑袋。

顺其自然，命中注定。
有缘的话，无论多大困难都会圆满。
无缘的话，无论怎样努力都将分离。
小羽，这些，你可明白？

时间低头看着自己枯瘦苍白的手腕，眼中划过一抹悲哀，转瞬即逝，再抬头，眉间含玉，笑得依旧云淡风轻。

看完烟花后，众人决定打道回府，可却发生了一件意外，一件非常非常麻烦的意外。

还没出广场，苏伊就看到前方不远处聚拢的人群，纷纷攘攘围成一个圈，吵吵嚷嚷，皆面向圈的中心，神色各异，隐约还参杂着小孩的哭喊。

苏伊本想视而不见，可鹿晗和高苏尧却好奇心旺盛，来了兴致，眨眼间就冲了过去，不见人影。

这两人，永远都是看热闹不嫌事大，剩下的三人无奈，只好也跟了上去。

苏伊一般遇到这种事，想都不用想，无非是车祸啊，吵架啊，要不然就是谁伤了晕了死了倒在血泊中之类的，反正没好事。

然而当她拨开人群，眼前的一幕却与她的想像大相庭径，无争吵无打架无血腥，有的只是一个小女孩，一个……金发碧眼的小萝莉。

小女孩大约四五岁的样子，金黄色的长发，雪白的皮肤，圆圆的娃娃脸，蓝宝石般水灵灵的大眼睛，她一身粉红碎花洋裙，漂亮可爱，像极了从童话里走出来的小公主。

小女孩咿咿呀呀，大眼睛害怕恐惧看着仍在不断聚集的人群，紧紧抱住怀里的洋娃娃，泪水在眼眶里不停打转，小嘴张张合合，一连串的英语从口里冒出，软软糯糯的音调，语速飞快，不标准也不连贯。

所以，先不说这里是中国，没人听得懂那些鸟语，就算在美国，就这孩子的发音，苏伊估计也没几个人听得懂。

已有数个热心人凑到小女孩面前，脸上堆满了笑容，力表亲切和善，卯足了劲才憋出一句英语，还说得磕磕巴巴，大概的意思经苏伊翻译，无非是你是谁，你爸爸妈妈呢，你住哪啊之类的。

但小女孩可不领情，一见到有人靠近，瘪了嘴，又哭又嚎，眼泪直掉，口里daidaidai不停喊，摇头不断后退。

dai是什么？

围观的人纳闷了，摸不着头脑，苏伊却听懂了，面色古怪，很想笑。

有人想不管三七二十一，强行抱她送派出所，然而这样做的结果只会让小女孩嚎得更加凄厉，哇哇大叫，吓得人胆寒，别看这姑娘小，可这嗓子喊得比谁都响。

所有人都无奈了，面面相觑，“看来只有报警了。”

因为派出所离这不远，就在前面那条街，几步路的距离，一开始还没人兴师动众的想去报警，顺手就可以带她过去，可没想到这外国娃娃这么难搞。

就在人们束手无策，纷纷掏出手机时，鹿晗金光闪闪的出现了，蹲在小女孩跟前，肤白若玉，笑颜明艳，晃着不知从何处弄来的棒棒糖，逗弄道：“小妹妹，跟哥哥走吧，哥哥这里有好多好好吃的糖哦^_^”

众人晕，兄弟，先不说你讲的是中文，就你这典型拐卖小孩的语气，人会跟你走才怪！

然而令人意想不到的是，小女孩愣愣的看了鹿晗一会儿，不知为何，宝蓝色眼睛登的就亮了，突然一把扑过去，胖乎乎的小手紧紧扒住鹿晗的裤腿，惊喜喊：“ango！ango！ango！”

众人惊，莫名其妙，张大嘴巴，这…这就搞定了？

只有苏伊抽搐，无奈抚额，这坑爹的看脸世界啊，我说姑娘，你这么小就是个颜控，长大了还得了？

dai，devil，恶魔。
ango，angel，天使。

小孩子对长相的判断，一向很直接。

最后护送小女孩的任务不出意外的落到了鹿晗手里。

鹿晗也乐呵，笑弯了眼，他挺喜欢小孩子的，更何况这姑娘长得比娃娃还精致，还是个外国妞，稀罕着呢！一把将其抱起就往派出所迈去，“走，哥哥这就带你去找警察叔叔！”

小女孩在他身上左扭又扭，搂着他的脖子，也咯咯笑起来。

苏伊后头跟着，见了眼红，拉长了脸，闷闷的想，所以她才讨厌萝莉！敢不敢给她来个正太？

高苏尧他们也很新奇，时不时戳戳小女孩肥嘟嘟的脸，望进女孩漂亮的蓝眼睛，心都化了，哎呦呦，真可爱！

小女孩见人多有些害羞，把脑袋瓜子埋在鹿晗脖颈里，小脸绯红。

舒羽不愧是学霸，英语也是杠杠的，张口几句英文飙出，不过都是最简单的问候句。

“你叫什么？”
“Alice！Alice！”女孩听懂了，弯着眼睛笑，拍掌道。

Alice，爱丽丝。

众人微愣，对视一眼，会心一笑，这还真应景，爱丽丝，迷路的爱丽丝，只不过童话里的爱丽丝迷的是仙境，而这个爱丽丝迷的是中国。

“你爸爸妈妈呢？”
“咿呀咿呀咿咿呀呀。”爱丽丝也听懂了，蹬着小腿，樱桃嘴一张一合，说了一大串，口齿不清。

鹿晗他们仔细听了会儿，一脸蒙逼，只觉一架飞机飘过，轰隆轰隆，什么也没留下。

“她说，她爸爸妈妈被恶魔抓走了，她正带着天使去救他们。”一旁苏伊冷不丁开口，无语望天，果然每个小屁孩从小就是中二，还是晚期。

“你听得懂？”鹿晗惊喜，崇拜的星星眼，为什么在他听来，除了咿咿就是呀呀，脑袋都大了。

“那是。”被他这样看着，不得不承认，苏伊爽翻了，下意识直起腰板，飘飘然道。

“不愧英语全校第一。”时间也赞叹，他听得和鹿晗差不多，也是风中凌乱。

“牛！”高苏尧竖起了大拇指，他连咿咿呀呀都没听出来，应该说，他正要开始听，就已经结束了，比他平时听英语听力还惨有没有！

“你怎么做到的？我记得你以前英语一般。”舒羽不服气了，她也每天看英语看得很晚啊，关键时刻一点用都没有。

“不就天天熬夜通宵看英语电影英语报刊英语杂质有关英语的一切读物喽。”苏伊睁眼说瞎话，心里暗暗撇嘴，要把你扔去美国混个几年，保准你英语说得比谁都溜。

可令苏伊没想到的是，舒羽还真信了，这姑娘好强倔强不服输，硬生生的去借了好几盘英语磁带熬夜看到了凌晨四点，结果英语水平没上来，却造就了她人生中的第一次迟到。

苏伊听后差点没笑掉大牙，使劲拍桌子，她从来没见过这么蠢的人，太蠢了太蠢了，哈哈。

舒羽睁着大大的熊猫眼，听到她的笑声，咬牙切齿，火冒三丈，甩头进了办公室。

后来的后来，苏伊笑不出来了，因为她悲哀的发现，她进办公室的次数是原来的两倍，那时她才痛彻心扉的领悟到，舒羽这人不仅尖酸刻薄小心眼，还爱记仇，还是公报私仇！

从此，她俩就杠上了，绝对的水火不容，天崩地裂，当然，这都是后话。

众人得知苏伊听得懂爱丽丝的话，见她都像见了宝，眼睛发光，纷纷抓着她要她向爱丽丝提问，誓要挖出什么线索。

苏伊鄙视的看着这群幼稚鬼，你们四岁时就能知道个啥算你们有本事，虽然想是这样想，但苏伊还是照他们说的，冲爱丽丝操起了一口流利的英语。

爱丽丝见终于有人会说和她一样的话，激动的小脸通红，大眼睛亮晶晶的瞅着苏伊，说的话也更多了些，咿咿呀呀，稚嫩的童音清脆动听。

经苏伊干巴巴的翻译，大概是这样的：天使与恶魔大战，天使输了，她的爸爸妈妈被恶魔抓了起来，还霸占了他们的家，为了找到爸爸妈妈，她正在寻找天使，帮忙救回父母，夺回家园。

众人听后，集体沉默，许久，鹿晗才艰难开口，“要不，咱们还是别问了。”

小孩的世界太难懂，他表示理解不能。

众人一致点头，同意。

到了派出所，众人松了口气，本以为事情告一段落，终于可以完事回家了，可没料到的是爱丽丝的反应。

见他们要走，不，准确来说是鹿晗要走，爱丽丝急了，胖乎乎的小手紧紧勾住鹿晗脖子，死都不愿撒手，尖声喊着nonono，泪水在圆溜溜的眼睛里慢慢蓄满，可怜巴巴的瞅着他，大有只要你走就哭给你看的架势。

一个长相黢黑的民警守着岗，见此情况十分犯难，秉着不能给公民带来麻烦的原则，想要过去拨开爱丽丝缠住鹿晗的手，可爱丽丝一见他，眼泪都不用蓄了，直往下掉，派出所顿时乱成一片。

鹿晗无奈苦笑，看这情况，知道他是走不了了。

保姆要有，翻译也不能少，爱丽丝见鹿晗不走了，眼睛亮亮的，又屁颠屁颠的迈着两条小短腿，小跑到苏伊跟前，抱住她的大腿，抬头仰望，水汪汪的大眼睛眨阿眨，这意思，很明显。

苏伊：“……”

结果，高苏尧，时间，舒羽就先回了家，鹿晗苏伊则留在派出所。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
歌声熟睡美梦里
                            

                                                        

                            

                            
“喂，妈，今天我可能会晚点回去。”接待室里，苏伊借了鹿晗手机，给家里打着电话。

“怎么了，还玩疯了不成，晚点是多晚？”刘母声音带着不满。

“我也不确定，反正您先去睡就行了，一觉醒来保准能见到我。”

鬼知道爱丽丝父母发现爱丽丝不见了，会不会来这报案，就算来也不知道要等多久，但这都是警察该烦恼的事。

苏伊和鹿晗商量，这家他们肯定还是要回的，当然，是把爱丽丝哄睡之后，偷偷的回。

“呸，你这孩子怎么说话的，你这大晚上的夜不归宿，我能放心得了自个儿去睡？你给我说清楚，你现在到底在哪！？”刘母语气激烈起来，誓要打破砂锅问到底。

“……派出所。”苏伊如实回答后，冷静的把手机从耳旁移开。

果不其然，电话那头静默三秒后，刘母声音咋然泄出，上扬到了一个前所未有的高度，语调惊恐尖锐：“你说你在哪？”

苏伊默了半晌，淡定的把手机扔给边上站着的小民警，真诚的看着他，:“警察同志，我妈就交给你了！”

边说边还任重道远的拍了拍他肩膀，以示鼓励。

小民警约莫二十出头，看上去大学刚毕业，青涩腼腆的模样，他手忙脚乱接过苏伊递来的电话。

“喂，你好，我是警察，嗯，对……不不不，刘小姐她没犯事，真的，绝对没骗人，事情是这样的……”

苏伊静静等了两分钟，见他叽里呱啦个没完，不知还要打多久，不耐烦了，G下一句“手机记得还我”后，飘然而去。

正值午夜，值班室内，地方大位置大，有好几个民警趴在桌上，闭眼假寐。

昏黄色的橘灯下，一个蓝衣少年和一个粉裙小女孩坐于方形木桌前，一大一小依偎在一起，温暖融洽，画风与这里格格不入。

鹿晗把爱丽丝抱在怀里，耐心温柔，笑容化开，细长的指不时掐掐她粉嫩的小脸，或者伸到其胳肢窝下挠她痒痒，把小姑娘逗得东倒西歪，咯咯直笑，稚音如铃。

两人一个中文一个英文，鸡同鸭讲，竟奇妙的也能讲到一块去，就比如爱丽丝晃着小手指，对着不远处抱胸靠墙打瞌睡的警察叔叔，总是不吝啬口水，冲鹿晗奶声奶气的高喊daidaidai。

经过苏伊的一轮翻译，鹿晗已经很能理解她口里的dai指的是什么，眼珠一转，悄悄瞟了那警察一眼，浓眉大眼，胡子拉碴，影响市容，立即冲爱丽丝附和点头，“太dai了太dai了，怎么能这么dai呢，果然还是我们爱丽丝最可爱^_^”

爱丽丝也笑，拍手，学着他点点头，正巧苏伊推门进来，爱丽丝眼睛一亮，又指着苏伊喊，“grumpy！grumpy！”

这个词汇难度有点高，鹿晗迷惑了，但又见爱丽丝给他做了个鬼脸，故意竖起眉毛，瞪大眼睛，作出一副凶巴巴的表情，鹿晗立马心领神会，拍大腿，煞有其事的点点头，“没错没错，凶巴巴，太凶了太凶了，一点都不可爱，我们一起诅咒她嫁不出去！\^O^/”

这人要作死，拦都拦不住。

苏伊眯眼，几步上前一把掐住少年脖子使劲摇晃，冷笑，“你说什么？再说一遍，有种再给我说一遍！”

她耳朵灵着呢，中文英文都听得懂，想说她坏话，门都没有！

“噗，我错了我错了，哈哈，我错了还不成吗？”鹿晗笑得肚子痛，眸光潋滟，白皙的脸上染上一抹绯红，肩膀不断耸动。

他怀里的爱丽丝也弯了眼，蓝眼睛亮闪闪的瞅着她，小手捂住嘴，偷偷笑。

苏伊无奈的望着这一大一小，特别是爱丽丝，见她精神抖擞，比在外头还要激动兴奋，黑眸更是瞪向少年，说好的哄她入睡呢？说好的偷偷溜走呢？就冲她现在这模样，你就差哄她上天了，今晚你还想不想回家了！？

鹿晗收到杀气，耸肩摊手，无辜眨眼，“我不是故意的。”

这模样，很欠揍。

苏伊气闷，拉了把椅子在他们身旁坐下，很忧愁，她刚刚才答应母上大人说会回去，但按目前情况看，这是要留宿的节奏啊。

其实她完全可以丢下他们一个人回去，她可是看出来了，对爱丽丝而言，其实只要有鹿晗就够了。

但是……

苏伊瞥了一眼笑得正欢的少年，目光定格，抿抿嘴，只觉更忧愁了。

就在她仰天长叹时，爱丽丝突然打了个大大的哈欠，揉眼，困了，毕竟她还太小，能熬到现在已经算不错了。

鹿晗苏伊见了，不由一喜，情不自禁的放轻动作，鹿晗还特意调整了一个相对爱丽丝而言较舒服的姿势。

可爱丽丝脑袋点啊点，硬是撑着不倒下去，反而突然抬头抓住鹿晗袖口，张嘴，又咿咿呀呀起来，附加一个渴望的表情。

鹿晗直接看向苏伊。

苏伊言简意赅，“她说，她妈妈每晚都会唱歌哄她入睡，现在妈妈被抓走了，希望你能唱给她听。”

苏伊说到这语气停顿了一下，眼睛慢慢亮起，也期待的看向鹿晗。

来这里这么久，她还没听过他唱歌呢，本尊在前，不现场听一遍实在太亏了！

唱歌？可以啊，他最在行了！

鹿晗笑，紧了紧怀里的爱丽丝，也不扭捏，清了清嗓子，浅浅开唱――

一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
挂在天空放光明，好象千万小眼睛。

声音醇亮，语调动听。

苏伊趴在桌上，歪头看着轻轻吟唱的清澈少年，他半阖着眼，长长的睫毛像扇子般，轻轻盖住了那双澄亮的双眸，他的手臂小幅度摇晃，细细哄着怀中女孩入睡。

星星眨着小眼睛，闪闪烁烁到天明。
一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。

干净温柔的歌声还在空中飘荡，一声又一声，在苏伊耳畔回响着，仿佛有种魔力般，不仅哄睡了爱丽丝，还带上了她，大脑昏昏沉沉，眼皮不断打架，视线里少年的模样逐渐变得模糊起来，眼皮仿若千斤重，最后实在受不住了，苏伊眼皮完全盖起，枕着手臂，趴在桌上，就这样睡着了。

人在打瞌睡时，总会脑补一个幻觉，让自己能够睡得心安理得。

就像苏伊，即使她拼命强忍睡意想着回家，可当鹿晗纯净流畅的歌声响起，总会让她产生一种错觉――她好像，已经到家了。

所以当鹿晗一曲完毕，意犹未尽的舔了舔唇角，满意的发现爱丽丝一动不动的躺在他怀里，扬起天使般的睡脸，小嘴微张，睡得很熟。

终于可以回家了，鹿晗一笑，如释重负，动作越发轻柔，小心绕过爱丽丝，戳了戳身边趴着的人，小声喊：“喂，小洁，小洁，我们回去吧。”

剩下的就是把爱丽丝交给警察照顾了，说不定等她一醒来，爸爸妈妈就已经找来了呢。

“小洁？”
戳戳，没反应。
“刘小洁？”
再戳戳，还是没反应。

鹿晗僵住，看着趴着不动的身影，蓦地睁大眼睛，不…不是吧？

为了验证猜测，鹿晗轻手轻脚的放下爱丽丝，绕到苏伊跟前，只见她脑袋埋在胳膊里，只露出半边脸，眼睛闭起，睡得香甜。

真的也睡着了……

鹿晗抽搐着嘴角，他唱歌到底有多厉害，小的睡着也就算了，大的怎么能也跟着一起被催眠了呢？

不得不说，鹿同学的自尊心碎成一片一片的，当即就想拽着苏伊起来，质问她：我唱得有那么无聊吗吗吗？

可还没等他付予行动，那边苏伊却突然眉头紧缩，嘴巴蠕动，发出一声声梦呓，“鹿……”

自语低吟，沙哑模糊，难过痛苦的模样。

lu？鹿晗一怔，知晓她在说梦话，可复又迷惑，lu是什么？

抬眸，见苏伊衣衫单薄，脸色发白，唇色发青，紧抱胳膊，蜷缩发抖的姿态。

鹿晗恍然，lu=leng=冷。

当下也不迟疑，脱了黑色外套，轻轻披在她身上。

苏伊似是感觉到了，鼻尖耸了耸，不知是他衣服带来的温暖还是残存的味道，她停止了发抖，舒展了眉，蹭了蹭外套，弯了唇，陷入了更深的睡眠。

鹿晗笑了笑，目光柔和，怎么像个孩子似的，谁叫你大晚上的穿这么少，活该。

轻叹了口气，倒也没有再叫醒她的想法，又重新把爱丽丝抱起，紧紧搂在怀里，头一仰，靠在座椅上，卸了力，也闭上了眼睛。

其实他也很困，既然都睡了，那他也睡吧，晚安。

不一会儿，均匀的呼吸声就从少年身上微微传来，传说中的秒睡，也不过如此。

时间滴滴答答，一分一秒的过去，当墙上挂钟的时针与分针都在2重叠时，桌上的苏伊脑袋动了动，嘤咛了一声，撑着晕痛的大脑，慢慢坐起身来，意识渐渐回笼。

似是想到什么，苏伊瞪大眼睛，反射性的往身边看去，少年仰躺在木椅上，歪着头，睡得一塌糊涂，嘴角还挂有可疑的透明液体，爱丽丝趴在他怀里，模样不遑多让。

什么情况？怎么都睡了？不对不对，鹿晗怎么也能睡？

和鹿晗一开始的反应一样，苏伊也是不可思议，蹭的一下站起来，还没等她有所反应，身上的黑色外套终于支撑不住的，掉落在地，苏伊愣了半晌，俯身，轻轻捡起。

这是……鹿晗的衣服？

记忆渐渐复苏，苏伊陡然想起，貌似先睡着的人，是她。

苏伊微赧，不好意思了，谁叫他唱得那么抒情，忍不住就……

咳，她也不是故意的。

无奈之下，抬头看了钟一眼，临晨两点多。

既然事已至此，苏伊叹气，重新坐下，倒也不急着回去，反正都这个点了，回不回去都一个样，这顿骂肯定是逃不掉了。

值班室里安安静静的，橘灯昏昏暗暗，不知什么时候又走了几个警察，唯有一两个坚守阵地，还睡得呼噜作响。

苏伊撑头，凝视陷入沉睡的柔软少年，像不喑世事的小孩般，嘴微微张着，口水直流，唇畔勾起一道浅浅的弧度，安然乖顺的模样。

苏伊静静看着，眼睛一眨不眨，埋在心底的感情终于不需克制，喷发上涌，那目光，温柔专注，贪婪渴慕，胸口处，心脏疯狂跳动，接近绝望。

苏伊庆幸，还好他睡着了，要不然以她现在的模样，即使这少年再怎么迟钝木纳，也不可能，看不出来。

知道后，以少年的脾气，即使关系熟稔如斯，想必，也会义无反顾的和她保持距离。

苏伊自嘲的笑了笑，黯淡苦涩。

所幸，她的少年，睡着了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
他的名字叫鹿晗
                            

                                                        

                            

                            
“呀――”又是一道嘤咛声，软软的，带点奶气。

苏伊望去，爱丽丝不知怎的也醒了，小手揉着眼睛，身子乱扭，恐怕睡麻了身体。

见到鹿晗眉头轻皱，恐怕被其折腾的不舒服了，苏伊便顺手把爱丽丝抱了过来。

“咯咯。”爱丽丝完全醒了，笑呵呵的，在苏伊怀里乱蹦哒，精神倍加。

“真搞不懂你怎么还能笑得出来。”苏伊也笑了，叹气，不知想起了什么，看向爱丽丝的眼睛无比复杂。

迷路了，爸爸妈妈不见了，孤身一人处在陌生的国度，满目都是奇形怪状的人或物，耳边萦绕着的也不是熟悉的语言。

明明都这般凄惨，为什么还能笑得出来？还笑得如此开心无虑，难道，就仅仅是因为，你遇见的，是天使吗？

爱丽丝奇怪看着她，大眼睛懵懵懂懂，动作却平静下来，小孩子最敏感不过，她察觉到了苏伊话语下的一抹悲凉。

不过小孩子毕竟是小孩子，不出三秒又活蹦乱跳的，爱丽丝突然抓住苏伊袖口，弯了月牙眼，脆声喊，“name！name！”

苏伊愣，望进爱丽丝无瑕的眼睛，特意指了指自己，迟疑道：“你在问我名字？”

爱丽丝小嘴笑成心型，脑袋瓜子点啊点，眼睛亮亮的。

“我叫刘……不，苏伊。”苏伊笑，字正腔圆，中文回道。

“…树…鱼？”爱丽丝皱着眉头，学着她开口，却没一个字在调上。

苏伊噗嗤，摇摇头，果然让老外讲中文还是太勉强了点，何况还是个这么小的孩子。

“叫我拜格吧。”

这可是她以前在美国用的名字，苏伊高傲的扬起下巴，是不是觉得特好听特了不起特高大上昂。

“拜格？好奇怪！”爱丽丝这次很顺溜的说了出来，只是很不领情，嫌弃的撅起嘴。

你个没眼光的臭孩子！苏伊轻轻捏了下爱丽丝的鼻子，笑斥道。

爱丽丝咧嘴笑，拍拍手，又指了指身后熟睡的少年，也问，“name！name！”

“鹿晗，他叫鹿晗。”苏伊明了，笑了笑，轻声回道。

“户……干？”比叫苏伊时还要飙得远的调子，爱丽丝歪头，艰涩开口，小脸皱成一团。

“是鹿！lu！还有是han，不是gan，来，跟着我发音。”

出乎意料的，对自己名字无所谓的苏伊，在鹿晗这却较起了真，一字字，认真纠正起了爱丽丝的发音。

“鲁…喊？”
“错了错了，是鹿晗。”
“…路汗？”
“笨死了笨死了，是晗不是汗，舌头不要老翘起，来，再跟我念一遍。”
“……”

鹿晗是被细碎的声音吵醒的，睁开朦胧的双眼，就见昏黄的灯光下，苏伊抱着爱丽丝，大头小头挤在一块，时而点头时而摇头，叽叽喳喳，不知在说些什么，温馨和睦。

鹿晗眯眼看了会儿，徐徐笑开了。

“Alice！！！”

就在这时，值班室的门突然被一把推开，一个披着咖啡色波浪卷，打扮时髦靓丽的女人闯了进来，神色焦急，脸上还挂着泪珠，在望见苏伊怀里的那抹粉色后，眼底爆发出强烈的惊喜之色。

紧接她之后，一个金发碧眼，轮廓清晰，西装革履的男人也跟了进来，在看见爱丽丝后，其湛蓝色的眼眸划过一道亮光，松了口气。

鹿晗苏伊齐反头，微愣，而爱丽丝则呆呆的望着卷发女人，不过一瞬，狂喜，立刻挣脱了苏伊的怀抱，撒开脚丫奔了过去，飞扑到卷发女人怀里，边喊：“妈咪！爹地！”

“oh，mygod，Alice，上帝保佑，还好我找到你了。”卷发女人把爱丽丝紧紧抱在怀里，像是抱着稀世珍宝，眼睛红肿，面色憔悴，西装男人则是紧紧抱住她们俩，一脸庆幸。

鹿晗苏伊相视而笑，看来，爱丽丝终于救出爸爸妈妈了呢。

有几个警察也跟了进来，大致和他们说明了下情况，对美国夫妇着重强调了是鹿晗和苏伊把爱丽丝送到了派出所。

西装男人严肃了，感激的看了他们一眼，缓步走到他们跟前，郑重其事的鞠了一躬，道了声谢谢。

低沉的嗓音，标准的中文发音，娓娓的叙述了事情经过。

原来爱丽丝一家是来中国旅游的，西装男人笑了笑，坦承他很喜欢中国，并向往已久，还特地去学了中文，借着休假的机会带全家来中国玩，还跟了导游，而由于他自大，自诩懂得一点中文，这次烟花观赏就带着家人和旅游团分开了，想单独和家人分享烟花的美妙。

说到这，西装男人顿了顿，自嘲，摊手，“结果你们也看到了，我太小看了中国的人口数量，简直令人震惊，我和妻子一个没注意，爱丽丝就不见了。”

“幸好爱丽丝遇见的是你们，要不然后果，我想都不敢想。”西装男人语气带着庆幸，看向鹿晗苏伊的目光越发热切感激起来，眼看又要鞠躬，鹿晗连忙阻止了他，笑得轻松，“举手之劳而已，换谁都会这样做的。”

“对吧，小洁？”他侧头看向身旁的少女。

“嗯哼。”苏伊耸肩，轻笑一声，不置可否，视线一转，看向抱成一团的爱丽丝母女，目光微凉，几分凉薄。

当她不是刘小洁，当她曾身处孤儿院时，即使很少，她也偶尔会想，她的亲身父母，有没有为她的失踪伤心欲绝过呢？有没有来找过她呢？又，找了有多久呢？

是一个月，一年，还是数十年？

都不可能吧，苏伊淡了神色，讽刺的勾了勾唇。

估计也就是报个警，无果，然后伤心一阵，也就过去了。

无论少了谁，这太阳还是照样升，日子还是照样过，数年过去，谁还会有心去寻一个模样不清，不生不熟，生死不明的人呢？

谁会，这么傻呢？

这时卷发女人，也就是爱丽丝的妈妈抱着爱丽丝走了过来，同西装男人一样，对鹿晗苏伊感激又加，满脸潮红，不停点头道谢。

“小意思，没事，真没事！”鹿晗摇头晃的脖子都酸了，觉得喉咙很干。

卷发女人朝他笑笑，忽然低头，看向怀里的爱丽丝，轻声说了一句什么。

鹿晗听不懂，迷茫中，就只见爱丽丝朝他伸出小手，来回摆动，笑得甜甜的，又咿咿呀呀起来。

这是要他抱吗？

鹿晗下意识接过她，还没来得及反应，只见爱丽丝眼睛泛着亮光，突然倾身向前，小嘴嘟起，重重朝自己的唇亲了上来。

鹿晗愣了一下，也同时让他身旁的苏伊目瞪口呆，脸登时就黑了，想也未想，直接把爱丽丝从鹿晗怀里抱过，小姑娘还在咯咯笑，摇曳了金发，粉唇波光粼粼，天真烂漫。

“你！”苏伊竖起眉毛，眼睛危险眯起，张口，刚要教训爱丽丝这里是中国不是美国，不可以随便乱亲人嘴巴！尤其鹿某某的嘴巴！

可没想到爱丽丝晶亮的眼睛直直盯了她一会儿，突然也凑过脑袋，嘟嘴，轻轻的，软软的，也吻上了她的唇。

唇边温软的触感让苏伊睁大眼睛，脑里一片空白，手一抖，差点没把爱丽丝摔在地上。

蜻蜓点水般，爱丽丝很快抬起身，歪头，冲苏伊笑，不断喊着thankyou！thankyou！

她在用她的方式，表达谢意。

苏伊盯着爱丽丝的樱桃嘴，这是刚刚吻过鹿晗的嘴，又吻了她……

腾的一下，脸像火烧般红了起来，苏伊心砰砰直跳，死劲咽口水，她没有想歪，她绝对没有想歪！

“抱歉，爱丽丝习惯了亲吻来表达谢意，希望你们能不要介意。”西装男人见状，连忙抱过爱丽丝，略带歉意的看着他们。

他知道中国人对亲吻并没有美国来得开放。

“没关系，小孩子嘛！”鹿晗神色如常，笑了笑，不在意。

苏伊也飞速摇摇头，表示完全无所谓，她可是在美国呆过的，接个吻算什么，小case，太case了！

咳咳，她边想边心虚的低头，掩饰发红的脸庞。

爱丽丝找到了父母，鹿晗苏伊也没了呆在派出所的理由，终于可以回家了，由于实在太晚，美国夫妇不放心他俩半夜三更的单独回去，又为了以表谢意，坚持叫了出租车，亲自挨个送他们回去。

鹿晗和苏伊拒绝不能，也就接受了。

车上，西装男人坐在副驾驶，卷发女人抱着爱丽丝和鹿晗苏伊坐后面，爱丽丝还是很黏鹿晗，离开妈妈的怀抱，小脚丫踩在少年身上，揪住他的领子不放，笑得不亦乐乎。

鹿晗也乐于逗她，最喜欢的就是挠她痒痒，把小姑娘笑岔了气。

卷发女人见了这一幕，很稀奇，微笑朝鹿晗道：“除了我和丈夫，我还从来没见过爱丽丝这么亲近一个人。”

她是用英语说的，鹿晗听不懂，看向苏伊，却见到她撑头看向窗外愣愣发神，时而皱眉，时而傻笑，脸还很红。

转念间，鹿晗就猜到了原因，扑哧一声，笑了，伸手就去扯苏伊辫子，嘲笑道：“哎呦呦，你不是吧，那么纯情，不就被个孩子亲下嘴嘛，用的着害羞到现在？将来你要有了男朋友，和他吻上了不得晕过去啊？”

苏伊吃痛，反头，见他笑得打抖，眯眼，声音攸而放柔，“怎的，你很有经验？”

“哼哼，那是！”鹿晗得意的扬起头，甩了甩刘海，鼻孔朝天，他可是有女朋友的人，清了清嗓子，打算一吐他的辉煌史，“我和婉婉曾经……哎呦，你突然踹我干嘛？”鹿晗嚎叫，泪眼汪汪的捂住小腿，好家伙，踹的还真狠。

“脚忽然有点痒。”苏伊皮笑肉不笑，冒着寒气。

“刘小姐，xx到了，请问还要开进去吗？”前方司机突然反头问。

“不用了，停这就行。”苏伊透过窗户看到熟悉的景色，暗怔，没想到这么快就到了。

“那就拜拜了。”推开车门，苏伊跨了出去，笑了笑，朝鹿晗挥挥手。

“嗯，后天见。”鹿晗弯眉，举起怀里爱丽丝的小手，朝苏伊挥了挥，唇角掀起一抹捉弄的弧度，“来来，爱丽丝，和阿姨说再见。”

阿姨……

苏伊气不打一处来，瞪着少年，脚又开始痒了。

“byebye，拜格！”爱丽丝笑嘻嘻，胖乎乎的小手用力的挥了挥。

她喊的，是拜格。

苏伊轻愣，而后微笑，“嗯，byebye。”

苏伊走后，卷发女人忽然用力拍打了一下爱丽丝的小手，表情难得严肃，生气道：“你怎么能骂人呢？我从小是怎么教你的？”

爱丽丝迷惑又委屈，不解的看向妈妈，泪水在眼眶里打转，她没做什么呀。

鹿晗见气氛不对，迷茫的摸摸头，一脸状况外。

西装男人见了，不由尴尬又认真的向他解释道：“刚刚爱丽丝喊得拜格，在我们那是乞丐的意思，是我没教好女儿，冒犯了，真是对不起。”

拜格，Beggar，乞丐。

鹿晗微愣，想了想，洒脱一笑，摆摆手，“这不是爱丽丝的错，大概是小洁那家伙逗她玩的，不用当真。”

这种玩笑话，何必那么认真。

十分钟后。

“到前面左转就行了。”鹿晗看窗外，大概判断了一下，冲司机喊道。

“好咧！”司机应道，转了下方向盘，到了一定距离后，停车。

“我要走了，你要乖乖听话，不准惹爸爸妈妈生气，听到没有？”鹿晗摸了摸爱丽丝金色的脑袋，叮嘱道。

爱丽丝听不懂他的话，嘟嘴，可怜巴巴的瞅着他，小手紧拽着他的衣角，恋恋不舍。

鹿晗一笑，刮了刮她小巧的鼻子，弯腰出了车。

“今天真的非常谢谢你，再见。”西装男人从车窗探出头，朝着鹿晗感激的笑了笑。

卷发女人则是推了推爱丽丝，“还不快和哥哥道别，以后可能再也见不到了哦。”

可爱丽丝愣是一动不动，隔着窗户仰头看着鹿晗，眼圈发红，吸鼻子，要哭不哭的模样。

鹿晗心里叹气，狠狠心，转了身。

“……鹿……晗。”

清脆稚嫩的声音在身后响起，结结巴巴，伴随着小小的脚步声。

鹿晗脚步一顿，眼睛睁大，猛然反身，惊讶的看着跳出车内，小跑而来的爱丽丝。

“鹿……晗。”爱丽丝还在努力张嘴，一字字，艰涩的，努力的，一声又一声，虽然说得辛苦困难，舌头打结，但胜在发音标准，每一个声，每一个调，都准确无比。

“byebye，鹿晗。”

眼泪终于忍不住的，啪的一声，从爱丽丝嫩滑的小脸滑下，她瘪着嘴，蓝色的眼睛湿漉漉的，哽咽道。

短暂的惊愕后，一股复杂的情绪油然而生，感动，欣慰，开心……各种各样都有，更多的则是不舍。

鹿晗蹲下身，轻轻拭去爱丽丝眼角的泪水，也不管她听不听得懂，笑骂道：“真是的，哭什么，丑死了，又不是再也见不到了，看你中文说得这么好，这方面一定很有天赋，随时欢迎你再来中国玩，看到没，后面那栋楼就是我家，下次再来，可千万不要迷路了。”

他只当她聪明，不过偶尔听了一两次的名字，竟也能拗口生涩，清清楚楚的喊出来。

却不曾晓，是哪个温柔执着的身影，唇齿轻启，一遍又一遍，一字一音，对着爱丽丝认真比划――

鹿晗，鹿晗，鹿晗，鹿晗。

一声声，耐心重复，念着那个铭刻在心的两字。

他的名字，叫鹿晗。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真心假意谁知道
                            

                                                        

                            

                            
“小洁，你最近是不是都没睡好？”

第三节课下了后，蓝夕侧头，见苏伊头又趴到桌子上，眉梢轻皱，目露担心。

她这么问是有原因的，整整三节课，苏伊完全不顾老师铁青的脸色，无论上课下课都死趴桌上赖着不起，面容憔悴，眼圈乌黑，整就一副睡眠不足的模样。

而且这种状态，已经持续好几天。

“不是没睡好，是压根没睡。”苏伊脑袋依旧懒散的埋在胳肢窝里，闻言眼珠一转，瞟了蓝夕一眼，头也不愿抬，有气无力道。

“没睡？你晚上干嘛去了？”蓝夕错愕，完全转过身，看着苏伊，眼底的担心又浓了几分。

苏伊没说话，只是摇摇头，眉眼间尽是倦意。

她很累，真的很累，自从那天烟花节后，虽然和鹿晗几人留下了不可磨灭的美好回忆，但刘母伶仃佝偻，蹲守在摊位前的凄凉身影也总在脑海挥之不去。

所以准备画画投稿赚钱的事还是让她惦记上了，她也寻了好几家杂志社，虽然他们认同了她的画工能力，但稿费都不怎么让她满意，而且要她画的插画风格也不是她所喜欢和擅长的，所以尽管有多家杂志社痛惜挽留，她也很果断很利落的拒绝了。

而后几经周折，她还是走了和以前一样的路子，去了网吧，把目光放在了网上，到有关画画和设计方面的专业网站或论坛上逛了一圈。

前世，在她还没出名前，她也是靠在网上接活的方式练练手，赚点小钱养活自己。

慢慢浏览着网页，苏伊惊喜发现，虽然现在互联网还没日后那么发达，但还是有好几个设计网站接受投稿，价钱有大有小，根据插画的繁简程度来，但也比一般的杂志社好太多，而且自由度很高。

苏伊看准了一个合她胃口的网站，先试探性的捡了个几十块钱的小单投了过去，几天后，得到对方满意的回复，并希望能保持长久的合作，苏伊便放宽了心，眼睛开始瞄准那些上百的大单。

大单不愧是大单，真的很难搞，画的艰辛头疼不说，还各种麻里麻烦的要求条件，所以即使是苏伊，要完成一副这样的插画，每晚必须得熬到凌晨三四点，还一熬就熬好几天，即使是铁打的身体也受不住，何况苏伊这瘦弱的小身板。

所以隔天上课自然状态不佳，整天不是已睡着就是快睡着，精神极度恍惚。

这一切都被老妖婆看在眼里，记在心里，冷着脸，二话不说的又把她叫进办公室，各种威胁叫父母，还罚她站在办公室门口遭围观。

苏伊无所谓，蹲在办公室门口打哈欠，睁着酸痛的眼睛，顶着各路人投来的异样眼光，百般聊赖的撑着脸，又想睡了。

见她不知悔改，丝毫不为所动后，老妖婆气急，拍桌子拍得啷当响，凤眼直直的盯着她，危险的眯起，突然轻轻的吐出两个字――“鹿晗。”

听到这两个字，苏伊浑身一个激灵，顿时就清醒了，瞪大眼睛，不敢置信的回望她。

威胁！赤果果的威胁！

谁说老师古板的？眼前这位变通开明得可怕！她本来还纳闷为何老妖婆在鹿晗这事上会放她一马，看来是被当把柄使了。

不得不说，这把柄是致命的。

苏伊咬牙，低头认怂，结果就是，所有的课中，只有数学她不敢睡T_T

想起来就是一把心酸泪，苏伊悲伤的叹口气，头埋的更深了点，她心里清楚，这样下去是不行的，毕竟现在跟以前不一样，天天要上课，白天根本没时间画，晚上又有大堆作业，只怕到时钱没赚到，她自己身体就垮了。

看来以后还是要留到周末，苏伊冷静的分析利弊，她知道，有些事情，是急不来的。

蓦地，在她脑袋昏昏沉沉，快要睡过去时，一只手忽然映入眼帘，修长如玉，指如葱根，指节微微弯曲，轻轻附在她的额上，掌心微凉。

“看来，不是发烧。”

略带笑意的声音响起，如清风般，在耳畔轻轻拂过。

这声音……

苏伊睁大眼睛，猛地抬头，身体反射性的往后一仰，一眼就看到韩奕直挺挺的立于她身前，眸深似墨，温雅如故，手还保持着停在空中的姿势，见她反应如此激烈，不由微微叹口气，自然的缩回手，无奈笑了笑，“我一直以为我长得不错。”

应该不会到吓人的地步。

“是很不错。”苏伊盯着他俊美干净的脸庞看了一会儿，诚恳的点点头，这点她不否认，“但不是我的菜。”

语末，为了避免误会，苏伊斩钉截铁的加上一句。

不知从什么时候起，韩奕有事没事就对苏伊嘘寒问暖了起来，天天都是你身体怎么样头不晕吗肚子不痛吗有没有呕吐啊腹泻啊之类的。

简直是关怀备至，无微不至，要不是苏伊不自恋，摸透了这个人，估计还真以为他对自己有意思。

韩奕扑哧，失笑，摇摇头，“彼此彼此，你也不是我理想的类型。”

这话说的，真直白。

“既然我们都相看两厌，那班长大人为何总往我这跑？”苏伊不爽的撇嘴，给他一个大大的白眼。

“实不相瞒，其实我的志向是成为一名医生。”韩奕没有正面回答她的问题，而是忽然叹了口气，目光放远，以深沉的语气缓缓道。

医生？

苏伊稍感意外，没想到这么一个不正常的人会有一个这么正常的志向，但是……

“这和我有什么关系？”苏伊不解的挑眉。

“我说的医生，是指神经方面的。”韩奕微微一笑，幽深的狭眸一瞬不瞬的盯着她，意有所指。

苏伊秒懂，当下拍桌子，怒吼：“滚！你才神经病，你全家都神经病！”

韩奕耸耸肩，轻笑一声，不以为意，施施然离开了，蓝夕呆呆望着他的背影，垮着脸，难过的模样，低声问苏伊，“小洁，韩奕是不是喜欢你啊？”

这些天，韩奕对苏伊疑似献殷勤的举动，自是被坐在苏伊身侧的蓝夕一点一滴全都看在眼里。

“你不是听到了吗？他都说我不是他喜欢的类型了。”苏伊打哈欠，漫应道。

“那他为什么对你这么好？”蓝夕依旧钻着牛角尖，很纠结。

“大概，是发现了什么吧。”苏伊表情淡淡，敛眉，掩去了眸底深藏的三分忌惮。

毕竟，他可是唯一一个对她的身份抱有怀疑之人。

那边蓝夕见苏伊沉默，皱着眉不知在思索什么，也没去打扰她，而是在纠结一个一直深埋于心的问题。

如果韩奕真的喜欢小洁，那她该怎么办？

不可否认，她是嫉妒的，喜欢的人竟喜欢自己的朋友，这种滋味，悲伤又心酸，

但比起失恋，后悔更让人痛苦，她已经切身领悟了一次，绝对不想再品尝第二次。

真正的敌人，只有一个。

脑海里不知怎的竟回荡起苏伊当初说过的一句话，蓝夕抿抿嘴，心下几番挣扎，面色变换，眼神最终坚定起来，手掌紧握。

她也要，开始努力了！

***

要开运动会了。

听到蓝夕提起这事时，苏伊正埋着头，苦仇大恨的和数学题作斗争。

闻言，她反射性抬头，向前望去，目光直直定格在某个位置上。

那位置与平日稍显不同，被人群簇拥环绕着，吵吵嚷嚷，好不热闹，而那抹熟悉的身影早已淹没在人墙中，看得并不真切。

蓝夕也望了过去，了然的笑笑，“看来报名已经开始了呢，每到这个时候鹿晗就会特别忙。”

“谁叫他是体委，活该。”苏伊勾唇，悠闲的转着笔，坏笑。

“小洁，你要不要也报名参加个项目？”蓝夕想了想，迟疑开口。

刘小洁以前从来不会参加班级的任何活动，蓝夕记得她还曾苦口婆心的劝过小洁，毕竟这是个和同学们交流接触的好机会，说不定可以化解班里人对她的误会，然而小洁硬是刀枪不入，怎么说也说不动，就连全班集体出游爬山也没去，连老师都拿她没办法。

可现在她变化这么大，就连蓝夕也摸不透她在想什么，说不定就对这种活动感兴趣了呢？

“不要！绝对不要！”闻言苏伊立马嫌恶的摇了摇头，果断拒绝，“你当我傻啊？我才不会去做这么吃力不讨好，累死累活后没功劳也没苦劳的差事呢！”

先不说她半点班级荣誉感都没有，也不是个热血的人，再加上不擅长运动，指望她去给班级添点光彩，简直天方夜谭。

她还是很有自知之明的，还是看台上最适合她。

正当苏伊喜滋滋的想着到时运动会要带多少零食多少小说多少漫画时。

那边鹿晗已经征集完了参赛名额，略做整理后，便起了身，缓步走上讲台，眉眼如画，黑发明眸，细碎的阳光洒在他光洁的脸庞，明艳照人。

他手里拿着一沓薄纸，眼睛淡淡扫向全班，手背掩唇，重重的咳了一声。

本来还流转在空气中的嘈杂声不知不觉散去，无一例外的，所有人视线上移，都集中在了讲台上的那个少年。

“我报一下这次参加运动会的名单，如果有遗漏或报错的下课后记得和我说一下。”鹿晗扬了扬手里的纸张，笑得随意，而后低头，照着登记的名字，一个个开始念。

“赵秀，立定跳远。”

少年放缓了声调，语气柔和，干净细腻的声音不大不小在教室里轻轻回荡。

苏伊静静凝望着他，可有可无的听着，内容什么的忽略不计，只单单沉醉于他那清醇的嗓音，不可自拔。

然而正当鹿晗念完最后一个名字时，苏伊惊呆，吧嗒一声，指间匀速转着的笔飞落在地，她不可置信的睁大眼睛，撑着桌子猛然起身。

全班一时之间鸦雀无声，面面相觑，也是极为惊讶。

鹿晗似有所感，抬头，对上她错愕的眼睛，似笑非笑，狡黠的冲她眨眨眼。

“你刚刚……是念错了吧？”苏伊声音发颤，仍抱有一丝侥幸。

“当然没有。”鹿晗遗憾摇摇头，黑亮的眼睛盯着她，笑意止不住的从唇齿间溢出，又缓缓的重复了一遍――

“刘小洁，1500米长跑。”

语气坚定，掷地有声。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一千五啊一千五
                            

                                                        

                            

                            
“赶紧的，快把我的名字划掉！”

下课铃刚打响，苏伊就立马气势汹汹的跑到鹿晗座位前，居高临下的瞪着他，使劲拍他桌子叫道。

“不行不行。”鹿晗飞快摇头，细白的指夹着笔，有一下没一下的轻敲桌面，抬头看她，表情也很惆怅，“要不是咱班女生一个比一个娇贵，死活不愿意跑那1500，我也不至于委屈你啊，唉，你就当帮帮忙吧！”

少年双手合一，对着苏伊，笑得特诚恳，露出一口洁净的白牙，小小讨好。

“她们娇贵，我就不娇贵了？”苏伊可不领情，牙齿咬得咯吱响，冷笑，“她们哪个长得不比我壮？明明我才是骨瘦如柴弱不禁风一吹就倒堪比林妹妹呢！”

“你还林妹妹？”鹿晗笑喷，捂肚子，口水飙得三尺高，“我还从没见过脾气嗓门比王熙凤还大的林妹妹！”

敬酒不吃吃罚酒。

苏伊黑眸危险的眯起，顺手从他桌上抽了本书，卷成一团，想也不想往他脑袋敲去。

“啊！疼疼疼，冷静，你要冷静！先把书放下，有话好说，我们有话好说！”

笑声变惨叫，鹿晗抱头躲闪，哀声求饶。

“我再问你一次，名字划不划？”苏伊狞笑，用书棍狠狠敲了桌子，砰砰作响，语含威胁。

鹿晗咽口水，迟疑三秒，还是坚定摇摇头，宁死不屈的护住脑袋，“绝对不划。”

“你！”苏伊又气又无奈。

“不就是1500吗？瞧你这副样子，一点用都没有！”冷嘲不屑的声音在身后不咸不淡的响起。

苏伊反头，蓝白的校裙，娇俏的容颜，是舒羽，她双手抱胸，高傲的睨着她，眉眼清冷。

“要跑的人又不是你，风凉话谁不会说？”一见到她，苏伊心情更不爽，火气蹭蹭的往上冒，越烧越烈。

舒羽冷哼，没理她，径直走到鹿晗桌前，淡声问：“还有哪些项目缺人？”

这是要参赛的节奏啊！

鹿晗激动了，虽然有很多人报了名，但都是挑轻松的报，所以好几个高难度项目无人问津，他立马翻开报名表，“我看看，嗯……还有四百米，八百米，撑杆跳高，三步跳远，链球，你要哪个？”

“帮我全报了。”舒羽看了一眼他手里的项目，突然道。

“啊？”鹿晗石化，握笔的手一顿，不可思议抬头，“你说什么？”

一旁的苏伊惊呆，火气缩了一半，盯着舒羽的后脑勺，看怪物的眼神，嘴角抽搐，我说这位同学，你咋不上天？

那边鹿晗也是吓得不轻，半天才找到自己的声音，干笑，“那个，一个人最多只能报三个项目。”

他看着眼前已出落的水灵灵的大姑娘，感慨万千，虽然他和舒羽自小一块长大，但对她的了解还真远远不如时间。

正如现在，他实在摸不透她的脑回路是怎么转的。

“才三个？”舒羽皱眉，抿了抿嘴，有些不甘心，“那就四百米，八百米，还有那个跳远。”

“你确定？”鹿晗迟疑，三个项目说多不多，说少不少，但全压在一个人身上，还是重了些。

舒羽淡淡盯着他。

鹿晗打了个寒颤，迅速点头，连连保证，赔笑，“这些项目全是您的，一个都跑不了。”

这姑奶奶给他的阴影，一辈子都磨灭不了。

舒羽这才满意的点点头，示威性的瞥了苏伊一眼，冷艳的哼了一声，昂头离开。

苏伊：“……”没有对比就没有伤害。

鹿晗嘴角翘起，黑眼珠一转，看向憋屈的某人，窃笑，故意抬高声音，感叹道：“你说，人和人的差距怎么这么大呢？”

苏伊轻撇嘴，低头，不甘心的找理由，“舒羽那是她跑得快，体育课上她哪次不是前几名？哪像我，回回垫底，这差距能不大吗？”

“我说的差距不是这个。”鹿晗轻叹，笑着摇摇头，柔和的五官徐徐化开，生动明媚，“对自己多点自信吧，你不比舒羽差多少。”

苏伊心下一震，抬眸，对上少年认真温柔的眼睛，他轻快明净的声音还在耳边缓缓流淌，带着不可一世和些许笑意。

“毕竟，你可是我钦点的。”

***

体育课，阳光普照，甚是热烈，大地被晒得明晃晃的，犹如金色的麦田，煞是刺眼，这是入秋以来，难得的大好天气。

可苏伊却一点都不领情，今天体育课小测，又是长跑又是短跑，折腾不死你，她喘着粗气，摊在地上，脚都是软的，暖风拂过，不仅吹散了她额前几缕湿答答的发丝，还带走了几滴汗珠。

苏伊蹲坐在操场边，轻轻抬头，放眼望去，弯绕笔直的跑道在视野里不断延伸放远，还有几个学生在拼命跑着，无一不脸色惨白，气喘吁吁，而终点则汇成渺小的一点，在天边的那头，望不着边际。

一圈四百米。
1500就是三圈半……
三！圈！半！

深深的无力感在苏伊心里不断蔓延，她仰天长叹，后悔的肠子都青了，她当初就不该受鹿晗那厮的糖衣诱惑，什么钦点，分明就是赶鸭子上架！可怜她当时脑袋晕晕乎乎，气血上涌，就那么从了……从了……

唉，事已成定局，苏伊只好拼命安慰自己，不是她定力不够，而是敌人太强大，抗不过那妖孽也是理所当然，呃……心甘情愿？

苏伊苦笑，丧气，终是无奈了。

不管怎样，先不提运动会，这体育课也够难熬了，苏伊千等万盼，总算听到了美妙的下课铃，以及体育老师中气十足的解散。

不等苏伊欢呼转身，那边身站正前方的鹿同学突然丧心病狂的来了一句――“这次参加运动会的同学留下，加训。”

苏伊：“……”

不仅苏伊想骂娘，伴随着他这句话落地的同时，也有许多抱怨声纷纷响起，连番轰炸。

“鹿晗，你也太不够意思了吧？这都放学了你还搞这出？”

“就是就是，这太阳这么晒，就算要加训，就不能找个阴点的天气？”

“我们刚刚才跑完八百米，早没力气了！”

对着此起彼伏的怨声载道，鹿晗很淡定，淡定的保持微笑，唇齿轻启，慢条斯理的吐出一句话：“老班发话，如果这次我们班运动会年级排名再倒数，以后作业加倍！”

此话一出，全班噤声，无人再言。

见此场景，鹿晗满意的点点头，感慨，他们灭绝师太的威力果然无人能敌。

话果然不能说的太满，刚这样想着，鹿晗视线一凝，就发现了想落跑的某人，气笑了，当场抓包。

某人掩面，干咳心虚，硬着头皮辩解道她这是要去买水，没错，买水！

哦，买水啊。

鹿晗笑得温柔，亲切的拍了拍她的肩，强硬的掰过她脑袋，拖着她往反方向迈去。

“巧了，我也口渴了，来来来，我看你不认识路的样子，不要客气，我带你去。”

众人见状，窃笑，也不拆穿，纷纷举手嚷着我也要，帮我也带下，我要可乐之类的。

鹿晗拽着不情不愿的某人，笑着点头，豪爽的挥挥手，“都有都有，给钱就行。”

于是某人的买水变带水，还是带十几瓶的那种，顿时愁容满面，想死的心都有。

“我说，你能不能放开了，我真不跑了。”苏伊被拽了一路，跟在鹿晗屁股后面，奈何他步子跨得大，速度也快，苏伊跟不上，一步一个踉跄，不由小翻白眼。

“刚刚放了两次，你哪次没跑你告诉我。”鹿晗斜睨着她，要笑不笑，速度还是慢下来了，气闷，多亏这不省心的主，搞得他们不知耽误了多少时间。

苏伊不作声了，表情有些复杂，她想走，是有原因的，如果没记错的话，今时今日，那人，也是上体育课。

她盯着少年毛茸茸的脑袋，眸光微闪，忽而叹气，垂下头，目光定格在他拽着她的手，骨节分明，玉白瘦削，指腹带有些许薄茧。

他握住她的手腕，不远不近，离掌心不多不少的保持着三公分距离，不显生疏，透着熟稔，这是属于朋友的距离，永远都不可逾越的距离。

然而只要遇见了那女子，连这层谨小慎微的距离，也变得淡薄起来。

“婉婉？”

从校园便利店出来，鹿晗和苏伊一人提了一袋水，刚要折返回大部队时，鹿晗脚步一顿，一眼就望见了那抹立于阳光下的窈窕倩影，惊喜唤道，小跑上前。

苏伊静静的看着那名女子，记忆里熟悉的温婉秀雅，抿嘴，不动声色的紧了紧手里的塑料白袋，敛了情绪，心下发堵。

所以她才不喜欢上体育课。

她就不懂了，既然高三和高一高二不在一栋教学楼，那为何体育课还要在一个场地上，学校那么大，操场运动场又不止一个……

蒋婉婉一身长过膝盖的素白长裙，不施粉黛，简单清爽，与苏伊上次所见形象不同，她这次没有用头绳绑发，而是任长发顺披而下，发梢微卷，舔了几分明艳。

她水眸定定看着鹿晗，柔柔微笑，山水写意，清纯温恬。

“你怎么在这？”鹿晗兴奋。

“这不是刚下课，口渴来买水嘛，正巧就碰见你了。”蒋婉婉扬了扬手里的矿泉水，巧笑嫣然，目光一转，看向鹿晗手里的袋子，瓶瓶罐罐不加掩饰的露出了头，不由调笑，“看来你也是。”

“就是啊，我们班里那群狼心狗肺的，一个个懒成那样，全要我帮他们带。”鹿晗趁机吐苦水，求安慰，可眼睛却是亮晶晶的，满是笑意。

蒋婉婉扑哧，弯了眉眼，目光一转，忽然瞥了一眼站在鹿晗身后方，一声不吭的女孩，定眸，暗光浮涌，略作迟疑，还是微笑对鹿晗邀请，语含期待，“阿鹿，你现在有事吗？要不要久违的，一起回家？”

一起……回家？

鹿晗睁大眼睛，激动了，被幸福冲昏了头脑，迅速摇头，笑得开怀，“没事没事，一点事儿都没有，走走走，我们现在就回。”

遂转身，把手里一袋水全塞到苏伊手里，眉开眼笑的拍了拍她的肩，使劲冲她眨眼，那表情，就差没说你懂的。

手里猝不及防的多了几斤重的东西，还因为这货的有异性没人性，苏伊气得想骂娘。

“拜托你了，今天就先散了，帮我和他们说一下，抱歉抱歉，赶明儿我一定补偿！”少年笑得讨好，小心翼翼，大眼睛忽闪忽闪的，装可怜。

又是这招……

“……好吧。”苏伊泄气，垂了眉眼，无奈点头。

“谢了！”鹿晗雀跃，越看苏伊越顺眼，又用力的拍了下她的肩膀，笑得合不拢嘴，“哥平时没白疼你。”

说着便挥袖转身，干净利落，自然的牵起蒋婉婉的手，步伐轻快。

那边蒋婉婉唇角含笑，任他牵着，想起什么，忽而回头，对着苏伊，微笑颔首，别有深意。

与那双剪眸对上的一瞬，苏伊轻怔，那眼神，她原来，认出她了。

从刚刚到现在，她俩从未有过眼神交集，苏伊还以为蒋婉婉定是不记得她了，毕竟以她现在的面容，辨识度不高，连她自己怕是只见一面都很难记清。

没想到，她记得。

苏伊低头，神色莫辨，阳光下，她的影子，被拉的很长很长。

蒋婉婉与鹿晗并肩，听着身边少年神采飞扬，唾沫横飞，讲着各种趣事儿，她凝神听着，不时笑着附和。

听闻间，蒋婉婉忽然想起刚刚那个女孩，那个黑发黑眸，貌不惊人的女孩。

她记得，那女孩叫刘小洁。

明明是平凡的面孔，略有土气的名字，蒋婉婉却记忆深刻，这不仅让苏伊吃惊，也出乎了她的预料。

其实早在不远处，她就看到了鹿晗和刘小洁走在一起的画面，打打闹闹，拌嘴斗气，亲密无间的模样。

对于鹿晗，她有绝对的自信，这少年秉性纯善，表里如一，万不会做那种苟且遭人心寒之事。

所以，她相信他们干干净净，清清白白，什么都没有。

只不过，有那么一瞬间，一种说不清道不明的情绪瞬间浮上心头，酸酸的，像有小针轻轻扎过，不疼，但很难受。

蒋婉婉蹙眉，她实在不愿把其称之为，嫉妒。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
篮球校草很牛逼
                            

                                                        

                            

                            当苏伊吭吭哧哧提着两袋水回班上时，夕阳西下，众人已经开始训练了，搬来各种器材，跑步的跑步，跳远的跳远，竟难得认真，没有松懈。

大老远的，苏伊一眼就瞧见蓝夕挥网拍扔羽毛球，练得辛苦，汗流雨下，而与她对练的人，是韩奕。

苏伊微讶，而后了然，早在前几天蓝夕得知她报了1500后，也是咬咬牙，报了个羽毛球，为什么报这个，两人心照不宣。

从蓝夕口里，苏伊断断续续的了解到，和鹿晗头脑简单热血笨蛋不同，韩奕似乎并不是很热衷运动，要不是班里硬性规定男生每人至少报一个项目，苏伊估计他肯定不会参加运动会，事实证明，当韩少爷拿到报名表，摸下巴装高深莫测了半天，最后也才勉为其难的在最轻松的羽毛球上打了个勾。

“啊，水来了水来了，刘小洁你可总算回来了，我都快渴死了，嗯？鹿晗那家伙死哪去了？”

众人，特别是男生们一见到苏伊，两眼冒光，立马兴奋的飞扑而来，一把抢下她手里的塑料袋。

“他接了个电话，说临时有事，就先回去了，要我通知说今天先解散，明后天继续。”苏伊揉了揉酸痛的胳膊，轻描淡写的解释道，到底也没把鹿晗为了蒋婉婉而不顾训练的事说出来，要不然就算鹿晗平日人缘再好，这见色忘义的罪名下来，众人也难免会有微词。

“噢！解放了！”一听可以回去，众人倒也没想那么多，笑得喜悦，当即鸟兽散，三三两两结伴跑了。

“鹿晗有什么事啊，怎么不自己过来说一声？”高苏尧猛灌了一大口水，舒爽的擦了把嘴巴，随口冲苏伊问道。

对于自己兄弟他还是很了解的，如果事情不是严重到一定程度，他是不会丢下众人不管，还让小姑娘一人提两大袋水回来，这实在有些不厚道了。

“自个儿问他去。”苏伊扭着瓶盖，闻言眼珠子睨了他一眼，冷笑连连。

高苏尧被她瞪得莫名其妙，摸后脑勺，一头雾水。

“我都说我想喝绿茶，怎么全是矿泉水？”

不爽嘟嚷的声音从身下传来，苏伊低头，见舒羽蹲在地上，扒拉着袋里的瓶瓶罐罐，秀眉皱得能碾死一只苍蝇。

“要喝自己买去，那么多人，我还一个个给你们挑啊。”苏伊黑脸，语气也很不好。

她现在可没心情去伺候这位大小姐。

“你！”舒羽瞪她，张口，刚要说什么。

苏伊却突然目光一凝，望向舒羽身后，面色古怪起来，冲她挑挑眉，戏谑开口：“你再要和我在这里磨时间，某人就要等不及了。”

舒羽愣，反头，心脏忽然用力跳了两下。

一个单薄孱弱的白衣少年斜挎书包，站在不远处的柳条旁，光影笼罩，斑驳交错，他的眉眼在盛光下不甚明晰，宛若透明，仿佛，随时都会消散一般。

总是这样。

舒羽望着少年，下意识拽紧手里的水，心里陡然生出一种无力感。

似乎总是这样，从小到大，一转身，一回眸，那人总在她身后，骂不走也打不跑，永远都是不远不近的距离，黑眸轻凝，未语先笑，就像……现在这样。

相隔数里，时间原本目视前方，漆黑的眼珠停在空气的某处，飘渺淡薄，似乎察觉到了什么，侧头，迎上舒羽怔怔的眼眸，勾唇，不深不浅，轻轻一笑。

两相遥望，舒羽不甘心的咬了下唇，垂下眼帘，有些沮丧，明明她都这么努力了，努力变得优秀，可是和时间的关系，依旧如孩提般，是朋友，是兄妹，从未变过，就如他对她的笑容般，总是不深不浅。

明明他们现在也很要好，可随着长大，她却渐渐不满足，想要……再进一步，可是，再进一步，又是指什么？她又该，怎么做？

舒羽不懂，眼神迷茫，心中焦躁。

苏伊蓝夕并排走在回教室的路上，虽然放学了，可书包还留在教室里。

一路上，苏伊见这姑娘又是脸红又是傻笑的，好奇开口：“你和韩奕发展到了哪一步了，不会直接亲上了吧？”

见蓝夕如此春心荡漾，虽然觉得不可能，但苏伊还是不由往深处猜。

可只不过才打了一场羽毛球而已，这进展也太神速了吧？而且她刚刚看得清楚，韩奕可不止和蓝夕一个人打过，只要有人邀请，他几乎来者不拒。

温柔体贴的班长，从来不会拒绝任何人的要求，这就是韩奕的处世之道。

“怎么可能！？”蓝夕脸更红了，声调上扬，羞恼的瞪了苏伊一眼，小声嗫嚅道：“我只是……只是刚刚碰到他的手了。”

苏伊默，半晌才道：“……以后出去不要说你认识我，真的。”

实在太丢脸了。

然而她在深深鄙视蓝夕的同时，全然忘记了自己当初第一次碰到鹿晗的手时，曾激动了整整一晚没睡着。

深怕一醒来，都是一场梦。

“林墨！林墨！林墨！”

走到半路，苏伊和蓝夕忽然听到篮球场传来如雷的欢呼声。

两人对视一眼，抱着凑热闹的心理，不由自主的转了个弯，向着篮球场方向走去。

到了那边，她俩被吓了一跳，人山人海，铁丝网边上学生围了一圈又一圈，女生占了大半，火热的目光锁定在篮球场正中央，纷纷红脸尖嗓子疯狂喝彩。

口中都相继呼喊着同一个名字――林墨。

站在高处，苏伊双手插兜，随意的往赛场上扫了几眼。

场上比赛正打着激烈，一个身着火红色球服的少年犹为突出，身姿矫健，手腕用力一勾，不一会儿就夺了敌手的球，运球如风，轻松绕过诸多防卫，三步上篮，只听咣啷一声，正中篮筐。

场外呼声一片，喊林墨喊得更加轰动。

“他就是林墨？”蓝夕也惊呼道，望着球场上风光无限的少年，眸中划过别样的色彩。

“你认识？”苏伊意外侧头。

“听过，但没见过。”蓝夕摇头，笑着解释道：“他可是我们学校的校草呢，名头可大了。”

校草？

苏伊不禁又往场上多打量了几眼，刚刚林墨打球时一直背对着她，所以没机会看到他的正脸，现在正巧转过来了，刚好一睹芳容。

剑眉飞扬，棱角分明，帅气的五官从远处看显得立体深邃，乌黑浓密的头发逆着霞光，被镀了一层橘黄色的光辉，熠熠发亮，林墨指尖转着球，唇角微扬，淡淡睥睨着对方球员，自信从容。

“还不错。”苏伊吹了声口哨，赞赏点头，确实帅，但论校草，感觉还是差了点，明明她家小鹿更帅。

想到鹿晗，苏伊心下一痛，笑容渐收，垂敛眼眸，轻轻叹了口气，“小夕，我们回去吧。”

只不过一瞬间，什么心情都没了。

“嗯，好。”蓝夕点头，也不留恋，应道。

同苏伊看法一样，她也觉得林墨虽然帅归帅，但校草之名还是虚了，毕竟论相貌，还是韩奕更好看些，也比不上鹿晗，只是无论是韩奕还是鹿晗，为人都比较低调，鹿晗还好，总是时不时的去足球场晃个两圈，俘虏了一片小姑娘们的芳心；韩奕才是真正的神龙见首不见尾，从不在公共场合出面，没林墨那么受欢迎也是理所当然的。

蓝夕想了想，觉得刚刚那些理由还不是关键，果然还是因为，林墨，是校长的儿子吧。

球场内，中场休息。

林墨接过队友的白毛巾，随手擦了把脸和脖子，撩起额前湿答答的碎发，目光扫视了看台一圈，并没有看到预想中熟悉的身影，锐利的眸子眯了眯，又看向外围，发现真的没有后，气压骤降，遂迈开脚步，一个漂亮的越身，翻过围栏，引起女生们兴奋尖叫，林墨目不斜视，大步走到看台上，来到一个皮肤黢黑块头较大的男生跟前，直接发问：“虎子，她呢？”

她是谁，两人心知肚明。

“走了，和她那小男友一起。”名为虎子的男生大大咧咧的翘着二郎腿，不卑不亢的与他对视，不出所料，此话一出，林墨周围的空气冷了冷。

见老友脸色难看，虎子无奈叹口气，开口劝道：“我说林墨你至于吗？天下女人那么多，何必去招惹一个有主的，你这不肯定没戏嘛……”

“没戏？”林墨细细咀嚼着这两个字，咬重读音，不怒反笑，夸张的语气，“你说我？”

“难道不是？”虎子一愣，人家都跟摆明决心跟男友跑了。

林墨嗤笑，已经冷静下来，摇摇头，一屁股坐在他旁边的位置上，身体完全放松，靠在塑料椅背上，冲他晃了晃食指，笑得势在必得，“虎子，你要知道，那女人很聪明，知道自己最需要什么，最想要的又是什么，而我，刚好可以满足她所有的一切。”

林墨倨傲的抬起下巴，嘲弄的勾勾嘴角，语气轻蔑不屑，“在这种情况下，她那所谓的男朋友，又算得了什么？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好意思不好意思
                            

                                                        

                            

                            
十一月初，运动会在万人期待下，终于火热开场了。

其实讲真，如果不是要跑1500，苏伊还是挺期待运动会的，不用上课，不用作业，按时放学，迟到了也不会怎么样，只需在看台上嗑嗑瓜子，看看小说，再来杯香甜的奶茶，这人生不要太美好。

可惜总有人喜欢煞风景。

“你别干坐着啊，快点给我加油去！”鹿晗劈手夺了苏伊手中的小说，乌黑的大眼睛瞪着她。

场外比的热火朝天，场内班里班外的哪个不在声嘶力竭的给自家选手加油助威，那嗓门大的，惊天动地，一浪盖过一浪，毕竟就算输人也不能输阵不是？

可这姑奶奶倒好，安如泰山，捧着本黑色封皮小说，两耳不闻窗外事，埋头也不知在乐呵什么。

见此一幕，作为一名优秀负责的体育委员，鹿晗自觉看不下去了。

“不是有那么多人在喊嘛，多我一个不多，少我一个不少啊。”

苏伊被夺了书，也不恼，只是抬头无语的看了他一眼，然后慢条斯理的从怀里臃肿的背包掏出另一本小说，依旧是黑色封皮，边翻边道：“而且我觉得加油什么的根本毫无意义，能力摆在那，说的好像我喊了两声那人就可以变飞毛腿跑第一似的。”

她看了两场比赛，不得不说，老妖婆的担心不无道理，连续两场，一场第一，一场第二，然而都是倒数。

鹿晗：“……”

刚刚苏伊拿出书的一瞬，他这才看清了那本黑漆漆小说的名字――《鬼城》

红体妖冶，鲜血如梅。

然后低头，看了看他夺过来的这本――《恶灵》

这应该是一个系列的，鹿晗冷静的想，顿觉这书很烫手。

终是无奈，啪的一声，鹿晗拿书用力敲了敲她的脑袋，不等苏伊恼怒，认真道：“每个人都需要鼓励的，加油是为了给他们增添信心，让他们知道，有人想着你，念着你，你并不是一个人孤军奋战，所以赢没赢倒是其次。”

语末，鹿晗秀眉上挑，扬了扬手里的黑皮书，皮笑肉不笑，“这比你看这些没营养的东西有意义多了。”

少年说完就被人叫走了，自运动会开始以来，他这个体委就没一刻是歇着的，晕头转向，忙的像个陀螺，这里要参加运动，那里又要帮别人参加运动，真可谓焦头烂额。

什么叫没营养？这明明就是她的精神食粮好吗，有没有眼光啊！

苏伊憋气，对着他匆匆的背影做了个鬼脸。

每个人都需要鼓励的。

鹿晗走后，苏伊撑脸，盯着小说，却无端生出一股烦躁感，他说过的话一直在脑海徘徊，挥之不去，书里原本生动有趣的文字如同魔咒般，一个字也看不下去。

她错了吗？

放下书，苏伊抬头望向赛场，这时刚好有他们班的比赛，身边的同学一个个跟打了鸡血似的，站起身脸红激动的拼命摇旗呐喊。

苏伊定晴一看，发现赛道上跑的是上次骂她的那个女同学。

呵呵。

苏伊扯扯嘴角，冷眼旁观，也站起了身，却并不是凑上前去，而是径直走下台阶，出了看台，朝着被赛道围在中间的操场走去。

她记得女子羽毛球比赛，是在那举行的。

蓝夕很紧张，冷汗频冒，心跳剧烈，握拍和发球的手都在微微颤抖，望着正对面的女孩，也就是她的对手，心生退意，她已经输了一场，如果这场再输，那就彻底失去了比赛资格。

人群聚拢在她们周身，卯足了劲加油助威着，只是喊得大多是对面女孩的名字，谁都知道，胜负已定。

“小夕，加油！”

明快清亮的声音从侧方传来，有些突兀，略带笑意。

蓝夕愣，眼睛转了转，一眼就瞧见立于人群间熟悉的纤瘦身影，那个灰衣黑眸的女孩，嘴角轻勾，正笑着朝自己挥挥手。

心里忽然安定下来，紧张感渐渐散去。

记忆里小洁虽然性格变了许多，但穿衣风格却从未变过，永远的暗浅色为主调，本来不起眼的相貌更是淹没在尘埃里。

可是蓝夕觉得，不管是以前安静内敛的小洁，还是现在恣意张扬的小洁，似乎只要随随便便的站在一侧，就能给她带来强大的安全感。

隔了一段距离，蓝夕冲苏伊点点头，感激的笑了笑，然后深吸一口气，表情严肃，认真的看着自己的对手，扬手，将羽毛球抛至空中，挥拍，用尽全力打了出去。

五分钟后，比赛结束，毫无悬念，一点都不激烈。

苏伊望着蓝夕以3比0的成绩凄凉惨败，嘴角抽搐，无奈摇头，她就说嘛，加油根本没用，还不是会输？她果然没有错。

奇迹这东西，不是说有就有的。

“好了，比都比完了，哭丧个脸有什么用，你不是喜欢韩奕吗？看看人家，多豁达多洒脱，初赛就故意输了，就为了不进决赛，你虽然没放水，但结果不都一样嘛，咱不丢人哈。”

赛后，苏伊见这姑娘羞愧地无地自容，坏心眼的偷笑，拍了拍她的肩，好心安慰道。

这话听得怎么这么别扭？

蓝夕泪，低头掩面，小脸火辣辣的，更觉丢人丢到家了。

回去的路上，她们正好路过了沙坑，也顺便遇见了正排着队预备跳坑的舒大小姐，以及围在沙坑旁众多饥渴雄性单身狗。

加油有之，吹口哨有之，甚至还有玩笑般的调戏，美女学校不是没有，但美到这种惊心动魄扣人心弦的程度就少见了。

蓝夕感叹，轻扯苏伊的衣角，向往的神情，羡慕道：“舒羽真的很受欢迎呢。”

以前在教室里没什么感觉，舒羽作为学委，每天收着作业，虽然不亲和，但也没什么距离感，但现在一出教室，见她被男生们众星拱月的围在中间，这距离一下就出来了。

好遥远，果然和她们这种人不一样。

“如果性格好点就更好了。”苏伊啧了一声，摇头惋惜道。

不可否认，自苏伊穿越以来，舒羽绝对是她所见女孩中长得最漂亮的，一见惊艳，二见倾心，比之蒋婉婉也是亮眼三分。

所以舒羽的名头放在整个学校里，也不算小，当然，和她容貌一起出了名的，还有她的脾气。

舒羽排着长长的队，眉宇间本来就有些不耐，又被群臭男人瞎起哄，更是极度不爽，当下沉脸，美眸冷冷扫过周身一群歪瓜裂枣，厉声吼――

“都给我闭嘴。”

众人默，心肝直颤，猛的噤声，场内陷入一片寂静。

苏伊翻白眼，她就知道会这样，眼珠一转，忽然瞥见男生外围群中一抹熟悉的白色，想了想，还是拉着蓝夕过去打了个招呼。

“嘿，时间，又来看舒羽呢？”苏伊轻轻拍了下白衣少年的肩，笑嘻嘻道。

“小洁？”时间转过身，眸中划过一丝惊讶，疑惑的道：“你怎么还在这？”

“我为什么不能在这？”苏伊愣，奇怪反问。

“你不是应该……”

时间的话被前方阵阵惊呼声打断，两人望去，原来是终于轮到舒羽跳了，只见她长腿一跨，全力冲刺，像离弦的箭般向沙坑冲去，起跳，轻盈的身姿在空中划过一道优美的曲线，完美落地。

成绩，目前无人能及。

这太逆天了吧……

苏伊倒吸了一口冷气，心服口服，长得漂亮，学习又好，运动还强，这样的女孩就算脾气差点娇气点公主病多点那也是绝对的抢手啊。

这不，看看那些消停没多久又开始蠢蠢欲动的男生们就知道了。

蓝夕也是捂嘴惊叹，久久不能回神。

而舒羽则是在众人艳羡的目光里，步伐欢快的走到时间面前，仰头笑得一脸骄傲，期待的看着他道：“怎么样怎么样，我是不是很厉害？”

“是是，我们小羽最厉害了！”时间笑笑，眼睛温柔怜惜，揉了揉她的脑袋，丝毫不吝啬赞美，话锋一转，语气含有些许责备，轻斥道：“你报的项目实在太多了，就不怕身体吃不消吗？什么都应该量力而行。”

一路看到现在，时间清楚，舒羽报了那么多项目，其中两项还是相连的，刚跑完四百米就要跳远，也亏她还能发挥的那么好，但时间也看出了她脸上苍白许多，疲惫显而易见。

“切，还不是因为你！”舒羽一听，委屈的瞪他。

“因为我？”时间迷惑，和他有什么关系？

舒羽嘟嘴，低头盯着脚尖，沉默了，以她的性格，有些话就算烂在肚子里，也是绝对说不出口的。

比如她曾无意间看到班上某些缺心眼的男生对时间指指点点，讥讽他是病痨子，孬种，身体比女人还虚弱娇贵，还劝他干脆别来上课，免得万一磕着碰着了还怪到他们头上。

那些肮脏的话，以开玩笑的方式，掺杂在男生雄浑爽朗的笑声里，宛如最恶毒的诅咒，狠狠在她心里剜下了一刀又一刀。

再比如，体育课上，她还时常看到，有个单薄苍白的少年，总是独自一人，离他们远远的，坐靠在一棵古老的梧桐树前，目光远眺，遥望他们的方向，树荫叶影，也遮不住他眼底的渴望与难过。

人人知道时间身子弱，有特权，羡慕他不用上体育课，可她却知道，时间其实每次都来了，无一遗漏，在他人看不到的阴影处。

所以舒羽想，如果她报了很多很多项目，连同他的份一起，用健康的身体，一次又一次取得胜利，那些他未能完成的遗憾，是否可以少一点点？

这些，他不知，她也不晓。

……

什么叫虐狗？这就是！

苏伊无语的望着亲亲热热你侬我侬完全不顾外人的两人，真的很想过去冲过去问一句，你们真的不是情侣吗？真的真的不是吗？

不是就这么虐，那是了后还得了？

苏伊愤愤的想，泪奔，可怜她连鹿晗的小手都不敢肖想。

蓝夕一旁见了倒也不意外，早在之前，苏伊就同她说了时间和舒羽连同鹿晗的渊源，就算没说也没关系，毕竟时间和舒羽的关系，在班里早就见怪不怪了。

舒羽这时收拾完了心情，转眼就看到了她们两个，微愣，有些不可思议，对着苏伊，一开口就是：“你怎么还在这？”

问得和时间一模一样。

“我怎么就不能在这了？”苏伊被他们两双眼睛盯得发毛，脸皮抖了抖，不自在道。

蓝夕也迷惑了，不知所以然。

舒羽时间对视一眼，神情古怪，最后还是时间站出来，看着她迟疑开口：“……你不是报了1500吗？现在应该已经开赛了。”

毕竟当时间听到广播时，是在十分钟前。

苏伊吓，呆住了，半晌才颤声问：“那…那不是明天吗？”

“去你妹的明天！”

她的话音刚落，气急败坏的声音在身后突兀响起，伴随着剧烈急促的喘气声。

苏伊僵硬回头，鹿晗不知何时出现在她身后，黑发凌乱，脸色通红，胸口剧烈起伏，喘着粗气，他躬身撑着腿，额前一片湿润，汗水顺着他秀挺的鼻梁直往下流。

“……刘小洁，你给我记住！”少年恶狠狠的道，他虽大口喘着气，可眼睛嘴巴却一点没闲着，乌黑漂亮的眸子使劲瞪着她，圆溜溜的，就差没喷火了。

“对…对不起。”苏伊结巴道歉，她从没见过少年这般模样，他这该是找了她多久……？

苏伊不敢想，心虚的拼命咽口水，刚想挤出一抹笑容赔罪。

却不想鹿晗稍作停歇后，想也未想，上来就拽住她的手，咬着牙，拼命往赛道冲，边跑边冲苏伊吼：“所有人都在起点等你一个，你还敢给我悠哉悠哉的到处闲逛？你好意思吗你！”

虽然嗓音有些沙哑，可那声量，那气势，一点都不小。

“……”

而苏伊心思则全然不在这，手中温热滑腻的触感让她一时没回神，视线下移，定格在他们交缠在一起的手上。

少年修长白皙的手紧紧包裹着她的手心，很用力很用力，用力到骨节发白，青筋浮现，苏伊食指轻动，甚至能摩挲到他掌间细细的薄茧，温暖厚实。

手，第一次牵上了，不是单纯的拽或被拽，而是真正的意义上的，掌心相贴。

很不合时机的，苏伊脸悄悄红了，耳畔喧闹声渐渐散去，余留呼啸滚动的风声，还有少年清瘦挺拔的背影，苏伊看着看着，轻轻笑了，温柔无奈。

太好意思了。

在少年看不见的身后，少女唇齿轻启，一字一句，无声回答道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赢输无你有何意
                            

                                                        

                            

                            
幸福太过短暂，当鹿晗放开手，指尖余残冰凉的空气时，苏伊才回过神来，蓦然发现自己整个人已经站在了比赛场地，脚下是红色塑胶跑道，鲜艳扎眼。

苏伊沉默了，眼珠子滴溜转了一圈，左边两女的，皮肤黢黑，人高马大；右边三女的，皮肤古铜，肌肉发达。

于是乎，苏伊更沉默了，认真思考，她现在弃权还来得及吗？

这个念头刚刚冒出，就被裁判的各就各位打散，随之而来的，是响彻云霄的枪鸣声――砰！

嗖的一下，边上的女生们如利箭般向前冲去，气势凶猛。

还在起点的苏伊：“……”

无奈之下，她只好拖着沉重的脚步，跟了上去，没跑几步，想到什么，忽然扭头，往背后看了一眼。

那个把她强硬拖过来的少年，像是完成了一项光荣伟大的任务般，撸起袖口，全然不顾形象，累瘫在地，身体放松后仰，反手撑地，大口喘气，面朝蓝天，阳光下，甚是明媚。

似有所觉，鹿晗转头，对上她的视线，笑了，白牙明晃晃的，忽而扬手，朝她挥了挥臂，张口，嘴巴一张一合，却没有声音。

加……油……

离得远，再加上苏伊脚步没停，视线晃动，所以鹿晗的嘴型她看得并不清晰，但却奇异般的，她认定他说的是这二字。

叹了口气，苏伊转回头，认命般垂下脑袋，暗暗咬牙，加快速度。

加油吗……

明明知道是必输的结局，加不加油，真的有必要吗？

看台上，班上女生们见比赛的是苏伊，皆咬唇为难，支支吾吾的不愿助威，气氛一时冷到极点。

极度的安静下，悠闲坐在看台一隅的韩奕笑笑，清雅淡逸，轻抿了口手里的茶水，缓声开口：“班主任马上就要回来了，你们这样不太合适吧？”

老妖婆刚刚被年级主任叫出去商讨运动会相关事宜，估摸着时间，应该差不多结束了。

女生们面面相觑，有些胆颤，这刘小洁1500不知要跑多久，老班肯定是在那之前回来，要是被她看到班里存在排挤孤立现象，以她铁面无私的性格，指不定要怎么折腾。

“……加油。”
“刘小洁加油！”
“加油加油！”

在对老妖婆的畏惧下，以往的嫌隙矛盾似乎变得无足轻重，很多女生都纷纷喊了起来，起先还有隔应，声音有点小，到最后索性放开了，不管不顾，越来越大。

那边苏伊连半圈都没跑到，就已经四肢发软，头昏眼花，正想着要不要干脆放弃时，就被这突如其来的强烈呼声吓得一个趔趄。

眼睛往台上扫去，只见好几个班里平时不熟的姑娘，表情激昂，手围成喇叭状朝她拼命呐喊。

也许一开始是因为老妖婆的缘故让她们不得不屈服，但喊着喊着，这班级荣誉感也就喊上来了，谁管得了三七二十一，特别是看到苏伊乌龟似的速度，更是一阵火大，有几个性急点的姑娘喊破了喉咙，上窜下跳，恨不得把苏伊赶下场换自己上。

娘的，跑这么慢，别人都快超你一圈了！要不要脸，你就说要不要脸！？

我本来就没脸。

苏姑娘特神气特淡定给她们一一回个白眼，跑的又不是你，站着说话不腰疼。

“你可以跑的再慢一点。”耳畔攸的传来一声轻叹，饱含无奈，是少年清爽的声调。

不用猜就知道是谁。

“怪谁啊，知道我跑的慢还硬拉我，我没走完全程你就该谢天谢地了。”苏伊头都懒得转，目视前方，气喘吁吁，有气无力道。

“是是，怪我都怪我，为了赔罪，我带你跑总行了吧，唉，没想到你真这么弱。”

鹿晗摇头叹气，无比郁闷，悔不当初，他当时为什么要脑子一抽帮她报名呢？结果赔了夫人又折兵，把自己也搭进去了。

要知道从找到她再把她带到场，零零种种加起来，他跑的路是她的两倍还不止。

“你带我跑……那还不如背我跑呢。”苏伊撇嘴，继续有气无力。

“……”

蓝夕站在草坪上，有些担心的望着跑道上的那对身影。

“放心吧，大不了就是个输字，这有什么，在咱们班不都司空见惯了嘛。”见蓝夕忧心忡忡，一旁的高苏尧有些闹心，站不住了，粗犷着嗓门，别扭安慰道。

蓝夕怔，笑了笑，轻轻摇头，“如果只有小洁一个人，我并不怕她输。”

“怎么，难不成你觉得有鹿晗在，输的几率还更大不成？”高苏尧费解，不服气了，立马拍着胸脯保证道：“不是我吹，我兄弟跑的可快了！带小洁绝对绰绰有余。”

就是跑的太快了啊。

蓝夕叹气，更添忧虑，她了解小洁，这个对什么事都不是很上心的女孩，如果只是一个人，那她是不会勉强自己去做不喜欢的事情。

但有那个少年就不一样了，她如此喜欢他，他又跑得如此之快，光是背影就如此遥远，她怎么追的上？追上了，又是怎样的精疲力尽？

无论哪种，于小洁，都不是好的结局。

“我要加速了。”鹿晗眼见和别人差距越拉越大，又只剩最后一圈，知道该是冲刺的时候了。

“…什…什么？”苏伊看着他，大脑发胀，耳朵嗡嗡的，鸣声一片，听不清他在说什么。

“我说，我要加速了，你加油，别到时跟不上了就哭鼻子！”

少年朝她露齿一笑，加大音量，一字一顿，风吹散了他的额发，露出光洁的额头，语毕，甩甩袖子，不再迟疑，全力向前冲去，衣角飞扬，在空中划出优美的弧度，毫无留恋的，飘然远去。

等等……

苏伊眼睁睁的看着他身影渐行渐远，喉咙干哑，脸色苍白，反射性的想伸手抓住他，可绝望的发现，她现在，连抬手的力气都没有。

开什么玩笑……

开什么国际玩笑！？？

明明好不容易来到这里，好不容易见到你，好不容易触碰得到你……

到头来，却还是只能看到你的背影吗？

苏伊胸口处气血翻腾，心跳的极快，喉中是铁锈般浓浓的血腥味，她双眼赤红，视线模糊，用尽最后一丝力气抬起早已酸疼的双腿，全速追了上去。

此时此刻，大脑神志不清，思绪混乱，萦萦绕绕，只有一个念头扎根于心――

追上他！一定要追上他！不管，付出什么代价。

比赛仍在继续，只不过她的敌人，却俨然换了一个人。

最后五十米，苏伊咬紧牙关，全力冲刺，中间好像穿过了很多人，多少呢，她没细数，也数不清，只知道，那些人中，没有一个，是他。

因为，当她冲过蓝色的终点线，那个少年，直挺挺的站在她正前方，咫尺之距，黑发垂额，双眸清澈，定定的看着她，浅浅微笑，朝她竖起了大拇指。

周围一片欢呼声，对着苏伊，鼓掌喝彩，喊着恭喜，纷纷围拢过来。

苏伊却恍若未觉，苍白的脸上毫无血色，整个人跟懵了一样，不说话，只知道摇头，然后艰难的抬手，费力拨开了人群，步伐踉跄，一步一个脚印，坚定的，摇晃的，走向那个少年。

几步路的距离，她却仿佛走了一个世纪。

“不错嘛，冠军同志，怎么样，现在是不是特爽特有成就感，不愧是哥钦定的，就是不一样，哎，你说我怎么就这么有先见之明呢，哈哈哈。”

鹿晗眉眼弯弯，笑得骄傲得意，唾沫横飞的夸赞不停，只是这夸着夸着就全拐自己身上去了，傻笑不停。

瞧这不要脸的孩子，忒自恋了。

众人默，鄙视之。

苏伊依旧不声不响，黑眼珠直直的盯着少年，心里憋了一口气，在渴求着什么，想发泄着什么，气上心头，所谓的理智，早已不复存在，然后，众目睽睽之下，突然飞扑向前，如初次见面那般，往他怀里撞去，用力之猛，一点都不像刚长跑完的人。

砰的一声，两人皆摔倒在地。

鹿晗始料未及加上猝不及防，又运动过久消耗太大，继那日后，再一次被华丽丽的扑倒在地。

头下是软塌塌的塑胶，并没有上次磕得那么疼，但莫名的处境和怀里温软的触感着实让鹿晗愣了一下，想着这姑娘庆祝胜利的方式也太猛烈了点吧，这该有多激动啊。

鹿晗神情无奈，张开双臂，仰望天空，晴朗开阔，一片明净，笑了笑，推了推身上的某人，倜侃着开口：“好了，够了没，起来了，别人都看着呢，要是被人误会了，到时可别怪我毁你清白。”

怀里人沉默，良久，埋在他身上的脑袋才轻轻点了点。

“……嗯。”

声音，艰涩得可怕。

                            

                            

                            
有种悲伤叫愤怒
                            

                                                        

                            

                            
运动会最后一天，有一场校际交流足球赛，从每个班里挑出几人参加，鹿晗作为足球的忠实粉丝，积极性自然不是一星半点。

至少苏伊每次放学时，总能看到他在球场活跃的身影，与一群大小伙，推推搡搡，玩命抢球，竞争激烈，每天都训练到很晚很晚。

苏伊想起高苏尧兴致勃勃的爆料鹿晗的黑历史，少年神情激昂，唾沫乱飞，说早在高一那会儿就有足球赛，那时鹿晗球技超烂，踢哪哪不行，十个有九个不中，好吧，你说烂就烂点吧，反正学校也没几个好的，可关键这人还蠢，愣是把唯一一个踢中的球往自家球门里射，自个儿还白痴似的激动了半天，你说这人是不是没救了？噗哈哈哈。

彼时高苏尧狂拍桌子笑得东倒西歪，断断续续接着道：“最好笑的是，这些全被那谁谁谁看到了，你说他这不是丢脸丢大发了嘛，前天他还信誓旦旦跟人保证有他在绝对不会输，结果……哎呦！”

高苏尧话说在兴头上，脑袋就被狠狠敲了一棍，惊悚扭头，赫然发现他故事里的主角正狞笑着，俊秀的脸黑成锅底，手里厚厚的书本在气流中哗哗作响。

“你叽里呱啦说什么呢，这么起劲，不如给哥也说来听听？”鹿晗微笑，语气异常轻柔，哥俩好的一把勾住他脖子，暗暗使力。

“咳，没说什么，真没什么，咳，就是歌颂歌颂你踢球的辉煌史，我这不赞扬你嘛。”高苏尧讪笑，说人坏话到底心虚，眼睛乱瞄。

“别勒别勒，疼疼疼！”

这事在高苏尧的惨叫声中收尾，两少年打打闹闹一阵，倒也不了了之。

可苏伊却上了心，站在足球网外，看着里面身着橙色衬衣的少年，色彩极艳，亮晃晃的，显眼万分，运球，传球，抢球，灵活穿梭在数个高大男子之间，脚用力一踢，射门，正中网心。

很厉害是不是？

可少年并没因此满足，比平常加了倍的练习，光是射门，同一个位置，同一个动作，都重复了好几遍。

难得见这人对一件事这么上心，苏伊眯眼看了许久，不由猜想，他这是为了什么呢？学校荣誉？

可是个以这少年一贯的傲然自信，又怎会刻苦谨慎到这个地步。

那又是因为什么呢，老师，同学，兄弟，还是……高苏尧口中的那谁谁谁。

那谁谁谁，又是谁呢？

苏伊静静的站在场外，脚步未动，黑眸深深的望着少年，映不出喜怒，半晌，敛眉垂眼，转身，默默离去。

想都不用想吧，这又不是选择题，错误或含糊不清的选项，根本不存在。

足球赛那天，观众台上坐无虚席，人声鼎沸，高一高二自不用说，强制性观赛，就连平常深居简出难得一见的学长学姐们也跑过来凑热闹。

毕竟嘛，运动会还没彻底结束，普天同庆，高三也需要休息休息不是？

以鹿晗为首的球队皆是一身湛蓝色斑马纹的短袖球服，英姿飒爽，神气十足；敌方球队则是一身黑色背心短裤，左胸膛印有一团火焰标志，球员个个人高马大，气势逼人，望向鹿晗等人的眼神，不怀好意。

“好好在观众席上看着，看哥怎么带领咱们队走向胜利！”上场前，鹿晗抱着足球，挺胸昂头，干净秀气的面容满是自信，对苏伊笑嘻嘻道。

苏伊还没开口，一旁的高苏尧噗嗤，忍不住插嘴，奚落道：“你去年也是这样说的，结果呢，咱队差点没成笑柄了。”

多严肃多热血的比赛啊，就因为这货，整得全场笑得肚子痛，久久直不起身来。

“滚，一边去。”鹿晗怒，狠狠踹了过去，瞪大黑亮的眸子，“你到底还要揪着那屁事多久？我那是年少无知懂吗？今时不同往日听说没？真是，小洁，别听他瞎说，你要相信我啊！”

鹿晗转头，对苏伊装可怜，语气愤慨。

“嗯，我相信你。”苏伊笑了，眸色温恬，看着他，突然眨眨眼，一字一顿，玩味开口：“毕竟，你可是我钦定的。”

一模一样的话语，正如他曾对她所说。

当老妖婆决定投票选出人选，我毫不犹豫的写上了你的名字，这是否，也属于一种钦定？

又是否，能稍微缓解你坚强外表下的紧张不安？

如果有，则不甚荣幸。

毕竟，我不是她，并没有那么强大的力量。

鹿晗怔，从刚刚到现在一直剧烈跳动的心脏一突，抬眸，对上女孩的眼睛，是如流水般清澈温柔的笑意，揶揄促狭。

被发现了啊。

鹿晗手背抵唇，不好意思的干咳一声，认真冲女孩点点头，赌誓般的语气，也笑了，“嗯，我会的。”

然后转身，和高苏尧，还有韩奕一块同其他班选出来的队友进了球场。

哦，顺便一提，根据得票数，韩奕也参赛了，虽然，本人看起来很不情愿的样子。

比赛还未正式开始，鹿晗几人在场上稍作整顿。

“婉婉还没来？”高苏尧做着热身运动，朝观众席扫了一圈，暗暗奇怪，低声问鹿晗。

“大概……快了吧。”鹿晗迟疑道，还没上场他就找过了，所以一早就知道蒋婉婉还没到，心情有些低落，不过他很快就用笑容掩饰住，用轻快的语气冲高苏尧道：“放心吧，婉婉说了她会来的，你看高三那么多人都来了，这回总没课没考试了吧！”

说到最后，少年越说越不爽，黑云笼罩，恨得牙牙痒，怨念深重。

但是，不管怎样，这次，她一定会来。

鹿晗表情温柔下来，逐渐收拢掌心，握紧拳头，神色坚定。

所以，这次，他一定要赢。

刚这样想着，一道悠扬熟悉的铃声从身后响起，鹿晗动作一顿，转身，目光投向被他遗弃在角落的背包。

球场没有设置休息区之类存放东西的地方，男生也不像女生那么讲究，贴身物品都是随便一扔完事。

鹿晗走过去，暗暗疑惑这时有谁会找他，动作麻利的翻出包里的手机，显示屏一闪一闪，婉婉二字清晰闪烁。

他先是一愣，然后狂喜，迅速接起。

“喂，婉婉吗？你到了没？哪呢哪呢？看到我了吗？”不等对方开口，鹿晗一连串的问句脱口而出，急切兴奋，溢于言表，边说边拿着手机转身，对着观众席，漂亮的眸子四处乱瞄，试图找到那抹烂熟于心的身影。

电话那头沉默了，许久许久，微凉清冽的声音才轻轻响起，不复往日的温柔恬静，“阿鹿……对不起，这次，我可能也来不了了。”

“……你说什么？”鹿晗握着手机的手一紧，表情呆滞，眼睛瞬间睁大，心脏骤停，不敢相信自己的耳朵。

学校东区的一隅，第三教学楼某层走廊上。

蒋婉婉挂掉电话，柔美的面容冷若冰霜，她死死瞪着眼前慵懒靠墙的英俊男子，双手止不住颤抖，半晌才从牙缝里蹦出一句：“……为什么骗我？你明明说，考试，是明天。”

她一字一句，声声控诉，带着火气。

“原来不是明天啊，抱歉啦，我最近记性不太好，这怎么能说骗呢？真伤感情。”林墨歪头冲她一笑，无辜摊手，翘了半边嘴角，隐约讽刺。

蒋婉婉不说话了，冷冷的瞥了他一眼，转身携风，愤然离去。

这是她的失误，明明只要去教务处随便一问就能知道的考试日期，她却因为错信了他，并没有当即去确认。

可为什么是今天？为什么非得是今天？蒋婉婉脸色苍白一片，紧咬下唇，神色不定。

这下，她不是又得辜负他了吗？

想到这里，蒋婉婉愣住了，惨笑一声，捂住眼睛，眼泪从指缝间滑落，一滴又一滴，洒落在地。

明明，早在做了那个决定时，就已经完完全全的，彻彻底底的辜负他了啊。

蒋婉婉痛苦的蹲下身，皱着面孔，双手紧紧的环抱自己，脸上是一片纠结迷茫。

明明，已经决定好了的。
明明。
那为什么，心还是这么难受？宛若刀割。

“蒋婉婉，你这样可没意思了。”

伴随不屑的嗤笑声，林墨双手插兜，气定神闲的走了过来，绕到她跟前，居高临下打量着她梨花带雨的脸蛋，眼中一丝阴翳转瞬即逝。

林墨微笑，表情却无比阴沉，他伸手挑起蒋婉婉尖细的下巴，对上她愤恨的眼睛，慢慢俯下身，嘴巴轻轻附在她耳旁，阴冷恐怖的气息霎时扑面而来。

“要知道，当初可是你求我给你机会的，现在摆出这副让人作呕的姿态，又是做给谁看？”

低沉富有磁性的嗓音，像是琴弦拨动般好听悦耳，可在蒋婉婉听来，却一点都不亚于恶魔的低吟，她瞳孔骤缩，脸色愈加苍白，身形一颤，摇摇欲坠。

足球场外。

“鹿晗他怎么了，是不是状态不太好？”

蓝夕立于在球网外，望向场上频频失误，已经漏了好几个球的少年，疑惑的问苏伊。

鹿晗作为前锋，重要性自是不用说，无论是进攻还是防守都有着不可替代的作用，可现在不仅球没射中几个，连防守都没到味，早已落后对方好几分。

“不知道。”苏伊摇头，眉头紧缩，啃着指甲，紧张的看着场上那个显得有些魂不守舍的少年，脸上担忧之色浓重，明明上场前还好好的啊，发生什么事了？

“婉婉……好像没来。”时间站在她们身侧，静静的观望了塞况一阵，也皱了眉，突然目光扫向观众席，若有所思，沉吟着开口。

一语惊醒梦中人。

众人一愣，舒羽瞪大杏眼，立马扭头也朝观众席看去，找了一遍发现真没有后，生气的踢了一脚球网，“还真没来，她到底在搞什么啊？”

心，缓缓的沉了下去。

苏伊嘴巴抿成一条直线，眸色浓黑如墨，寒霜点点，隔着铁网，眼睛睁得极大，紧紧盯着场中那抹削瘦的身影，内心，突然一片冰冷。

我会的。

上场前，他这样对她说，语气笃定，信誓旦旦，脸上是仿佛已经拿到了冠军般的阳光笑容。

可到头来，胜利，荣耀，尊严，所有所有他一直崇尚追求并深切热爱着的东西，却在那女子面前，在她简简单单的一句话，一个动作，甚至一个眼神下，轻而易举的，支离破碎。

原来，誓言，是可以这么容易被打破的东西啊。

苏伊脸色煞白，冰凉的手指紧紧扣在铁网丝上，深深嵌肉，勒痕狰狞，她死咬下唇，气血翻涌，浓郁的血腥味缓缓从口中溢出。

她看得出来，少年很努力很努力，他意识到了自己的不足，全是自己的责任，所以他拼了命的在挽回着。

所以他努力的跑，努力的踢，努力的传，努力的抢，可再怎么努力，也抑制不了心里强烈的失落感和巨大的落差感。

蒋婉婉这次的突然变卦，对他的打击不可谓不大，结果显然，即使他所有的动作都练了成百上千次，有形有势，却不复灵巧。

看台上一片愁云惨雾，嘘声连片响起，想来是非常失望。

“鹿晗是怎么回事啊，平时不是很能踢吗？关键时候一点用都没有！”

苏伊身旁，一个扎着麻花辫的女孩见比赛这副模样，心生不快，撅嘴抱怨道。

“心理承受能力太弱了吧，这种人我见多了，有点压力就受不了，当初真不应该投他的票，咱班的脸都被他丢光了。”

麻花辫女孩左手边的短发女抱胸冷哼，语气很是不屑，拨弄着头发继续嘲讽道：“其实我老早就觉得，鹿晗长得就跟女人似的，一点阳刚之气都没有，还以为只是长相问题，现在看来说像女人真是抬举他了，明明比女人还没用，真搞不懂班上那些女的是怎么想的，要我，打死也不会嫁这么个娘炮……”

短发女话音不过刚落，一只苍白干瘦的手横空截出，划破空气，狠狠揪住她的衣领，只听哐啷一声巨响，重重将她一把按在球网上。

“刚刚的话，有种，你再给我说一遍。”

伴着巨响，随之而来的是一道冰冷刺骨的声音，还有被极力压制的滔天怒意。

“……刘小洁？”

短发女被突如其来的变故吓了一跳，看清了眼前的人，连忙挣扎起来，气得脸涨通红，“你发什么神经？快放开我！”

苏伊面无表情，手没有丝毫松动，指骨暴着青筋，黑眼珠一动不动的盯着她，沙哑着嗓音，沉声开口：“道歉。”

“我……我刚刚只是随便说说而已，你用不用这么较真？对不起总行了吧，还不快放开！”

短发女也是个欺软怕硬的主，自知苏伊和鹿晗关系要好，又不好对付，便软了口气，撇开脸，生硬道歉，只是眉宇间还有些不服。

苏伊看出来了，唇抿了抿，手指一滞，但仍旧没有放开，脸上冰寒一片。

“喂，你够了没？到底放不放手！”短发女也火了，怒瞪她，又开始剧烈挣扎。

苏伊像是没听到般，径自沉默，皱着眉，像是思索什么，神色变换不定，半晌，下定决心般，在短发女越发恼火的眼神下，微微抬眼，冷声发问――

“你知道，高三教学楼……在哪吗？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
放弃什么的选择
                            

                                                        

                            

                            
一间明亮宽敞的教室里，和谐安静，只有学生们小小的呼吸声和翻书写字的沙沙声，每人桌上书本都堆了老高，从讲台放眼望去，只能看到学生们埋在书堆中黑乎乎的脑袋。

现在并不是上课时间，高三虽然小部分学生好玩跑到运动场凑热闹，但大部分学生还是选择了留守阵地，和题海做斗争，毕竟，黑板左下角的高考倒计时可不是写着玩玩而已。

蒋婉婉坐在座位前，简单收拾了一下桌上的杂物，抬头，看了眼墙上的挂钟，估摸着时间差不多了，起身，抱上几本书，准备去考场。

“婉婉，你是要去考试了吧？要加油哦！”前边女生听见了动静，反头，手还拿着笔，冲蒋婉婉笑嘻嘻的鼓励道。

“我会的。”蒋婉婉也笑，认真颔首，乌黑的长发逆着暖光，流泄生辉，温和恬静。

“真好，超羡慕你的，保送考试耶！我们班好像就你一个吧，嗯……我记得是保到美国一个很有名的大学吧？哪个学校来着，名字太长又是英文我没记住。”

女生纠结的用笔点了点额头，苦恼的皱起眉，“不过肯定很厉害没错了！那可是美国啊……”

女生欣w道，捧心，一副向往的神情，想到什么，忽然重重哀叹一声，瘫桌上，变得愁眉苦脸起来，“不像我，成绩那么烂，考不考的到本地都难说，唉……”

蒋婉婉笑笑，刚想开口安慰几句。

“……蒋、蒋婉婉，是这个班的吗……？”

伴随着急促的大喊声，教室门突然被大力推开，撞到墙，发出砰的一声巨响。

全班俱愣，同时抬头，只见一个体格瘦弱，面容素净的女孩赫然出现在教室门口处。

她弯着腰，大口喘气，额角是细细密密的汗珠，顺着脸庞不断流下，苍白枯瘦的手紧紧扶着门框，胸口剧烈起伏。

是苏伊。

自从得知高三在哪栋教学楼后，她就一路飞奔而来，不得不说，真的很远，找到时就去了她大半条命，更别说到了之后，由于不知道蒋婉婉的班级，她又一间一间的问，耗尽了精力，差点把剩下的小半条命也丢了。

“婉婉，有人找你！”

虽然不知道这眼生的小姑娘是谁，但还是有人热心的冲蒋婉婉的方向喊了一声。

是她？

蒋婉婉皱眉，认出了苏伊，目光带有淡淡敌意，不能理解她为什么会出现在这里，更不能理解她为什么会来找她。

不用别人说，苏伊也一眼看到了蒋婉婉，倒不是她对她有多敏感，而是这个班那么多人，只有她是直挺挺站着的，能不醒目吗？

二话不说，苏伊冷着脸，几步上前，数十双眼睛下，拽起蒋婉婉就跑。

“跟我走！”

“你……”蒋婉婉愣了，似是没想到是这种情况，再加上苏伊速度太快，大脑还没反映过来就被踉踉跄跄拉走了。

余留教室一群人满脸错愕，面面相觑。

“放开我。”

到了走廊，蒋婉婉才回过神，失了往日的矜持风度，愤然甩开苏伊的手，生气的瞪着她，声音也冷了下来，“学妹这是什么意思？”

“鹿晗，他要输了……”苏伊不理会她的态度，反头，脸上没有多余的表情，眼睛直直盯着她，漆黑冰冷，一字一顿，“因为你。”

“阿鹿他……怎么会？”蒋婉婉震惊，呐呐开口：“可他在电话里明明说没事啊。”

虽然一开始他的语气是有些低落，但她解释清了事情原委后，又马上变得轻快起来，声音依旧那么温柔，还反过来安慰她好好考。

那人，永远都是这般善解人意。

“……没事？”苏伊轻轻重复这两字，萦绕舌边，心脏一阵抽痛，只觉这是天大的笑话。

“他有没有事，你自己不知道去看吗？”

“你这样，真的算是他女朋友吗？”

“我再问你一遍，你到底是去，还是不去？”

言语激烈，声声质问，苏伊暴怒，几乎是吼出来的，死死扣住她纤细白嫩的手腕，眼珠极黑，森森寒意，闪着冷冽的光，看着眼前脸色突然苍白的女子，内心愤怒而悲伤，她从来没有像这一刻那么讨厌她，即使是得知她是鹿晗女朋友时，也没有。

如果那时是嫉妒，那此刻，则是完完全全的是厌恶。

“抱歉，我有考试，真的去不了。”蒋婉婉眸底浮现一丝挣扎，不过瞬间，便恢复了以往的雍容优雅，冰冷的指尖颤抖着，将苏伊的手一点一点的从手腕上扳开，微笑道：“如果可以的话，能麻烦你帮我和阿鹿说声对不起吗？感激不尽。”

说着将右脸上的一缕发拢到耳后，朝苏伊有礼的点点头，转身，轻抬脚步，决绝离去。

好，很好，非常好！
这就是你日日夜夜捧在手心的人吗？
这就是你天天挂在嘴边骄傲炫耀到全世界都知道的人吗？
这就是你……最喜欢的人吗？
值得吗？我就问你值得吗！？

苏伊心脏一滞，黑眸映着蒋婉婉清蔼岸然的背影，缓缓摇头，不敢相信般，退后几步，抵在墙上，撑不住的，滑落在地，额前的碎发遮了讽刺的眸，低低的笑出声来，苍凉沙哑。

喂，真的值得吗？

呆呆的看着前方，她喃喃开口，对着空气。

“你还要跟着我到什么时候？”

蒋婉婉没走多远，停住脚步，转头，望向身后的墙角，淡淡开口。

空气凝固了三秒，林墨慢条斯理的走了出来，悠闲自在，一点都没有被当场抓包的羞愧，反而扬眉，饶有兴趣的看着她，“什么时候发现的？”

“出教室的时候。”蒋婉婉坦然。

她被人强拉出教室，自然被身为同学的林墨尽收眼底。

所以，是一开始吗？

林墨笑，浑不在意，心情很好的模样，视线瞟到她手里的书，眼底笑意更是浓烈几分，难得柔声道：“我只是见你考前紧张，怕你想不开，就跟出来看看，放心吧，你准备了这么久，一定不会有问题的。”

闻言蒋婉婉啼笑皆非，冲他嘲弄的勾了嘴角，“确实，准备了那么久，本来应该没问题的。”

可想要争取出国名额根本不是靠成绩，而是早已内定，讽刺得可笑。

林墨眯眼，目光突的变冷了，看着她，“我以为，你刚刚拒绝了那个小学妹，是想通了的意思，怎么，难道还舍不得？需不需要我去帮你和他说？”

情不自禁的紧了紧怀里的书，蒋婉婉沉默了，目光闪烁不定，迟疑痛苦，良久，才缓缓收敛情绪，开口，语气是极度的冷静，“不劳烦你了，我会亲自和他说，能不能……再给我点时间？”

说到最后，她竟带了哀求的口吻，咬着发白的唇，明眸盯着林墨，恳求道。

如果可以，她真的不想伤害他，但如果这伤害不可避免，那能不能再给她点时间？

至少，能让她在上百种分手方式中，斟酌出程度最轻的一种，这样，他的伤心，是否就能少一点？而她的愧疚，是否也能轻一点？

“随便你吧。”

似是被她渴求的眼神所刺痛，林墨撇开眼，像小孩子般赌气道，他是知道蒋婉婉性子有多傲，能让她这般低声下气，实属不易，所以即使心里再不爽，也还是妥协了。

反正，出国的时间早就定好了，人迟早都是他的。

无奈之下，林墨只好这样安慰自己，毕竟他们的那个约定，也是出国后才能起效。

“谢谢。”蒋婉婉笑了，眉眼间俱是喜意，冲着林墨，第一次笑得真心实意。

只是她诚惶诚恐，千算万算，却怎么也料不到，就因为她的徘徊不定，一拖再拖，日后，真真切切的把她和鹿晗的关系推入了绝境。

明明有上百种的分手方式。

可她，却逼不得已，选择了最差的一种。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
是兄妹还是姐弟
                            

                                                        

                            

                            
当苏伊回到球场时，比赛已经告一段落，正在中场休息。

“小洁，你去哪了？”蓝夕见到苏伊，眼睛一亮，立马紧张的上前询问：“我刚刚找了你好久。”

“去了趟厕所而已。”苏伊淡淡笑了笑，摆摆手，随口敷衍一句，把目光投向球场，轻声问：“比赛怎么样了？”

“不怎么好，已经落了三四分了呢，看来是输定了。”

见苏伊提起这个，蓝夕沮丧，垮着小脸，对目前赛况十分不看好。

不用她说，苏伊也能看出来，场上蓝黑分明，各执两地，气氛迥异，蓝队一个个蹲坐在地，颓丧垂头，灰头土脸的；黑队则欢呼着，雀跃着，相互捶胸拍肩，一张张年轻飞扬的面孔俱是得意。

苏伊微眯眼，静静凝望着远处那个全然不顾形象，成大字型躺在地上的蓝衣少年，他手枕额头，脸上盖了条白色的毛巾，遮了表情，也掩了情绪。

即使看不到脸，苏伊也能感受到少年此刻是怎样的不甘心和自责，就因为自己一人，而拖累了整个队伍，这份罪责，沉重的过分。

每个人都需要鼓励的。

再一次的，少年曾说过的话，一言一词，神态语气，情景再现般的在脑海里回放。

他说，加油能够给人带来信心。
他说，你永远不是一个人孤军奋战。

彼时，少年声音认真温柔，神情自信骄傲，高扬着头，是所向无敌无法无天的强大模样，却是他最真实最自然的姿态。

看台一片沉寂，学生们纷纷遗憾叹气，仿佛已经看到了结局。

苏伊舔了舔干燥的唇，内心忽然涌起一股冲动，躁动，狂暴，急切，特别是当周身的闲言碎语逐渐放大，不断刺激她的耳膜时，这股冲动更是沸沸腾腾，充盈到达了顶点――

“鹿晗！！”

苏伊双手紧扣球网，朝着视线里渺小模糊的蓝色身影，声嘶力竭的大吼着，那般用力，那般罔顾，那般虔诚，像是将石头猛地投向平静的水面，骤然打破了空气的寂静。

“加油！！！”

刷的一下，所有人目光转向她。

这声音……小洁？

躺在地上的鹿晗一愣，睫毛簌簌轻颤，睁眼，拿下脸上的毛巾，手撑着地半坐起身，寻声望去。

说来也怪，明明小洁长得一点都不起眼，黑发黑眸，毫无特征，属于丢在人群中就找不出来的那种，可鹿晗不知为什么，一眼望去，在球网外，视线还是准确无误的落在了她身上。

小姑娘一副急红了脸的样子，双手使劲拍打着铁网，砰砰作响，隔着大老远，鹿晗都能感受到那无与伦比的滔天怨气。

见她这副架势，鹿晗下意识的咽了口唾沫，认真觉得要是没那铁网拦着，这丫头估计会飞过来踹他两脚。

噗，被自己的这种想法逗笑了，鹿晗心情竟奇异般的开朗了不少，微微的翘了嘴角，垂眸苦笑。

果然，还是他太没用了啊，才会让她这么担心，才会让所有人都这么失望。

也许，他一开始就不该上场的。

“鹿晗！鹿晗！鹿晗！鹿晗！”

就在他刚这么想，看台上突然爆出震耳欲聋的呼喊声，起先有点小，后头越来越大，整齐响亮，齐刷刷的喊着同一个名字，热烈的，轰动的。

苏伊的加油声像是打响了第一炮，引燃了学生们憋屈之下愤愤燃烧的火热之心，他们用力挥舞着手里的塑料瓶子，卯足了劲扯开嗓子，把他推向了浪潮尖。

鹿晗愣在原地，睁大漂亮的眸子，难以言喻的感觉冲击着心灵，炙热了灵魂，也剧烈了心脏，内心深处，好像有什么东西松动了，又有什么东西牢固了。

蓦地，他笑了，眸光闪烁，像个孩子般，天真而满足，眼睛有些潮湿，他扬起秀气的眉，对着观众席，轻轻躬身，表情认真严肃。

谢谢，我会的。

时间悄然流逝，五分钟后，中场休息结束，后半场比赛，正式开始。

“哇哦……鹿晗他怎么像变了个人似的？”蓝夕捂嘴，发出惊叹，看台上更是叫好声连连，挥手喝彩。

比赛才开始不到十五分钟，鹿晗不知怎的突然神勇起来，无论是动作还是速度都敏捷了许多，比前半场不知好了多少倍，更是连进两球，拉上了两分。

“这本来就是他的实力，哪来的变化？”苏伊盯了球场上矫健凌厉的身影一会儿，忍不住也笑了，双手交叠枕在脑后，全然放松的模样，轻声嘟嚷，“早知道这么容易，我就不多此一举了。”

白费力气不说，还弄得一身腥，搞得整个人都不好了，苏伊鼓着脸，气闷，话说当时她为什么要去做这种帮助情敌自讨苦吃的蠢事？果然疯了疯了。

“你那才不是多此一举！”蓝夕耳朵灵，听到苏伊的话，认真的看着她，“鹿晗一定是听到了才振作起来的！”

她指的是苏伊给鹿晗的加油声。

蓝夕自是知道苏伊喜欢鹿晗，为了让她开心点，故意把话说得很满，带了鼓励和安慰的味道。

苏伊：“……”她们一定不在一个频道上。

比赛进入了尾声，经过鹿晗的不懈努力，比分逐渐拉平，甚至超了一分，全场欢呼，胜利在望，然而却在最后一分钟，黑队健将冲锋陷阵，突破重围，用假动作骗过了鹿晗，猛地一踢，全力射门，足球在空中急速翻转，飞向蓝队的球门，而在前方守着的人……是韩奕。

没错，开始的开始，当韩奕发现自己也要参赛后，当机立断，态度坚决的要了守门员的位置，理由很简单，不想跑来跑去。

然而凭着颜值进队的韩同学，本身是没有一点实力的，无论是在他看来像猴子一样跑来跑去的各种锋，还是守门员，他都一窍不通。

所以当球飞来，韩大爷依旧一副眼观鼻鼻观心，气定神闲的模样，脚步未动，不急不缓的看着球离他越来越近，没错，离他……

黑队那人不知是太急还是吃错药了怎么滴，别人射门都是想方设法绕过守门员往网踢去，他倒好，直接往人身上踢，这不是送球是什么？

而韩奕见了只是微微挑眉，淡笑，轻轻抬手，顺手接住他守门以来防住的第一个球，嗯，第一个。

所以啊所以，上半场败的那么惨，还真不是全都鹿晗的错。

赢赢赢……了？

场里场外一片寂静，皆不可置信，然后，狂喜，不知是谁欢呼一声，所有人都冲下了看台，手舞足蹈，纷纷把他们的英雄包围起来，特别是女生们，两眼冒光，一早就确定了目标，二话不说的冲着以鹿晗和韩奕为代表的帅哥们冲去，送水递毛巾，忙的不亦乐乎。

蓝夕早早就备了一瓶水，就等着韩奕下场，可见他被那么多人围着，根本就挤不进去，挤进去了肯定也不缺水了，毕竟光靠肉眼，她已经看到韩奕接了好几瓶。

蓝夕失落的低下头，有些难受，手里的水明明冰冰凉凉的，却让她觉得烫手起来，这时正巧瞧见高苏尧迎面走来，大汗淋漓，吐着舌头扇着风，口干舌燥的模样。

由于苏伊的缘故，她同鹿晗还有高苏尧的关系也比以前近了许多，本着不浪费的原则，蓝夕迟疑三秒，还是把水递了出去，“那个，不介意的话，你喝这个吧。”

“啊？谢谢！谢谢！”高苏尧愣，一开始还没反应过来，呆呆的接住水，再呆呆的看着蓝夕，想到自己的心酸，就差喜极而泣了。

奶奶的，班里那伙女的都选择性眼盲，就知道围着鹿晗韩奕俩朵大花转，对真正需要水需要拯救的男同胞完全视而不见，想想都是泪啊，他对这个只会看脸的世界感觉到了深深的恶意。

还是蓝夕好，高苏尧摸头径自傻笑，越看蓝夕越顺眼，越看越喜欢，然后也越发口干舌燥起来，又猛灌几口水，却丝毫不见效，心怦怦的，跳得很快。

“啧啧，小夕，你就算送不了韩奕也不能浪费了啊！”苏伊见了，好笑，故意凉凉的道。

噗――

高苏尧一口水全喷了，瞪她，“小洁你怎么说话的，什么叫浪费！我没功劳也是有苦劳的好吧？总比那个连守门都不会的家伙强多了。”

后面这句话他说的很小声，还特意看了眼蓝夕，悄悄紧了拳头，他是知道，蓝夕喜欢韩奕的，当对一个人上了心，你会不由自主的关注她的所有，自然，也包括她的心意。

“切。”苏伊无所谓的耸肩，懒理他，把目光重新投向场上，望向那个被人群淹没到只能看清脑袋的某人，黑眸半眯，突然一把拧开同是一早准备好的矿泉水，哗啦啦，瓶口朝地，一股脑的倒了。

“小洁你干嘛？”蓝夕惊呼，吓了一跳，和高苏尧一起连后退几步，深怕被溅到。

苏伊不说话，默默等到水流到不满半瓶，甚至只有半瓶的四分之一后，收了手，垫了重量，满意的点点头，然后在高苏尧和蓝夕呆愣的眼神里，走上场，甩了甩手臂，瞄准目标，将瓶子猛投出去，直往那个笑得一脸灿烂得意，对女孩子们递来的水接也不是不接也不是最后还都照接不误的某人飞去。

“嗷！谁扔的？给哥站出来！”

瓶子很光荣的完成了任务，正中某人黑乎乎的脑袋，某人捂头发出惨叫，生气扭头，包围圈一哄而散。

苏伊淡定迎上去，笑得无辜狡黠，摊手，睁眼说瞎话，“我这不是为了节约水资源吗？看我对你多好，把你在场前喝的水都保留得好好的，还不快谢谢我。”

这样啊……

鹿晗一根筋，恍然点头，看着水，越瞧越真像那么回事，随即，笑容化开，弯了清澈的眼，对着苏伊，真心实意道：“谢谢谢谢！就你对我好。”

边说还边呵呵傻笑，这人一高兴，智商什么的说零都是抬举他了。

倒是鹿晗的那些队友见了苏伊，来了兴致，笑得暧昧，纷纷聚拢上来，亲热勾着鹿晗的肩，“我说鹿晗啊，这不会就是你那传说中的女友吧？可别蒙我，刚刚那么多人，就这姑娘喊你喊得最响亮，还不快从实招来！”

“对对，还要请客吃饭！”有人笑着起哄道。

这些队友虽然来自不同的班级，但因为都喜欢足球，和鹿晗一早就认识，隔天差五的就喜欢跑来球场切磋一下，只是多数还是高二认识的，那时蒋婉婉已经高三，所以都没见过，只是听鹿晗一直提起，所以人人都知道鹿晗有女朋友，却不知道长啥样，说起来也很濉

“滚滚滚，一边去，瞎说什么！”鹿晗笑骂，用力捶了队员一拳，表情严肃了，把苏伊拉倒跟前，郑重介绍道：“这是我同学，叫刘小洁，你们叫小洁就好了，她可是我罩着的妹妹，才不是你们想的那么猥琐！”

……妹妹？

苏伊眼皮跳了跳，您指的妹妹说的是电视剧里永远的女二永远的像望夫石似的暗恋男主永远的盼不到天日永远的只能默默看着男女主双宿双栖白头偕老的最苦逼最悲剧的……妹妹吗？

鬼才要当你妹妹！

苏伊抬脚，狠狠的，不留情的，重重的踩了某人一脚，冷笑，“谁你妹妹了，明明就你姐！”

是姐姐的话，是不是还有一丝希望？

至少在苏伊的印象里，女二是姐姐的不多，悲剧的更少，反正不管怎么样，都绝对比妹妹靠谱，她这样深信不疑着。

什、什么……姐？

鹿晗瞠目，瞪着比自己将近矮了一个头的苏伊，身为男人的自尊心刷的一下窜了出来，他认真和苏伊辩驳，拿出客观事实，“我比你大。”

苏伊毫不犹豫的堵了回去，“我还比你大呢。”

“我十六。”
“我十七。”
“等下，我刚刚记错了，其实我十八了。”
“哦，那我就十九吧。”

周围一干人等：“……”还能这样？

听了一会儿，见他俩还没消停的意思，觉得无聊，众人纷纷背起包，三三两两勾肩搭背，果断散了。

“唉，青春啊青春，我也好想谈恋爱啊。”甲感叹。

“鹿晗不是说了是妹妹嘛！”乙反驳。

“那我也好想要个干妹妹。”甲从善如流的改口。

“嘿嘿，这还不一定呢，说不定是姐弟。”丙奸笑插嘴。

“哈哈哈哈哈。”男生们爽朗的笑声回荡在空气中，久久不散。

只留鹿晗苏伊两人大眼瞪小眼，为了争谁大谁小，已经从年龄方面上升至生物学术层次，再然后是智商问题，这点以考试成绩作指标，由于期中考试还没到，不能论总分，所以他们一般是这样比的――

“我数学比你高。”鹿晗昂头，言辞凿凿。

“需要我提你的英语吗？”苏伊抱胸，凉凉开口。

“我英语比你数学高。”鹿晗思量再三，决定从弱势科目下手。

“我还英语比你数学高呢。”苏伊翻白眼，说的话和他一样，只是到了她这就成了强势科目。

鹿晗一愣，细细回味，哎呦，你别说，还真没毛病。

苏伊看着无限循环陷入纠结的某人，无奈叹气，有点后悔，他幼稚也就算了，自己怎么也能跟着一块幼稚呢？罢了，让让他算了，妹妹……就妹妹吧，反正只要不是女朋友，是什么都一样。

正当她想认输时，那厢鹿晗却仿佛想到一个好主意，拍掌，眼睛亮亮的，瞅着苏伊，兴奋的语调，“后天不是正好有堂美术课吗？我们就比那个，谁赢了谁当大，不能反悔！”

苏伊愣了，看着径自觉得自己很伟大笑得开怀烂漫的少年，眼神怪异起来。

他们班确实还开有美术音乐等一些复课，只是每隔两礼拜上一次，音乐的话每次都是讲一些乐器音调之类的理论知识，没有作业考试之类的；而美术则是实打实的每节课都要画张画当作业交上去，还会评分，恐怕少年是考虑了这点，才会提出以这个决胜负，毕竟如果从主科着手，对两人都不公平。

但是画画的话……

“你还是直接叫我姐吧。”苏伊认真对鹿晗道，语气特诚恳。

自从上美术课以来，要求画的不是水里游的就是天上飞的，偶尔也有地上爬的，她一直都嫌幼稚无聊，所以画的也都极其敷衍，随便拿笔勾了几划完事，反正又没什么影响，但这样做的结果好像不小心误导了某人。

“谁输谁赢还不一定呢，不是我吹，我画画特别好我跟你说！”少年禁不起激，被苏伊这么一说，红了眼，一槌定音，就这么定了。

苏伊失笑，终是摇头叹息，拿他没办法。

***

不知不觉，场上只剩他们两个人了，结伴回家的路上，想到什么，苏伊纠结了一阵，故作不经意的问鹿晗――

“你女朋友她……有说为什么不来吗？”
“哦，这个啊，她说她有考试。”
“你倒是什么都相信。”
“……嗯，因为，是她说的啊。”
“这样么……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美术课上定胜负
                            

                                                        

                            

                            
美术老师是个年轻美丽的女子，大学刚毕业，二十出头的样子，她打扮时髦，追求时尚，爱化妆也爱香水，且风格多变，时不时的就会换一身行头，就比如头发，今天还是直的，过几天说不定就卷了，还有衣服，苏伊上她课这么久，就没见她穿过重样的。

不过这都属于个人自由，她性格还是不错的，落落大方，待人自然亲切，又没什么代沟，还是颇受学生们的喜爱和欢迎，她本名赵雅丽，学生们都戏称她为小丽老师。

“同学们，相信你们画了那么久的动植物，想必也一定腻了吧，所以今天这堂课我就不要你们画这些了，来个更高级点的，就画――人。”

美术课，讲台上赵雅丽披着深褐色波浪卷，带了美瞳的眼睛晶莹妖魅，笑眯眯的望着一众学生，也不废话，直接进入正题，“请各自找好搭档，两人一组，面对面画对方的脸，下课之前交上来。”

画人？

苏伊意外，为了今天的比赛，她还特意多带了几只铅笔，打算认真对待，没想到这次作业不是按寻常套路来，但是画人，又两人一组的话……

苏伊勾勾嘴角，目光瞟向前方某个位置，心思又开始活络起来，随手拿了张白纸和铅笔，起身。

不只是她，还有好多其他学生也按耐不住，离了座位寻搭档，这种时候，当然是帅哥美女最吃香了。

“鹿晗，和我一组吧！”一个粉衣姑娘动作麻利的窜到鹿晗座位前，笑嘻嘻的问。

“不行，明明是我先来的，要跟也是跟我。”比粉衣姑娘动作还麻利的黄裙姑娘不乐意了，生气的横眉毛。

四目相对，战火燃烧，噼里啪啦。

鹿晗坐在座位上，听着她们你一言我一语横眉冷对争个不停，冷汗直冒，头都是大的，尴尬张口，刚想说些什么时。

“拜托，麻烦你们挪挪地，真占地方。”

啪的一声，苏伊大步走来，把纸和笔大力按在鹿晗桌上，转身，似笑非笑的看着粉黄两姑娘。

飙的四处乱飞的口水猛地一停，两姑娘一见苏伊，哑了火，眼底是深深的忌惮，撅着小嘴，不甘不愿的离开了。

鹿晗啧啧称奇，“你对她们做什么了？那么怕你。”

“你不知道欺软怕硬是人的天性吗？”苏伊淡哂，没有过多解释，而是拿起笔指了指白纸，朝他笑得别有深意，“你没忘了比赛吧，小鹿弟弟。”

鹿晗当即眯起黑亮的大眼睛，从抽屉扒拉出特意从家里带来的全套彩铅，挑衅般甩到桌上，梗着脖子，铿锵有力道：“当然，今天非要你叫我哥不可。”

高苏尧见此，发了愁，同桌被人抢了，那他和谁搭档？又转念一想，小洁和鹿晗一组，那蓝夕不就落单了吗？瞬间就兴奋了，立刻屁颠屁颠的拿起画本找了过去，可这不找还好，找到后才心碎的发现，蓝夕已经有人了，还是跟韩奕！

韩奕啊，韩奕哎……

这不科学！

高苏尧震惊的望向前方一对和谐的身影，很想摔本子，忽然肩膀被轻拍了拍，呆呆转眼，一张满脸疙瘩水泡的脸进入视线，是副班长卫大海，学习很好，长得却不怎么样，还是他们班公认的娘娘腔。

卫大海有些腼腆的对高苏尧比手指，羞涩又期待的道：“老高，你是不是也落单了，要不要和我凑一对？”

然后，冲他抛了个媚眼。

浑身都起鸡皮疙瘩的高苏尧：“……”老子宁愿照着镜子画自己！

不远处的蓝夕也很紧张，不时偷偷瞄一眼韩奕，画一笔，再瞄一眼，再画一笔，通红着脸，心跳极快，她到现在脑袋都是晕乎乎的，怎样也想不到韩奕为什么会邀她组队，这个馅饼砸得有点不真实。

与她的反应截然相反，韩奕倒是端得住一番悠然自在，视线轻飘飘的落在对面连头都不敢抬的女孩身上，唇边是不变的弧度，微微转眸，他的右前方，苏伊纤瘦的侧影在光影浮动中不甚明晰。

韩奕收回视线，再望蓝夕，狭长的眸子轻轻眯起，唇角弧度加深，意义不明。

各自找好搭档后，教室安静下来，都认真的画着画，铅笔涂抹的沙沙声清晰和谐。

鹿晗画得很认真，也很纠结，皱起秀气的鼻子，纤长的指握着笔，专注的看着眼前的人，在纸上画画描描，涂涂改改，白皙的脸上还沾了几块黑印，都是抹汗时弄上去的，少年也浑然不觉，依旧忘我的画着，一分钟抬一次头，五分钟换一种颜色的笔，十分钟后对照手里的画，比照对面的人，怎么看怎么不像，极度不满意后，果断撕了，重来。

这时间拿捏的，不晓得多有规律。

但所幸，他的搭档画得也不快，慢悠悠的，一笔一划，让他有足够的时间，推翻重来。

甚至，如果少年细心，也许就会发现，对面的女孩从来就没抬过头，一次，都没有，垂着眸，捏着笔，安安静静的模样，从始至终一个姿势，有意无意，因为谁，又为了谁。

赵雅丽围着教室兜兜转转，看看大家画的情况，遇到实在看不过眼的，指点一二，转到苏伊后头，无意间瞥见她的画，目光一凝，划过一丝惊艳，暗讶。

低头，打量画的主人，五官端正，中规中矩，并无出彩之处。

赵雅丽皱起了眉，看着苏伊，实在想不起她是谁，照理说班上画得好的也就那几个，她应该都认识，没道理画到这般境界她却毫无印象。

只有一种可能。

赵雅丽轻笑，眼波流转，异彩连连，伸手拍了拍苏伊的肩，意味深长的说了一句，“深藏不露啊。”

苏伊耳朵动了动，目不斜视，聚精会神的描着线，当作没听到。

待那浓郁的茉莉香水味飘然远去，苏伊才松了口气，打了个大大的喷嚏，揉着发红的鼻子暗骂这个风骚欲求不满的老女人。

谁都知道，小丽老师什么都好，就是太功利，超喜欢撺掇自己画得不错的学生去参加各种比赛，不是省里的就是市里的，班里已有很多人被她折腾的惨不忍睹。

这才是苏伊一直隐藏实力最根本的原因，虽然现在因为某人不打成招了，但也无所谓，大不了抵死不从，不愿意就是不愿意，谁能强迫谁啊。

下课前五分钟，几乎是同时的，鹿晗和苏伊停笔，完成。

“怎么样怎么样，画得好吧？是不是很像你？”鹿晗迫不及待的把画展给苏伊看，看向她的眼睛亮晶晶的，与他那脏兮兮的脸形成了强烈的对比。

原来这世上真有不仅手残还眼残的人。

苏伊面无表情的盯着画上的东西，黑色线条的圆，里面再三小圆，两小圆里再套了两黑点，据某人滔滔不绝的介绍，这两圆套着两点的是眼睛，剩下用红色线条描的圆则是嘴巴，头顶上的一个不明形状物则是她的辫子。

苏伊沉默了，很沉默很沉默，良久，才用颤抖着手，指着画，很冷静的问他：“你觉得……你画得哪里像我？”

“呃……大概还是辫子吧，我涂得最久。”鹿晗挑挑拣拣半天，指着画上一团乌漆嘛黑不明形状物，迟疑半晌才道，胸有成竹的语气在苏伊越发凌厉的眼神下逐渐弱了下去。

心虚的干咳一声，两眼汪汪，如果还是像以前那样画画小动物多好啊，那时他发挥的多正常，怎么今天就赶上画人了呢，还是立体的，这难度，可不止翻了一倍。

她是疯了才会和他认真比，苏伊抽搐了嘴角，无奈把她的画摊开，洋洋洒洒，冲少年挑眉一笑，“看来你的那声姐是跑不掉了。”

“有什么了不起，不都半斤八两嘛……”鹿晗嘟嘴，觉得苏伊就算画得比他好，也不会好到哪去，画画嘛，谁的水平不都一个样？可这样的嘀咕却在视线碰触到纸张的那一刻，自动消音。

慵懒的午后，阳光充沛，一个穿着白色羊毛衫的少年趴在桌上，枕着手臂，眼睛轻闭，长长卷卷的睫毛覆在眼帘上方，香甜的打着瞌睡，逆着光，暖黄色的晕点溢了少年满脸，容颜无瑕，细碎明艳。

整幅画，明明是再简单不过的情景，却把明暗深浅冷暖把握到了极致，光影交错，错综复杂，笔触柔和细腻，细到把自然垂落的发丝，微微颤动的睫羽，还有白衫上的花纹线条，一针一线，全都清晰勾勒，才成就了如今的温暖，静谧，祥和。

鹿晗看了多久就愣了多久，眼睛放大，看着苏伊，震惊，第一句就是：“这这这你画的？”

少年话一出口就意识到自己问了个蠢问题，这人可是好端端在他跟前当面画的，不是她还能是谁？遂很快改口，但依旧结舌，“你你你学过画画？”

苏伊大方点头，见少年悔得肠子都青了，笑得特无辜灿烂，悠闲的转着铅笔，“我可没说我没学过，你不会翻脸不认账吧？快叫声姐来听听。”

“……姐。”

鹿晗有些别扭，漂亮的眸子满是憋屈，极小声的喊了一句，他也不是输不起的人，虽然知道这比赛有失公平，但确确实实是他提出来的，所以即使再怎么丢脸，他也认了，而且苏伊画得确实好看，虽然不甘心，但却是服气的。

“大点声。”
“……你够了昂。”

苏伊的画不仅震到了鹿晗，也惊到了班上其他同学，大面积大数量的纷纷围拢过来一饱眼福。

众人看看苏伊的，再看看鹿晗的，这对比，不要太鲜明，姑娘们都是爱美的，见后表情十分微妙，第一反应就是――

幸好没和鹿晗一组。
原来刘小洁才是个宝。

那边的骚动自然引起了韩奕的注意，眸光微闪，几分沉思，片刻后，抬眼，看向对面也有些惊异的女孩，唇角勾起，缓缓翻过一页白纸，笑着倜侃女孩，“是不是没想到小洁画画这么好，后悔和我一组了？”

“我哪有，怎么可能！？”蓝夕窘迫，急忙摆手，羞得满脸通红，小声嗫嚅道：“我只是，只是有些奇怪而已。”

“奇怪？”韩奕抓到重点，挑眉反问。

“嗯，因为小洁以前画画并不怎么好。”蓝夕乖乖点头，老实交代。

其实她说得已经很含蓄了，以前的小洁画得哪里只是不好，简直烂得飞起，画什么不像什么，线条僵硬得可怕。

“以前？”韩奕玩味的咀嚼这个词，又提笔，在洁白的纸上随意勾勒几笔，歪头，干净修长的指轻点下巴，笑得有些漫不经心，“那是……多久以前？”

闻言，蓝夕一怔，记忆中那个安静寡语的女孩瞬间浮现在脑海，脸色一白，差点握不住笔。

明明小洁就在那里，明明还活得好好的，为什么她总会错觉到把以前的她和现在的她分为两个人。

明明，都是同一个。

蓝夕忙低头，掩饰自己的失态，手心发汗，不吭声了。

韩奕见对面没了动静，笑了笑，无所谓的表情，只因，他已有了答案，边想着，他漆黑无波的瞳孔深处，难得的，浮现了一抹火热之色。

记忆，性格，习惯……

如果只是不同的人格，那还能勉强说得过去，可再加上高超的绘画技巧的话……

不是子虚乌有的天赋，而是实实在在的本领，即使这人格再怎么天赋异禀，也不可能在短短数日达到如此高度。

这样一来，答案只有一个。

韩奕微笑，盯着眼前的白纸，上面潦草飘逸的几字，是他方才随手而写。

人，人格。

抬手，执笔，在人格上重重打了个叉，难题，就此终结。

下课了，鹿晗有点舍不得把苏伊的画交上去，抱着不肯撒手，人生第一幅肖像画啊，他表示很心痛，苏伊忍俊不禁，笑斥少年没出息，然后又柔声安慰，说以后有机会，还会给他画的。

“真的？”少年兴奋。

“真的。”苏伊笑，颔首。

只要……有机会。

如果你发现了画下的秘密，不排斥的话，那时，一定。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
比礼物更喜欢你
                            

                                                        

                            

                            
秋末，天气越来越冷，寒风萧瑟，枫叶飘落，树枝光秃秃的，盘根错节，奇形怪状，搁在大半夜说不定能吓倒一片人。

午休时，苏伊从小卖部买了两块面包，轻轻呼气，缩着身子，走在回教室的小道上。

她向来不喜欢冷天，早在以前她就体寒，无论穿多厚都不见暖，没想到换了个身体还是一样，还貌似有加重的趋势，这手捂在口袋里老半天了，温度就没变过。

天空飘了些毛毛雨，一点一滴，细细绵绵，因为路近雨小，苏伊嫌麻烦，就没打伞，可没想到这一出小卖部，这雨势就慢慢大了起来，她摸了摸有些湿漉的头发，叹了口气。

于是，心情有些烦躁，特别是又遇见了讨厌的人，然后，更加烦躁。

苏伊黑眸轻眯，静静打量着正前方迎面走来的一对男女，两人共撑一把伞，遮了半边面容，她却一眼认出。

蒋婉婉和……一个陌生男子。

男子模样不是很清晰，苏伊皱着眉，但轮廓有点眼熟。

蒋婉婉也看到了她，目光闪了闪，微笑点头，当作打招呼。

男子神色平淡，视而不见。

擦肩而过的瞬间，男子全貌暴露，刀削般俊朗的容颜，一身黑色风衣，英俊挺拔，眉眼冷峻，浑身散发着生人勿近的气息。

苏伊睁大了眼睛，反头，认出了他。

是叫……林墨来着吧？

两人的身影在飘忽不定的细雨下显得朦胧又和谐。

情变，小三，劈腿，脚踩两只船……

脑海里瞬间蹦出来许多该有的不该有的专业名词，苏伊表情精彩，虽然她是画恐怖漫的，但显然在言情方面她想象力也足够丰富。

当然，只是想像，纯属臆测。

苏伊移开视线，继续往前走，心中五味杂陈，说不出什么感觉。

她心里清楚，他们只是走在一起，又不是抱在一起，是什么关系难说，何况她自己也掺杂了许多个人感情去看待蒋婉婉，自然会带有色眼镜。

但是但是！正常的关系会合撑一把伞吗？怎么看怎么不正常吧？

苏伊微撇嘴，想起上次去找蒋婉婉的经历，更是莫名火大，一直憋在心头的闷气喷薄而出，把地上的石头当作某人，愤愤踢着发泄。

她到底哪里比不上蒋婉婉了？
三心二意水性杨花哪里好了？
还考试……上次找到她，全班都不用考，就她脸大要考，鬼才相信！

真是，你说这人眼睛那么大长得那么好看，眼光怎么就那么差呢！？

越想越气，苏伊板着脸，瞪着脚下怎么踢也踢不飞的石头，狠了心，后退几步，抬腿，用尽力气，使劲往前一踹。

石头腾空，消失不见。

呼――

苏伊抹了把额头上的汗，冒着热气，顿觉心情舒畅不少。

“啊！”前方一声惨叫。

苏伊动作一顿，僵硬抬头，不是吧，这都能踢到人？声音还有点耳熟……

咽了咽口水，屏住呼吸走过去。

正前方路口，有个少年撑着把风骚红艳的大花伞，微微躬着身子，白净秀气的脸疼得皱成一块，揉着小腿，叫苦连天，模样滑稽又好笑。

“谁踢的？”鹿晗怒，迅速反头，瞪着杀气腾腾的眼睛，不过一瞬，看清了是谁后，脸垮了下去，语气饱含无奈，“……怎么又是你？”

“是呀是呀，好巧啊，呵呵。”苏伊干笑，自知理亏，心虚移开视线，也很无奈。

暗暗猜测他应该是刚刚从前方右侧路口拐过来的，要不然早遇见蒋婉婉了，也才会被她随脚踢个正着。

话说要不要这么狗血？上次有意扔瓶子砸到他也就算了，这次无意踢个石头也能砸到他，这该说她运气好呢，还是他运气背呢？

“唉，算了，当我倒霉。”鹿晗叹气，直起身，宽宏大量般的摇摇头，看着苏伊，不知发现了什么，皱眉，伸出干净修长的手，骨节分明，突然把她拉到身边。

“你干嘛……”苏伊以为他还在气头上，要打她解气，吓得闭眼。

忽然光线一暗，风声静止，有什么东西挡在了她头顶，温暖的，安宁的。

苏伊慢慢睁眼，入目是红通通的一片。

“雨这么大你都不打伞，想感冒啊。”耳边是少年不满的轻斥，透着担心。

苏伊怔忪许久，眼睛发酸，心一声声，咚咚直跳，掩饰般仰头，指着伞面上幼稚的大老虎，揶揄他，“鹿晗，你都多大了，还用这种伞。”

“这是老高的。”鹿晗严肃，摆正表情，飞快撇开关系，嘀咕道：“要不是我没带伞，怎么可能撑这玩意出来丢人现眼。”

“……”

路上，两人并行回教室。

同鹿晗闲聊，苏伊才得知，他这是刚吃完中饭从食堂回来，本来是和高苏尧一伙男生去的，结果半路上听闻咱校校花在大礼堂弹钢琴，他们就一窝蜂的跑去看了，而他这般正直优秀忠贞的大好青年怎么可能去干这么思想不纯洁的事呢？所以果断拒绝，就一个人先回来了。

话末，少年舔了舔嘴角，忧伤望天，遗憾的叹了口气。

苏伊似笑非笑，“其实你很想去吧。”

“怎么可能？”鹿晗大义凛然，音量拔高了一个度。

“说实话。”

“……有一点点。”

天色越发阴沉，这几天的天气都是这样，不见转好，雨也随着乌云的加厚，砸在伞上，噼里啪啦声越加剧烈，他们不由加快了脚步。

走着走着，鹿晗像是想到什么，眸子一亮，兴致勃勃的问苏伊，“你们女生现在都喜欢什么啊？”

“怎么突然问这个？”苏伊侧头，疑惑。

“这不婉婉生日快到了嘛……”鹿晗摸下巴，露出怀念的表情，追忆道：“前年送了猴，去年送了鸡，今年难道要送狗？可感觉以前送她时，她都不太高兴的样子。”

本来听到婉婉二字就不太舒服而安静下来的苏伊，听到她要生日了更加沉默，可当这鸡啊狗啊极具喜剧的词从少年口里一一蹦出来，苏伊终于按捺不住，脸皮抽了抽，问：“你以前送的都是什么鬼东西？”

“娃娃啊，还是按当年生肖来买的，浪漫吧！”鹿晗笑得眉眼弯弯，额前黑发被凛冽的风轻轻撩起，自然得意。

“……她有没有打你？”苏伊很认真的问。

“她只说了谢谢。”鹿晗很丧气的回。

显然，经过这些年，他也逐渐知道这样送礼物并不太好。

可鹿晗并不会说，苏伊也不会知道，那些娃娃，每一个都是等人大小，都是尚且青涩的少年谎报年龄打工，一个子一个子攒下来的。

在接下来短短不过数十分钟里，苏伊的耳朵遭受了至今为止最强烈的摧残。

进了教学楼，收伞时，少年苦思冥想，“你说今年这么冷，我要不要送她全套耳罩面罩围巾手套之类的保保暖？”

上楼时，又焉了气，开始愁眉苦脸，“可这些她应该都有啊，万一她不喜欢怎么办？”

就连快到教室了，他还在苏伊后面碎碎念，“我到底要送什么呀什么呀么呀……”

苏伊一直微笑着，微笑着，本来就寥寥无几的耐心终于耗到极致，在教室门口，猛地停住脚步，转身。

少年吓了一跳，睁大懵怔的眼，呐呐住了嘴。

“鹿晗。”苏伊郑重其事的喊着他的名字，表情极为认真，望进他的眼睛，一字一句。

“如果你是我男朋友，我说如果哦，即使你送我一块石头，我也会喜欢的。”

所以，你真的不用纠结什么，更不要害怕什么。

“可是，万一她不喜欢怎么办？”鹿晗钻了牛角尖，还是很忧心。

“不会的，因为我喜欢你。”苏伊定定的看着他，轻轻笑了笑，敛了神色，却紧了拳头，语气飘忽不定，像雾笼罩般不真实，“所以你送的，都会喜欢。”

她镇定迎上少年因震惊而蓦然放大的瞳，微微笑着，表情是一如既往的轻松自在。

“我说的，是如果。”

本以为这事告一段落，至少在苏伊看来，鹿晗听了她的送礼建议后，是若有所思加心满意足的离开了。

没想到事隔多日，放学后，苏伊收拾完书包准备回家，在见到堵在教室门口的某人后，才知事情还没结束。

“小洁啊……”鹿晗笑得讨好，白牙洁净，晶亮的眼睛眨啊眨。

“什么事？”苏伊心中警铃大作，抱着书包退后两步，眼神防备。

多次的血泪教训告诉她，少年这副表情绝对没好事。

鹿晗无语，轻声嘟嚷我有这么可怕这么恐怖嘛，然后昂首，用炫耀的语气喜滋滋的宣布道：“我已经想好礼物了！”

苏伊干巴巴哦了一声，绕开他就要走，面无表情道：“那和我有什么关系？”

“等等等，我还没说完呢，你急什么！”鹿晗连忙拉住她，清清嗓子，滔滔不绝的说起了他绝对惊喜绝对新意的生日礼物。

苏伊心不在焉的听着，了解个大概，隐隐有数，他想送的是现在市面上比较流行的纪念册，类似相册，也就是买个好看点的本子，画些精致唯美的插画，再贴照片上去，记录感情的一点一滴，这种目前在情侣之间很玩得开，不仅有纪念意义，还纯属自制，更表心意。

“我本子照片画具都准备好了……”鹿晗顿了顿，清澈纯净的眸子紧紧盯着苏伊，双手任重道远的紧按她的肩，笑得像只偷腥的猫，饱含深情道：“就差你了！”

苏伊呵呵，微笑拍掉他的手，突然抬头看向墙上挂钟，“啊，都这个点了，再不回去我妈又要骂我了，再见。”

说完迅速转身，踏出教室的门。

这不才五点半多一点吗？哪里晚了……鹿晗看着钟，愣了一秒，急忙追出去。

砰！

教室门被大力一甩，离他鼻尖一厘米处，恰好紧闭。

苏伊从来不知道鹿晗缠人的本事这般厉害，从教室门口一直到校门口，亦步亦趋，紧跟不舍。

“你就帮我这个忙吧，就画一点点，只要一点点！”少年语气急切，带着恳求。

“你不是说过你画画特别好吗，干嘛来找我？”苏伊微微垂了头，脚步不停，语气淡淡。

“咳，那不是没见到你画的嘛……”鹿晗不好意思的摸了摸鼻子，迟疑了一下，忍辱负重般坚毅着脸，“只要你帮我这次，大不了我以后都叫你姐行了吧？”

“你本来就需要叫。”苏伊不为所动。

“……那姑奶奶？”鹿晗小心翼翼试探。

“你哪天没叫？”苏伊面不改色。

好难伺候……鹿晗挫败的低下头，蓬松柔软的发丝遮住了失落的眼睛，有些丧气，不抱希望的问最后一句，“值日呢，我帮你做值日怎么样？”

然而，却是这句话让苏伊脚步一顿，抬了眸，视线转向他，“值日？”

“嗯嗯，没错，就值日，帮你做多少天都行！”鹿晗见有戏，连连点头，欣喜若狂。

苏伊目光闪了闪，沉默了一会儿，才缓缓伸出了一根手指头，认真看着他道：“一个礼拜。”

他们班值日是按座位分组，一组四人，每组一次扫一个礼拜。

“成！”鹿晗答应得特爽快，毫不犹豫，想也不想就道：“别说一个礼拜，再加一个都成。”

“嗯，那就两个礼拜吧！”苏伊深有其事的点点头，赞同道。

一脸呆懵的鹿晗：“……”

有生以来，第一次，他尝到了祸从口出的滋味。

但不管怎样，还是很值得的，鹿晗呵呵傻笑个没完，瞅着苏伊比亲妈还亲，那眼神，要多亲切有多亲切，要多热烈有多热烈。

见他乐成这样，苏伊绷不住的，不自觉也翘了嘴角，只是略微苦涩。

做值日……

她当然不想让他帮她做值日，她更想和他一起做值日，所以等到值日那天，她会绞尽脑汁把她同组的电灯泡弄走。

苏伊心里的小算盘打得噼啪响，精精细细，分毫不差。

二个礼拜，十四天，除去双休，只有十天。

如果，蒋婉婉真的注定拥有他一辈子的话，那区区十天，十天而已，被她偷了，也应该，没什么关系吧？

苏伊转眸，视线一凝，少年纯真烂漫的笑颜在记忆里定格，鲜亮明媚。

此生，再难忘怀。

***

“对了，去哪画啊？”想到重事，虽然不情愿，苏伊还是随口问了一句。

“当然是我家了！”鹿晗一脸理所当然，本子照片画具可全都在他家搁着呢。

“……什么？”这回轮到苏伊懵逼了，反应过来，害羞脸红，磕磕巴巴，“可，可是，孤男寡女，共处一室……”

苏伊磕巴了半天，到底没把那句“不太好吧”吐出来，哪里不好？简直不能再好了有没有！她在心里兴奋的打滚。

“没事儿，我妈也在呢！”鹿晗摆手，毫不在意，答得利落。

被人当面浇了一盆冷水大概就是这感觉，苏伊失望的移开眼，赌气般道：“那我不去了。”

“啊！？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
深情错付无悔意
                            

                                                        

                            

                            
狭窄阴暗的房间里，刷刷刷，一件又一件衣裳被主人毫不留情的抛落在地，目测已经堆成了小山高。

周六清晨，因为和鹿晗的约定，苏伊难得起了个大早，皱着脸，眉毛打结，整个人都钻到衣柜里翻翻找找。

几乎摸一件扔一件，苏伊欲哭无泪，怎么想找件好看点的衣服就这么难呢？难得她想打扮打扮，可这物质条件也太寒碜了吧。

好吧，她承认她懒，虽然她靠画画赚了一点钱，但几乎都买吃的去了，从来没考虑过穿着之类的。

毕竟从上上个月开始，学校规定每个学生必须穿校服，上面会派人来检查，所以这校服穿多了，审美也就麻木了，再往深了说，她和鹿晗除了学校，几乎没在外面碰面过，唯一一次也是偶然，还是大晚上。

俗话说得好，女为悦己者容，可这悦己者不在，她容了又有什么意义？

挑挑拣拣，兀自纠结一阵，苏伊还是选了平常甚少穿的白色针织衫和紧身牛仔裤，在随便披了件黑色中长外套。

好像更显瘦了点。

苏伊打量着镜中的自己，脸白唇红，清秀瘦弱，比平常还要弱不禁风的模样。

会不会激起一丝男人的保护欲？

照着臭美了半天，却实在挑不出哪里美，毕竟脸摆在那，穿得再好看又能好看到哪去，苏伊垂头丧气，只好这样安慰自己。

看了下时间，才九点多，太早，她和鹿晗是约在下午两点在××公交站碰面。

毕竟她对他家地址并不熟悉，而鹿晗为了简单省力，也不哩嗦一大堆，直接一挥手，说我带你去，所以就选了一个离他家近两人又都知道的公交站作为约会，呃不，是约面地点。

怀着煎熬的心情干坐了一上午，再草草吃了中饭，才一点多苏伊就迫不及待的出发了，先不说北京交通有多堵，晚点去可能迟到，可就单单从心出发，她想见他，现在马上。

没想到路途出乎意料的顺畅，苏伊坐着公交车，望向窗外，有些走神，连坐几站都没有遇到红绿灯，车速也快，种种算来，约好的公交站就在下一站，她看了看表，才过十五分钟罢了。

才一点半啊，苏伊安心的松口气，至少，不会让他等。

可这心还没落地，随着公交车慢慢到站，那抹高挑瘦削的熟悉身影透着玻璃窗，逐渐映入眼帘时，又瞬间被提了起来。

“……”苏伊默默抬了手腕，再一次看表，是一点半没错。

由于好几辆公交车同时到站，苏伊乘的车很不幸被排在了最后头，所以她下车并不是直接下到站上，而是路边，离站不过几步路距离，苏伊走下车，视线一转，便轻轻落在那个半倚站牌，懒散悠闲，显得几分漫不经心的少年身上。

褪去学校老土掉渣的蓝纹校服，鹿晗穿着鹅黄色绒软粗线毛衣，色泽温暖明亮，衬着白皙如玉的肌肤，清爽而干净。

他带着白色耳机，嘴巴一张一合，不知哼着什么曲调，表情轻松惬意，目光有意无意的投向从车里走下来的人，像是寻找着什么，辨别着什么，眸光暗浅。

苏伊就这样静静的看了一会儿，屏住呼吸，抬脚，轻轻的，悄无声息，走到了他身边。

鹿晗并没有发现她，沉浸在音乐里，笔直的望向前方，转都没转一下。

这是认定她一定只会从车上下来的意思吗？

苏伊想笑，伸手，自然的夺了他一只耳机，塞到自己的耳里。

“咦，你怎么从那边过来？”鹿晗吓了一跳，转头，才发现她这个大活人，迷惑眨眼，好半晌才惊讶问道。

“笨蛋，车停在那边我当然在那边下。”苏伊笑骂，耳里摇滚声喧嚣刺耳，鬼哭狼嚎，金属质感浓重，不到一秒她就摘下，边暗暗鄙视这人的品味边问道：“倒是你，怎么来的这么早？”

“毕竟是我拜托你的，而且到了我家，我是地主你是客，总不好让你等吧。”鹿晗回答得理所应当，然后直起身子，拍了拍衣上的灰，朝她粲然一笑，“既然都到了，那就走吧。”

“嗯。”苏伊点头，微笑。

事实证明，鹿晗选的这个车站离他家真的很近，拐了一条街，再过一个巷道，就到了他家所在的小区，一栋栋高耸雄伟的楼房坐落有致的矗立在宽阔平整的道路两旁。

“你家是哪栋啊？”苏伊被这些长得几近一模一样的楼房弄花了眼，不由问道。

“七栋七单元七楼。”鹿晗想也未想，脱口而出，扬扬眉笑得骄傲，“是不是很巧？小时候我那些朋友可是羡慕了好久。”

都是七啊……

苏伊不知想到什么，面色古怪，目光闪烁，看到少年脸上的沾沾自喜，扑哧，忍不住笑了，些许感慨。

当她喘气跟着鹿晗爬到七楼，给他们开门的是鹿母，一个很漂亮也很有气质的女人，拿少年当初的话说，他妈妈一直在家，负责养他，而他爸爸则朝晚五九，负责养家。

苏伊听完后很濉

鹿母见到苏伊并没有惊讶，想必一早就听自家儿子提过，当下便朝她和善一笑，“你就是小洁吧？”

“阿姨好。”苏伊老老实实的点头，有些拘谨，手不知道往哪放。

虽然她活得够久，经历大大小小风浪无数，照理说应不会紧张，但显然眼前女人的身份特殊到完全可以把她强装的成熟淡定撕破。

鹿母看出了苏伊的小紧张，也不觉奇怪，毕竟现在小孩子大多都这样，轻轻笑了笑，便让开了道。

不等苏伊细细打量他家的一切，刚换完鞋子，鹿晗就急急拽住她的手，噔噔噔把她往他房间里带，同时转头向鹿母抛下一句，“妈，我和小洁去学习了啊，没事别来打扰我们。”

苏伊：“……”要不是相信他的为人，她真会以为他对她有什么非分之想。

“这孩子，真是的！”鹿母后头见了，无奈的笑笑，然后转身走向厨房，她的鸡汤还在锅里炖着呢。

啪！褐色的门在苏伊身后重重关闭，还没反应过来，就已身处在另一个空间。

洁白干净的墙，软软铺着咖啡色被褥的床，几件衣裤被随便扔在上面，木制的书架书桌上堆放着大大小小的杂物不等，有些凌乱，透着浓浓生活气息，明亮的窗半掩着，衬着浅蓝花纹的窗帘，将这小小的一方天地照亮。

苏伊第一次进男生的房间，好奇的四处乱瞄，怎么说呢，比她想像中的更干净整洁一点，至少，比她的房间要能看，咳咳。

“好了，我们快开始吧！”鹿晗迫不及待的扒开书桌满满的书堆杂物，一股脑全扔床上，然后再从书架上抽出一本蓝色硬皮本，坐在旋转椅上，笑着冲苏伊招招手手。

“嗯。”苏伊轻轻应了一声，收回到处飘移的视线，掩下情绪，慢慢走到他身边的板凳坐下。

一眼望去，愣住，满桌的照片，清晰鲜明，色泽亮丽，景色不一。

照片中的人，从始至终只有两个，彼时少年少女，天真烂漫，虽面容稍显稚嫩，却依旧容易分辨。

田野间嬉戏奔跑，冰糖葫芦糊了满嘴，冬天打雪仗堆雪人，喂兔子胡萝卜叶子……

情景多种多样，春夏秋冬，虽然随着年龄的增长，里头的人也慢慢变化着，就如少女头发一点点变长，少年面容慢慢成熟俊朗，然而始终不变的，是他们脸上璀璨无瑕的笑容。

“这些大多都是老高拍的，从小他就喜欢鼓捣相机，那家伙虽然一无是处，但还别说，照相技术那是杠杠的。”

见苏伊一直盯着照片，鹿晗热情的解释道，看着桌面照片，表情温柔下来，伸手，向着其中的一张，柔软的指腹轻轻摩挲着光滑冰凉的相面，准确的说，是摩挲相片里女孩的轮廓，眉眼，鼻子，嘴唇，从上到下，不放过一寸一毫。

即使苏伊不愿承认，但映在少年眼中的，是确确实实，浓郁饱满到化不开的……宠溺。

心缓缓沉入谷底，彻骨的寒气从脚底一直升到头顶，苏伊紧紧抿住唇，指尖慢慢收紧，望向少年的目光，悲伤而隐忍。

你到底有多喜欢她呢？
比我喜欢你，还喜欢吗？
那，该是有多喜欢？

时间一点点流逝，两人并坐一起，埋头书桌，认真苦干，一起完成所谓的纪念相册。

鹿晗郁闷挠头，洁白的牙咬住笔，苦恼着该怎么把他满腔的爱意用文字表达出来，虽然这感情够了，可这墨水不够啊，兀自纠结得死去活来。

苏伊则简单许多，低着头，专心的模样，手执红色的画笔，于洁白的纸张上，徐徐勾勒着玫瑰花，花瓣层层相拢，娇艳欲滴，含苞欲放，象征着美好的爱情，甜蜜而芬芳，这是他拜托她所画，带着微微的羞涩和不可忽视的认真。

然后，就画了，简简单单，轻而易举的，屈服。

胜负已经很明显了不是吗？

苏伊边画边绝望的想，结局无非只有一个，她败在他的喜欢，含笑祝福；或他感动她的喜欢，愧疚感谢，无论哪一种，都无一不昭示着她的失败。

之前，她错估了他的深情，以为青春年少，深情却不一定长情；她高估了自己的深情，以为努力，耐心，付出，总会换他一次回眸。

但她错了，错得离谱。

苏伊握笔的手一顿，轻轻抬眼，少年在她身侧，似乎灵感上涌，眼睛亮亮的，唇角微微扬起，专心致志的奋笔疾书中，毛茸茸的发梢随着肩膀的抖动，一翘一翘的，煞是灵动可爱。

看着看着，心突然变得很柔软，即使他不喜欢她，可她还是喜欢他，铁铮铮的事实，无法改变，不可辩驳。

苏伊无奈苦笑，掺了悲意，不知是对他，还是对自己。

即使知道这样是错误的，可她却找不到回归正确的方法，明明知道不可以再深陷进去，可是还是忍不住想靠近他一点，再靠近一点，就像飞蛾对火的不顾一切，是本能的冲动，是对光源深深的向往和热爱，虽然，造就的不过是一堆虫子的尸体，徒留下世人哀叹惋惜，编成诗歌，成了绝唱。

但至少流芳百世了，不是吗？

似乎为自己的行为找到了充足的借口，莫名的，苏伊苦闷的心情得到了一丝排解，也就不去想那些有的没的，世上苦情人那么多，何止千千万万，她要做的，就是把握眼前，珍惜现在，毕竟穿越这种事，可不是人人都能遇到的。

“你别停啊，快点画，要不然来不及了！”身边少年不满的催促道。

“……”

咔擦，她听见脑子里的弦崩断的声音。

“……急什么，她生日什么时候来着？”刚自我安慰完毕的苏伊按耐住想扁他的冲动，好脾气的问道。

“12月24号。”鹿晗说完便自顾自的哀叹起来，一脸愁容，“你说来得及吗？还有这么多要写要画要贴。”

苏伊风中凌乱，尽量心平气和，“12月……末？我记得现在才11月。”

鹿晗忧愁不改，依旧叹气，“是啊，就只剩一个多月了。”

这时候还能忍她就不姓苏！哦不，姓刘。

苏伊果断出腿，兼具快准狠，把想像变为了现实，直朝他踹了过去。

然后，理所当然的惨叫。

“你又发什么神经？”少年扭曲了俊脸，声泪俱下的指控。

哼。

苏伊甩脸，不理他，低头画画装无辜，悄悄的勾了嘴角。

屋外秋风阵阵，枯枝花残，寒冷凛冽；屋内斗嘴拌舌，打打闹闹，暖气四溢。

其实，如果能一直这样的话，也不错，不是吗？

至少，少年是一直笑着的，永远的灿烂明艳，眨眨眼，永远有无数星星坠落，闪烁明亮。

本应该是这样没错。

日后，就连苏伊也没有料到，事情竟会发展到那般地步，她正确的看待了鹿晗，看待了自己，却似乎从来没摸透过蒋婉婉。

而他们煞费苦心准备的生日礼物，如今看来，却成了一场彻头彻尾的笑话。

因为鹿晗，对蒋婉婉，苏伊努力憋着骨子里不知何时会爆发的厌恶与戾气，尽量存了最大的耐心与善意，用正常的心去看待她。

然而却在那一天，完完全全的，被她亲手粉碎。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
平安夜不太平安
                            

                                                        

                            

                            
“小洁，今天是平安夜，给，这是苹果！”

教室里，蓝夕露出可爱的酒窝，笑着递给苏伊一个精心包装的粉色礼袋。

今天她难得没有墨守成规的罩件校服在身上，而是穿着浅紫色棉袄，裹着毛绒绒的灰色围巾，大概是天气冷的缘故，还散了乌黑的长发，乖顺的贴在耳侧，整个人显得清纯又俏丽。

“苹果？”苏伊惊奇的接过她手里的礼袋，打开，往里一看，果真是一个苹果，红通通的，又大又圆。

苏伊将它掏出来把玩了两下，形状似心，触感冰凉，香甜可口的样子，不由失笑摇头，小女孩的玩意，真以为送个苹果就能平平安安吗？

不过到底是人家一片心意。

“谢谢了。”苏伊扬了扬苹果，冲蓝夕笑得真诚。

“不客气。”蓝夕高兴的眼睛弯起，表情迟疑了一下，试探性的问苏伊：“你不送鹿晗苹果吗？这可是个……”好机会。

后三个字还没来得及说出口，蓝夕眼角余光瞥见高苏尧正往这边走来，便闭上了嘴。

“你要送鹿晗苹果，那还不如送我呢！”

高苏尧也不知是耳朵特别灵还是怎么着，竟敏感的捕捉到了蓝夕说的话，虽然只听清了后几个字，便误以为是蓝夕要送鹿晗苹果，心里有些不舒服，当下就大着嗓门嚷嚷起来，“鹿晗那个没心没肺的，你没看到他刚下课就没影了嘛，今天可是婉婉生日，你要找得到他人，我就跟你姓！”

高苏尧边说边冷笑，“那小子可不要命了，下节课数学考试，老班压阵，我看他这次怎么混过去！”

这个一向粗犷憨厚的男孩看来是真动气了，黑沉着脸，瞪着冒火的眼睛，嘴里不断骂骂咧咧，大步远去。

今天是……蒋婉婉生日？

蓝夕心中一紧，小心翼翼转头，偷看苏伊的脸色，竟发现她表情异常平静，单手撑着下巴，淡淡望向窗外，眸色极浅，看不出喜怒。

蓝夕有些担心的看着她，正犹豫着要不要安慰一两句，那边苏伊却突然叫她：“小夕。”

“嗯？”蓝夕轻应，绞着手指，莫名有些小紧张。

“现在是冬天吧？”苏伊视线不移，依旧盯着窗外，准确的来说是天空，冷不防问道。

好莫名其妙的问题，蓝夕眨眨眼，今天可是平安夜，早已入冬，不是冬天是什么？忍住满肚子的疑惑，她乖乖点头，“是啊。”

“那为什么不下雪，而下雨呢？”苏伊指着乌云密布的天空，歪了歪头，表情天真而困惑，呢喃着道：“搞得我以为还是秋天呢，原来，一个月真的这么短啊……”

“……”蓝夕已经确定此人神经错乱，病得不轻，敢情天气预报是你家开的？说风就风说雨就雨，谁规定了冬天就一定要下雪，你让人家南方孩子怎么活？

不过，也确实奇怪了点，蓝夕也望了一眼窗外，天空黑沉，隐有电光。

从昨晚开始，这暴雨就不停的开始下，雷声响彻了整整一晚，到今早才稍有停歇，但看这天空黑云翻涌的模样，这大雨随时都有可能再次倾盆而下。

蓝夕叹气，心情随着雨天的缘故也逐渐变得烦躁，好像周围的一切都不太对劲，失去了原本的样子。

不像冬天的冬天。
不平安的平安夜。
还有……
蓝夕偷瞄了苏伊一眼。
不像小洁的小洁。

教室外，在一条铺着鹅卵石的小径上，鹿晗急速的行走着，在越发阴沉昏暗的天空映衬下，他的身影显得格外单薄渺小，狂风呼啸，是彻骨的冷意。

但这显然并不影响他的好心情，鹿晗唇角上扬，清澈的眸中笑意流转，宝贝似的捧着一个包装精致的蓝色礼品盒，宽薄的矩形状，细心的用粉色丝带打了个蝴蝶结，漂亮完美。

里面装的自然是他和苏伊一起完成的纪念册，鹿晗紧了紧怀中的礼物，深深的思念在心底鼓噪着，喧嚣着，因为今天这个特殊的日子，一发不可收拾。

他有多久没见到婉婉了呢？

鹿晗记不太清了，反正很久很久，久到连想念，都成了一种疼痛，一种奢侈。

婉婉，好像在躲他。

鹿晗皱着眉，尽管不愿意承认，但想起至今种种，即使他神经再大条，也渐渐感觉到了婉婉的不对劲，她好像总是有意无意的，在逃避着他。

学习真的这么重要吗？
考试真的那么重要吗？
别人的眼光真的那么重要吗？
重要到连和他见上一面，都没有时间吗？

可每当这样的想法冒出了头，就会被他一掌拍散，他宁愿承认是自己的幼稚，也不想对她产生一丁点的怀疑。

但是，今天可是她的生日。

想到这，鹿晗不禁又露出了笑容，带了狡黠，所以这次他没有在事先通知的情况下去找她。

毕竟，小小的生日惊喜，可是很有必要的，这回她总不能再说他了吧。

“什么！不在！？”

高三某班级门口前，鹿晗对着眼前圆脸女孩再三确认蒋婉婉不在的这个事实后，脑袋失落的耸拉着，精致的眉眼难掩沮丧，不甘心的又问了一遍：“你真的不知道她去哪了吗？”

圆脸女孩一脸为难，抱歉的摇摇头，“我真的不知道，我和蒋婉婉不熟。”

她的语气冷淡生疏，还有一丝若有若无的敌意。

“蒋婉婉的话，我刚刚看到她和林墨在后楼柳亭里坐着呢。”

一个穿着绿袄的姑娘突然从教室里探出了头，啃着苹果，两颗大门牙闪亮亮的，笑嘻嘻的冲鹿晗道。

鹿晗惊喜，也顾不得细想她口中的林墨是谁，匆忙甩下一句谢谢就狂奔而去。

“他就是鹿晗吧，果然名不虚传，好帅啊，蒋婉婉命真好，被这么多帅哥喜欢……”

鹿晗走后，绿袄姑娘眼冒红心，捂脸发花痴。

“你故意的吧？”圆脸女孩怀疑的上下打量她。

“哪有？”绿袄姑娘无辜的瞪圆眼睛，“我说的可是大实话，她本来就和林墨在一起啊！”

边说还边咬了一口苹果，笑得贱兮兮的，暗暗为他们学校即将多一个单身帅哥感到由衷高兴。

圆脸女孩无奈，摇摇头就随她去了，毕竟，无论是她还是绿袄姑娘，对蒋婉婉一直以来的作风都不爽很久了。

脚踏两条船，还是两条帅哥的船！是可忍孰不可忍！

柳亭，坐落于高三楼下附近的拱桥边，环境幽雅，简单舒适，颇受学生们的喜爱，不过只限于夏天，彼时此处绿柳成阴，枝叶繁茂，是最好的避暑盛地。

然而一到冬天，枯柳残叶，柳亭没了柳字，变得一片萧条，再加上冷空气吹啊吹，自然来得人就少了。

所以此时此刻于此间站着的一对人影，显得分外不和谐。

“你带我来这干嘛？”

柳亭内，蒋婉婉手搭在石栏上，疑惑的看向把她拉到此处，却又从刚刚开始就一言不发，显得有些神神叨叨的某人。

“我有惊喜要给你。”林墨故作神秘的将右手食指轻放唇边，左手却背在身后，微笑冲她眨眨眼，“你先把眼睛闭上。”

难得见林墨这般小孩子举动，也不知道他又想耍什么滑头。

蒋婉婉皱眉，思虑了一会儿，便干脆的闭上了眼，无论他想干什么，她只想快点结束。

“好了，可以睁开了！”略带兴奋的声音。

蒋婉婉慢慢睁眼，一串晶莹剔透，华彩典雅的钻石项链映入眼帘，被林墨倒吊在修长的指上，轻轻晃动，一颗颗钻石圆润饱满，在光的折射下，耀眼闪烁。

“……你这是？”蒋婉婉被吓了一跳，退后几步，有些失措。

“生日快乐，婉婉。”林墨语气温柔若水，望着她的眼睛是几乎溺毙的柔情爱意。

生日快乐？蒋婉婉微愣，这才想起今天是她的生日。

眼神复杂的看着项链，六角钻石微微闪着的冷光再结合眼前人的身份，不用想就知道这礼物是多么的价值不菲。

“对不起，我不能收。”蒋婉婉缓缓而坚定的摇了头，抿唇，脊梁挺直，隐隐透着倔强。

“为什么？因为他吗？你难道还忘不了他？”林墨顿时眯了锐利的眼，脸色难看下来，按耐住心里不断涌现的愤怒和嫉妒，语速像机关枪似的连番轰炸。

“和他没有关系。”蒋婉婉撇开脸，深吸一口气，强装镇定，生硬开口。

“是吗？”林墨冷笑，表情却十分阴沉，从小到大，因为家境好，长得帅，他想要的女人哪个不是手到擒来？可唯独这个，他最喜欢的这个，却如此难搞！难搞就算了，搞了半天竟还想着别的男人！

这让他强大骄傲的自尊心挫败到了极点，优越充足的耐心也消耗到了极致，他再也等不下去了！

“那你就证明给我看啊。”林墨紧盯着她的眼睛，以比她高了大半个头的身高优势，阴影笼罩，高深莫测的俯视着她，声音一如既往的低沉优雅，却掺了一丝阴冷。

蒋婉婉迷惑，尚未能消化理解他话语下的含义，正一头雾水时，林墨突然一把擒住她的下巴，低下头，朝她的唇，重重的吻了上去，辗转碾磨，激烈疯狂，炙热的气息扑面而来。

蒋婉婉呆若木鸡，蓦地睁大眼睛，不可置信，脑中一片空白。

“你他妈干什么！？”

这一幕恰好落入了寻找而来的鹿晗眼里，顿时红了眼，啪哒一声，怀里的礼物盒掉落在地，想也未想，一个箭步冲上前，握紧拳头，狠狠朝他的脸揍了过去。

林墨猝不及防，一阵剧痛，被打了个正着，嘴角瞬间红肿，可见鹿晗没有丝毫保留，用尽了全力。

突如其来的变故让林墨彻底变了脸，轻轻揩去唇角血迹，目光如蛇，冷厉的打量眼前怒形于色的少年，只一眼，便认出了他就是蒋婉婉念念不忘的男朋友，面上更是一片冰寒。

“阿鹿！？”

无论是莫名其妙的吻还是突然现身的人，都让蒋婉婉措手不及，呆愣原地，一时之间六神无主。

鹿晗额角青筋暴露，死攥林墨的衣领不放，胸口剧烈起伏，咬着牙，浮着血丝的眼睛瞪得大大的，愤怒到顶点的模样，抡拳，不解气的再一次打过去。

林墨不甘示弱，眼神阴狠，只手挡住，血气翻腾，也不客气的挥起了拳头，朝鹿晗脸上招呼去，他早已嫉恨他许久，因着蒋婉婉的关系，他一直忍着不发作，不过人家都自己找上门来了，天大的好机会，正好新仇旧恨一块算。

“你们都住手！住手啊！”

见两少年扭打在一起，蒋婉婉看得惊心胆颤，吓得花容失色，眼看战况越发激烈，心一横，眼一闭，冲了过去，竟横挡在他们中间，张开双臂，面向鹿晗，用祈求的目光看着他，“阿鹿，求你住手，行吗？”

“婉婉，你让开，谁都不能欺负你！这种混蛋，我一定要给他点颜色瞧瞧！”

见到她，鹿晗眼神稍微柔和了一点，但面部线条依旧冷硬，双眸赤红，对着蒋婉婉，第一次没有妥协，而是伸手强硬的拨开她，又扬起拳，大有誓不罢休的架势。

以他的视角，看到的是林墨强吻蒋婉婉的画面，这要都能忍，他就真成圣人了！

蒋婉婉见鹿晗什么都听不进去，心缓缓沉了下去，她不想得罪林墨，更不想鹿晗因为她得罪林墨，林墨在学校的权势有多大，她再清楚不过。

蒋婉婉逐鹿冷静了下来，看着少年漂亮白皙的面孔因生气而涨得通红，那双透澈的眸里，除了强烈的愤怒外，伴随着的，还有难过和自责。

难过什么，又自责什么，是觉得自己没有保护好她吗？少年的心思太过通透，想猜不到都难，可此时此刻，她宁愿自己没猜到。

蒋婉婉扯了扯嘴角，想笑，却笑不出来，心中一片苍凉。

她终于发觉了，自己一直没能找鹿晗说清楚的原因，根本不是嘴上说的怕伤害他，这只不过是用来逃避现实的借口，从而心安理得的维持现状，她贪恋着少年的温柔，眷恋着他对自己的好，始终做不到彻底放手，可心里，终究是存了罪恶感，所以狼狈的逃避，不敢与他见面。

是怕他发现，还是怕他不发现，她已经分不清了，只知道，这是个没有尽头的周而复始，却又有着时间限制。

是时候该做个了断了，没想到是以这种方式。

“我是自愿的。”轻飘飘的五个字从嘴里吐出来，并没有想象中的那么难受，蒋婉婉左手狠掐右手，表情恢复了以往的恬静淡然，甚至还露出了点点微笑。

反正无所谓了，一切都无所谓了。

“…你…你说什么？”鹿晗的拳头猛然停在林墨鼻梁前，静止不动，瞳孔骤缩，像慢动作般，震惊回望她，不敢相信自己耳朵。

林墨也停了动作，愣住，而后，狂喜。

“我说，我是自愿的。”蒋婉婉微微抬高了音量，眼睛不躲不闪，平静的迎了上去，笑得云淡风轻，清丽的容颜满是决绝。

她一定要离开这里，只要能离开，无论是谁，她都可以轻易抛弃。

无论是谁。

少年脸色，瞬间苍白。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
被世界抛弃的你
                            

                                                        

                            

                            
轰隆隆，电闪雷鸣，漆黑的云翻涌滚动，暴雨不过瞬间，倾盆而下，打在亭檐上，噼啪作响。

亭内，蒋婉婉表过态后，没有任何迟疑，缓步走到林墨跟前，柔声哄劝着让他先离开，她需要一点时间。

林墨虽然有些不甘心，但清楚的知道她接下来要做什么，心中一阵快意，也就乖乖听了她的话，只是临走前狠狠瞪了鹿晗一眼。

鹿晗僵在原地，恍若未觉，只是怔怔看着蒋婉婉，雷声响起，蓝紫色的光在她冷淡的脸上划过，说不出的陌生。

两人无言对视，空气仿佛停止了流动般，缓缓凝固，沉闷窒息，连最简单的呼吸都变得异常困难。

最后还是鹿晗打破了沉默，不敢相信般摇摇头，退后几步，颤抖着语调，黑白分明的眼睛里注满了震惊和痛楚。

“你……刚刚那些话是什么意思？他是谁？你和他，你们……”鹿晗喉咙发紧，嗓音干涩，苍白漂亮的手慌张比划着，有些语无伦次。

“阿鹿。”蒋婉婉轻轻打断他，望向他的目光和以往一样温柔，表情却异常冷静，近乎冷酷。

她没有回答他的问题，而是轻叹一声，抬眼看向黑沉的天空，飘洒的大雨，眼神飘忽，好半晌才轻声道：“阿鹿，你知道吗？我要出国了，这可是我从小的愿望，现在终于实现了，怎么样，要不要为我庆祝一下？”

她的语气很轻松，仿佛他们还是恋人，自然亲密。

“出国？”鹿晗如遭雷劈，煞白着脸，喃喃重复。

“嗯，一个月后，本来打算晚点和你讲的。”蒋婉婉坦然点头，镇定自若，缓缓勾唇，低声笑道：“这多亏了林墨，啊，就是刚刚那个人，我才能有这个机会。”

“真的真的……很感谢他呢。”

“所以你就这样把自己卖了！？”

伴随一声怒吼，蒋婉婉背部一痛，人被重重抵在了石壁上，少年双手紧紧按住她的肩，秀气的脸庞因愤怒而微微扭曲。

“是又怎么样？”蒋婉婉丝毫不惧，撕破了平静恬淡的面具，挑衅般的扬起了头，在他耳旁轻轻吹了口气，“如果你有能力让我出国，我一样可以卖给你。”

“可惜，你没有。”蒋婉婉的眼神霎那间冷了下来，凉薄讽刺。

“你什么都做不到。”

“你做不到让我过上好的生活，就像你只能送我从街边摊买的廉价手链，而林墨随手就是一条钻石项链。”

“你做不到每时每刻陪在我的身边，我伤心难过时，看到的第一个人永远不是你。”

“你更做不到把我从那个支离破碎的家里拖出来，我早就受够那个泥沼了！日日夜夜，心惊胆战，做梦都想离开，只要能离开，跟谁走我都无所谓！”

鹿晗身形剧烈晃了一下，面无血色，耳朵嗡嗡作响，回声一片，错觉般以为应该什么都听不到，可女孩尖锐的话语却是那样清晰，清晰的通过耳朵，一遍又一遍的在脑中回荡，在心脏狠狠刮过，痛入骨髓。

而蒋婉婉却仿佛打开了一个宣泄口，看着少年苍白悲伤的面孔，竟陡然生出了一股报复般的快感，往日压着的委屈和郁结悉数爆发，她没有错，什么错都没有！他的确什么都做不到，这只能怪他太没用了，分离只是迟早的事，愧疚什么的，负罪什么的，对她而言，根本不需要！

“那我呢？”

时间仿佛过了一个世纪，鹿晗难过的看着她，清澈的眼眸里光芒涌动，闪烁，挣扎，最终还是如同流星一般，璀璨坠落，直至湮灭。

“我对你而言，到底算是什么啊？”他低吼着问，声音沙哑痛苦，像是硬生生从嗓子里憋出来的，双眼紧紧盯着她，渴求一个答案。

你有考虑过我的感受吗？
在你制定的未来里，可曾有我的存在？
你真的，喜欢我吗？

“硬要说的话，应该是包袱吧。”蒋婉婉沉默了一下，认真思索，许久，轻声残忍的开口，望向他的眼睛同情怜惜，是高高在上的悲悯，却没有心疼。

因为，她说的是事实。

难以割舍的，太过沉重的，会使人喘不过气来的，都有个共同的称呼，叫做包袱。

鹿晗不可置信的睁大眼睛。

“你的爱太过理想化，也太过沉重，抱歉，我可能负荷不起，也理解不了。”

蒋婉婉一脸歉意，认真说着对不起，然后深吸一口气，站定，抬头深深望着他，忽而扬起了一抹笑容，春风拂面，解脱般的欣欣然，她微笑道：“鹿晗，我们分手吧。”

语气平静无波，像是在商量着一件稀松平常的小事。

她喊的，是鹿晗。

鹿晗心中一痛，莫名恍惚，仿佛回到了那天，那个盛夏的午后，阳光明媚。

那天，他心跳剧烈，紧张的向她告白，郑重其事的唤她的名，害羞而诚恳。

他说，蒋婉婉，我们在一起吧。

明明今时不同往日，甚至是完全相反的开始和结束，却是那般相像。

因为在她脸上，他看到了与他当时如出一辙的认真和坚定。

完全的，不留余地。

瘦削苍白的手，颤抖着从她肩上缓缓划过，终是，无力垂落。

耳朵依旧嗡鸣，喉中渐渐涌上一股腥味，艰涩得难受，鹿晗垂下空洞无神的眼睛，好半天才听见了自己的声音。

“……好。”

明明只有一个字，却耗费了他全部的力气。

轰隆，天空闪电惊现，雷声咋响，雨势越发猛烈。

教室里，灯光明亮，虽然是大白天，但天色实在太暗，不得已只好开了一盏灯，与窗外的风雨凄凄不同，室内人声鼎沸，学生们三三两两扎成一堆，叽叽喳喳，温暖祥和。

“怎么样，还没联系到鹿哥吗？”时间同舒羽站在一起，皆一脸担心的看向高苏尧。

“别催别催，我这不打着嘛！”高苏尧挠挠头，急得满头大汗，抓着手机，不停的打电话，拨号，重拨，拨号，重拨，十分钟下来，这一套动作被重复了无数遍，可手机里除了长串的嘟叫声和温柔的女声机械重复着无人接听外，没有任何要被接起的预兆。

苏伊抱胸站在他对面，轻轻靠在身后的课桌上，皱着眉，目光偶尔瞥向高苏尧的手机，眼底闪着担忧之色。

就如之前所说，下节课要数学考试，这午休马上就要过了，上课铃即将打响，鹿晗要是再不回来，事情可就真的大条了。

高苏尧打了那么多遍还是没人接听，气得想摔手机，愤愤道：“你说他是不是一得意忘形，就带着婉婉出去庆祝了？还总不接电话！”

时间舒羽对视一眼，交流眼神，这还别说，真有可能。

“他不会。”一直默不作声的苏伊突然开口，坚定的语气，“他不是那种人。”

那少年虽然喜欢感情用事，但事有轻重缓急，他还是分得清主次的。

见众人目光都望过来，苏伊想了想，底气不足的小声补充一句，“大概。”

他虽分得清主次，那也要看在他心中谁主谁次，苏伊默默衡量了一下蒋婉婉在他心中的地位，哑口，不做声了。

唉……

众人叹气，高苏尧不抱希望的再打了一个电话，心想着这绝对是最后一个，他要再不接，老子管他去死！

殊不知，这已经是多少个数不清的最后一个。

没想到这次打过去，嘟的一声后，很快就被接起了，高苏尧一愣，然后欣喜若狂，当即劈头就骂了过去，“鹿晗你小子死哪去了？还不快滚回来！上课铃都响了老半天了，我跟你说，这回我可不帮你打掩护了，上次被发现差点没被骂死，喂喂，你在听吗？”

高苏尧叽里呱啦一大堆，老半天才发现自己在唱独角戏，因为电话那头根本没有声音，要不是那几不可闻的呼吸声缓缓传来，他几乎以为是手机坏了。

“……苏尧，我和她分手了。”

电话那头沉默一阵，良久，鹿晗的声音才轻轻传来，不复往日的阳光清爽，而是溢满了破碎的低哑。

“分手了你也得回来给我考试！”高苏尧话没经过大脑，条件反射，脱口而出，直到反应过来他说了什么，不，是鹿晗说了什么时，惊得从座位上跳起，拔高了一个声调，“你说什么！？分手？你和婉婉？”

刷――

全班人都止了动静，转头望向他，神色诡异。

苏伊也愣了，原本低着的头瞬间抬起，眼睛猛然睁大，震惊的看向高苏尧。

舒羽反应更直接，上前一步，难以置信的瞪着高苏尧，“怎么可能，你是不是听错了？”

时间也是短暂性的怔了怔，却迅速恢复了冷静，眼睛轻轻眯起，若有所思，看表情，似乎并无太大意外。

“帮我向老师请个假。”鹿晗没有过多解释什么，轻声留下这句话后，便挂了电话。

“喂喂喂！”高苏尧对着电话焦急的大吼。

一只手突然伸出，抢了他的手机。

苏伊听见耳旁一阵忙音，无端生出些许烦躁，不好的预感在心底蔓延，冷着脸，把手机丢回高苏尧，转身，脚下生风，朝门口走去。

“哎，小洁，你去哪？”高苏尧手忙脚乱的接过手机，见苏伊要走，急声问道。

“找他。”苏伊言简意赅，脚步不停。

“不许走，马上就要考试了，你们一个两个都不见了我怎么和老师交代？”

一个人影突然横档在苏伊身前，义无反顾的张开双臂，表情坚毅。

竟是卫大海，那个说话像女人走路像女人可长相却不那么女人的副班长，脸上的青春痘依旧油的冒泡。

卫大海一直以来都觉得韩奕这个班长做得不称职，对什么事都不上心，不该管的不管，该管的也没管，所以每次出了什么事都是他这个副班长在顶，想想就委屈的不得了。

“死开，娘娘腔！”苏伊心情极差，说话也口不择言起来，烦躁的摆摆手，说着就要绕开他。

“你你你！”卫大海像是被戳中了痛处，气得涨红了脸，话都说不利索，非挡在她面前，还死揪着她要她道歉。

苏伊见他死赖不走，眉眼尽是不耐，二话不说，抬脚，直接踹了过去，正中他的小腹。

卫大海痛苦的吟叫一声，蹲在地上。

看准机会，苏伊抬步就走。

“小洁，等一下。”一道温润的声音叫住她。

苏伊停步，转头，是时间，他小跑过来，微喘着气，脸色发白，伸出手，递给她一把深蓝色的方格伞，道：“我觉得你需要这个。”

苏伊沉默接过伞，紧了紧，抬头认真的看着他，“谢谢。”

“把他带回来就好。”时间轻轻一笑，表情却无比凝重，严肃嘱咐，“拜托你了。”

苏伊微微点头，没有多说，转身，冲进了雨里，却没有打伞。

不一会儿，人便消弥在漫天雨幕里，不见踪影。

“你放她走，等班主任问下来你担当的起吗？”苏伊一走，卫大海也顾不得痛了，生气的质问时间。

“他担不起，我担得起！”时间还没开口，舒羽便气势汹汹的走了过来，瞪大美眸，插腰冷笑，“你还是省省心吧，人家班长都没废什么话，你这个副的瞎起哄什么劲啊！”

“你！”先是苏伊，后是舒羽，卫大海的脸早就涨成了猪肝色，咬牙颤抖的指着舒羽，半天才憋出一句，“你别以为你成绩好就了不起了！”

众人无语。

“就比你这个万年老二了不起。”舒羽不客气的顶回去。

“老师来了！老师来了！”

不知是谁大吼了一句，噼里咣啷，大家也顾不得看热闹，迅速回座位坐好。

一阵噔噔噔的响声，老妖婆抱着一沓未拆封的试卷威严的现身在教室门口。

站在讲台上，往下一扫，一眼就发现了两个空位置，眉头顿时皱起，看向韩奕，冷声提问――

“刘小洁和鹿晗呢？班长。”

卫大海听到老妖婆发问，正好一肚子火，本来打算站起来告状，可一听她喊得后两个字，顿时就歇菜了，憋屈。

韩奕慢悠悠的收回投向窗外的目光，狭长的眼眸幽黑深邃，难望见底，对上老妖婆的询问的眼神，细长的眉一挑，淡淡一笑，面不改色，“刘小洁肚子痛，鹿晗送她去医务室了。”

众人愣了，目光一致望向他，难以置信，谁都知道，韩奕这个班长虽然待人温柔亲切，但一向铁面无私，从来没有特别偏过谁，更没向过谁，虽然他没主动揭过别人短，但如果老师问起，他也从不隐瞒，如实交代。

所以韩奕这个班长虽然当得不怎么称职，但还是让人服气的。

但现在他不仅偏了，还偏的这么明显，这么理直气壮.……因为刘小洁？

姑娘们忧伤了，郁闷想着刘小洁到底哪里好，讨到鹿晗的欢心也就算了，连韩奕这个妖孽都能搞定，实在太没天理！

复又想想觉得不对，如果韩奕真喜欢上刘小洁的话，干嘛还连鹿晗这个伪情敌一并包庇，这不自找罪受吗？

众说纷纭，所有人表情一时之间十分精彩。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
后悔不成终成殇
                            

                                                        

                            

                            
苏伊出教室后，没有任何迟疑，揣着伞，戴上连衣帽，冒着大雨，直朝高三教学楼的方向奔去，她有预感，他应该还在那边。

一路上，虽急速奔跑着，虽被大雨淋得通透，无论是生理上还是心理上都处于极端难受的状态，冬天的雨冰冷刺骨，寒气早已蔓延全身，冻得她脸色发青。

但奇怪的是，在这种状态下，她大脑出乎意料的清醒，比以往任何时候都要清醒。

鹿晗和蒋婉婉……分手了？

直到现在她都不能消化这个事实，玩笑般的事实，而且还是今天，蒋婉婉的生日，他一直满心期待的一天。

所以当她听到这个消息后，第一反应竟不是喜悦或高兴，而是想起了当初他们一起完成纪念册后，少年脸上的笑容是那么灿烂，他小心温柔的抱着纪念册，就仿佛是抱着全世界般的满足富余。

那一天起，即使她再想逞强说她不会放弃，说她绝不死心，可即使嘴上这么说，心却如同死水般，再也掀不起一丝波澜。

她放弃了，真的放弃了，她放弃了和他在一起的渺茫希望，可却还是舍不得放弃陪在他身边的强烈愿望。

就算一辈子只是朋友，也……没有关系。
至少，比之其他人，她离他更近一点。
悲哀之余，她只好这样安慰自己。

可是如今他们竟然分手了……这消息像个炸弹，当头砸下，炸得苏伊大脑一片空白，震惊到难以言喻。

明明他是那么爱她，爱到苏伊绝望的认定，他这一生只会爱她一人。

他们的爱情那么美好，青梅竹马，相知相伴，即使她再不甘心，这也是不能改变的事实。

他总是笑着，看起来永远都是那么幸福……

等等，幸福？看起来？

不知想到什么，苏伊咀嚼着这两个关键词，眉头皱起，脚步一顿，竟慢慢停了下来，紧咬发白的唇，一些细碎零星的回忆片段飞速划过脑海。

看烟火时，少年失落垂头，蒋婉婉没来。
足球赛时，少年魂不守舍，蒋婉婉不在。
为了让他振作，她去找蒋婉婉，逼她作出选择时，那女子微笑着，断然拒绝。

许多片段一闪而过，最终定格在一个简单的场景，仍是雨天，比现在小，却比现在雾气浓，一把伞下，黑衣男子，和比他矮了半个头，依偎在他身边的柔婉女子，携步雨中，画面分外和谐。

原来，是这样么？

苏伊轻轻撩起额头湿答答的刘海，脸色像鬼一样苍白，眼睛却漆黑一片，睁得大大的，隐见红丝。

为什么没早点察觉到呢？
为什么一直以来都忽略了呢？
明明，真相这么明显。
可却因为你伪装的笑容太耀眼，我才一直没看见。
原来，你的心，和我一样，也在流血啊。

安静空旷的亭内，站着两个人，一男一女，却不是原来那两个。

分手后，鹿晗垂着头，一言不发的离开了，没有回头，蒋婉婉目送他的背影，也没有挽留，静静的看着他萧瑟伶仃的身影一点一点的被雨水侵蚀，淹没，直至不见。

他们的分手是那么水到渠成，没有争吵，没有谩骂，也没有哀求，甚至连泪水都吝啬到流下一滴，自然而然到有种不真实感，仿佛刚刚发生的一切都是一场梦。

但蒋婉婉深知，他们是彻底完了，她了解鹿晗，他对她虽用情至深，但也有自己固属的骄傲，在亲眼见到她和林墨有染，又被她狠绝的话语打击到体无完肤，即使悲痛，即使不舍，即使心在滴血，也情愿固执倔强的自己默默舔舐伤口，也不会强求她留在他身边，而是决绝的退场离开，不说再见。

十多年的感情，她和他，谁比谁更狠，还真说不准。

鹿晗走后不过十分钟，林墨便很快又赶了过来，他之前听蒋婉婉的话，先回了教室，可在教室没呆多久，就见窗外下起了大雨，想起蒋婉婉没带伞，屁股顿时就坐不住了，估摸着时间，想着他们应该也谈得差不多了，当机立断的撑了把伞原地返回，到了一看，惊喜的发现只剩蒋婉婉一人，追问下，狂喜的发现他们果然已经分手了。

按耐住因激动而疯狂跳动的心脏，林墨眉开眼笑，一把抱住蒋婉婉，铿锵有力的在她耳边发誓，“我一定会对你好的！”

和鹿晗清爽干净的怀抱不同，林墨为了彰显自己成熟男人的魅力，每天都会臭美的往身上喷大量的古龙水，香气极浓。

蒋婉婉皱眉，她不是很喜欢这种太过刺鼻的味道，即使是香的，浓郁到一定程度，也会想让人作呕，但她忍着没表现出来，稍作迟疑，还是伸手慢慢环住了他的腰，在他怀里轻轻点了头，柔顺的模样。

她只剩下他了。

“你就是因为这种货色而抛弃了鹿晗？”

讥讽嘲弄的声音在身后响起，打破了空气中弥漫的温存，是毫不掩饰的排斥与厌恶。

蒋婉婉和林墨俱愣，迅速分开，同时反头，只见一个穿着深灰色大袄，单薄瘦弱的女孩站在亭外，咫尺之遥，却是雨中雨外两个世界，她衣袄尽湿，肤色透白，漆黑的眼珠直直的盯着他们，掀起了半边唇角，冰冷讽刺。

蒋婉婉皱眉，一眼便认出了她，眼眸轻轻眯起，收敛了全部情绪，淡淡的笑了笑，“原来是小洁学妹，不知这回又有何贵干？”

苏伊看着她，面无表情，此前，她好不容易跑到蒋婉婉的教室，随便拉了他们班一个女生问起蒋婉婉的下落，不是她不想直接去找鹿晗，而是比起像没头苍蝇似的到处乱找，先把另一位当事人找到显然更有效率，而后问清了是在柳亭后，她便马不停蹄的赶来了，没想到却看到了对她来说刺眼，却对鹿晗来说无比脏眼的一幕。

“也不是什么大不了的事，过来就是想问下学姐，知不知道鹿晗在哪，不过现在看来是没有必要了，刚分完手就抱着新欢的前女友，怎么可能知道呢？”

苏伊扯了扯嘴角，眼里却没有丝毫温度，说着便抬起冻僵的双脚，打算离开，她本来就是为了寻找鹿晗而来，可这里除了这对狗男女，根本没有一点鹿晗的线索，她一秒都不想多呆。

新欢、前女友……无论哪个都是难听至极的字眼。

蒋婉婉脸色一变，喉咙干涩，说不出话来，苏伊的话虽字字诛心，但却道出了事实，她虽在鹿晗面前强装镇定，但的的确确是她背叛了他，即使理由再冠冕堂皇，也无法改变她变心的事实。

一旁的林墨脸色也很不好看，黑成锅底，怒火中烧，但碍于对方是女的，绅士风度和自尊心作祟，所以才隐忍不发，当下只是冷笑一声，“你又是谁，和他什么关系，他的事还需要你来替他讨回公道？呵，果然是个没用的男人，竟然还跑去找女人哭诉，真是草包一个！”

虽然他和苏伊曾有过一面之缘，但因为时间久远，再加上她相貌平平，没有什么让人记忆深刻的地方，林墨早已将她抛之脑后。

“那也比你这个骚包强！”苏伊脚步一顿，打量林墨，反唇相讥。

这香水味浓的，大雨天都闻得到，当初她怎么会瞎了眼觉得他帅，真是罪过罪过。

“你又好得到哪里去？”尖锐的嗓音突然插入，不等林墨发作，蒋婉婉突然开口，像是被激怒般，脸露愠色，撕开平日的伪善温和，对苏伊一直以来强压心头的敌意彻底爆发，冷冷的望着苏伊，言辞异常激烈。

“别以为我没看出来你喜欢他，我和他分手，你心里恐怕早就乐开花了吧？装什么假清高，真虚伪！”

说到最后三字，蒋婉婉特意咬舌加重了语气，咄咄逼人，森冷的眼神像刀子一般向苏伊狠狠扎去。

“虚伪？”本欲快点离开的苏伊身形滞了滞，抬眼看向眼前状若失去理智的女子，嗤笑一声，嘲讽的语气，声音也冷了下来，一字一句，“我从来都没说我不虚伪，换句话说，要是我不虚伪的话，相信我，你们早就分手了，绝不会等到今天，也绝不会以这种方式。”

至少不是，让他如此绝望的方式。

“蒋婉婉，我真想问问你，你的良心都被狗吃了吗？还是说，你从来就没有过这种东西？”

明明他对你的掏心掏肺，她这个局外人都看得清清楚楚，为之动容。

“够了！”一声厉喝从林墨口里传出，扶住苍白着脸，摇摇欲坠仿佛随时都会倒下的蒋婉婉，他再也听不下去了，阴沉着脸狠狠瞪着苏伊，冷声吐字，“我限你三秒内，立刻从我眼前消失，否则休怪我不客气！”

“呦，不愧是校长的儿子，面子真大。”苏伊笑得讽刺，无半分惧怕。

自上次雨中见到林墨，因为和蒋婉婉扯了关系，她还特意向蓝夕打探了一下他的情况，没想到是个有背景的，蒋婉婉选择了他，是什么原因不言而喻。

想到这里，对比未来，苏伊眼底讽刺意味加深，看着蒋婉婉憔悴的面容，只觉这女人荒唐愚蠢的无可救药。

不过苏伊到底也不想再多说什么，跟他们多费一句口舌就少一点找鹿晗的时间，一点都不划算，挺直了背脊，利落转身，怀中墨蓝色的伞干干净净，依旧是未展开的模样。

“你一定会后悔的。”

她背对着他们，淡了表情，目光飘向虚渺的天空，压低语调，突然轻声开口。

身后两人一愣。

苏伊回头，冲蒋婉婉攸而一笑，怜悯的眼神，带着幸灾乐祸，表情却冷漠的无以复加，“好好记住今天吧，因为这天，将成为你人生中最后悔的一天。”

“你抛弃他的一天。”

苏伊走后，林墨恼怒道：“这女人是哪来的神经病，学校招生的质量真是越来越差了，尽放些疯狗乱咬人，明天我就去和我爸说，让他抬高门槛！”

见蒋婉婉一直低头沉默着，林墨心下有些不悦，强行掰过她的头，盯着她的眼睛，“你不会真信了她的疯言疯语吧？还是说，你现在就已经后悔了，嗯？”

蒋婉婉神色复杂，静静的看了他一会儿，忽然淡淡一笑，恢复了以往的优雅从容，卸了力气，脑袋一低，轻轻抵在他胸口，低声道：“我不会后悔的。”

轻柔的嗓音下是异常坚定的语气，也不知是想说给他听，还是自己听。

林墨满意了，紧紧回抱。

他看不到的怀里，蒋婉婉紧抿着唇，手心牢牢揪住他的衣衫，指甲深深嵌进肉里，刺痛中，她在心里一遍又一遍的重复着――她绝对不会后悔，绝对！

然而，却真如苏伊所说，她无意识却无比清楚的记住了今天――

2006年12月24日。

平安夜，同是，也是她的生日。

听说，在平安夜出生的孩子，会受到神的眷顾，一生平平安安，无病无灾，可是多年以后，这个日子，于她而言，却象征着抛弃。

她抛弃了他，抛弃了原属于她的平平安安；神抛弃了她，收回了出生时赐予她的一切美好。

因果报应，多么正常，多么……可笑。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外 十年后
                            

                                                        

                            

                            
2016年1月份，元旦后一天。

一间破旧的公寓里，蒋婉婉站在电视机前，看着屏幕里不停闪动的画面，怔怔出神。 

明明还是大白天，公寓里却被拉上了厚厚的窗帘，遮得严严实实，密不透风，室内一片昏暗，衬得电视更加五光十色，里头的人，也更加光彩夺目。 

少年一头咖啡色柔软的发，小鹿般干净澄澈的眸，笑容清浅，眼睛弯弯，露出可爱的酒窝，一身米白色条纹毛线衣，暖光打在他身上，说不出的温柔乖巧，他手执话筒，看着女主持人，凝神，认真聆听的模样。 

鹿晗。 

蒋婉婉轻念他的名字，心痛的无法呼吸，颤抖着指尖，隔着屏幕，轻触他的眉眼，在他白皙的面庞留恋徘徊，细微的电流从指上划过，阵阵酥麻感，可她却舍不得放手，曾经近在咫尺的人，曾经一伸手就可以触摸到的人，现在，只能以这种方式重温。

卧室里，她的丈夫喝醉了酒，陷入沉睡，要不然以他的脾气，见她开了电视，免不得又要大闹一场，实在不可理喻，这些年来，自他开了公司，负债倒闭后，整个人都变得消沉起来，自甘堕落，成天和狐朋狗友喝酒买醉，经常夜不归宿，长久下来，当初那个意气风发的少年早已被岁月摧残至斯，只能从以前的照片上翻到一些痕迹。 

可他呢？ 

蒋婉婉视线直直的定格在电视里鹿晗的脸上，眼神迷恋而痛苦，岁月待人是如此的不公平，当他们年华已老，皱纹隐现，他却年轻依旧，像是十七岁的青葱少年，仍是记忆里唇红齿白的样子，笑起来，永远都如孩子般天真烂漫。 

这鲜明的对比，她知道，这是上天对她的惩罚。 

采访中，女主持人照着流程一如既往的向鹿晗问完了最近他即将上映的电影，以及他未来想拍的电影，还有他各种将来的计划打算后，话题开始不动声色的从事业转为感情方面。 

“小鹿，你真的不能稍微透露下你的女朋友吗？网上可是已经闹翻天了，网友们可是发了誓，就算把全世界翻个底朝天也要把她找出来呢！”女主持人俏皮的提问。 

“如果真被他们找出来，那我也认了。”鹿晗无奈的摸了摸鼻子，哭笑不得，避重就轻的一笔带过。 

这问题一出，屏幕外，蒋婉婉的心骤凉，寒气遍布全身，麻木的回想，是了，他已经有女朋友了，就在前几天，这也不奇怪，虽然他看上去年轻，但也不小了，26岁，不过比她小一岁，就算结了婚也再正常不过。 

你一定会后悔的。 

脑海里忽然浮现一双冰冷刺骨的眼睛，多年前，那灰衣女孩像是洞悉了未来般，冷笑着对她道，语气笃定，掷地有声。 

真被她说中了呢…… 

蒋婉婉无力的扯了扯嘴角，昔日娇美的容颜上布满憔悴，她所有的自尊骄傲，年轻气盛，早已被生活的巨大压力重重击垮，磨得一点不剩。 

可是，你又比我好得到哪去？

想起什么，蒋婉婉眼里突然爆发出了一阵强烈的快意，捂着肚子，疯狂的大笑起来，笑声响彻空荡荡的大厅，是破了喉咙的尖锐。 

尽管，你真的追到了他。 
尽管，你们曾经在一起。 
尽管，你们曾如此相爱。 

但那又怎么样呢？因为，你早就死了啊！早在九年前，血肉模糊，凄惨壮烈。 

到头来，谁还记得你？ 

当你成了一具森森骷髅，深埋黄土，即便再强烈的爱，再刻骨的情，随着时间飞逝，又能存留几分？ 

蒋婉婉表情扭曲，捂着肚子，哈哈大笑，泪水却顺着脸庞，缓缓流下，狰狞而充满矛盾。 

到头来，无论是我，还是你，不过是彻彻底底的输家，谁又比得过谁呢？ 

电视里，女主持人正在不懈努力，旁侧敲击向鹿晗打听关于他女朋友的线索。 

可鹿晗愣是油盐不进，卖得一手好萌，装得一手好傻，绝对不负他傻狍子的盛名，通过字幕组简单的翻译，具体如下―― 

第一题。 

女主持人问：“能说说你女朋友多大吗？” 
鹿晗想了想：“和我差不多吧。” 
女主持人：“……” 
差不多是多少？比你大还是比你小？敢不敢给我具体点？ 

第二题。 

女主持人问：“你女朋友是哪里人？” 
鹿晗这回想都没想：“地球人。” 
说完后见她表情僵硬，也觉自己说得太笼统，又默默加上一句框定范围，“中国人。” 
女主持人：“……”她很想摔话筒怎么办？ 

第三题。 

女主持人问：“你女朋友是什么性格？” 
鹿晗认真答道：“温柔善良大方体贴不小心眼不爱记仇……” 
女主持人耐心等他报完了一长串赞美词后，不由打趣道：“你是怕回家跪洗衣板吗？” 
这好话说得，一遛一遛的。 
“我说得可是大实话。”鹿晗失笑摇摇头，然后半敛着眸，沉默良久才道：“她，确实是那个样子。” 

温柔体贴，聪慧漂亮，善解人意，优秀到足够与我匹配。 

是你，想象中的完美。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
湖边雨中谈心事
                            

                                                        

                            

                            
苏伊找了很多地方，从南区找到北区，再绕个道，从东区拐到西区，把一切能藏人的地方都找了个遍，小卖部，食堂，室内体育馆，连足球场都没放过，可都没有。

所幸上天待她不薄，所幸她没有放弃，即使是万分之一的希望，她还是找到了他，穿过了小树林，水光接天处，她的少年静静坐在湖边，凝望远方，被雨笼罩着的身影雾色缭绕，隐隐约约，朦胧到仿佛随时都会消散一般。

看着看着，苏伊的心像是被狠狠揪了一下，难受得紧，她垂下眼，终于拿出一直捂在胸怀，却一直没有展开的伞，散开，打起，撑住，一气呵成。

她紧握伞柄，缓缓走到少年身后，手腕向前，把伞移到他头顶，抑住声线的颤抖，抿了抿嘴道：“喂，回去吧。”

一直僵直着身子，动也不动的鹿晗睫毛轻颤了一下，如梦初醒般，轻轻转了头，漆黑空洞的眼睛看向她，似乎费劲辨别了一下，许久才沙哑着嗓音唤道：“……小洁？”

“嗯，是我。”苏伊心酸，撑着伞的手又向他推进了几公分。

她从来没见过少年这般模样，如此狼狈的模样，苍白的脸，发紫的唇，湿稠的发软趴趴的贴在耳侧，细碎凌乱，漂亮的像是黑宝石的眼珠毫无生气的看着她，像是蒙上了一层厚厚的灰尘，原本干净整洁的衣衫上溅有大片淤土，黑乎乎的一片，浸湿放大，是抹不掉的泥印。

从头到脚，整个人都落魄到了极致，哪还有曾经那个高傲少年的影子？

一阵沉默后，鹿晗脑袋又慢慢转了回去，垂着头，脸上没有任何表情，抱歉的语气，“对不起，你现在能不能，离我远一点？”

“……为什么？”苏伊心头泛凉，但双脚却倔强的没有移动半分，学着他的语气，淡淡的问。

其实不用问也能猜到，心情不好，想一个人呆着，不想看见你……千千万万个理由，可这却构成不了我离开你的理由。

“因为……”鹿晗扯动唇角，很认真的回答：“我已经笑不出来了啊。”

完全出乎意料的答案，苏伊愣了，不明所以，疑惑反问：“这和你要我离开有什么关系？”

鹿晗面朝湖面，依旧没有看向她，冰冷的手在地上随便抓了一把淤泥，无意识的捏了捏，才低声道：“曾经有人说，我不笑的时候，很可怕。”

所以，最好离我远一点。

苏伊听明白了，狠狠一震，看着少年，眼里有什么东西在积蓄，酸得可怕，干涩开口：“是谁说的？”

是谁这么没有眼光？

谁说……的？鹿晗迷茫的眨了下眼，异常遥远的记忆重新浮现脑海，记忆里，那个扎着羊角辫的小姑娘满脸害怕的看着他，说阿鹿，你不笑时好恐怖，我不喜欢。

从那时起，他每天都笑着，只为了让她不讨厌，可是现在，她不在了，似乎再也没有微笑的理由。

见鹿晗不说话，苏伊摇头叹气，收了伞，转身。

头上的雨再次倾盆，鹿晗喉咙动了动，最终回归死寂，垂下空茫的眼，无谓的想，走了么，是被讨厌了吧。

即使现在思维迟钝，但通过一些简单的判断，他能看出苏伊是来找他的，想必，找了很久很久，要不然，也不会和他一般，浑身湿透，可他却这副鬼样子，让人讨厌在正常不过，毕竟连他自己，也很讨厌现在的自己。

这样想着时，背后突然一重，滚烫的气息附之而来，温暖的伞，又重新回到了他头上。

鹿晗微微睁大了双眼，迟钝的大脑有些没能反应过来，可耳边传来的声音却是那么清晰，温柔的，好听的。

“我不会害怕你，也不会讨厌你，相反，还很喜欢你呢。”

那女孩如是说，依旧是与好友聊天轻松自然的语调，轻快中带了些漫不经心，她与他背靠着背，同他一样，也是任性的席地而坐，伞面很大，足以将他们全部笼括，隔绝了一切狂风暴雨，安宁静谧。

“不仅我，老高，时间，舒羽……都很喜欢你，也很担心你，千叮咛万嘱咐的要我把你带回去呢。”

苏伊仰望天空，看着与他完全相反的景色，微笑着说，轻叹，些许沮丧和无奈，两次告白都以这种方式说出口，她到底是太勇敢，还是太胆小？

可是，是真的真的很喜欢啊。
喜欢到想让你知道，却又害怕你知道。
喜欢到不敢用力拥抱你，用我的温度融化你的温度，只敢通过后背来给予你一些支撑的力量。
喜欢得小心翼翼，爱得诚惶诚恐。

苏伊想，她对他，应该不只是简单的喜欢，也不是单纯的深爱，应该是比这更深，多到难以用言语表达的情感，时刻闹嚣着要爆发，却总被她理智的神经牵制，不断沉淀，复又堆积，永无尽头，终有一天，会将她淹没吞噬，然后，万劫不复。

“可是，我哪里值得你们对我这么好，明明，我做人那么失败，无论是友情还是爱情，我都搞得一团糟，我什么都做不到，做不到啊……”

少年抱住脑袋，咬着唇，有些痛苦的低吼，他为了爱情，即使是不自觉的，却也罔顾了友情，而他所珍视的爱情，却也在不知不觉中，被一点点消磨着。

婉婉说得没错，他什么都做不到，除了一腔深情，他什么也给不了她，而在那个什么都可以做到的男人面前，似乎狼狈逃避，才是唯一的，最好的选择。

他，带给不了任何人幸福。

“你……不会在自卑吧？”

少年歇斯底里的模样让苏伊一愣，难以想象，你可是鹿晗耶鹿晗，竟然会自卑，那要他们这种人怎么活？

短暂的惊讶后，苏伊转念一想，这好像，也没什么不对，你虽然是你，可着实不是未来的你。

直到现在为止，她似乎从来没把现在的他和未来的他分开来看过，兴许，是因为没什么区别，和想象中的一样温柔，一样善良，一样骄傲，也一样……傻得冒泡。

可终究还是和电视上看到的光鲜亮丽不同，现在的他更真实，受伤了，会难过，会伤心，在残酷的现实面前，会不断的自我否定，自我怀疑，敏感又脆弱。

“这不是自卑，而是事实。”鹿晗紧抿着唇，别扭着纠正她的措词，当铁铮铮的事实摆在面前，自卑不过是逃避失败的借口，他才不自卑，却也不自负到推翻基于物质的事实。

说来说去，还不是自卑吗？

苏伊无语，对于少年这种死鸭子嘴硬，死不承认的态度不能理解。

想必，这是少年坚持最后骄傲的一种方式，苏伊胸口处微微泛着疼，眯着眼，眺望天空，忽然笑了笑，缓了语气，“如果这就是你说的事实，那我看到的，和你完全不一样。”

“……不一样？”
“是啊，不一样。”

苏伊使劲点点头，卸了全身的力气，靠在他背上，霸道却又依赖的姿态，她轻仰着头，认真开口――

“如果是友情，我看到的是你像哥哥一样照顾我们，就像上次有人说时间闲话，你不是二话不说就揍了上去吗？还有舒羽，那么多人看不惯她的性子，要不是有你在，班上绝对每天都得爆发世界大战，最后……是我，上次周晴那事还没谢谢你呢，现在说应该也不晚吧？”

“如果是爱情，我看到的是你为了蒋婉婉的生日礼物，费尽心思，忙前忙后，上次我画完从你家出来，你应该还在做吧，隔天上学迟到不说，课上还一直打瞌睡，想必熬了一个通宵，这些东西，我觉得吧，是多少钱都买不到的，至于你们的分手，我只能说，是蒋婉婉想要的太多，要得太急，不是你没有，而是她并没耐心等到你有的时候，所以选择别人，很正常，换句话说，也是她爱你爱得不够深。”

苏伊尽量憋着火气，说得客观，委婉，默默的将三八，贱人……一些非文明专有骂人词汇全部咽进了肚子里。

“如果你说你什么都做不到……”讲到这里，苏伊顿了顿，弯了唇角，轻轻笑了，带着骄傲，肯定的语气，“在未来，我看到了你实现了梦想，当了明星，唱着你喜欢的歌，成为了你想成为的人，受到千千万万粉丝的喜爱与追捧，绝对甩林墨那种人几百条街！”

说到这里，苏伊语气变得激愤起来，手脚并用，为他打抱不平，蒋婉婉眼瞎把林墨当个宝就算了，他自己怎么也能这么觉得呢？太窝火了有没有！

鹿晗本来还认真听着，听到最后，不禁被她逗笑了，摇摇头，轻声道：“真能瞎掰！”

虽然这样说，可他的表情，却不复之前的压抑。

“我说真的。”苏伊不服气的嘟嚷，仰天哀叹道：“为什么你从来就不信我呢？”

告白也是，现在也是，她虽然爱说谎，可确实没骗过这个人一句啊，她的信用有这么差吗吗吗吗？

“那也要有客观依据，你说的未来，太虚无缥缈了。”鹿晗也仰头，感叹。

可是我亲眼看到了啊！

苏伊张口，想了想，悻悻闭上，反正，时间会证明一切。

“那就不提未来，说下现在吧。”苏伊突然站起身来，伸了下懒腰，舒展筋骨，冲地上的人嫣然一笑，“同学，你的情伤好了没，我们可以回去了吧？”

大雨天撑着伞坐在湖边这叫什么事啊，虽然她很乐意和他两人独处，但这天气！这地点！不唯美浪漫也就算了，要不要还这么艰苦？除了冻的瑟瑟发抖她还真没其他感觉。

鹿晗迟疑半秒，还是坚定的摇了头，不等苏伊问为什么，干咳一声，含蓄开口：“现在，还在数学考试。”

所以，回去只有死路一条。

为什么你一个失恋的人比我记得还清楚？苏伊不可思议，但也想到了这个问题，脑海中瞬间浮现了老妖婆那张面瘫脸，默默咽口水，默默的坐下，默默的撑住伞，再次默默的躺倒在他背上。

一系列动作做完，两人同时叹了口气，不管未来如何，他们此刻就只是小孩子而已。

“要不我来撑吧。”鹿晗见苏伊撑了将近半个小时的伞，不好意思开口。

“拿去。”苏伊不客气的把伞柄递给他，求之不得，她的胳膊早就酸痛到麻木了。

鹿晗虚心接过。

然后俩个傻孩子在雨中又将近熬了一个小时，直到下课铃响了，才敢起身回教室拿书包回家。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蒋婉婉番外 年少
                            

                                                        

                            

                            
为什么人一出生，就有高低贵贱，贫富之分呢？

蒋婉婉自懂事起就一直思考着这个问题，一边默默抱怨着命运的不公，一边却又不得不服从于这悲惨的命运。

记得那年，她十岁。

“臭丫头，你怎么这么晚才回来？连买酒这点小事都做不好，我养你有什么用！”

狭小的平房里，一个胡子拉碴，满脸横肉的男人凶狠的瞪着缩在墙角里，瑟瑟发抖的小女孩，粗着嗓子怒吼完，还不解气般，随手朝茶几上抓了一个烟灰缸往她身上逮去。

蒋婉婉吓白了脸，连忙抱头蹲下身子，急速飞来的瓷制烟灰缸啪的一声砸在了她身边的墙，四分五裂。

“哼。”男人解气了，不再管她，自顾自的从手边黑色塑料袋里翻出几瓶她刚买的啤酒，开瓶器一开，拿起来直接对着嘴，咕噜咕噜往下灌，完后，打了个响嗝，舒爽的吁了口气，懒洋洋的躺在沙发上，对着电视，不停的按着遥控器换台。

从始至终，再也没看过身后的蒋婉婉一眼。

蒋婉婉一直埋头蹲在地上，直到脚实在麻到难以忍受，才小心扶着墙，颤巍巍的站起身来，淡淡看着男人，表情是不符合年龄的成熟与冷漠，还有一丝不易察觉的怨恨。

满目是一片狼藉，老旧肮脏的房，起皮开裂的墙，冰冷的水泥地，东倒西歪的沙发，以及沙发上，涨红着脸，嘴里骂骂咧咧，喝得烂醉如泥的男人。

如果可以的话，她实在不想称他为爸爸，但却是不争的事实，因为，一个礼拜前，他还拽着她去医院检测过，用了一根头发，证明了血缘关系，说来可笑，那一天，也是她父母正式离婚的一天。

原因很简单，妈妈被发现外遇，在外面有了别的男人，被爸爸发现了，怒火攻心之下，狠狠揍了奸夫一顿，闹上了法庭，沸沸扬扬，最后办了离婚手续。

奇怪的是，她一点都不伤心，反而觉得很正常，妈妈是个很漂亮的人，她的容貌大多是遗传了妈妈，可却不知怎的，瞎了眼，不顾家人的强烈反对，嫁给了长得不怎么样，也没有钱，还不求上进的爸爸。

恐怕是年少无知，被几句甜言蜜语轻易蛊惑，然而披着糖衣炮弹外衣的爱情总会在柴米油盐的琐碎生活中，一点点被耗尽，自她出生以来，就从没见过爸爸出去工作过，家里一切费用费用，全都是由妈妈一人靠打工赚钱承担着，年复一年，忍受不住另寻新欢在正常不过。

只是蒋婉婉依旧恨着妈妈，为什么走时没一点留恋，为什么没有把她也带走，她情愿跟着陌生男人住，也不想和爸爸呆在同一屋檐下。

她更恨着爸爸，这个一无是处，自妈妈走后总把气撒在她身上，对她非打即骂的男人，绝对是她终其一生也想脱离的噩梦。

总有一天，她一定要离开这里，一定。

彼时，尚还年幼的她不比未来，还没学会用笑容伪装自己的弱小，也没学会利用先天的外貌优势讨到人们的喜欢，那时的她自卑敏感，胆小懦弱，家庭的原因让她越来越孤僻，不爱说话，也不爱与人交往。

然而好事不出门，坏事传千里，即使她不说，她家那些事早已被街坊邻居，三姑六婆传颂了遍，而她，早已成为了她们茶余饭后的谈资笑料，津津有味的通过一系列蛛丝马迹来猜测她妈妈到底是什么时候出轨的，是生她前，还是之后，热衷程度比她爸爸还感兴趣。

在这种情况下，没有哪个小朋友愿意接近她，避她如蛇蝎，生怕沾染到一丝被他们父母称之为野种的气息。

只有一个人除外，只有，一个人。

“婉婉，你的梦想是什么呀？”

蒋婉婉身边，一个秀美白净的小少年眨巴着玻璃球般明亮透澈的眼睛，好奇的问她。

才上小学的他们，放学较早，天色还很亮，一起走在回家的路上，微风拂过，说不出的惬意。

“你怎么突然问起这个来了？”蒋婉婉疑惑的看向这个比她小一岁的男孩，他叫鹿晗，她唤他阿鹿，因为从小一起长大，关系自然不用说，也只有他在众人排斥自己时，义无反顾的站在自己身边，在别人都期负她时，毫不犹豫的替她欺负回去。

也因此，他没少被兄弟们取笑，说他羞羞脸，不害臊，而她则被周围的女孩们集体敌视，玩游戏从来不带她，倒不是说鹿晗有多受欢迎，而是同在一个院子长大的孩子们，年龄小，不懂事，男女界限划得分明，互相看对方不顺眼，男生嫌女生娇气羸弱，不屑和她们玩；女生嫌男生没个正形，整天蹦蹦哒哒像个猴子似的调皮捣蛋，讨厌和他们玩，就连日后关系要好如时间舒羽，此时也只是互不熟悉的路人而已。

而在这种情况下，只要被发现哪个男生和哪个女生走的稍微近一点，就立刻会被恶意的贴上他喜欢她或她喜欢他的标签，仿佛这是多么羞耻多么见不得人的事一般。

理所当然的，鹿晗和蒋婉婉这对异类首当其冲，成了大家隐隐针对的对象，鹿晗还好，人缘摆在那，关系铁的多如牛毛，没人敢动他，但蒋婉婉可不一样了，本来就由于家庭关系受人唾弃，这下更因为鹿晗总遭众人戏弄。

蒋婉婉犹记得他们闹得最过火的时候，是在她小学三年级，某月某日，几个女生合伙，竟然在蒋婉婉家那栋楼的墙壁上用粉笔到处写了“蒋婉婉喜欢鹿晗”一行字，占满了整个通道，引了无数人前来围观，异样的眼神不断在她身上来回扫射，而那几个女生也毫不避讳，没有一点做了亏心事的心虚愧疚，光明正大的站在那，视线直直的落在她身上，稚嫩的脸上挂着戏弄的笑意，不屑中带了高人一等的优越感。

她僵直着身子，涨红了脸，羞耻感充盈了整颗心脏，又怒又窘时，也是第一次见到少年发火的模样。

彼时的鹿晗可不像现在这般安分，扬着张漂亮雪白的小脸，瞪着双水汪汪的大眼睛，不晓得多皮，成天和别人干架，才只不过八岁的他，无论男女，在他眼里几乎没区别，当下气昏了头，想也不想的朝那几个女的扑过去，想是还存了几分风度，瞄准她们之中最年长的那个，是比他大了将近三岁的女生，一把抓住她的胳膊，张口，露出一口白森森的牙，狠狠的咬了下去。

那女生痛呼，表情扭曲，惨叫，死劲捶打着他的头，尖声喊着要他放开，虽然她是女孩子，可年龄摆在那，力气已经不算小，鹿晗脑袋阵阵钝痛，视线开始模糊，可血气上涌，硬是咬着不撒口，场面变得一片混乱。

蒋婉婉从来没遇见过这种情况，傻在原地，呆呆的望着他们，不知作何反应，倒是有好几个男生跑去拉架，费了好大的劲也没把他们分开，还是双方家长出面才作罢，草草了事。

至那时起，在她心里，早就隐隐把鹿晗当做自己在这世上最亲密的人，也是最喜欢的人，只是，因为尚小，从未深究过这喜欢，是什么样的喜欢，只觉得和他在一起，很温暖，很舒心，比她那个冰冷黑暗的家要好一百倍。

如果能一直和他在一起就好了，每次快要到家时，她总是不禁这样想。

“这不是今天语文老师布置作业嘛，要我们以“我的梦想”为题写篇作文，可我不知道我的梦想是什么，所以就参考参考你的喽。”

鹿晗沮丧着脸，一脸郁闷，掰着指头数着老师规定要写的字数，800字啊，这梦想要有多伟大才能凑完啊，呜，好想哭。

“我的梦想啊……”蒋婉婉努力想了想，道：“应该是出国吧。”

“出国？”鹿晗奇怪的歪头问：“为什么？”

“因为，我想离开这里……”蒋婉婉下意识抓紧肩下粉红的书包带，垂着头，小声道，语气却十分坚定，“离开这里，离得远远的，再也不回来。”

“这样啊……”鹿晗见她这副样子，联系到她家里的情况，是什么原因并不难猜，看着她的眼睛带了几分怜惜。

“那我带你去吧。”

“什么？”蒋婉婉抬头，有些迷惑。

“就是出国啊。”鹿晗笑，扬起头，极是自信，认真的对她发着誓，“等我有钱了，我就带你离开这里。”

蒋婉婉鼻子一酸，难以言喻的复杂情绪在心底徐徐蔓开，良久，掩眸，也浅浅的笑了，“嗯，我相信你。”

细如蚊呐的声音从口中轻轻传出，不一会儿，就被风儿打散，揉进空气，半无残留。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过往云烟一人心
                            

                                                        

                            

                            
自那日后，苏伊和鹿晗二人龟缩在伞中于暴雨下待了好几个小时，所幸都没有感冒，隔天照常上课，当然，照常照常，一如往常，这只单指苏伊，她还是原来的她，该吃吃该喝喝该睡睡，偶尔因为某个重量级情敌消失后而偷偷窃喜着，日子过得有条不絮。

而鹿晗，这个刚被女友鄙视被奸夫藐视被惨遭劈腿的可怜孩子，自然没苏伊过得那么滋润，以往的朝气活力不再，变得越发沉默起来，总是撑头望向窗外，失神的看着天空，瞳光涣散而没有焦距，就像萎靡的向日葵，失去了太阳，没有了方向，从而，没有了生气。

他的这种状态，自前几天蒋婉婉出国后，犹为严重，具体表现为：发呆时间长了，别人叫他不叫三遍以上别指望他会有反应，上课总走神，老师点名回答问题支支吾吾回答不出，学习成绩也有所下降，数学由原来的一百多分，退步到了现在的……九十多分。

这分套在鹿晗身上，放在老妖婆眼里，是所谓极差，所以当她生气的挥舞鹿晗的卷子，疾言厉色的当众在课堂上批评他时，苏伊只是默默的看着自己卷子分数栏上用红笔勾勒的大大的40，表情微妙到不行，她果然，是被放弃治疗了吗？

人和人有时候真的不能比，苏伊长叹一口气，闷闷的把卷子揉成一团扔抽屉，趴桌上，尖巧的下巴在桌面左磨右蹭，有些丧气，明明她都这么努力了，怎么这成绩就不见改善呢？明明，她也做了不少题目啊……

苏伊轻轻抬眼，少年笔直瘦削的身影一下便落入了眼中，他于座位前，一声不吭的任由老妖婆说教，微垂着头，白皙的颈在细碎的墨发中若隐若现，并没有多大表情，乖巧的缄默着。

手心无意识的紧了紧，苏伊移开视线，只觉胸口更闷了。

明明她都这么努力了，明明。

话说也自那天起，班里待嫁姑娘们的春心又开始萌动了，看向鹿晗的目光闪烁，带了几分火热，就那天高苏尧冲电话吼的一嗓子，只要长了耳朵的都可以听见，没长耳朵的见旁人表情诧异，询问之下也可以得知，所以一传十十传百，全班都知道鹿晗分手了。

不容易啊，终于盼到了，姑娘们几乎喜极而泣，和苏伊一样，对鹿晗抱着别样心思的女孩子其实有很多，可惜奈何名草有主，只可远观不可亵玩，她们做不到像苏伊那样知道了人有女朋友还不要命的往其身上撞，毕竟他对女朋友那么好，好到几乎没有其他女孩立足的空间，这样的情况下，如果不想受伤，就只好远离，最明智的做法。

可是，他现在分手了！有个姑娘特别激动，成天拿着作业本去找他，问东问西，含蓄的表达了自己羞涩的爱意，誓要用自己炙热的感情抚慰他受伤的心灵，鹿晗虽然迟钝，但也不傻，发现了她的心意后，含蓄的拒绝，委婉的表达了自己的歉意，姑娘不死心，再次找上去时，却发现再也找不到他的人影，问他同桌，说是去厕所避难去了。

避难……这话说的，要不要这么直接？姑娘捡起碎成渣渣的玻璃心，一脸悲痛的离去。

当然，找鹿晗问作业的姑娘还是少数，青春期的姑娘，腼腼腆腆，羞羞答答，大多都是有那贼心没那贼胆，所以，来找鹿晗的女生，很多时候，都是同一个人。

“小鹿啊，这道题我不会，教教我吧。”

下课后，苏伊一屁股把鹿晗前排的女生挤掉，在其敢怒不敢言的瞪视下，泰然自若的鹤占鸠巢，笑得赖皮，小脚摇晃着，对着鹿晗，展开被她揉得不成样子的数学卷子，故意软声细语的央求道。

鹿晗慢吞吞的收回以45度角仰望天空明媚而忧伤的视线，瞥见是她，又缓缓的转了回去，不客气的对她摇了摇头，“不教，你太笨了，我教不会。”

这态度，这语气，没存一点对待其他女生的绅士风度。

苏伊深吸一口气，紧了拳头，尽力保持微笑，柔声：“你刚刚说什么？我没听见。”

“我说……”鹿晗不怕死的准备重复一遍。

啪！桌子被狠狠拍了一下，桌面震荡，激起一圈圈细纹。

鹿晗：“……我说你哪题不会，我帮你看看。”

其实鹿晗没说错，苏伊对数学的敏感度真的很差，别人一道题可能最多讲个两遍就懂了，她倒好，脑袋就是转不过弯来，有时讲了三四遍还是不懂，鹿晗无奈，却只好认命，每次都给她从最基础的讲起，怎么简单怎么来，他对她，总归是比别人多了几分耐心。

苏伊趴在他桌上，认认真真的乖宝宝模样，他说什么就应什么，要多听话有多听话。

“你别光知道‘嗯’，到底懂没懂？不懂我再说一遍。”鹿晗对她的智商抱有很深的怀疑。

苏伊笑眯了眼，脑袋瓜子点啊点，举手发誓，“懂了懂了，真懂了，绝对没骗你。”

确实都懂，这个，真的不骗你。

苏伊偷偷瞄他，瞧见了他脸上的郁闷无奈，不由自主的弯了眉眼，捂嘴偷笑，总算，不像个假人了呢。

中饭，苏伊是和鹿晗，高苏尧，还有时间舒羽一起在食堂吃的，自那日后，一直如此，已经连续了好几天。

苏伊自从画画有了些钱后，就一直想办张饭卡，以她现在的经济能力，虽不算大富大贵，但在外面吃口饭还是可以的，但一直没想好怎么和刘母说，就暂且搁置了，不过总拖下去也不是办法，所以就在某次英语考试成绩下来后，苏伊下了决心，和刘母摊牌，把画画投稿赚钱的事，巨细无遗的全都和她说了。

刘母第一反应自然是震惊的，她没想到自己女儿画画竟然这么好，居然到了可以挣钱的地步，但回过神后还是坚决反对，觉得太过影响学习，不能因为一时之利而影响了未来，在她老一辈的观念里，画家终究不是什么体面的工作，成不了气候，还是考个好大学，找个像是老师或医生那样的铁饭碗比较靠谱。

苏伊等的就是这个机会，淡定的从书包里掏出她那张149分的英语卷子，刘母过目后，比方才知道她会画画还要震惊，然后……嗯，就没有然后了，刘母也不是个迂腐的人，只要成绩好，你喜欢吃大便她都不拦着你。

“刘小洁，你又抢我红烧肉！”

食堂内人声鼎沸，却依旧掩盖不住高苏尧的大嗓门，他气得哇哇叫，双手抱住自己的菜，一脸戒备的看着苏伊。

“不就吃你块肉嘛，瞧把你小气的！”苏伊脸颊鼓鼓的，嚼着肉，睨了他一眼，咂了下满是油的嘴，“还都是肥肉。”

高苏尧想吐血，嫌肥你就不要吃啊啊啊！

苏伊不理他，咬着筷子，目光又悠悠的投向对面，视线在舒羽和时间的盘子里打了个转，不由抽了嘴角，一个白菜一个豆腐，当真是绝配。

“我是不会给你吃的。”舒羽见她直直盯着自己的碗，警铃大作，顿时把菜盘往自己边上靠了些，紧紧护住。

“我觉得小洁应该只对肉感兴趣。”一旁的时间见怪不怪，忍笑安抚道，这场景自从苏伊和他们吃饭后，几乎每天都会上演。

“就是就是，就你把青菜叶子当个宝。”苏伊无比嫌弃的看着舒羽碗里绿油油的一片，暗暗翻白眼，心思转了一圈，还是转到了旁边的人身上。

鹿晗从始至终都是安安静静的，垂下眼睛吃着饭，没有参与他们的话题，也没插一句话，一直都一个姿势，机械的嚼着米粒，似乎把进食当作一个必须要完成的任务，因为要吃，所以才吃，仅此而已。

苏伊黑眸深深的看了他一会儿，偷偷伸手，执着筷子，朝着他丝毫未动的菜盘，中间那个外焦里嫩的鸡腿夹去。

快了，就快了，苏伊眼睛放光，边流口水边暗暗接近中，在筷尖快要碰到鸡腿肉皮时，一双褐色筷子突然横空而出，精准迅速的截住她的筷子。

“你筷子夹错碗了吧？”平平淡淡的声音响起，语气很是无奈。

苏伊勾起嘴角，抬眸看着眼前的人，笑得特灿烂，一口牙齿雪白雪白的，没有一点心虚，言辞凿凿，“反正你最后也肯定不吃，我知道你失恋了不好受，但也不能浪费食物啊，这鸡腿香喷喷的，与其倒了不如让给我。”

“我哪有说不吃了？”鹿晗被勾起伤心往事，浑身顿时竖起了刺，拿大眼睛使劲瞪她，声音拔高了一度，他什么时候说不吃了？好吧，就算他前几天吃不下，不小心全倒了，那也不代表今天他也吃不下吧？

他否认的太过急切，很明显的心虚狡辩，惹来了众人的注意。

高苏尧大大咧咧，吃完饭后心满意足的打了个嗝，随手抽张纸抹了把嘴，闻言啧了一声，鄙视的看着鹿晗，“你怎么还想着那事儿啊，这都过去多久了，不就个女人嘛，瞧你这样，信不信就算你饿死了蒋婉婉也不会多看你一眼。”

自从知道自己兄弟被蒋婉婉狠心抛弃后，他丝毫没有掩饰对她的厌恶，真是一头白眼狼。

舒羽更直接，瞥了鹿晗一眼，冷哼，“没用的男人。”

她知道这次真的是蒋婉婉不对，倒也没和以往那样向着她，只是偶尔会小小惆怅一下，感慨物是人非，除此之外，也是希望鹿晗能早日恢复过来。

时间一向是暖人心的那个，想了想，也跟风好心安慰一句，“旧的不去，新的不来。”

说罢，似笑非笑的朝不断搞小动作的苏伊望了一眼。

苏伊干咳，装没听懂。

鹿晗咬牙切齿：“你、们、几、个……”

哪壶不开提哪壶，他招谁惹谁了，一个个都针对他，他明明什么都没做好吗？要不是心脏够强大，信不信他早掀桌了！

而引起这一切的罪魁祸首还在觊觎他的鸡腿，恬不知耻的用指头戳戳他胳膊，一脸期待的问：“那这个腿能不能……”

“不能！”鹿晗打断她，故意装的凶神恶煞，“倒了也不给你！”

说完便埋头，夹起鸡腿恶狠狠的咬了一口，鼓着脸，红唇满是油，边啃边瞪苏伊，略微的孩子气。

苏伊见了，这才搁下筷子，无奈笑了笑，轻叹，唉，真是笨蛋。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
你愿为我去死吗
                            

                                                        

                            

                            
蓝夕最近有点奇怪。

课上，苏伊收回盯着前方某个身影发呆的视线，瞟向身旁安静的女孩，嗯，印堂发黑，两眼无神，神情恍惚，这已经不能仅仅用奇怪来形容了。

不用想就知道和谁有关，苏伊皱眉，若有所思，咖啡色的笔夹在指尖，要转不转的样子。

是从什么时候开始，蓝夕和韩奕走的很近呢？苏伊琢磨着，努力回忆了一下，好像，就是从那节她和鹿晗搭档的美术课上开始的。

应该就是从那时起，蓝夕这丫头也不知吃错了什么药，天天有事没事就往韩奕边上窜，一下课就不见人影，连吃饭都找不到人，所以至今为止，虽然苏伊办了饭卡，但还真没和她一起吃过一次饭。

唉，真是女大不中留啊，每每在食堂，苏伊都不禁摇头感叹着蓝夕的见色忘友，脸上却喜滋滋的，爪子总是不老实的伸进鹿晗盘里抢各种肉吃。

“坐在第四排靠边上的那位女同学，你来说说，第五题选什么？”

台上，英语老师敲着黑板，目光一凝，直直往苏伊的方向射过来。

苏伊眉梢一挑，看向蓝夕，英语老师认识她，要点她名一般直接喊名字，所以肯定不是叫她。

教室突然安静下来，蓝夕这才回神，一开始还没反应过来，可见到全班人视线都集中到她身上，哪能不明白发生了什么，匆匆忙忙的站起身来，翻着还未打开的课本，急得满头是汗。

“B。”

就在她心慌意乱时，一道气定神闲的声音悠悠传来，语气笃定。

蓝夕的心跳渐渐平缓下来，不敢抬头看老师，吞吞吐吐的小声报了答案。

“请坐。”英语老师沉声开口，扶了扶细框镜框，目光在她边上的苏伊打了个转，又重新抱起书，算是放她一马。

“下次注意认真听讲。”

本来已经平复的心跳又因为这句话开始剧烈跳动起来，蓝夕又羞又窘，低头不敢作声。

“小夕，你最近到底怎么了？是不是和韩奕有关，可别蒙我说不是，就你这上课状态，都快赶上我了。”

下课后，苏伊边问边打哈欠，揉了揉乌黑的眼，昨晚她又熬夜画画了，真是，截稿期这么短，还让不让人好好休息了！

“我……”蓝夕避开她探究的视线，脸皮发红，目光微闪，咬着嘴唇，难以启齿的模样。

见她这副样子，一种可能性飞速划过苏伊脑海，眨眨眼睛，表情古怪起来，小心打量着她，试探性的问道：“难道你把他……上了？”

她不自觉代入成年人的思维，联想到蓝夕这些天的表现，越想越觉得有可能，倒也没觉得有什么出格的地方，从小在美国长大的她，性观念一向开放，只要你情我愿，有什么不可以。

“你你你胡说什么呢，我我……和他，怎么可能会做那种事！”

蓝夕一个涉世未深的小姑娘，哪能受她这般刺激，颤抖的指着她，脸像火烧，结结巴巴，连话都说不清楚。

“我只是和他告白了而已！”蓝夕一冲动，不管三七二十一，羞愤的喊了出来，自觉和苏伊一比，她这含羞带怯的告白简直大巫见小巫，一点都不算什么。

“告白？”苏伊怔了怔，还真没想到，毕竟以蓝夕的性格，这么大胆的事很难想象会发生在她身上，她还是觉得韩奕把她诱拐到宾馆的可能性更大一点。

“他怎么回复你的？”苏伊来了兴趣，兴致勃勃的问。

“……他问我，有多喜欢他，愿不愿意，为他去死。”

蓝夕犹豫了一下，还是如实说给了苏伊听，这也是这些天一直困扰着她的地方，这究竟是什么意思，拒绝，还是答应？她心里一点底都没有。

说实话，当韩奕说出这些话时，蓝夕是有点害怕的，并不是因为对死亡的恐惧，而是他的表情，沉醉，火热，疯狂，那双漂亮的眸子望向她时，甚至还带了一丝期盼。

这让蓝夕不禁胆寒，清楚的意识到，这个人是认真的，他认真的希望她去死，认真的希望她能证明她对他的喜欢，也认真的希望……他能喜欢上她。

这么多认真，堆在韩奕身上，让蓝夕有种强烈的违和感，仿佛第一天才认识这个人，那张俊美无双的脸庞上，温柔依旧，笑容还在，可却……说不出的诡异和扭曲。

所以她吓懵了，说不出话了，然后竟然，逃走了，她不知道自己当时为什么要跑，现在想来，应该是身体本能预感到了危险，本能的，想要逃跑，只是，当她跑时却忍不住反头，就见枯树下，韩奕孑然一身，脚步未动，没有任何追上来的意思，他黑发浅眸，容颜如雪，双手插入风衣口袋，无喜无悲，察觉到她偷看的小动作，不疾不徐的朝她微微一笑，全无刚才的扭曲尖锐。

心，好像被尖刀狠狠捅了两下，没有血，却生疼生疼的，模糊了视线，不知不觉停了脚步，奇怪着，她为什么要跑，明明，就没有人追。

“啧啧，没想到他是这种人。”苏伊听后，有些意外的挑眉，“还有这种癖好。”

她毕竟不是真的刘小洁，关于刘小洁的记忆一点没留，这种事自然是第一次听说。

“才不是！”想也未想，蓝夕张口反驳，手指胡乱比划着，急切的想向苏伊解释，不管韩奕说了什么，做了什么，她还是觉得他不是坏人，这种感觉毫无根据，一直深深的扎根于她的内心。

“我觉得他说的死，并不是真的死，而是……呃，更加具有深意的，更加难以理解的……哎呀，反正他不是真的想要我死！”小姑娘越解释越黑，语无伦次，没有逻辑，到了后来急了，干脆破罐子破摔，直接下结论。

“他确实不是想要你死，换句话说，你死不死，对他来说都无所谓。”苏伊一针见血的指出，嗑着午休时在小卖部买来的葵瓜子，凉凉开口：“我看他就是极度缺爱，渴望爱，却又不相信爱，所以才死来死去的，唉，真变态，小夕啊，我看你还是放弃吧，和这种人待久了，你也会变态的。”

“……不会放弃的。”蓝夕趴桌上，埋头进胳膊里，用手紧紧环住自己，看不见脸，声音微小却坚定，闷闷的传出来。

“一定，不会放弃的。”

她永远不会忘记她逃跑时，韩奕望着她的眼神，浮浮沉沉，飘渺如烟，黑眸中明明什么情绪都没有，却让她难受到喘不过气来。

那一刻，她确确实实的在他身上感受到了不属于温柔的他，也不属于冷漠的他，却始终深深烙在他骨子里的，孤寂。

不会逃了，再也不会了，但她也不会傻到真的去死，如果他不相信她的喜欢，那她会一直说，一直说，说到他相信为止。

蓝夕从来都不知道一向柔弱内向的自己竟会有如此疯狂的念头，还觉得理所当然，也许，喜欢一个人，就像电视里看到的，真的会变得盲目。

“随便你，只要到时别找我哭鼻子就行。”苏伊耸耸肩，也无心再劝，这种事只能自己决定，结局是苦是甜也只能自己承担。

至于韩奕，这人她看得也不是很清楚，谁知道那副上好的皮相下包着的芯是什么样的？也许就真如蓝夕所想，就是心思多点，没那么坏也说不定，她至今也不知道他为什么对她的身份那么感兴趣，就算她是外星人，也不关他啥事吧。

苏伊有点濉

“放心吧，我以后不会再哭了！”蓝夕笑，郑重的作出承诺，深怕苏伊不相信，语气又重重的加上一句，“真的。”

如果她自己都不坚强，还能给谁带去微笑？

苏伊失笑，服了她了。

“还有，小洁，你什么时候告白啊？”蓝夕歪头，好奇的问，鹿晗分手人尽皆知，按照小洁以往的作风，应该早就雷厉风行的去告白了啊，怎么拖到现在都还没动静，蓝夕表示很不解。

闻言，苏伊脸皮不自觉抽了抽，长叹一口气，大写的生无可恋，郁闷的吐瓜子壳，撇嘴，“要我告白，我敢吗我，你看看那些女生，哪个不是被他拒绝的彻底，我上去也是一炮灰。”

其实表白，苏伊之前也是有想过的，她想吧，就算他不喜欢她，但告白了至少可以让他把她当异性看，来日方长，追着追着说不定就喜欢了呢，可她没想到鹿晗竟然这么犟，对着那些告白的女生，不仅仅拒绝，还有心躲着人家，一躲还躲厕所，连追的机会都不给人留。

见状，苏伊不知是该喜还是该愁，反正不管怎样，目前，她是再也没那个胆去告白了。

等等，再等等，苏伊拼命按耐住内心的悸动，安慰自己，至少，等到她觉得他有一点点喜欢她，不，甚至只要一丁丁好感，让他至少不会逃避她，让他们至少还能是朋友，到那时，她也许，就有勇气了吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
博君一笑不容易
                            

                                                        

                            

                            
“小洁，明天你有空吗？”

那是星期五下午最后一节课，下课铃打响，苏伊收拾书包准备回家时，蓝夕突然侧头问她。

“有啊，怎么了？”苏伊把书包拉链拉上，帅气的提起书包带往肩上一甩，随口接道。

最近好不容易把全部的画稿赶完了，周末自然清闲下来。

“那能陪我去趟市中心吗？”蓝夕期待的看着苏伊，见她疑惑的目光望过来，蓝夕轻咳，小脸微微发红，绞着手指有点不好意思道：“就是……那个，我想买些衣服，嗯……还想剪个头发，我一个人去有点怕，所以……”

呦，小姑娘想要打扮了，看来对韩奕动了真感情，开始动真格了啊，苏伊不无感叹，莫名惆怅，这种像是嫁女儿的失落感是怎么回事？

“小洁？”蓝夕不安的唤一声。

苏伊回神，想了想，含笑点头，“当然没问题，刚好，我也想买部手机。”

然而约定好后，到了隔天，她深深领悟到了后悔二字怎么写。

看不出来蓝夕柔柔弱弱的，一看就是没什么体力的那种类型，没想到逛起商店来毫不含糊，精力充沛的让苏伊叹为观止，特别是服装店，一路试穿过去，虽一件没买。

苏伊揉着酸痛的脚，坐在店里供人休息的软皮沙发上，叫苦不迭，摆手拒绝店员小姐推销的各种色彩鲜丽的衣物，郁闷的咬着可乐瓶口，有一下没一下的小口啜饮着，在她的设想里，一点半出门，半个小时帮蓝夕买完衣服，十五分钟买完手机，两个小时做完头发，完美。

没想到光买个衣服眼看就要一个多小时……

就当苏伊越发不耐烦时，蓝夕换完衣服出来了，她有些不自在的轻扯身上黄色长款羽绒服，紧张的问苏伊：“怎么样，好看吗？”

……和平常没区别吧？

虽然想是这样想，但苏伊还是拼命点头，跟小鸡啄米似的，一个劲的夸赞，唾沫乱飞，“好看好看，不好看我跟你姓，我发誓！”

生怕她还要继续试，苏伊嘴皮子功力发挥到了极致，不仅把蓝夕这身衣服，连她这个人都捧到了天上地下绝无仅有，把蓝姑娘哄的七荤八素，兴高采烈的去结账了。

呼――

苏伊成大字状瘫倒在沙发上，擦着汗，口干舌燥，又喝了几口可乐润润嗓，心累又庆幸着，总算结束了！

接下来是手机，苏伊充分实现了十五分钟搞定的伟大目标，买了个黑色滑盖手机，以至于蓝夕在身边不停的劝她，一脸担心：“这会不会有点太草率了，毕竟几百块钱呢，要不要再看看别的……”

“没事儿，差也差不到哪去，反正都是老人机。”苏伊意兴阑珊的抛着四四方方的小手机，看着上面的方格数字按钮键，表情没什么大的波动，可那眼底，却是分分明明映着嫌弃。

老人机？什么意思？蓝夕迷惑的眨眼，但并没有问出口，好像，小洁自从性格开朗后，不经意间，总会说一些她听不懂的话呢。

最后是理发店。

蓝夕起初只是想修个刘海，但禁不住理发师的软磨硬泡，狠心咬牙后一脸肉痛的决定再拉直一下。

拉直头发可不止需要两个小时，但这次苏伊却没有丝毫不耐，因为，她也决定换个造型。

端坐在光滑的平面镜前，身后年轻的理发师礼貌的问她想剪个什么发型。

“你看着办吧。”苏伊看着镜中披头散发的自己，眼睛亮亮的道：“最好能够焕然一新，漂亮美丽到能让人第一眼就爱上我的那种。”

“抱歉，没有那种发型。”
“……只要好看就行。”

透过镜子，苏伊注意到，理发师修长的手剪她头发时，总是带有微微的颤抖。

“你不会是新手吧？”苏伊心惊胆战的看着他鼓捣自己头发的手。

“唉？你怎么知道？”理发师不好意思的用拿着剪刀的手挠挠头，露出腼腆的笑容，“你是我的第一个客人，之前我都是在这当学徒。”

第一个……苏伊心里咯噔一下，怀疑的目光在他青涩的面孔转了一圈：“你没问题吧？”

看到了苏伊眼底的质疑，理发师下意识直起腰板，信心十足的道：“当然，之前我可一直用假人练习，剪过上百种发型，绝对没问题的！”

苏伊半信半疑，然而接下来发生的事，却让她悔不当初，什么半信！为什么还有信？她应该在知道他是新手时，就要毫不犹豫的把他踢掉，才不会造成现在这样不可挽回的后果，从此以后，她更加坚定了在理发店里剪头发绝对不要找新手，即使他们的技术看上去是多么娴熟，但显然，心理素质却不是那么过硬，就比如她这位。

就在刚才电光火石的一瞬间，一杯热开水不小心掉在了某位正在剪头发的女顾客身上，她发出了杀猪一般的惨叫，传遍了整个大厅，而被这道尖锐刺耳的嗓门刺激到，她的理发师吓得手一抖，把她肩膀左侧一大片头发，咔擦一下，全剪了。

脖子左边空荡荡的，冷风呼呼吹过，把苏伊整颗心凉个透底。

理发师也吓懵了，保持着给她剪头发的姿势，一动不动，两人的视线在镜子里交汇。

“你……”她艰难的发出一个音节，想说些什么，可还没等她话音落下，啪嗒一声，理发师手里数把剪刀落地，他惊恐的退后一步，再一步，然后迅速转身，撒开丫子冲出了理发区，边跑边喊――“辉哥，救命啊！！！”

苏伊：“……”

被称作辉哥的救星很快闻讯赶来，和其他理发师花里花俏五颜六色的发型不同，他有着一头利落的黑色短发和英俊干净的五官，他见到苏伊，打量了她头发很久，视线更是在她左侧的破损部分停住好几次，诡异的静默中，苏伊听到他说的第一句话，很低沉的嗓音：“你，适合短发。”

“……”苏伊眸光一冷，怒火蹭蹭蹭的往上涨，握紧拳头，这就是他们做错事的态度吗？不仅不想办法挽救，还变本加厉的错上加错？短发……鹿晗本来就对她的性别没个概念，剪个短发还得了。

一旁年轻的理发师本来像犯了错的小孩低头安静的站在一侧，见到苏伊脸色实在难看，连忙跳出来解释：“这是我们老板，是我们店里剪的最好的人，论经验谁都比不上他，他说适合是真的适合，你不是之前说想要焕然一新吗？我觉得这正是个好机会……”

他的声音在苏伊凌厉的瞪视下越发小了下去，默默捂嘴，做贼心虚的移开眼睛。

辉哥看起来和他的发型一样，是个简洁干练的人，他捡起被理发师掉弃在地的各种剪刀工具，把玩了两下，表情淡淡，直言道：“你的脸型偏瘦长，皮肤算白，鼻翼小，瞳孔颜色较浅，平庸的长发只会让你更平庸，短发才能突出你的脸型优势。”

苏伊听后沉默几秒，还是不死心抬头问他：“真的不能再抢救一下吗？”

鹿晗，是喜欢长发女孩子的。

“可以。”辉哥扫了她一眼，开口：“我补偿你一顶假发。”

苏伊：“……”

另一侧的理发区里，蓝夕正做到用夹板给头发定型，要等一个小时之久，时间太漫长，让她不禁打起了瞌睡，半睡半醒间，她看到一个人影朝她走来，瘦高纤细，短发掩眉，睡眼朦胧下，那人面容看得并不清晰，只是看轮廓，依稀是个长相标致的男孩子。

直到‘他’近了，近了，最后站在她跟前时，蓝夕吓得一个激灵，震惊的睁大双眼，完全清醒了，刷的一下站起身来，差点把头发上摇摇晃晃的夹板给甩掉，紧盯着眼前的人，不敢置信，颤声：“小小小……小洁？”

那人挑眉，不置可否，没有作声，只是轻轻点了下头表示承认，看表情，也很无奈。

第二天清晨，学校里，高苏尧咬着面包，奇怪的问鹿晗：“你说小洁怎么还没到啊，刚刚韩奕都点完名了，再不来这迟到名单一交，她估计又得完。”

“唔……大概是起晚了吧。”鹿晗停下在课本上乱涂乱画的笔，想了想，猜测道。

就当他这么想时，就见前门被轻轻开了条缝，一个人轻手轻脚的走了进来，全副武装，带着帽子，看不太清脸。

小洁？

但鹿晗还是一眼认出了她，暗暗纳闷她怎么这副打扮，还带了帽子，说不出的违和，不等他有所反应，班里已经有人叫嚷开来：“刘小洁你做贼去了啊？打扮成这样，土死了！”

“要你管！”苏伊瞪了那人一眼，紧紧捂住自己的黑帽子，确保它没有任何掉下来的可能性，才稍微安了心，低头快步走向座位。

可她越是神神秘秘的，就越能吊起别人的好奇心，一个调皮的男生趁她不注意，从座位一跃而起，偷偷摸摸站在她身后，扬手，一把掀了她的帽子。

细碎的黑发随着帽子的脱落逐渐剥离出来，在耳畔划过一道优美的曲线，飘飘扬扬，却只能在白皙的颈处散开，凌乱妖娆。

男生惊呆了，啪，手中的帽子落地，惊恐的看着她，退后，脚一软，瘫倒在座位上。

鹿晗本来喝着水，斯斯文文的，自从蒋婉婉走后，这厮做什么事都跟焉了气的气球似的，提不起半分劲，但这也不能阻止他在看到苏伊真面目的那一瞬，把含在嘴里细嚼慢咽的水全喷了，还不幸的被呛到，边咳边拿眼睛惊悚的看向苏伊和……她的头。

全班寂静三秒，然后，爆笑。

“刘小洁，你的头发……哈哈哈。”
“我的天，你竟然剪了短发，噗――”
“哎呦，还别说，挺适合你的。”

有人夸有人贬，但所有人反应都很一致，就是笑！

苏伊脸色青红交错，恼羞成怒，转身，使劲踹了一脚掀她帽子男生的桌子，刚想兴师问罪时，笑得最大声的高苏尧忽然屁颠屁颠的跑过来，围着她转了老半天，捂着肚子直不起腰来，大笑，“小洁啊，不是我说你，你看你本来就前不凸后不翘的，这下更是把唯一辩识你性别的标志咔擦一下全剪了，要不要这么想不开啊，哈哈哈，哎呦，不行了，我肚子疼！”

于是乎，全班笑得更大声了，不时有人起哄附和着就是就是，走你跟前我都分不清是男是女了！

“高、苏、尧！”苏伊磨牙，脸更黑了，那叫个气啊，抬脚，想不管三七二十一的朝他屁股踹去，可就在这时，一只洁白修长的手突然伸出，啪的一声盖在高苏尧脸上，并大力将他往前推去，从苏伊身边挤开，伴随着的，是她极为熟悉的嗓音，清澈中含了些许笑意，“去，老高，瞎说什么呢，人家小洁可是女孩子，哪能受得了你这番调侃！”

鹿晗忍笑捶了高苏尧一拳。

苏伊愣住，收了脚，呆呆看着眼前的人。

少年手背抵唇，笑颜明媚，漆黑的瞳仁漂亮闪烁，是挡不住的灿烂芬芳。

有多久没看到这人这样笑过了呢？苏伊怔怔，竟发现有些记不清了，那实在太久，太久。

鹿晗哪能知道她在想什么，双手按在她肩上仔仔细细打量一番，特别是在她脑袋上流连了好几圈，忍俊不禁，见她傻傻看着自己不说话，只当她还在生闷气，不由伸手揉了揉她毛茸茸的头，憋笑安慰道：“这个样子挺适合你的，真的，以前把你扔在女生堆里，一下就不见了，现在这样挺好，扔都不用扔，一眼就是你。”

边说肩膀还边耸动，笑得厉害。

喂，这算哪门子的安慰？

苏伊瞪他，佯怒，故意冲他扬了扬拳，见少年还在笑个不停，无奈，抿了抿唇，竟也跟着轻轻翘起了嘴角。

随意拨拉了下自己的头发，苏伊第一次觉得，剪个短发，感觉似乎也不是那么坏。

至少，从昨日积累至今日的郁气，一扫而空。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
少女心事不难猜
                            

                                                        

                            

                            
其实苏伊真的很适合短发，正如那个寡言少语的理发店老板辉哥所说，虽然她的五官不出彩，但胜在脸型瘦长，是典型的瓜子脸，所以清爽简单的短发极大的发挥了这一优势，使她原本平凡无奇的脸庞都变得生动明亮了不少，使她在班上的人缘直线上升，然而受众，基本……是女生。

“刘小洁，你帮我画一幅画吧，就一幅！”

课后，一个戴着紫色方格围巾的女孩小跑到苏伊座位跟前，亲热的摇晃她胳膊，撒娇般恳求道。

连上三节数学课的苏伊像没骨头似的瘫在桌上，下巴压在展开的数学练习册，发黑的眼珠紧紧锁定一片空白的计算题，咬着嘴唇，眉头紧锁，手中的笔转啊转，就是下不去字。

闻言，她懒懒的抬眼瞟了围巾女一眼，不到三秒，眼皮又耸拉了回去，闷声闷气道：“没空。”

其实早在前段时间开始，应是追溯到运动会那会儿，苏伊和班里女生们的关系已经缓和了不少，毕竟她可是给这个班拿过冠军的人，从那之后，即使再不待见，她们也不敢轻视她半分，当然，让她们真正对苏伊改观的还是美术课上她画鹿晗的那张画，曾被美术老师赞不绝口，作为优秀典范挂在黑板上当做教材仔仔细细的讲解了一番。

彼时鹿晗还是无忧无虑天真开朗不知失恋疾苦的自恋少年一枚，总是对着黑板上自己大大的肖像画嘿嘿傻笑，合不拢嘴，逢人就自夸，看那画了没？好不好看帅不帅？是不是觉得特英俊潇洒帅气逼人？哈哈哈哈哈。

没人搭理他。

女生们那时才真正动了和苏伊结交的心思，毕竟嘛，哪个姑娘不臭美，不想要一张美美的肖像画，这种一笔一线勾勒的素描写真到底和洗出来的照片不同，给她们带来的感觉很新奇，也才有了现在这一幕，已经不止一两个女的来求苏伊画画了。

“别这样啊，看在同学一场的份上，你就画一个吧！”围巾女急了。

“同学一场？”苏伊皮笑肉不笑，斜眼睨她，“别以为我不知道你们在背后是怎么编排我的，需不需要我说两句给你听听？”

“那……那些陈芝麻烂谷子的事儿你怎么还记得啊？”围巾女微赧。

“就记你个祖宗十八代。”苏伊冷哼，毫不领情。

围巾女见她软硬不吃，泄了气，心灰意冷准备离开时，迎面又走来一女生，长靴皮裤，貂皮马甲，气质高贵冷艳，来势汹汹，啪，生了尖长指甲的嫩手大力拍上苏伊课桌，命令的口吻，“喂，帮我画张像。”

苏伊头都没抬，指了指教室大门，淡声道：“出门左拐不送。”

“我可以和你换值日。”女生看着她突然道。

苏伊耳朵一动。

“我值日是和鹿晗一组。”女生慢条斯理继续道。

苏伊耳朵又是一动。

“一幅画换一礼拜。”女生抛出诱惑。

“成交。”苏伊爽快伸出手。

“记得把我画好看点。”女生也很爽快的握住。

在一旁目睹了一切的围巾女：“……”

她终于知道，讨好苏伊最直接、最有效的方式。

所以当某月某日放学后，鹿同学很光荣的又轮到做值日，当他一边感叹光阴似箭一边拿着扫把准备开工时，转眼就看到了本不该留在此处的某人。

“你也今天值日？”鹿晗摸不着头脑，惊诧的看着苏伊，“不对啊，你应该不是和我一组的。”

“原本和你一组的那女生病了，我和她换了下。”苏伊眼睛都不眨，用黑板擦抹了黑板一遍又一遍，笑得贼兮兮的。

是这样吗……

鹿晗困惑，有些不能理解，他不能理解的事情有很多，其中苏伊和班里同学忽好忽坏的关系就是一件。

其实他和苏伊并不是第一次一起做值日，上回作为画纪念册的条件，鹿晗自是卯足了劲诚诚恳恳的帮她扫了两个星期，原以为是代扫，没想到成了帮扫，而且只有他和苏伊两个人，四人一组扫地，另三个不见踪影，纳闷之下问苏伊原因，苏伊回答得简单明了――都跑了。

边说还边吸鼻子，可怜巴巴的瞅着他，那意思，不言而喻。

鹿晗秒懂，气，那叫个心疼啊，这姑娘在学校被欺负成这样他竟然一点都不知道！然后不仅自告奋勇的帮她多扫了几天，还跑去找了和她一组的另三人，面对三个娇滴滴的大姑娘，鹿同学没有一点害臊，表情严肃义正言辞的教训了她们一通，你们做人怎么能这么不厚道呢怎么能只丢下小洁一个人值日拍拍屁股就不管了呢你们知道什么是团结同学友爱互助吗吧啦吧啦讲了一大堆。

三姑娘泪眼汪汪的听着，这叫个委屈啊，明明是刘小洁让她们先回去的，搁在他这怎么就变冷血无情自私冷漠了呢，可她们不敢说出真相，因为只要一抬头，总能看见鹿晗大义凛然的身影背后，苏伊手支着下巴，坐在座位，幽黑的眸直直盯着她们，要笑不笑的样子。

是夜，被橘黄色的灯光笼罩的小小房间里，苏伊盘腿坐在床上，一脸凝重，目光深沉的盯着平放在被单上方方正正的金属物件，通体呈深灰色，密密麻麻的数字键，是她刚买的手机。

她买手机的原因很简单，自然是为了和鹿晗增进感情，以前没想法，是因为中间隔了个蒋婉婉，可现在……

苏伊苦恼的抓了抓头发，抱着枕头在床上打滚，郁闷的死去活来，可现在她要怎和他打电话？都那么熟了，单纯的问好会不会不太自然？

苏伊眼珠子转来转去，啃着指头，苦思冥想，要不要旁侧敲击的问他喜欢什么样的女生，呃，这会不会有点明显？那就问喜欢什么样的男生，呃呃，好像一不小心暴露了什么……

还是直接问他喜欢什么类型的吧，这样她也有个方向努力啊，可是，这个不用问都知道是蒋婉婉那款，问了也是自取其辱。

真的，会被逼疯。

苏伊像条死鱼似的瘫在床上，一动不动，手遮住脸，无来由的恐慌感紧紧裹住她的心脏，带来的是窒息般的痛苦。

她想问他什么呢？
想问他会不会喜欢她。
不喜欢的话，需要多久才会喜欢她。
如果无论多久都不喜欢的话，那能不能，不要远离她。

因为，她已决定，在最后的最后，即使在他身上仍看不到一点喜欢她的预兆，她也会对他说，我喜欢你，很久，很久了。

但那是最后，不是现在，苏伊甩头，深吸一口气，又重新振作，想着果然还是先从兴趣爱好入手，足球音乐什么的，她虽然懂的不多，但也还是有点观念的，就算不懂也没关系，听他讲也不错，苏伊边想着，心一横，闭上眼抓起手机就噼里啪啦的按着那烂记于心的号码。

“喂，哪位？”电话很快被接起，悦耳好听的声音。

“我，我是小洁。”苏伊有点紧张，这是她第一次和鹿晗通电话，这种看不到人见不到表情的沟通方式比面对面交流还要让她心里没底。

“小洁？你竟然买了手机啊，真稀奇。”鹿晗语气带着惊奇，“然后呢，找我什么事？

什么事什么事什么事什么事……
就是想听听你声音想和你说句话算事吗？

苏伊脑袋轰的一声炸开，一片空白，准备好的话题不翼而飞，握着手机的手心微微发汗，焦急的想着现在足坛演艺圈上有哪些名人名事，越急越一个都想不起来，话说就算想起来了这开头要怎么起啊，总不能说哎哎哎，你知道那谁谁谁吗，他会不会把她当神经病……

“喂？”电话那头久久没声音，鹿晗以为断了线，奇怪的拿下手机看了看，时间还滴滴答答的走着，是通的。

“…其…其实也没什么事，就是想说那个，明天你记得把数学作业带上，呃，最好来早点……”

苏伊好不容易结结巴巴憋出一句话来，却是恨不得掐死自己重新来过，她说的是什么鬼，明明她想说不是这个T_T

“……”

果然，电话彼端也是陡然陷入了沉默，苏伊不用想都能知道少年此刻的表情是多么无奈，她窘迫了，讪笑，“那个，不能就算了，我就随便说说，你也随便听听就好。”

“唉，你啊你，什么时候能长点心，其他方面你也不笨啊，怎么数学就是讲不通呢。”少年发出一声轻叹，含了恨铁不成钢的意味，抱怨两句后道：“你先别挂。”

苏伊不知道他要做什么，有些疑惑，却还是乖乖应了声好。

“妈，我进房间了啊。”鹿晗边说边维持着接电话的姿势从沙发上起身，对一旁聚精会神盯着电视的鹿母道。

“嗯，去吧去吧。”鹿母剥着花生壳，眼睛仍粘在电视上，赶苍蝇似的摆摆手。

鹿晗默默离开了客厅。

期间，苏伊总能听到那头传来的阵阵杂音，像是重物落地，砸墙，还有电钻转动的昀噪音。

“你们家在搞装修？”她不由问道。

“不是。”鹿晗反头瞥了大门一眼，解释：“是隔壁邻居在搬家。”

“搬家还挑大晚上？”苏伊不解。

“因为隔壁住的是个老爷爷，他的子女们白天都要上班，只有晚上才有时间帮他搬。”

苏伊哦了一声，躺床上，身下是软软的被褥，翻了个身继续问：“那你进房间要干嘛，总不会要现在教我做题吧？”

她听到了他和鹿母的对话。

“要不然呢，还不快谢谢我。”鹿晗答得随意，歪着颈用肩膀夹住手机，从厚重的书包里抽出数学作业。

苏伊听到继脚步声后，传来的刷刷翻页声。

真的是！？她错愕的瞪大眼睛，反射性的从床上弹起，急忙冲手机吼道：“等等等下，我作业还没翻出来呢！”

大冷天的，她连外套都来不及披一件，人已经端端正正的坐在书桌前，一切准备就绪后，翻开作业本，她才对着手机道：“我好了。”

“你一题都没写？”
“咳，选择题还是写了的。”
“那就先对对答案吧，你第一题选什么？”
“A。”

竟然还对了……台灯的暖光下，鹿晗白皙细长的指夹着笔，对照着自己作业上书写的答案，意外的挑了下眉，“怎么得出来的？”

“……它的答案最长。”
“……”

接下来整整十五分钟，苏伊被彻彻底底的教育了这道题为什么是选最长的，而不是最短的。

最后，说到两个人都有点口干舌燥，这通漫长的电话才在他们的一致同意下被挂断了。

已是夜深人静，苏伊看着手机，找出刚刚拨打的电话号码，新建联系人，在姓名这里莫名纠结了一阵，小鹿？鹿鹿？……晗晗？至于阿鹿，早已被她一巴掌拍飞至爪哇国。

想了许久，苏伊还是认认真真的在按键上一字一顿的敲上“鹿晗”。

嗯嗯，不错不错，她笑眯了眼，想了想，又加了个快捷键，把数字1设置为拨他的号，只要一按1，15秒之内没有别的操作就会自动拨号。

做完这一切后，苏伊心满意足的合上手机，放在床头，拉上被子，一夜好眠。

只是她不知道，在离她很远很远的某地，刚教完某个不成器学生的鹿老师比她还要好眠，一挂完电话就精疲力尽的合上眼，趴桌子上睡着了，手机屏幕上，“小洁”二字亮闪闪的，随着时间一点点流逝，逐渐变暗，最终撑不住的，完全黑了下去。

鹿母推门就看到这一幕，有些恼，“这孩子，睡觉不在床上睡，也不怕被冻感冒。”

鹿父也跟了进来，见她费力的搬动儿子，好笑的上去帮把手，“都这么大了，还是个男孩子，哪那么容易感冒。”

而后惊奇的打量鹿晗死猪一样的睡脸，啧啧两声，奇道：“自从蒋家那丫头走了以后，倒是很久没看他睡这么沉了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谁和谁才最般配
                            

                                                        

                            

                            
高苏尧不知从何处听来的风言风语――刘小洁喜欢鹿晗，他是个憋不住心思的直性子，震惊之下直接找到苏伊，双手撑在她桌前瞪大眼睛看着她，“我听人说你喜欢鹿晗？”

怎么可能？没可能啊！

苏伊本来撑头望窗外作忧郁状，苦恼着今晚要找什么借口打电话骚扰鹿晗，听到他的话，忧伤之中抛给他个白眼，“全世界都知道的事，有必要这么大惊小怪吗？”

是真的……

高苏尧原本还对流言存有质疑，可见她竟然承认了，还这么爽快，惊碎了一地眼镜，磕巴道：“可，可你不是应该喜欢韩奕吗？”

边说边偷偷摸摸的瞄了一眼旁边安安静静写作业的蓝夕，嗓门压得极低，嘴巴几乎贴在了苏伊耳朵上。

“说话就说话，凑那么近干嘛，离我远点！”苏伊一巴掌拍开他放大的脸，没好气的道：“还有我喜欢谁关你什么事啊，别告诉我你暗恋我昂。”

“狗屁！”高苏尧急忙跳起来反驳，红了脖子，又悄悄瞥向蓝夕，见她低头没丝毫反应，松了口气，同时又发起了愁，一时之间喜忧难辨，转眼见到苏伊还是一副不知所云不想搭理他的懒散模样，咬咬牙，硬是把她强行从座位上拽起，冲出了教室。

“喂！高苏尧你有毛病吧？”苏伊手臂一紧，跌跌撞撞，出门时大腿还磕到了墙，那叫个痛啊，气得她嚷嚷直叫。

蓝夕从作业中抬头，奇怪的目送他们匆匆远去的背影。

“说吧，到底什么事？”教室门口，苏伊甩开高苏尧的手臂，皱眉看着眼前显得神神叨叨的人，语气含了不耐烦。

她还在想着怎么和鹿晗感情更上一层楼呢，本来都快要挤出点法子来了，多亏了这老兄，啪的一下把所有的粉红泡泡都打破了，能不气嘛，她倒也没想过因为高苏尧和鹿晗关系好，就让他帮她追鹿晗，毕竟就他和鹿晗一样的单细胞脑回路，没中途给她说漏嘴就万幸了。

高苏尧显然不是个上道的，一点都没看出苏伊濒临喷发的怒气，用无比忧郁的眼神看了她许久，让她缩了缩脖子，鸡皮疙瘩都快起来的时候，才缓缓吐出一口气，惆怅的表情，扼腕道：“你怎么能不喜欢韩奕了呢？”

这话说的，没头没脑。

“……”但苏伊这回听出来了，这人的重点根本不在她喜欢鹿晗这件事上，而是她对韩奕的感情，哦不对，是刘小洁对韩奕的感情，她对韩奕没感情=_=。

至于原因嘛……苏伊转转眼珠，看着有些沮丧的大男孩，啧了一声，呵呵冷笑：“高苏尧，看不出你长得人高马大的，却是一个十足的懦夫，怎的，还把主意打到我身上来了？”

她何等聪明，早在八百年前她就看出高苏尧对蓝夕有意思，只是碍于情面一直没说破而已，毕竟蓝夕对韩奕死心塌地的，揭穿了谁面上都不好看，但她没想到的是，高苏尧竟然没有完全死心，八成是把算盘打到她这来了，估计和鹿晗一样，认为她喜欢韩奕，能把韩奕追到手更好，蓝夕就会死心，没追到也没关系，因为她们是朋友，蓝夕性子软，十有八九会退出，无论怎样，只要她还喜欢着韩奕，蓝夕也许就会放弃。

见苏伊识破了自己藏在心底最深处的龌龊心思，高苏尧脸像火烧，堂堂大老爷们竟扭捏起来，尴尬的别过脸，挠挠头，支吾着开口：“我这不只是想想而已嘛，又什么都没做……”

“就是因为你什么都没做，才会一直停滞不前，真不知道你怕什么，小夕虽然喜欢韩奕，但你见韩奕对她可有半分意思？”

苏伊抱胸冷睨他，见他耸拉着脑袋，像是丧家之犬的狗熊模样，心还是微微放软了下来，先不说他们关系不错，就说让她在高苏尧和韩奕之间给蓝夕挑一个，高苏尧当之无愧是良配，韩奕给她的感觉实在不好。

“别愁眉苦脸的，你又不是一点机会都没有。”苏伊叹气，用力拍了拍他的肩，假惺惺的安慰道：“姐姐我还是站在你这边的。”

“真的！？”没想到刚刚还一脸丧气的高苏尧听到这句，眼睛顿时就亮了，激动的抓住她胳膊，力求确认。

“当然……”苏伊微笑，一点一点的抽回手，慢悠悠接口道：“是有条件的。”

高苏尧：“……”

教室里，鹿晗枕臂睡着睡着，鼻子忽然一痒，打了个大大的喷嚏，揉着惺忪的眼，郁闷的想是哪个缺德鬼在说他坏话。

高苏尧那日不知和苏伊密谋了些什么，犹豫再三，再三犹豫，在看到蓝夕水灵灵的小脸和她那头飘逸的秀发后，终于抛弃了一切顾虑，壮起胆子坚定决心，誓要抱得美人归，从此便开始了他的漫漫追妻路。

他到底是条汉子，性格直爽，大大咧咧，实实在在的京城糙爷们一枚，就连追个人都是一条肠子通到底，完全不带拐弯抹角，天天腼着脸给蓝夕送早餐早点，还附带一大包零食，都是姑娘爱吃的甜点糖果，偶尔还夹杂着朵朵小花，花瓣粉艳，花蕊黄灿，据说是他刚从路边的树上摘来的新鲜野梅，和花一起的，是封封细心用粉色封皮包好的情书，字数目测一万以上，诉说了他滔滔不绝连绵不断的爱意，据说是他请教了经验丰富的鹿同学，连夜赶工，认认真真一字一句写出来的，比写作文不知耐心多少倍。

见此，鹿同学很感慨，摸了摸下巴并不存在的胡子，叹气，没想到他这愚钝的像块木头似的兄弟竟也会有开窍的一天，不过这样天天问他这个失恋人士恋爱问题真的好吗？嗯，莫名很不爽=_=，这天怎么还没塌，砸死他算了。

然而虽然他面上不情不愿的，但也真教了高苏尧许多，其中最重要的，就是投其所好。

于是乎，蓝夕为难的发现她桌上和抽屉里的零食越发多了，再于是，全班都知道了高苏尧在追她，纷纷伸长脖子看好戏，日子过得不晓得多滋润，比如永远看热闹不嫌事大的苏小姐。

“要不你就接受老高吧，看看他对你这雷打不动的，比那韩奕好太多，还送这么多好吃的，草莓棒棒糖，大白兔奶糖，曲奇奥利奥，哪个不是你爱吃的？绝对是真爱啊！”

苏伊苦口婆心的日常劝道，自来熟的伸出爪子在蓝夕眼皮底下对着她一桌零食挑挑拣拣，摸出一包鱼干，啃得蹦蹦香，边吃边辣的吐舌头。

“为什么他会知道我喜欢吃什么？”蓝夕面无表情的看着她，一脸麻木，这姑娘这几天被折腾的不轻，先是被高苏尧的突然告白给吓到，后来更是被他的猛烈追求弄得不知所措，她本来就脸薄心小，为此辗转难眠，好几个晚上都没睡好，她很不擅长拒绝别人，对高苏尧，她是真的没有一点异样的情感的，一直把他当要好的同学看待，所以对他突如其来的示好，她除了躲，都不知道作何反应，而对于他每天锲而不舍送的各种零食，又恰好都是她爱吃的，不用说都知道是谁搞得鬼。

“大概，是因为你们心有灵犀吧，瞧这默契，你真的不再考虑考虑？”

然而蓝夕还是低估了苏伊的脸皮厚度，面对她的质问，苏伊只是吸允了下沾了红油的指头，斜眼瞟了她一眼，笑得春光灿烂，唇边水色潋滟。

“……”蓝夕视线一转，淡淡的落在了苏伊手里被啃了一半的鱼干上，依旧面无表情，冷硬开口：“可我讨厌鱼干。”

她从来不沾辛辣食物。

“看来他对你的心有灵犀还不太够，有待加强。”苏伊摆正表情，一副煞有其事的样子，说着爪子又蠢蠢欲动起来，不老实的伸向蓝夕桌子，却被蓝夕不客气的一掌拍掉，轻瞪她，然后板着小脸把所有吃的全装进一个白色塑料袋里，打了个死死的结，塞到抽屉最深处，紧紧用身体掩护住，做完这一切后，小姑娘气呼呼的转过脸去，不再看她。

真生气了啊……苏伊讪讪缩回手，摸摸鼻子，有点心虚，她这不是给她多一种选择的可能嘛，死吊在韩奕那棵枯树上实在太浪费了，咳，没错，就是这样。

苏伊自我安慰完毕后，喜滋滋的从口袋里掏出一张小纸条，那是高苏尧刚刚塞给她的，也是作为她帮他追蓝夕的小小条件，上面写了鹿晗喜欢女孩子的类型，作为从小一起长大的竹马，苏伊坚信他对鹿晗的了解绝对比她要深的多。

深吸一口气，郑重的缓缓展开纸片，开头便是一大串形容词――
小家碧玉，小鸟依人。
美丽大方，甜美可爱。
温温柔柔，和和气气。
以上参照人：蓝夕。

苏伊手一抖，纸片中间裂开了一条小缝。

脾气千万不能太火爆，不要任性娇蛮，无理取闹，泼泼辣辣，男人婆似的没身材没脸蛋也一并拒绝。
以上参照人：舒羽，你。

苏伊手又是一抖，小缝逐渐有变成大缝的趋势。

如果我讲的太抽象你理解不了，可以具体参照下婉婉，虽然有点那啥，但不是我吹，鹿晗从小到大最喜欢的就是她，你可以朝着这个方向努力努力^_^

哗啦啦，撕拉一声，纸片变成碎片。

苏伊揉着纸团，脸黑成锅底，狰狞着表情咬牙诅咒高苏尧祖宗十八代不得好死。

事后证明，她的诅咒是有效的，虽然没报应在他祖宗十八代上，但确确实实的降临在了他身上。

“对不起，我已经有喜欢的人了，所以真的对不起。”

午休时，蓝夕鼓起勇气找上高苏尧，在他激动的眼神下，将他拉出了教室，寻了一个偏僻角落，双手提着那袋零食捧到他面前，认真的看着他，语气是深深的歉意。

高苏尧愣然许久，半晌，苦笑，没有接过零食，“我真的一点机会都没有吗？你就……真的那么喜欢他吗？”

蓝夕眼圈红了，不说话，低头不敢看他，只是一径点头，难过的不得了的表情。

高苏尧见了，也红了眼，动作有些粗鲁的揉了揉她的脑袋，笑骂道：“你难过什么，被拒绝的可是我，你这样被人看见了，不知道的还以为是我欺负你呢。”

蓝夕依旧低着头，泪水在眼眶里打转，却始终没掉下来，也努力扯了扯嘴角，嗓音干涩，“那你能不能别哭了，只要你不哭，我就不难过了，真的。”

他哭了？

高苏尧愣，伸手摸了摸眼睛，触感一片冰凉，却藏了滚烫，泪水不断顺着指缝，缓缓流淌着。

竟然真哭了，不就失恋嘛，太不像个男人了，高苏尧狠狠擦拭几次，可旧的抹干净了，却总有新的源源不断夺眶而出，模糊了视线，不得已，他只好重新咧着嘴，冲蓝夕露出一个比哭还难看的笑容，无奈的摊摊手，“那个，你看到了，我不是想哭，你看这怎么也控制不住不是？我也没办法。”

“对不起，对不起。”蓝夕咬着唇，不断弯腰道歉。

“你道个屁歉啊，你做错什么了？”高苏尧连忙阻止她，故意瞪着眼睛骂，顿了顿，别扭的移开脸，语速极快的道：“零食就别还了，那是我送你的，你要真把我当朋友就一个不漏的给我全都吃干净了，听到没有？我……我以后不会在纠缠你了，这些天给你带了很多困扰，该道歉的是我，对不起啊。”

说完不等蓝夕反应，飞快转身，用尽全身力气跑走了，背对着她挥挥手，不一会儿，那抹莽撞萧瑟的身影就消失在前方拐角处。

空气中，隐约甩落了几滴晶莹。

蓝夕手足无措的站在原地很久，清亮的眸子里满是愧疚。

“你们挺配的。”

一道悠缓的声音在身后不疾不徐的响起，温和淡然中掺了几分嘲弄。

听到这声音，蓝夕猛地睁大眼睛，迅速转身。

黑褐色碎发，面如冠玉，气质无双，竟是韩奕，他斜靠在墙上，体形修长，双手漫不经心的插入黑色棉袄口袋，掀起唇角，平静对上蓝夕吃惊的眼睛，微微一笑――

“都是那么蠢，那么……自不量力。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三个男人三台戏
                            

                                                        

                            

                            
高苏尧失恋了，为了庆祝这人生中的第一次痛彻心扉，大晚上的，他把鹿晗还有时间拉到街边小摊，打算点个几十箱酒，大喝特喝，一醉方休，让失恋的浪潮来的更猛烈一些！

天上繁星点点，地上灯火通明，在一个搭着蓝色帐篷的小吃摊，高苏尧红眼拍着桌子，对着灶台烤串的老板娘大声叫嚷道：“老板娘，上两箱酒，要白的！”

鹿晗和时间对视一眼，纷纷无奈摇头。

对于高苏尧近乎无理取闹的要求，老板娘只是简单的应了一声，她动作麻利的烤完串，叠好放入盘中，又弯下腰，从堆在地上的啤酒箱里随便抽出两瓶酒，然后端着盘子一起送到了鹿晗他们那桌。

“怎么才两瓶酒？还啤酒？我说我要白的！”高苏尧一看酒上青岛的标志，顿时不乐意了，浓眉一皱，忿忿道。

闻言，老板娘挑起细眉，目光上上下下的打量他一圈，最终定格在他虽然黢黑却略显稚嫩的脸上，不屑的嗤笑一声，“想喝白的，行啊，先把你身份证亮出来给阿姨看看！”

高苏尧气焰降了降，吞吐道：“我……我今天没带。”

“那就等你带了再来喝。”老板娘完全不留情面，收拾完桌子，冲鹿晗两人点点头后便转身离去。

“她是不是瞧不起我们？”高苏尧怒，这什么服务态度？连酒都不给喝，知道什么叫顾客就是上帝吗？还要不要做生意了？想想就一肚子火，随手抓过一瓶酒，开瓶器一开，仰头就咕噜咕噜往下灌，喝上脸了，天旋地转，忆起伤心往事，眼泪又控制不住了，哗啦啦的流了满脸，拍桌子不甘冲鹿晗抱怨道：“你说我到底哪里比不上韩奕了？啊？他不就是长得比我好点，成绩比我高点，脑袋比我聪明点……嗝，到底哪里好了，值得，嗝，值得她么死心塌地的吗？”

高苏尧抱着酒瓶，酒气熏天，哭得像个撒泼的孩子。

鹿晗抽搐，暗暗翻白眼，听你这样说，要他是蓝夕，保准也选韩奕好吗？

时间垂眸，看着桌上的茶水，热乎乎的，还冒着气，是方才他特意向老板娘要的，杯中嫩黄的茶叶浮浮沉沉，映在他漆黑的眸里，晦暗不明，许久，他才叹了口气道：“老高，你这又是何必呢？”

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，谁都看的出来，高苏尧这回恐怕，是动了真感情。

“就是啊，不是你不够好，是敌人太强大，小洁曾经还不是被韩奕迷得七荤八素的嘛，你输了也正常。”

鹿晗也安慰道，打开了另一瓶啤酒，小口啜饮着，脑海里浮现了某只当初在他背上一把鼻涕一把泪的小花猫，现在想来，也是那个倔强的姑娘第一次在他人面前情绪失控吧，那眼泪流的，恐怕是很喜欢很喜欢，才会几近抽噎。

话说当时韩奕就有女朋友了，小洁难过正常，蓝夕还这么死心塌地的不正常啊，难道韩奕女朋友就是蓝夕？可听老高的口气，韩奕应该不喜欢蓝夕啊……

鹿晗纠结了，眉头皱得死紧，想破脑袋也理不清这其间的复杂关系。

“谁说小洁喜欢韩奕那王八蛋的？她明明就喜欢你！”高苏尧酒精上脑，想也不想就是一嗓子，他现在最听不得的就是谁谁谁喜欢韩奕，喜欢个屁啊，真当全世界都喜欢他吗？！

噗――

鹿晗一口酒全喷了，黑亮的眸子瞪着他，“你胡说什么呢？”

本来就是！高苏尧憋着一股气，头脑发昏，早就把苏伊对他的千叮咛万嘱咐抛之脑后，张口就想把所有的一切全盘托出，却被时间出言打断，“他没有胡说。”

两人的视线转向他。

时间不急不缓的抿了口茶，看着鹿晗，笑容浅淡，“现在班上都是这么传的，难道鹿哥，你就没有听到一点风声？”

“听是听到了，但那不过是他们无聊乱说的，你们不会还当真了吧？”鹿晗放下酒瓶，狐疑的看着他们，开口：“你们又不是不知道，从小到大，只要是个女的，稍微和我走的近一点，那绯闻就会传的满天飞，就比如初中和舒羽同班那会儿，谁看到我们都说是一对儿。”

因为都有着出众的外貌，再加上从小一起长大，关系亲密，也常常走在一起，所以那时候，他和舒羽的绯闻就从来没断过，时不时就有人嘴欠的在他们面前调侃一番，鹿晗脸皮厚不在乎，但舒羽可就不一样了，冷着脸发寒气，也是从那以后，这位高傲的大小姐自动离他三米远，躲他跟躲瘟神似的，渐渐的，没有什么交集后，他们的流言才慢慢散了。

夜深人静，冷风呼呼的吹，高苏尧脑袋清醒了不少，意识到现在的话题正在朝一个非常危险的方向深入，一个不小心，没控制好，对苏伊的打击可是致命的，念在和她往日的情分，他忍不住插嘴小心试探一句：“那你自己呢，你就真的没对小洁有一点想法？”

“还能有什么想法，你会对你妹妹有非分之想吗？”鹿晗白了他一眼，没好气的道，继而垂下头，柔软的黑发乖顺的贴在耳侧，轻轻遮住了逐渐失去光亮的眼睛，昏黄的灯光下，他的表情透着几分寂寥，手指无意识的摩挲冰冷的酒瓶，轻叹一声，嗓音低哑的开口：“你又不是不知道，我喜欢谁。”

十多年的陪伴，十多年的喜欢，就算人走了，不要他了，就算心死了，不跳动了，可这本能的喜欢，难以割弃。

“得了吧，我可没见你以前逮到一个女的就认妹妹，除舒羽外，小洁也才第二个吧？”高苏尧撇嘴。

这个好像确实……鹿晗一怔，迷惑眨眼，也觉奇怪，为什么自己会那么想要小洁做妹妹，而并不想仅仅局限于朋友呢？

他皱起秀气的眉，竟认真想了想，沉吟半晌，才迟疑开口：“也许，是因为小洁和舒羽有点像吧。”

都是凶巴巴的，看上去没人爱也没人怜，让人怪不放心的。

其实自小他就想要个妹妹，小时候舒羽打死也不愿喊他哥，虽然他表面上不在意，但心里还是存有小小遗憾的，然后就遇到了小洁，相处中，察觉到了她和舒羽性格上的相似之处，不知不觉的，就有了做哥哥的责任感。

“舒羽啊……”高苏尧只要念到这个名字就头疼，联想到苏伊，心有戚戚焉的附和道：“她们确实挺像的。”

尤其，是在得理不饶人这方面。

“不一样的。”一直安静品茶的时间忽然温声开口，摇头，否定了他们的结论。

“什么不一样？”鹿晗疑惑看向他。

“什么都不一样。”时间捧着茶杯，淡淡的笑了笑，“她们的性格，脸皮一个厚到极致，一个薄到极致，你说一不一样？”

说后抬眸，看着鹿晗，黑白分明的眼睛清凌凌的，仿若能洞悉人心，流转了几分笑意。

“还有，对你而言，她们都是妹妹的话，为什么一个被你护在手心，一个却被你放在手背，你说，这又一不一样？”

一来二去的，如此不公平，怎能说一样？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
没有什么不一样
                            

                                                        

                            

                            
班上要换座位了，在一月底，临近期末时，老妖婆在班会突然宣布道，这消息犹如一道惊雷，在班里炸开了锅，有人欢喜有人愁。

听到要换座位，苏伊第一反应是惊，第二反应是喜，连起来却不只是惊喜那么简单，简直就是狂喜！激动的差点从座位上蹦起来。

换座位啊！和鹿晗同桌啊！终于等到你，还好我没放弃！苏伊擦去流了一地的哈喇，一下课就迫不及待的飞往办公室。

“老师，王老师，我有个小小的请求想要拜托您。”苏伊搓着手，笑容谄媚，炯炯有神的看着埋头在办公桌上，穿着朴素干练的中年女人，身后狗尾巴摇啊摇。

“和学习有关？”老妖婆头都没抬。
“没有。”苏伊怔，反射性摇头。
“那你可以出去了。”
“……”

苏伊深呼吸，当做没听到，继续嬉皮笑脸：“其实也不是什么大不了的事儿，就那啥，不是要换座位嘛，我想和鹿晗同桌！”

老妖婆握钢笔的手一顿，终于从教案里抬起了头，拿正眼看她，原因无他，仅仅是她从来没见过如此厚颜无耻之人。

“你应该知道，在我们班，男女是不可以做同桌的吧？”老妖婆淡淡扫了她一眼，直起身，靠在背椅上，一副公事公办的口吻。

“规律是死的，人是活的，都这年代了，怎么还这么封建？”苏伊语调抑扬顿挫，振振有词的控诉，“熟话说，男女搭配，干活不累，您知不知道您现在的做法严重阻碍了男女友好关系的正常发展，扼制了积极和谐向上的学习氛围的形成！实实在在的弊大于利啊！”

不带喘气的说完一大串，苏伊口干舌燥，她舔了舔嘴唇，眼睛亮晶晶的望着老妖婆，端正表情，语气郑重的请求：“对此，我强烈要求，把我和鹿晗分为同桌，你看我数学不好，他英语不好，简直天生一对啊！”

苏伊情绪激动，想到什么说什么，瞅见老妖婆怪异的眼神，意识到自己措辞好像有点不当，尴尬的假咳一声，讪笑补充：“我说的是学习方面。”

气氛有些冷场。

老妖婆不说话，眯着一双丹凤眼高深莫测的盯了她许久，在苏伊寒毛都快竖起来时，竟微微颔首，“你说的有道理。”

不等苏伊欣喜，她自顾自的往下说道：“以前是我迂腐了，或许真如你所说，男女互补学习，确实有意想不到的效果，但比起鹿晗，我觉得，卫大海更适合你。”

不知有意无意，老妖婆在念卫大海三字时，发音特别标准。

苏伊飘飘然的听完前半句，在后半句猛然惊醒，吓呆了，看着老妖婆，音量陡然拔高：“卫……卫大海？你开玩笑吧！？”

脑袋里瞬间浮现一张满是疙瘩的脸孔，说话嗲声嗲气，还附带搔首弄姿的行走姿势，苏伊莫名一阵恶寒，要和这种人坐在一起，她非得转班不可！嗯，拉着鹿晗一起转！

“我从来不开玩笑。”老妖婆用笔轻轻敲了敲桌子，一如既往的没什么表情，昭显了她的认真，可苏伊分明在她眼里捕捉了几分笑意。

“这么多科目中，你可不只数学不好，其他的可圈可点，但也低于平均分，这点鹿晗和你半斤八两，你们互相帮不了什么，卫大海就不一样，他几乎每门都很优秀，除了比鹿晗还差的英语，所以要说天生一对，我觉得你们更合适。”

老妖婆手中笔一转，要笑不笑的盯着苏伊，也补充一句：“当然，我说的，也是学习方面。”

“……”苏伊一脸吃了大便的恶心表情。

姜还是老的辣，不老不辣不是姜，老妖婆以身作则，生动形象的给她上了一课。

座位表很快就出来了。

苏伊手托下巴，兴致缺缺的看着韩奕照老妖婆给的座位表在黑板上一笔一划的揭示最终安排结果。

反正照这情况，和鹿晗同桌的美梦算是泡汤了，现在她只求老妖婆别真把她和卫大海弄一起，要不然她连想死的心都有。

“小洁，我们要分开了啊……”身旁的蓝夕叹气，一脸难过与不舍。

苏伊面无表情：“……如果你说这话时眼睛能看着我说而不是总往讲台上瞄去的话，我还能稍微感动一下。”

咳，蓝夕微赧，视线不好意思的从讲台上韩奕的身影移开，低下头，掩饰发红的脸庞。

韩奕书写的粉笔字很漂亮，端端正正，古意盎然，极具美感，而且写得很快，一下便到了第二行，苏伊在其中看到了自己的名字，意外的挑挑眉，她竟然换到前面去了啊，视线慢慢右移，她的新同桌是……

舒羽！？

苏伊瞪大眼睛，差点没被自己的口水呛到，下意识的朝舒羽座位望去，那姑娘看似也震得不轻，转了头，正好对上她的视线，两厢遥望，两人都是一张便秘脸，反应都很一致，甩头，不屑冷哼。

天啊，苏伊头疼抚额，和舒羽坐一块，老妖婆这是几个意思，就不怕她们打起来吗？遂不死心的抬头，寻找着鹿晗的所在地，心跳加速的祈祷要近一点，再近一点……

苏伊一目十行，很快就搜索到了鹿晗的名字，是在第三排，她后面一排，具体位置是……

不会吧？她一个激灵，攸的直起身来，难以置信的揉揉眼，目露震惊。

而另一边。

“哇，我同桌是时间，前面是小洁，舒羽也在边上，这也太巧了吧。”鹿晗看着黑板上的座位安排，咋舌惊叹，而后开怀了眉眼，都是熟人，挺好挺好。

“老高，你坐哪呢？”鹿晗找了一圈，没看到高苏尧的名字。

“正在写呢。”高苏尧冷漠脸。

“噗，你这什么表情，怎么，终于发现哥的好，舍不得了？”鹿晗手搭在他肩膀上，戏谑道。

高苏尧竟难得没有和他拌嘴，指着黑板，依旧一脸冷漠，“你先看看我同桌是谁再说。”

嗯？和谁坐不都一样嘛，同桌对他们来说其实没有多大意义，反正都是大老爷们，能折腾出什么新花样？奇怪间，鹿晗顺着他的目光望了过去。

高苏尧，韩奕。

这两个名字紧紧贴在一起。

“……”鹿晗慢吞吞的收回视线，忍笑拍了拍他的肩，眼睛充满同情，“兄弟，自求多福吧。”

“你说如果我用跳楼威胁老班，她会不会给我换个座位？”高苏尧天真的妄想着。

鹿晗一脸真诚的看着他：“这个我不知道，但我觉得你可以试试。”

“……”

一阵噼哩咣啷的声响后，新排好的座位很快被坐好。

“有这么高兴吗？”鹿晗放下书包，还没来得及坐下，就被前面女孩逗得好笑。

女孩两眼放光，满面红光，捧着小脸笑吟吟的瞅着他，无论怎么看都是兴奋到极点的模样。

“高兴高兴，简直不能在高兴了！”苏伊死命点头，嘿嘿傻笑，在心里拼命的感谢老妖婆，不，是王老师，多善良多体贴啊！简直就是世界上最好的老师有没有！唯一美中不足的就是为什么让她坐他前面，而不是后面，她好想每天一抬头就能看到他，唔，一反头就能看到也不错，还是正脸……

苏伊捂嘴，笑得更欢了。

“这样就能更方便抄作业了是吧？”鹿晗挑眉，也笑了，拉开椅子坐下，一副“我还不知道你”的表情。

苏伊扁嘴，幽怨道：“我在你心中到底是个什么形象？”

人都到我面前了，还抄个屁作业啊！

“反正不怎么美好就是了。”见她这模样，鹿晗失笑，顺手拿课本敲了敲她的脑袋。

时间和舒羽也已经入位坐好，因为鹿晗的关系，舒羽的存在对苏伊来说也不是那么不能忍受，心情很好的谁都容的下，见谁都笑眯眯的，而看舒羽眼巴巴盯着时间的模样，恐怕也亦然。

“说起来，这是我们第一次坐这么近吧。”时间朝舒羽笑道。

“嗯。”舒羽委屈的点点头，从小到大，明明他们总是幸运的一直分在同一个班，但座位却也总是离得远远的，不得不说，她怨念深重。

时间见了好笑，习惯性的想伸手摸摸她的头，却忽而想起什么，笑颜微僵，一点点的按耐住这强烈的冲动，微微垂了头，笑容依旧轻浅，宛如白玫瑰悄然绽放。

“那就，请多指教了。”

舒羽看着少年苍白沉默的面孔，胸口发紧，有些心慌，想说什么，又不知从何说起，最近，她总感觉时间在避着她，这感觉来得突然而强烈，可她却做不到去追问，她的理智在克制，她的高傲不允许，不善言辞的她，做不到像苏伊那样无所顾忌同他人谈天说地，于是，只好又应了一声，除此之外，是大片的沉默。

日子如流水般哗啦啦的过着，鹿晗已经习惯了前面有个姑娘天天在他耳边叽叽喳喳，天南地北的胡乱诌着，他很佩服她，因为她总能聊着聊着，从一个话题不着边际的扯到另一个话题，就比如从刷牙用什么牌的牙膏扯到晚饭想吃什么，并毫无转移痕迹。

不得不说，老妖婆把他们放在一起还是比较明智的，科目互补，互相监督，在鹿晗给苏伊讲了三遍题，她没有听懂，他忿忿的骂她笨死了时，他也总因为背不出英语单词而被她凉凉吐槽说彼此彼此。

苏伊确实对鹿晗背单词的方法感到无语，好好的一个单词非要用中文拼写来记，比如：appoint=额胖的=_=

胖你妹！

“你这是小学生的记忆方法吧？”苏伊嘴角抽搐，翻着他写得密密麻麻的英语书，每个单词后面都认真作了拼写注释，歪歪扭扭的字迹，生硬又绕口，她很想问他一句，少年，你是怎么在它们之间划上等号的？

“要你管！”鹿晗羞愤的一把夺回课本，耳根发红，漂亮乌黑的眼睛瞪着她，撇了撇嘴，狡辩道：“他们都是这么记得，又不止我一个。”

苏伊无奈叹气，展开自己的英语课本，是与他完全相反的空白一片，半点笔记都没有，因为没必要。

“你要干嘛？”鹿晗见她翻到最后几页，迷惑眨眼。

“教你英语啊，就你这水平，看来得从元音辅音开始学起了。”苏伊用手指一点一点压平书中褶皱，不等少年反驳，悠悠开口：“你这样记单词又慢又不标准，学了等于没学。”

鹿晗愁眉苦脸，“不学行吗？”

他真的很讨厌英语啊。

苏伊微笑，“可以啊，你跟英语老师说去。”

鹿晗噤声。

英语老师在看到他们班换了座位后，尤其是看到苏伊坐到了鹿晗后面时，那叫一个激动啊，立刻把她拉到办公室做了一番深刻的思想教育，话里话外都是让她拯救鹿晗那惨不忍睹的英语，挽救一个青葱少年的美好未来，苏伊自是义不容辞，含蓄的向他提出也应该给鹿晗做个思想教育，否则她就算想教，人家不愿意听她也没办法不是？

英语老师觉得言之有理，继她之后，便又马不停蹄的把鹿晗也叫了过来，请他喝了一杯比苏伊用时更长，也更有味道的咖啡，他们具体谈了什么苏伊不知，但从中途的那几声怒吼和砰砰拍桌声看来，似乎不是那么融洽。

“来，跟我读这个音，牙齿轻轻咬住舌尖，嘴唇微张，是微张！你张太大了！跟着我念，Θ……”

苏伊轻咬舌尖，摸着喉咙，面向鹿晗认真做着示范，一个短促的音缓缓从她唇齿间泄出。

虽然嘴上抱怨着真难好麻烦，但再怎么不情不愿，鹿晗还是乖乖照做了，学着她的样子，艰难发音，精致的脸皱成一团。

空闲中，他悄悄抬眸，凝视少女认真专注的面容，恍惚间想起时间说的话。

不一样……

哪里不一样？他一直困惑着，因为她对他好，他念着她的好，所以加倍的对她好。

条条算来，明明，没有什么不一样。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
画中有话一世界
                            

                                                        

                            

                            
一日，当鹿晗踢完足球一身热汗的回教室，看到教室中趴了个人影时，是吓一跳的。

早已放学，且又极晚，故此时教室应空无一人才对，怀着疑问，鹿晗走进一瞧，竟发现人影还有点眼熟，短发，黑袄，瘦瘦弱弱，深埋着头，看不清脸。

但光是这样，不看脸都知道是谁，鹿晗默，抱着足球大步朝那人走去，并推了推她的肩，奇怪的问：“小洁，你怎么还没回去？”

“喂，你听到了吗？”

鹿晗眸底划过担忧，从进门时远远望上一眼他就觉得有点不对劲，就算是睡着了，也不至于一点响动都没有吧？

就在他胡乱猜测间，苏伊脑袋动了动，从胳膊中微微抬起头，只露出了一只眼睛，在看到他的一瞬间，有些惊讶。

“鹿……晗？”微弱无力的声音。

“你怎么了？”鹿晗蹲下身来，细看才发现她脸色苍白如雪，唇色发紫，额头上是细细密密的汗珠，似乎在遭受着什么巨大痛苦，见她咬唇极力忍耐的模样，他脸上担忧之色更浓，语气放柔，急急问道：“是哪里不舒服？”

“我肚子疼。”苏伊神情恹恹，也不隐瞒，虚弱开口。

“走，我背你去医院。”鹿晗不再迟疑，卷起袖子，拉住她的手臂想要扶她起身。

没想到苏伊却摇头拒绝，一脸为难，“不行，会漏。”

“漏？”鹿晗动作一顿，呆了，“漏什么？”

苏伊阵痛之中给了他一个大大的白眼，“我来大姨妈了。”

生怕少年单纯的大脑理解不了大姨妈是什么，苏伊很尽心尽责的给他科普了一番：“大姨妈，古时称月事，现在叫月经，普遍叫大姨妈，这样说你懂了吗？”

她轻抬眼皮，竟发现少年白玉似的脸上爬满了红晕，像极了初开的桃花，妖娆艳丽。

“你说第一句时就懂了！”鹿晗清澈的眸瞪着眼前不知羞的姑娘，脸似火烧，憋着嗓子开口。

哎？苏伊有些意外，她真以为这人什么都不懂呢，刚想开口揶揄一两句，一股比先前还要剧烈的痛感从腹部袭来，带着痉挛般的抽搐，苏伊脸色瞬间变了，冷汗直冒，连张嘴的力气都没有，只好咬紧牙关暗暗撑住。

鹿晗见了只能在一旁干着急，漂亮的眼睛默默注视着她，手忙脚乱的想要扶起她送她去医院，可又怕碰着她让她身体更加不舒服，纠结来纠结去，急得在她身旁团团转，刚打完球还没干的里衣又湿得一塌糊涂。

就在这时，一只苍白冰冷的手伸出，轻轻拉住了他发汗的手腕。

鹿晗惊，迅速转头。

苏伊吊着一口气，艰难的仰头望他，断断续续的祈求道：“那那个，你能不能……能，帮我去借……借……”

鹿晗哪能不知道她现在最需要什么，当下什么都没想，连她的话都等不及听完，就急忙点头，连声安抚她：“我这就去帮你借，你乖乖呆在这里别动，我马上就回来！马上！”

说完就立刻转身，跑了起来，不一会儿消失在门口，以至于没听到苏伊未说完的后几字――

“……一包纸。”

鹿晗走后，空旷安静的教室又只余苏伊一人，即使腹痛难忍，她还是总忍不住回想：

他应该听到了她的话吧？
他应该知道要借什么吧？
应该……不是她想像的那样吧？

***

“你耳朵怎么这么烫？”

出校门的路中，苏伊趴在鹿晗的背上，有趣的戳戳他红通通的耳朵，不住窃笑，回想起了刚才少年一脸羞窘的把卫生巾递给她的模样，噗，实在不能太可爱。

她原本就真的只想要他借包纸而已，凑合着先回家再说，没想到他竟真给她弄了包卫生巾回来，不得不说，实在是意外之喜。

“把手给我拿开！”鹿晗一本正经的板着红晕未退的脸，语含警告。

“你是怎么借到卫生巾的？”苏伊止不住的好奇，连她都没借到，身为一个男生的他却借到了，她的自尊心受到了成吨的伤害。

“都说了是捡的！捡的！”鹿晗抓狂，嘴硬狡辩，抵死不认。

苏伊噗嗤，拖长音哦了一声，好笑的问：“在哪捡的？”
“路上！”
“怎么捡的？”
“弯腰！”
“……”无懈可击，她竟无言以对。

明明肚子还很疼，可为什么心里却暖洋洋的呢，苏伊轻轻勾唇，将头轻轻靠在他瘦削坚实的背后，双手紧紧拽住他的衣服，并一点一点的缩拢。

“你真的要送我家？”她见鹿晗出校门后直接左拐，不由出言问道。

她家和鹿晗家完全是两个方向，出了校门就各奔东西，所以即使她再怎么想顺路也无济于事，一出校门就只能拜拜。

“要不然呢，丢你一个人回家，你爬到天黑也到不了。”鹿晗一脸理所当然的表情，好人做到底，送佛送到西，他可是很负责任的。

“可以叫出租车的。”

虽然很乐意，但苏伊听见了他微微的喘气声。

“你忘了前几天的出租车事件吗？”鹿晗脚步不停，提醒道。

苏伊静了静，她当然知道，听说是一个女学生半夜搭了辆出租车回家，不仅被劫财劫色，还被杀人灭口，震惊了全市。

她笑，虽然觉得这事不可能发生在她身上，但还是感动于少年的细心与好意。

一路上他们坐公交车，没有直达，上车下车再转车，把两人都折腾的够呛，鹿晗就不说了，纯粹是累的，虽然背上的人不是很重，但也扛不住这大段路程，到了目的地时他整个人都处于脱水状态，苏伊更不用说了，就是痛的，虽然鹿晗已经尽量轻手轻脚，但所谓痛经，就是痛得你哭爹喊娘，躺在床上也不见得能缓解一二。

对此，苏伊只想骂娘，以前那个身体多好，从来就没痛过，吃好玩好睡好生活过的爽歪歪，可这个身体呢，丑点穷点就算了，还那么弱，唉，好想哭。

鹿晗第一次来苏伊家，可能是有了心理准备，所以是并无多大意外的，大致扫了眼屋内情况，地方很小，狭窄拥挤，水泥的地板，泛黄的墙壁，老旧的家具，可能因为地处二楼又背阳的缘故，窗外的光线很难照进来，大厅里是成片的阴影，阴森森的，空气中飘着一股若有若无的潮味。

“我先去烧水洗个澡，你背我走了那么久，就先在沙发上休息一下再回去吧。”苏伊白着脸，面色很差，缩着腰捂着肚子，从他背上缓缓下来，哑着嗓子开口，声音细细弱弱的，像是踩在棉花上似的。

“知道了，你快去吧，小心点。”鹿晗心惊胆战的看着她身子东倒西歪，踩着虚软的步子摇摇晃晃的走着，仿佛下一秒就会倒下，可每当他想要伸手扶她一把时，苏伊微蜷着背，总能把下一个歪歪扭扭的步子正回来，有惊无险的进了厨房，纤瘦的身影消失在门后。

屋里空荡荡的，刘母还没有回来，鹿晗在沙发上坐了一会儿，恢复了些元气后，开始觉得无聊起来，他从来就不是个能坐的住的人，天又黑的厉害，他迟疑的想着要不要先回去，可不告而别似乎又不太好，便打消了这个念头，起了身，机会难得，打算四处转转参观一下。

说是参观，但这个小到一眼就能望到底的家显然并没有什么可待挖掘的地方，除了卧室，鹿晗注意到这里有两个房间，想必一个是刘母的，一个是苏伊的，一个紧闭，一个半敞开。

鹿晗走向那个半敞开的房间，打算就在门口瞄上几眼，没有进去的打算，不管怎么说，未经允许贸然进入他人房间是件很不礼貌的事情。

然而当他来到了房间门口，并向里面随意张望了两下时，只一眼，他就愣住了。

满目都是画，张张浓墨，色彩飞扬，贴了满墙，落了满地，铺了满桌。

这是……

鹿晗心头一震，倒吸了一口冷气，情不自禁的推门走了进去，表情是无法言语的震撼，不是因为这铺天盖地般画的数量，也不是因为这些画有多美多好看，而是……这些画的诡异色调，虽然每幅画都迥然不同，有景有物，或动或静，但着色却无一例外的，只有两种，红和黑，是以黑暗为背景，血腥浓稠的残景，在几缕幽暗光线的点缀下，森森的狰狞着獠牙。

鹿晗凝目，看着这一幅幅画的内容，更觉诡谲妖异，其中一幅，是跪街乞讨的小孩，眼神麻木，满嘴是血的吃着……心脏，应该是心脏没错，鹿晗研究了许久，比划着大小形状，艰难的下定结论；还有未着寸缕的少女，她仰面平躺，身下是望不见底的深渊，身上则是无数双手，黢黑的，粗壮的，急不可耐的抚摸她躯体上每一个角落，少女却笑，绝望空洞，张开洁白似藕的双臂，环住那些手，拽住它们，一起坠入地狱。

其他的画还有很多，比如骨头是黑色的骷髅，逐渐凋零的血红花瓣，更多的则是些魑魅魍魉，黑发蒙面，指甲尖长，白衣，不，红字飘飘，活脱脱的贞子姐姐二三四五号=_=

鹿晗无语，他从以前就知道苏伊对鬼怪幽灵之类的感兴趣，可看看这满屋子的画，这已经不只是兴趣了，简直就是狂热啊！

不过也真没想到……鹿晗皱眉，又重新看向孩子和少女的画，这么多画中，还是这两幅留给他的印象最深刻，颓废，扭曲，自弃，绝望，挣扎，这些人性中的丑陋的阴暗面，毫不掩饰的被血淋淋挖开，发人深省。

想不到那个整天冲他笑得灿烂活泼的女孩会有这么一面，在他看来，她应该属于那种没心没肺无忧无虑的类型才对，鹿晗迷惑的挠挠头，百思不得其解。

边想边往门口走去，所有的画都差不多看完了，再待下去也不好，万一被苏伊发现他进了她的房间，指不定会生气。

途中，鹿晗小心再小心，也还是不可避免的踩到了一幅画，是散在地上的一幅，没办法，画太多，分布太广，面积又太大，实在不好下脚，他叹气，第一千零一次的想着那人真的是个女孩子吗？

他对此保留深深的怀疑。

无奈的蹲下身拾起画，想擦去上面的灰脚印，却在翻开画的一瞬，微怔了怔，原因无它，这是他至今以来见过的最正常的一幅画，没有红与黑，只是用铅笔随意勾勒的几笔简单的素描，也是个少女，乌发及腰，白衬衣黑长裤，身材高挑，唇边是若有若无的弧度，挂了几分嘲讽，看她脸部轮廓，应该长得十分漂亮……

只能说应该。

鹿晗挑眉，视线定格在少女脸上，眼睛那处一片空白，未着笔墨。

少女，没有眼睛。

画的右下角，注释着一行小字，字迹潦草，落笔太轻，他费了好大的劲才解读出来――

Death  to  the  oneself  ,  YanGe

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过去未断赌未来
                            

                                                        

                            

                            
YanGe……是谁？

就在鹿晗琢磨着手里的画时，突然啪的一小声，灯攸而亮了，有人按了开关，橘黄色暗淡柔暖的光芒瞬间充斥了房间里每一个角落。

鹿晗寒毛竖起，惊悚扭头，赫然发现苏伊不知何时出现在他身后，一身蓝色的绒毛睡衣，穿着厚底棉拖，一动不动的站在门口，幽冷的眸直直的望着他，情绪不明，刚洗过的发湿答答的粘在脖颈，晶莹的水珠顺着发丝，滑过肌肤，一滴一滴的没入衣领，在软绒的衣料上开出一朵朵小花。

“你这么快就洗完了？”鹿晗有些尴尬，毕竟冒昧的进别人房间，还是个女孩子的房间，虽然不是做什么见不得人的事情，但他心里对这种行为挺不齿的，讪讪，局促的向苏伊解释：“我不是故意进你房间的，只是呃，看到这些画，一下没忍住……”

见到少年窘迫摸鼻子，苏伊憋不住脸，唇角微翘，轻轻开口：“这些画都这么恶心，有什么好看的？”

“恶心？”鹿晗皱眉，看着苏伊，不能理解，哪有人这样说自己的画的？

“是啊，尤其是你手里那幅，最恶心。”苏伊笑，苍白着脸，目光淡淡扫过鹿晗拿着的画纸，细腻的黑线条若隐若现，不似水彩的浓艳鲜丽，这样的画，这个房间，只有一副。

“既然讨厌，为什么要画？”鹿晗疑惑。

“……”

苏伊不语，低头看自己脚尖，毛绒绒的棉拖上印着的是哆啦A梦图案，幼稚却可爱，她沉默许久，笑了，“鹿晗，你要知道，很多时候，我画的都不是我喜欢的东西。”

她敛下眉眼，语气有些低落，“我喜欢的东西很少，但都太好，画出来了，贪心不足，被老天发现了，是会遭报应的。”

然后，就会一无所有。
这道理，很早以前，她已懂得。

“想画就画，想做就做，瞻前顾后的可不像你。”她说的无厘头且没有逻辑，鹿晗没听明白，但却听出了她隐藏在话语下的几分落寞，上前几步，故意有些粗鲁的拍拍她的脑袋，笑着安慰：“你连不喜欢的东西都可以画的那么好，那喜欢的更难不倒你了，有什么好怕的？”

他向来不会把问题想得复杂化，想当然的认为苏伊是怕画不出喜欢的东西，或是把喜欢的东西画砸，所以才多愁善感起来。

苏伊乐了，看向他的目光闪了闪，扑哧一笑，点点头，“这可是你说的，以后要是反悔了，可不赖我。”

鹿晗不解，这和他有什么关系？但却没有问出口，而是上下打量了她一番：“你肚子还痛吗？”

他犹豫着要不要先回去。

“不痛了，你先回去吧。”苏伊看出了他的顾虑，微笑放行，走向窗边，一把拉开积了些灰尘的窗帘，视野一片黑漆漆，天色已完全暗了下来，“再不走，公交车恐怕都没了。”

“你一个人真的没问题吗？”鹿晗还是有些担心，“你妈什么时候回来？”

“放心吧，快了。”苏伊好笑的看着少年，“她最近收摊都很早，最近生意不错，每天都早早卖光了。”

“那你爸呢？”鹿晗好奇，似乎很少听她提起自己的爸爸。

“谁知道，大概死了吧。”苏伊耸肩，无所谓的摊开手，“我从来没见过他。”

说来也奇怪，她刚穿来的那会儿，为了掌握这个家的基本信息，以免露馅，特地偷偷摸摸进了刘母房间，把她所有的柜子抽屉都翻了一遍，找到了许多老照片，外公外婆三姑六婆什么亲戚都有，却独独没有刘母和男人的合影，因为没有记忆，她只能根据照片中同刘母最亲密的男人判断是不是刘父，结果一张都没有，没有合影不说，连一张单独的男人照片都没有，这让她感到挫败，猜想了两种可能，一种是刘父出于某种原因死了，刘母伤心至极，把所有关于他的记忆封存起来；一种是刘母极度憎恨刘父，不愿看到有关他的一点信息。

秉着对美好爱情的向往，苏伊坚定不移的相信是前者，并衷心的希望刘父不要某天突然诈尸，毕竟，要她叫一个陌生男人爸爸，说实话还是有不少隔应的。

“对不起，我不知道。”鹿晗愧疚道歉，暗骂自己迟钝，一进门他就觉得有点不对劲，环顾四周，几乎没有男性的生活痕迹，就连洗手台前，牙刷杯也只摆了两个，可他却还误以为是人家爸爸出差了，他好几个哥们都是这样，老爹三年两载回来一次都是常事。

而生活在单亲家庭的人，至今为止，他遇到的，只有一个，那个女孩，住在比这更破更小更黑的房子里，有着酗酒成性，对她非打即骂的父亲，每天活的战战兢兢，怯生生的缩着身子蹲在自家门口，宁愿在外头吹冷风也不愿进去。

想起那个谁，鹿晗心中一痛，神情淡了几分，移开眼，勉强笑道：“那我就先回去了，你自己多注意一点。”

“哦，好。”苏伊奇怪的看了他一眼，敏感的注意到他忽然低落的情绪，不明所以，却还是乖乖点头。

她送他到门口。

“明天见。”鹿晗弯腰换鞋子，系紧鞋带，拍掉裤腿的浮灰，站起身，朝她笑了笑，挥手告别。

“嗯，拜拜。”苏伊也笑，站在门口，不动，目送他的身影一点一点的没入黑暗，直到完全看不到后，才收回视线，关上门。

门紧闭的一瞬，她终于支撑不住的，滑倒在地，难受的捂着肚子，紧咬下唇，冷汗频发。

真够笨的，苏伊想，眸中却温柔一片，她只是去洗个澡，又不是去做手术把子宫摘了，怎么可能不痛？

快过年了，街上人多，即使生意再好，饰品那么多，怎么可能一时半会儿卖的完，而刘母见生意火爆，哪有不做的道理，归期只会晚不会早。

唉，太笨了太笨了，苏伊一边摇头抱怨少年的榆木脑袋，一边暗暗使劲，搀着墙艰难挪位，迈向房间，她现在最需要的就是软绵绵的床塌和热乎乎的被褥。

好不容易到了房间，地面出乎预料的干净，原本散落一地的画纸被少年不嫌麻烦的一张张拾起，并细心的叠好，整齐的平放在书桌上。

都是画残的垃圾啊，有必要那么认真对待嘛，原本她就是打算扔掉的。

苏伊吐槽，这个房间存在三种画，一种是画好准备交稿的，被她宝贵的摆在桌上；一种是画烂准备扔掉的，被她无情的抛弃在地；还有一种是画烂觉得扔了可惜的，都被她贴在墙上，自恋时观赏一下。

她小步挪到桌前，看着被鹿晗整理好的画，第一张，就是那张素描画，没有眼睛的少女，唇角微挑，面带讥讽，隐约间，是嘲笑众生的模样，可事实，却是瞎了眼的幼稚。

颜格。

苏伊默念，静默了表情，目光刹那间，无比冰冷，伸手，拿起画，狠狠一撕，裂缝从少女眉心处，不断蔓延，最终，一分为二。

她垂眼，胡乱揉成一团，随手丢进了垃圾桶，熄了灯，上床，拿棉被蒙住头，黑暗中，静悄悄的，没有一点动静。

***

苏伊虽然临近半夜才睡着，但确实好好休息了一晚，隔天，肚子不痛了，本来也就来大姨妈的第一天会痛，后几天基本没什么感觉，但苏伊却一点都神清气爽不起来，问原因嘛。

“我真的不知道我爸是谁年龄多大电话号码多少是做什么的啊！您就不能行行好放我一马吗？”

办公室里，苏伊苦着脸，面对老妖婆的提问，一句都答不上来，要不要这么巧，昨天鹿晗随口问了一句她爸，今天这严刑逼供就来了。

“你从以前开始在学生信息收集表上的父亲一栏就是空白，我知道你父母离异了，但这不足以成为你不填的理由，学校最近抓得紧，父母两栏信息是必填，就算你不知道你父亲的详细信息，也至少该填个名字吧？”

老妖婆微皱眉，看着眼前眉眼平凡的女孩，心里叹了口气，从接手这个学生起，她就知道她的身世，对她不免比之其他人多了几分怜惜和照顾，但这件事刻不容缓，已经不能再拖了。

“可我不知道怎么办？”苏伊为难挠头，“我从来没见过我爸，我妈也没提起过。”

“那就问你妈去！”老妖婆摆手，不耐烦了，下最后通碟，“限你明天上午把学生信息表填写完整后交给我，记住，父亲名字必填，马上就要上课了，你先回去吧。”

“……好吧。”苏伊不情不愿的应了声，很是苦恼，要她去问刘母她爸是谁，对外她可以说不知道，但对内也太不合乎情理了吧？哪个女儿会把自己老爸给忘记了，刘小洁要是真不知道还好，万一知道……她该怎么圆？

晚上回到家，见灯亮着，苏伊吃了一惊，竟发现刘母在家，矮小忙碌的身影在厨房里转来转去，她丢了书包跑过去，看见刘母背对着她在砧板上切肉，惊奇的挑眉，“唉？妈，你今儿这么早就回来了？”

“这生意太好，卖没货了，这不就早点赶回来给你做饭吃嘛。”刘母喜滋滋的剁着肉，满面红光，掀起围裙擦了把汗，那边锅又忽然咕噜咕噜响了，又赶紧放下菜刀，转身跑过去关小点火。

氤氲蒸腾的热气中，刘母明快的声音传来，是浓浓的高兴，“快过年了，这几天我就先不去摆摊了，给你添置些穿的用的，再买些好吃的，我说你也是，一个姑娘家家，别整天学我穿那么土气，小孩就该有小孩的样！”

苏伊哑然失笑，这都哪跟哪啊，怎么扯的这么远，想起老妖婆的吩咐，迟疑半晌，才支吾开口：“那个，妈……我有件事想问你。”

“什么事？”刘母随口应道，细细拿汤勺搅了搅锅里的鸡汤，鲜油晕开，香气弥漫，想必是熬的极久，清汤中隐隐浮现的鸡块才会又嫩又脆，色泽鲜美。

刘母用汤匙舀了一勺细细品尝，味道适中，不咸不淡，她满意的舔了舌头，眼角处细细密密的鱼尾纹舒展开来，抬头冲苏伊笑道：“你可是有口福了，这鸡我上午买来，从中午一直炖到现在，新鲜着呢！”

“对了，你想问什么，怎么不吭声？”刘母盖上锅盖，关了火，继续走到砧板前切菜，边切边拿眼睛奇怪的看她。

“……算了，也不是什么大不了的事。”苏伊难得见刘母这么高兴，好不容易鼓起的勇气泄的一干二净，不忍问她关于刘父的事，也不想打断这温馨美好的一刻，无论刘父对刘母来说是重要还是不重要，都是一个扫兴的人，不管怎样，保持现状就好。

反正只是要个名字而已，随便瞎取一个就好，刘父活不见人死不见尸的，谁发现的了？

电光火石间，苏伊已做好了决定，凝视刘母温柔的侧影，轻勾嘴角，微微笑了。

只是日后，她怎么也想不到，她这便宜老爸，竟真有回来的一天，以所有人意想不到的方式，席卷而来。

然后，有点后悔，为什么当时没有问清楚呢？为什么顾忌着身份不敢开口呢？也许知道后，有了心理准备，也许，就真的，只是也许吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
突如其来的危机
                            

                                                        

                            

                            
昏暗阴潮的客厅里，刘母坐在沙发上打毛衣，针线在她手里灵活的来回穿梭，不一会儿，精致细美的花簇纹路沿着未成形的袖口朵朵绽放，是她为苏伊所织。

每年春节，无论多忙，她都会先放下手中一切事情给她亲手打件毛衣，那个孩子，她因常年在外摆摊赚钱，始终是做不到像其他母亲一般日日陪伴的，心中不是不遗憾，在为苏伊的乖巧懂事而欣慰的同时，也有些自责，但也只能在春节这个特殊的节日里好好补偿她一番，做些力所能及的小事尽到做母亲的责任。

织的胳膊酸了，刘母停下手，小作休息，端起茶几上的水轻轻抿了一口，抬头看了看时间，三点半，离苏伊放学还早，没到做饭的时候。

就当她拿起针线想继续时，门外突然传来急切的敲门声，咚咚不停，杂乱无章，刘母惊疑的看了过去，放下针线，起了身。

“谁啊……”刘母握着门把，推开门，亮光一点一点射进她的眼睛里，有些刺目，她下意识拿手遮住眼，指缝中，只见门外站着一个高瘦身影，面容隐绰，看得并不清晰。

但只一眼，刘母就像被雷劈了一样，退后一步，全身开始剧烈颤抖起来，眼睛睁得极大，血丝浮现，震惊的看着眼前的人，声音无比尖锐：“黄安平，你还有脸回来！？”

这个人，即使不看脸，不听声音，她也永远不会认错，那种刻在骨子里的憎恶，就算把他挫骨扬灰丢出去喂狗，也难消她心头之恨。

“阿兰，我知道以前是我不对我混账，但好歹我们也曾夫妻一场，你就不能原谅我吗？”黄安平害怕的缩了缩脖子，看向刘母的目光有哀求有惧怕，唯唯诺诺的开口。

他的眉眼和刘小洁有几分相像，一样的貌不惊人，平凡无奇，皮肤却生得白白净净，又裹了件白色外套，一副温和儒雅的模样。

但刘母却知道，这人无害的外表下，却长着一颗畜牲的心。

“呵，别以为我不知道你来找我是干什么，无非又是赌博输了钱，欠了一屁股债，走投无路了来找我要钱是吧？”刘母冷笑，使劲的推了他一把，紧了门柄，把门往里带，眼看就要关上门，“这回你就是死在外面也跟我没有任何关系，我对你已经够仁慈义尽了，你给我有多远就滚多远！”

“阿兰你……”黄安平没想到她这次竟真的这么绝情，咬了牙齿，脸上划过一丝阴狠，快速伸手挡住门板，不让她关门，然后趁刘母没能反应过来时，冲过去一把抱住她，牢牢钳制住她的身体，同时转头冲外面喊：“你们还在等什么？还不快点出来！久了我可不保证我制得住这娘们。”

刘母一惊，气得满脸通红，剧烈挣扎起来，而黄安平的话一出，楼口处立马就响起了混乱的脚步声，四五个高大粗壮的男人鱼贯而出，来势汹汹，皆携带着砍刀铁棍，团团将他们围在中间。

“龙哥。”黄安平恭敬的对为首的那个光头男人叫道。

光头男人脸上有道触目惊心的疤痕，是个血红的叉，深度长度占了整整大半张左脸，狰狞又恐怖，他指间夹了一根烟，火星点点，有一口没一口的吸着，他淡淡的扫了眼黄安平，没有理他，而是对手下人吩咐道：“都进去，给我搜，把人给我绑出来。”

“你们是谁？你们要干什么！？”刘母浑身发抖，想冲上前去，却被黄安平紧紧按住动弹不得，眼睁睁看着这群来者不善的人闯入她家，也不知是气的还是怕的，尖声高喊：“我这里没有你们要找的人！”

没人理会她。

过了一会儿，走出来一个男人，低声对光头男道：“龙哥，里面没有人。”

光头男皱皱眉，把嘴里的烟吐掉，走到刘母身前，一把拽住她的头发，恶狠狠的问：“说！你女儿在哪？”

“你找我女儿干嘛？”刘母惊恐的看着他。

光头男嗤了一声，表情无比阴冷，斜眼，突然狠狠踹了脚一直不敢抬头畏畏缩缩的黄安平，阴恻恻笑道：“这软蛋借我十万时没东西抵押，就把他女儿抵给我了，欠条我还留着呢，你要不信我可以给你看看，我这人还是很讲道理的，现在还款日期已到，他半毛钱没有，我也不能亏本不是？自然是来讨要他的女儿了。”

“卖了的话，应该能抵不少钱。”

“你说……什么！？”刘母简直不能相信自己的耳朵，煞白着脸，五雷轰顶，脑海嗡嗡作响。

***

此时此刻学校里，苏伊正在上着他们这个学期最后一节体育课，马上就要期末考了，所有的课都将调成主课。

自由活动时间，她和班里女孩子一起抱腿蹲坐在操场边上，看着鹿晗踢足球，运来运去，传来传去，再来一个假动作，晃花对方的狗眼，再一个转身，帅气绕过，对着球网，全力一踢，守门员倒地，球进了。

场内场外呼声很是热烈。

状态不错嘛，苏伊笑，和女孩子们一起鼓掌，撑头凝望，看着少年和队友们一一击掌，神采飞扬，笑容灿烂，如雪的容颜在喜悦的点缀下，更加熠熠生辉。

这样开心快乐的模样，仿佛蒋婉婉的离去没对他造成一点影响，毕竟已经过去那么久，哀莫心死，只要不去想，只要向前看，时间是个好东西，总能帮你忘记一切。

但苏伊知道，蒋婉婉给他带来的伤害不可谓不大，虽然伤口结了疤，表面上正在愈合，不痛不痒，等待着彻底恢复的一天，可谁都不知，那天，是哪天。

恐怕就连鹿晗自己都不知，将伤疤狠狠揭开后，是新长出的光滑嫩肉，还是依旧流血不停的溃烂脓疮。

“刘小洁，你电话响了。”一个平刘海女生在远处喊她。

为什么偏偏是这个时候……苏伊叹气，不情愿的起身，恋恋不舍的望了鹿晗最后一眼，快步走至围栏前，这是他们放书包的地方，因为这节课是今天最后一节课，没人愿意放学后还爬六楼回教室一趟，就干脆直接背着书包来上体育课。

“喂，妈？”苏伊看见号码有些意外，刘母应该知道她在上课才对，很少会挑这个时候给她打电话。

“小洁啊，我是李大妈，你听我说，你妈她摔断了腿，你现在赶紧回来一趟吧！”一道相对苏伊而言较为陌生的声音从手机里咋然传出，带着微微的喘气声。

李大妈？苏伊愣了愣，李大妈是她家对门的邻居，平日虽甚少往来，但多少还是知道一点。

握着手机的手一紧，苏伊不疑有他，急急询问道：“怎么摔断的？伤势严重吗？她在哪家医院？我马上过去。”

“她……呃…没去医院。”对方突然支吾扭捏起来。

苏伊皱眉，声音冷了下来：“为什么不送她去？”

如果真的摔断了腿，伤势耽搁一秒，都可能会造成不可挽救的后果。

“唉，不是我不愿意送，是你妈不愿意去，就为了省那几个钱，你也知道你妈那犟脾气，几十头牛都拉不住，所以这不是找你回来劝劝你妈嘛。”对方突然长叹一口气，念念叨叨，很伤脑筋的语气。

这确实，苏伊眉头皱得更深，在刘母的观念里，医院都是吃人不吐骨头的周扒皮，去一次倾家荡产一次，所以平常大大小小的病都能忍则忍，忍不了了……继续忍，撑不住了直接叫救护车。

“好，我马上回去。”苏伊表情严肃的回复。

呼――

窄小拥挤的楼道里，听到手机那头传来肯定的答复后，李大妈安了心，挂断电话，满头冷汗，颤颤巍巍的转头对把刀架在她脖子上的壮汉道：“这、这位小哥，我已经按你们的要求把老刘家的女儿叫来了，现在可以放了我吧？”

状汉看向光头男，请求指示。

“放了吧，反正她已经没用了。”光头男不在乎的摆手，森冷的目光像毒蛇般咬住李大妈恐慌的脸孔，露出一抹让人胆寒的笑容：“你不会报警的，对吧？”

“那是自然那是自然。”李大妈忙不迭点头，局促的搓着手，面色灰白，想起刚刚发生的事，更是后怕不已，当这群流氓闯入刘母家时，有的街坊邻居瞅见了，慌忙之下想报警，被发现后当场被这群人砸了手机，并威胁如果有人敢报警，下次一定带人抄了他们全家。

没人不相信他们的话，这种混混无赖，踩在法律的边缘，就算被抓了，也只是拘留个几天，很快就会放出来，而且这种人出来混，还敢这么明目张胆，想必来头肯定不小，有后台帮他们开路也说不一定，警察会不会管都难说。

“唔唔唔！”不远处刘母被两个男人控制住，被捂住嘴巴，急红了眼拼命挣扎，发了疯的模样，被人粗暴的扇了一巴掌，骂道：“臭婆娘，再不老实点，信不信把你一起卖了？”

刘母脸上火辣辣的，气血上涌，眼冒金星，呼吸都变得不畅起来，终于意识到了自己的弱小，停止了挣扎，绝望的闭上眼，泪水控制不住的，顺着那张略显苍老的脸庞缓缓流下。

小洁，不要过来，快跑，快跑啊！

她流着泪，痛心疾首，在心里拼命呐喊着。

而引起一切的罪魁祸首，黄安平则双手合一，瑟瑟发抖的缩在一旁，默默向老天祈祷一定要让苏伊赶过来，最好现在马上立刻就到，万一这些丧心病狂的人没抓到她，那等待他的结局，他想都不敢想。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比绝望更加残酷
                            

                                                        

                            

                            
苏伊走之前，自然是和鹿晗这个体育委员说了一声，鹿晗一听她妈出事了，严肃了，立马放行，并信誓旦旦的保证他绝对不会告诉老师的。

不，其实你告诉了也没关系。

苏伊见他表情认真，望着她的眼眸掺了几分关心，便默默的把这话咽进肚子里，简单的道别后，背起书包就匆匆的离开了。

叫了辆出租车到她家楼下，一下车苏伊就觉得有点不对劲，好安静……平时有这么安静吗？她皱眉，扫了眼四周，空无一人。

好吧，这种随时都可能被拆迁的破房子人迹罕至很正常，本来就没住多少户人，但这窗户要不要都关那么紧，窗帘要不要遮的那么死，今天太阳不大吧？

苏伊抬头望着楼房中一排排窗户，无一例外，都遮得掩掩实实，密不透风，奇怪至极。

但她也没太在意，心中牵挂着刘母的伤势，付完车钱后，就想快些进楼回家查看她的情况，而就在这时，楼上其中一户人家的窗帘被偷偷拉开了一条缝隙，一个可爱的小男孩偷偷探出了头，晶亮的眼睛好奇的往窗外四处乱瞄，看了一圈，发现除了下面站着的小洁姐姐，什么都没有，不由失望的瘪瘪嘴。

小洁姐姐他认识，是住在他家楼下刘阿姨的女儿，和小孩子很玩得来，院里的小朋友都挺喜欢她的，看刚才妈妈突然脸色大变的把家里所有窗帘都拉紧，并严肃叮嘱他说千万不要下楼也不要往外看，搞得他还以为下面有什么好玩的呢，这还不是和平常一样嘛，正当小男孩索然无味的想收回眼，跳下凳子时，无意间又瞥了下面的苏伊一眼，就这一眼，却让他眼睛蓦然睁大，目露惊恐，当下想也不想，趴在窗台上扯着嗓子冲苏伊高喊：“小洁姐姐！后面！看后面！”

苏伊一惊，脚步滞了滞，不用小男孩提醒，她也能感觉的到有一道凌厉的劲风正朝她的后颈处袭来，来不及思考，身体自动作出反应，险险躲过，并反射性的往身后踹了一脚。

来人显然没料到她能躲过，没有任何防备的被踹个正着，闷哼一声弯了腰，拿眼睛凶狠的瞪她，“你个臭娘们！”

“你是谁？”苏伊皱眉，看着眼前抱肚的黢黑男人，冷冷开口。

啪，啪，啪。

稀拉的掌声忽然响起，由远及近慢慢传来，伴随着一道玩味的声音，“哎呦喂，真没想到啊老黄，你这个怂包生出来的玩意儿竟还会些拳脚功夫。”

苏伊愣，望了过去，只见一个光头男人面上挂笑，气定神闲的走了过来，左脸上叉型疤痕赤红醒目，煞气十足，他身后跟着一大帮子人，皆膀大腰粗，人高马大，望向她的眼神不怀好意，他们逐渐向她靠拢，隐有把她包围之势。

这些人……都是道上的，那种滔天煞气，绝对不是当初周晴之辈可以比的。

怎么回事？她什么时候惹过这种人？

苏伊面上不动声色，心中却是骇然一片，瞳孔急剧收缩着，悄悄后退几步，紧了拳头，心里蔓延着强烈的不安，特别是瞧见那群人中缓缓浮现的一抹极为熟悉的身影时，不安感更是达到了顶峰。

“妈！？”她惊叫道。

“唔唔……”刘母受限于一个脖上刺了青龙纹身的男人手里，一只结实粗糙的手掌紧紧捂住她的嘴，完全吐不出一个字。

经光头男的示意，纹身男放开手，但只是放开了捂住她嘴巴的手，另一只手还牢牢钳住她的臂膀，刘母得了自由，张嘴就冲苏伊声嘶力竭的大喊：“小洁，你还傻站在那干嘛，赶紧快跑啊！他们就是来抓你的！”

她这话一出，所有的男人噗嗤，不约而同都歪了嘴巴笑起来，笑声放荡。

“哈哈哈，还想着跑呢，都送到嘴边了，真当我们是吃素的啊。”
“就这样的小丫头片子，信不信我一只手就能撂倒。”

光头男笑得尤其厉害，朝刘母吐了口唾沫，言语粗俗至极，“我说大妈你就省省心吧，乖乖认命，咱兄弟们还能留你一条活路，我说你这是何必呢，我们要的是你女儿，又不是你，你真要庆幸，就你这残花败柳的，贱卖也不会有人要。”

“你、你们！”刘母脸上一阵青一阵红，性子刚烈的她哪能受得了这番羞辱，重重的喘着气，随时都要昏厥的模样。

“说够了吧？”一直沉默不语暗中观察情况的苏伊终于发声，直接看向老大光头男，眼睛冷冽如冰，“那能不能说说这一切到底是怎么回事，让我死也死的明白点。”

她算是知道了，李大妈的话就是一个局，全都是为了引诱她过来而编的谎言。

没想到苏伊还能这么镇定，光头男意外的挑挑眉，要知道他可是做了不少这种勾当，像苏伊这么大的女孩没当场被吓哭就算不错了。

但也只是有点意外而已，他不屑的笑笑，抬起脚又把黄安平踹了出来，“去，跟你女儿解释解释，你当初是怎么和我说的。”

女儿？

苏伊敏感的捕捉到这个字眼，看着眼前战战兢兢，手都不知道往哪摆的懦弱男人，她眉心跳了跳，不好的预感在心中升腾。

黄安平硬着头皮到苏伊面前，唯唯诺诺，竟噗通一下，冲苏伊跪了下来，痛哭流涕：“小洁啊，是爸爸对不起你，是爸爸没用，但看在往日的情分上，看在我还是你爸爸的份上，你就帮我这一回吧，我发誓，只，只要你帮我度过这次难关，我一定会存钱把你赎回来的！还……还有这些钱，我将来一定加倍奉还！”

边说他边在地上连磕十几个响头，眼神哀求的望着她，语气是强烈的期盼。

“黄安平，你这个丧尽天良的畜牲！畜牲啊！当初我就应该让那群讨债的把你打死！”那边刘母听了睚眦欲裂，怒急攻心，身体又开始剧烈挣扎起来。

原来是这样。

苏伊眼神彻底冷了下来，黄安平虽然因为心虚，缩着头目光躲闪不敢看她，事情的经过成段话下来也解释得含糊不清闪烁其辞，但她哪能不明白他的意思和如今的处境。

虽然没指望过她这所谓老爸能有多好多好，但也未曾想过是这般人畜不如的模样。

“如果我说我不愿意呢？”苏伊扯了嘴角，讽刺意味浓重，看着像条狗似的趴在地上的黄安平，满眼的厌恶，“你有什么权利决定我的人生？有什么资格拿我当抵押物？别装的好像和我很亲的样子，信不信你就算被他们乱棍打死，我也不会皱一根眉毛？”

“你愿不愿意不重要。”

黄安平急了，还没来得及张嘴反驳，光头男突然插嘴道，无聊的抛着打火机，竟冲苏伊笑了笑，眼底却没有一丝温度：“欠条在我这好端端叠着呢，白纸黑字写得清清楚楚，想赖帐，门都没有。”

说完他表情一收，把打火机狠狠往地上一砸，于爆炸的火花中，简洁冷酷的开口：“带走。”

光头男命令一出，立即站出了两个男人，一左一右围击苏伊，可能是因为刚刚见识过她的厉害，不敢大意，谨慎上前，暗暗警惕，然而让人没想到的是，等他们一人制住她一只胳膊时，苏伊完全没有任何动作，平静的站在原地，淡淡的看着他们，没有任何逃跑或反抗的打算，一切顺利的不可思议。

光头男见了，嘁了一声，不禁有些失望，还以为她会比以前那些小女生更有看头一点，结果到了关键时刻还不是被吓傻了，连动都不敢动，没一点卵用，他懒洋洋的抬抬手，示意手下把车开来，为这次的行动画下一个完美的句号。

苏伊被两个男人拽着前行，步伐踉跄，缩着肩膀，垂着脑袋，一脸害怕的样子，只是偶尔抬起头，看着离她越来越近的光头男，目光冰冷，紧了紧隐藏在袖口中的右手，里面握着一把钢笔，是她今天刚买的，为了画画勾线所用，所以笔尖的长度和锋利程度也非一般钢笔能比。

早在一开始，她就暗暗衡量了敌我双方的综合实力，即使不愿承认，但差距实在太过悬殊，先不说刘母还在这里，就算只有她一个人，也很难逃的出去，所以眼下，只有一个办法。

苏伊眸光暗涌着，擒贼先擒王，这里所有人，她没一个斗得过，但只要擒住了光头男，拿他的生命作威胁，她保证，没有人敢轻举妄动。

可想来简单做起来却十分艰巨，苏伊冷静的分析，想都不用想，光头男能当这群人的老大，其实力，绝对远超他们之上。

但不管怎样，也是要试试的，只要把握住时机，出其不意，还是可能成功的。

苏伊深吸一口气，脸上满是决绝，用力闭上眼，再睁开时，人已经到了光头男身前。

机会，只有一次。

“龙哥，人已带到。”拽着她胳膊的其中一个男人恭敬的欠了欠身。

“行，带上车吧。”光头男看都没看苏伊一眼，转身率先朝已开来的车走去。

“是。”两个男人同时应道，用力压了下苏伊的肩，跟着光头男走去。

苏伊偷偷抿嘴，黑眼珠泛着冷光，紧紧盯着光头男健硕的背影，视线在他的脖劲处轻轻扫过，按耐住甩开桎梏冲上前去的欲望，暗暗等待时机。

“不要！不要啊！小洁！！！”刘母在后方拼命呐喊，老泪横流，黄安平狠了心，使劲抱住她，不让她过去，只能看着苏伊等人的身影越来越远。

很快他们一行人就到了车前，车里已经坐了好几个人，后座快满，一个男人就放了钳住苏伊的手，打开前座的门，与此同时，光头男也打开了后座的门，弯身，正要坐进去，而他的后颈，正好对着苏伊。

机会！

苏伊心脏猛跳，眼神一厉，歪颈，趁另一个男人不注意，狠狠咬住他的手，他痛呼一声，反射性放手，所有人都愣了一下，抓着这几秒空隙，苏伊动作没有丝毫停顿，举起握着钢笔的手，往光头男的后劲刺去。

她本意自是不会真刺进去，只是用来抵住其后劲动脉，装装样子作威胁罢了，要不然真会出人命的。

只是苏伊无论如何也没有想到，不过是短短的几秒钟，光头男后背像是长了眼睛般，或是早早有了准备，轻松的侧头躲开钢笔，同时双手撑住车顶，半扭了身，右脚往后狠命一踹，完全不留余力。

苏伊腹部剧痛，身体倒飞出去，摔在地上，喉中是浓浓的腥味，哇的张嘴，吐出了几口血来，红艳糜丽，脸上投下一大片阴影，一只脚重重的踩住她的头。

“怎么样，和你刚刚那套动作比，我的是不是更厉害？”戏谑的声音在头上响起。

光头男畅快的大笑，身上却爆发着冲天戾气，拿鞋尖一点一点的在她白皙的脸上碾过，留下肮脏的黑色脚印。

苏伊侧趴着身，浑身瘫软无力，嘴角是残留的血迹，连说话的力气都没有，更别提反抗了，心在震惊的同时猛地沉入谷底，她虽然预料到了这人会很厉害，但没想到竟强悍如斯，只用了一脚，仅仅只是一脚，就让她损伤至此，那他们间的差距，该有多大？更没想到这人警惕性极高，竟从一开始就提防着她，根本就没有表面看上去的松懈散漫，全都是故意露给她看的。

完全不是对手。

苏伊认清了现实，绝望的同时又有些不甘心，胳膊无意识滑动，挣扎着想要起身，却在臂弯处，硌到了一个东西，轻怔，触感冰凉光滑，金属般硬梆梆的，是她的手机，想必是她摔倒时，被从衣服口袋里甩了出来。

手机……报警……

苏伊眼中重新燃起了希望。

是了，为什么没想到报警呢？如果早趁他们闲聊时，偷偷报了警的话，何苦会落到现在这地步？

就像抓住了最后一根救命草，趁光头男得意忘形，脚仍踩在她头上时，苏伊不着痕迹的移了身体，盖住手机，不让人发现，脸贴在冰冷的地面，咬紧牙，艰难的伸出手，发颤的指点亮手机屏幕，才刚刚按下一个1时，手掌一痛，手机就被踢飞了。

“你他妈竟还敢报警？”

苏伊自以为很隐蔽的动作却被居高临下看着她的光头男尽收眼底，愤怒的大吼，脚转而狠狠踩在她的手上。

“啊！！”

钻心的疼痛从手腕处传来，苏伊惨白着脸，豆大的汗珠从她额头流落，五官是错了位般的扭曲，光头男面无表情，这次没有丝毫保留力气，阴戾的盯着她，语气森冷，让人不寒而栗。

“看来，你的手，是不想要了。”

闻言，苏伊瞳孔一缩，急剧变换的影，即使再怎么痛苦都始终保持着绝对冷静的眼眸深处，终于带上了恐惧。

她可以没有脚，没有耳朵，没有鼻子，没有嘴巴，甚至没有眼睛，但只有手，只有手不行。

怎么办……
该怎么办……

苏伊一时之间六神无主，在脑中疯狂的想着法子，却一个，都想不起来，连记忆里最深处的那个人，都逐渐变得模糊，越发越，遥远起来。

怎么办，好像感觉，再也见不到他了。

在场的男人们屏住呼吸，互相使眼色，表情为难，要知道，如果真把苏伊的手给弄坏了，那价钱，肯定是卖不高的，光头男想必也极清楚这一点，还要这么做，恐怕是在气头上，过会儿气消反悔了也说不一定。

就在他们战战兢兢犹豫着是否出言劝阻时，某个被遗忘的角落，静静躺着一部黑色手机，刚刚被光头男踢飞，在地上翻了好几圈的它，并没有息屏，而是发着微亮的光，顽强的执行指令，屏幕中，几个小字闪闪烁烁。

通话中  鹿晗
00：00：05

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
聆听心灵的声音
                            

                                                        

                            

                            
转眼就到五点半了，这学期的最后一节体育课在体育老师中气十足的解散后，没什么波澜的结束了，学生们兴冲冲的解散，年轻的面孔洋溢着朝气的笑容，背起书包就往校门冲去。

与他们相比，鹿晗就没那么幸运了，拖着沉重的脚步一脸苦逼的朝教室走去，今天不幸的轮到他值日，而他的身后，还跟着三只拖油瓶。

别误会，这三只可不是和他同组扫地的三人，他们比其娇气多了，个个拽的跟大爷似的，活生生的像他欠了他们百八十万。

“阿姨请吃饭，到点了我们过去就好了，为什么非要等你扫完啊？好麻烦……”高苏尧叽里呱啦抱怨了一路，这天这么冷，又黑的那么早，他只想回家吹暖气好吗！

“就是就是！”舒羽小脸冻的通红，不住搓手哈气，看表情也很不爽，“我们又不是不知道你家在哪。”

“你们两个……”鹿晗自觉忍不了了，转身，明亮的眸子瞪着他们，义愤填膺的指责：“我都请你们吃饭了，帮个忙扫个地怎么了？还是不是朋友！”

两人异口同声：“不是。”

舒羽甩脸，“这饭又不是你做的，哪里是你请的？”

高苏尧重点不在这，“你明明说过只要在一旁看你扫，什么时候说要帮你扫了？这和说好的不一样！”

鹿晗：“……”他妈为什么要请这两白眼狼吃饭，在他看来还不如倒了喂狗。

时间在一旁淡笑不语，想到什么，看向鹿晗：“你不请小洁？”

“她有事先回去了。”鹿晗遗憾的叹口气，他妈今天可是花了大功夫，鸡鸭鱼肉样样都有，而自从和苏伊一起在食堂吃过饭后，他才知道那丫头有多爱肉，她不去的话，委实有些可惜。

这样想时，手机突然响了，鹿晗看着屏幕闪烁的名字，有些意外的接起。

“喂，小洁？”她不是回家看她妈妈去了吗？

滋滋划过的电流中，预想中熟悉的声音并没有出现，而是传来了由哭喊，尖叫，咒骂，脚步等所有凌乱杂音混合在一起的极为混乱的声音。

鹿晗心一跳，脚步猛地一顿。

“怎么了？”三人莫名其妙的看着他。

鹿晗没说话，死攥着手机，指节用力到发白，微微颤抖着。

他听到了许多声音，妇女疯狂绝望的嘶喊，破了喉咙的尖锐，带有浓浓的泣音，他认出了这个声音，虽然只有两面之缘，但一定是小洁妈妈无疑。

还有陌生男人肆无忌惮的咒骂声，刺耳的笑声，连带着重物击打的闷响声，一声又一声，那么清晰，那么响亮。

男人骂：你爸把你卖给我了，你他妈的以后就是个鸡，装什么假清高！

男人打：我把你这只手废了，我看你还敢报警！叫你报警，叫你报，有种你再报啊！

男人踹：喂，给我起来，以为一动不动的装死我就会放过你吗？

鹿晗大脑轰的一声炸开，所有的血液都冲上了头顶，双目逐渐被染红，胸口剧烈起伏，连呼出的气都是冰凉的。

那么多的声音，为什么他没听到小洁的，小洁呢，去哪了？
那个男人，骂的，打的，踹的，是谁，是谁啊！！！！！！

“鹿…鹿晗啊，你在和谁打电话？怪闹心的。”高苏尧打了个寒颤，惊疑不定的看着他，努力挤出一抹笑，心怀一丝侥幸，“应，应该不是小洁吧，这也太扯了，她怎么可能会卷到那种事里，一看就不可能，不可能不可能……”

显然手机的隔音效果并不好，再加上那边响动太大，什么该听的不该听的在场所有人都听的一清二楚。

舒羽和时间对视一眼，同时看到了对方眼里的惊惧，他们可没高苏尧那么乐观，来电显示清清楚楚的写着谁，要不然谁这么无聊，偷了苏伊手机开这种玩笑？

“……报警。”鹿晗深吸一口气，努力平复疯狂跳动的心脏，精致的眉眼没了往日的温和，一片冷肃，再阴沉不过的表情。

“什么？”高苏尧一时没反应过来。

“我叫你报警啊！”鹿晗吼了出来，清秀的面孔因愤怒而变得扭曲，赤红的眼瞪着他，语气很重，声音很大，却也掩盖不住埋在其中滔天的恐慌和发颤的尾音。

不等众人有所反应，他甩了头，黑发飞扬，绕开他们，逆着人流跑了起来，拼尽全力往校门冲去，浅蓝修长的身影在人群中影影绰绰。

高苏尧心里咯噔一下，知道是来真的了，急得像热锅上的蚂蚁，火速掏出手机按了110，“喂喂，警察叔叔吗？我这有情况，不不是我，是我同学……啊，你问我在哪，呃，这个那个……你等下哈……”

他流着冷汗捂住手机，撒起脚丫急吼吼的也朝校门的方向奔去，嗓门大的像喇叭，惹得路人纷纷投以怪异的眼神，“鹿晗你小子先别急着跑啊！小洁在哪啊？？案发地在哪啊？？”

“……”

舒羽目送他们远去的背影，有些心慌的扯了时间的衣角，“我们现在该怎么办啊？”

她平日虽然傲气，但也只不过是个不谙世事的小女孩罢了，从没遇过这种事，再要面子也不禁害怕起来。

“找班主任。”时间表情也很凝重，沉吟着开口。
“找她干嘛？”舒羽一愣。
“你忘了王老师的老公是做什么的吗？”时间提醒。
“警察！”舒羽被他这么一点拨，这才想起来，“我记得还是局长来着。”
“那我们走吧。”
“嗯！”

***

苏伊躺在冰冷的地面上，仰着苍白而毫无血色的脸，像个破旧的木偶，麻木的睁着空洞的眼，一动不动的看着天空，死一般的寂然。

她的右手血肉模糊，软趴趴的垂落在地，可施暴者似乎仍不满足，黑色皮鞋的跟沾了丝丝血迹，不知疲惫的猛踩她的手，眼中是扭曲的疯狂，浓稠的血腥味刺激了他的细胞，调动了他全身感官，这感觉令他兴奋，令他欲罢不能，于是，下手越来越狠。

十指连心的极致痛苦之后，手好像就没有知觉了，苏伊努力睁着眼睛，黑洞空茫，湿漉漉的，却不是泪水，而是一直流个不停，未有时间风干的汗水。

眼睛虽是睁着的，视线却着实模糊，目光所及，三三两两的人，成了五五六六个影，摇摇晃晃，形状都是一个样；耳朵嗡嗡鸣响，刘母撕心裂肺的哭喊声也慢慢成了回音，被脑神经撕裂般的痛楚淹没，终至，无声。

“真是狼狈啊。”一道清冷的嗓音在上方响起，淡淡的不屑。

苏伊勉强抬眼望去，一个身着白色衬衫的长发女子缓缓踏来，穿过众多模糊的叠影，立于她面前，那么突兀，那么清晰，仿佛油墨画般的不真实。

可她本来就是不真实的，苏伊眯眼看了她一会儿，低低的笑出声来，闭上了眼，“我说颜格，现在除了梦里，你连现实中也要来骚扰我吗？”

“你本来是有机会的。”颜格慢条斯理的道，秀丽的面容没有多余的表情，“如果你握笔的手，是没有停顿的直接刺下去的话。”

“你叫我杀了他？呵，怎么可能，我又不是你。”苏伊唇角半弯，嘲讽的语气。

颜格道：“否定自己的过去可不是什么好习惯。”

苏伊陡然陷入沉默，看着女子再熟悉不过的眉眼，眼睛逐渐失去焦点，恍惚中别过脸，逃避的姿态，“会有人来救我的。”

“谁会来？”
“会有人报警的。”
“在哪里？”
“警察会来的。”
“什么时候？”

颜格见苏伊白着脸答不上来，嗤笑道：“说这种连自己都不相信的屁话，有意思吗？”

“我相信的！”苏伊抬头，很大声很坚定的反驳。

是的，她相信，她相信他所在的这个世界，是如此美好，美好到让她忍不住去相信一切，用心热爱每一个善待她的人，也愿意把自己的未来寄托给不认识的人，因为他们都是如此美好，不是吗？

“如果你相信的话，我就不会出现了。”颜格一句话打破她所有的幻想，白皙的颈微垂，淡淡俯视着她，宛如在看一个将死之人，平淡却又残忍的开口：“你根本就不相信，你只是想要相信而已，放弃吧，鹿晗他是不可能来的，他甚至连知都不知道，你在不切实际的妄想着什么？”

“能救自己的，只有自己。”

颜格视线轻转，目光落在了苏伊完好无缺的左手，“你还有一只手，知道该怎么做吧？”

苏伊表情瞬间变得恐慌起来，疯狂摇头，被逼到绝路的歇斯底里，“我做不到，做不到的。”

“不，你做得到，因为，我就是你啊。”颜格缓缓摇头，用近乎怜悯的眼神，否定了她的一切。

所以，你什么都做得到，因为我所有的一切，表情动作想法话语，全都是你赋予的，要不然，那支笔尖锋利的钢笔，怎会一直被牢牢紧握在你的左手手心呢？

颜格是谁？她不过是你还没成为刘小洁，甚至还没改名为苏伊，被人收养时随意取的名字罢了。

其实你叫什么不重要，长什么样子也不重要，你还是你，过去，现在，未来也不会变，那么肮脏自私的一个人，充满着对世界的排斥与不信任，怎么可能会因为一个人，而消失殆尽呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
千钧一发只为你
                            

                                                        

                            

                            
距离苏伊不远处的某个墙角，两个人影鬼鬼祟祟的蹲缩其中，表情都很凝重严肃，正是鹿晗和高苏尧。

鹿晗凭着记忆中的路线，打了车，十万火急的杀了过来，途中急得满头是汗，手机挂在耳边，红着脖子时不时冲司机飙嗓子吼快点再快点，司机也是敬业，秉着顾客就是上帝的传统美德，毫不含糊，一路上车速直达60，横冲直撞。

高苏尧在后座吐的死去活来，大脑发胀，脸色发青，觉得这人还没救到，哦不，是见到，他就已经归西了。

于是乎，本来即使是打车都要十分钟的路程，硬生生的被压成四分钟。

鹿晗望向前方一大片黑压压的人影，个个高大壮硕，眼神阴厉，携刀带棍的，一看就不好对付，他眉头深深皱起，却不是对着这群凶神恶煞之徒，而是倒在他们脚下的那个女孩，太远了，他看不清女孩的具体样子，只能大概看清一个轮廓，虚弱单薄到仿佛风中残烛，一吹就灭。

鹿晗的心在难受揪起来的同时，紧绷的神经却稍稍放松下来，大口的吐着气，紧紧的盯着那抹身影，抹去额头上的冷汗。

还活着，幸好还活着，老天知道，一直听着手机，那么多声音，却独独没有她的，虽然听上去很荒诞无稽，但他真的以为她死了，这个恐怖的想法一直盘踞着他整个脑海，久久不散，直到现在都是止不住的战栗。

“按计划进行，你，小洁妈妈；我，小洁。”鹿晗转头，对高苏尧耳语，同时指了指地上的一袋石灰。

这袋石灰是他们偶然在空无一人的施工地上发现的。

“真的要那么做吗？”高苏尧一脸担忧，表情很是迟疑，“已经报警了，警察很快就会来，没必要再淌这浑水吧？万一一个没弄好，不只是他们，你也会……”

这可是生石灰，一旦入眼，没处理好，瞎了都有可能。

“没事儿，你把眼镜借我挡挡就行。”鹿晗摆摆手，示意他不要多说，再次小心探出头，警惕的看了眼局势，前方，光头男早已停止了施虐，苏伊被他粗鲁的拽起，被几个男人架着，往车里塞去。

鹿晗眸中划过寒光，紧握拳头，“他们要把小洁带往别的地方，等警察过来就晚了，没时间了，我数一二三，准备。”

“好吧。”高苏尧无奈，把眼镜摘了递给他，不习惯的揉了把眼睛，神色坚毅起来，深吸口气点点头，“你要小心！”

与此同时另一边，苏伊垂着头，湿发贴在额上，面无表情，被多只粗糙的大手推搡着往车门走去，不情不愿的脚步，比乌龟还慢。

架着她的男人也不敢太用力，她的右手鲜血还在滴滴答答，顺着指缝在地上朵朵开花，实在太过脆弱，万一碰的太用力这人倒了也麻烦。

可光头男见了却闹心，本来因发泄了一通而有所平复的怒气又开始蹭蹭蹭往上涨，阴沉着脸挑眉看着苏伊，冷笑，“怎么，刚刚的教训还没吃够是吗，另一手也不想要了？”

苏伊默然的看着他不说话。

光头男皱眉，上前几步抓起她的右手腕强硬的往车上拖，他故意抓住她受伤的手，用几乎可以把骨头折断的力气。

苏伊本来苍白如纸片的脸色愈加透明，可漆黑的眸中深处，却迸发出一股强烈的杀意，盯着光头男，缩紧左手，闪着冷光的尖锐蓄势待发。

唯一的机会，最好的机会。

她能感觉光头男已经完全卸了防，毕竟以她现在的状态，连走个路都难，更别提反抗了，但是啊，曾经的曾经，绝望过多少回，尝过多少深入骨髓的痛，这点痛算什么，这点苦又算得了什么？

苏伊面色平静，盯着光头男的背影，悄无声息的抬起左手，在所有人的视线盲区里，从背后，对准了他的心脏，并将钢笔尖用力向前刺去，可却在快要触碰到其衣服时，顿住了。

手，在微微颤动着，为什么刺不进去？明明已经决定好了。

心，在害怕恐惧着，为什么呢，明明是正当防卫，没人可以指责她。

脑中一闪而过的影，黑发明眸，俊秀温柔，容颜如清泉般清澈纯洁，总是扬起唇角笑得天真稚气，流转了星光，干净无瑕。

干净……

啪嗒，金属落地的声音。

光头男止步，反头，惊讶的看着眼前泪流满面的女孩，和地上滚动的钢笔。

苏伊捂住眼睛，面孔难过的皱起，泪水从掌间倾泻，挡不住的汹涌。

万一，他知道了，讨厌我了怎么办？
一定会讨厌吧，杀人犯，谁会喜欢呢？
那时，我该怎么办？

“小洁！闭上眼睛！”远处，一道急促的声音平地响起，破空传来。

所有人都愣了，苏伊更是浑身一震，呆若木鸡，手依然贴在眼睛上，失去了所有的动作或语言能力。

这个声音……不可能啊，他怎么可能会在这？！还是她幻听了？

可还没等她回过神来，咚！随着重物落地的声响，周围猛地一暗，白尘漫天，飘飘洒洒，如浓雾般笼罩了所有人。

怎么回事？

苏伊依旧蒙眼，虽然不知是不是幻听，但她确实听见了他要她闭眼，吸吸鼻子，涌入的像是皮蛋外壳般的臭味，刺鼻难闻，而且吸入不只有气味，还有颗颗粒粒的粉尘。

是石灰！？

苏伊惊，同时捏住了鼻子，果不其然，身边杀猪似的惨叫验证了她的猜测。

“啊！我的眼睛好痛啊，这什么鬼东西？”
“水！给我水！我的眼睛看不见了！”
“是石灰，还是生石灰！！千万不能用水！会腐蚀的！”光头男一声怒吼，拼命揉搓双眼，可却无济于事，反而使石灰粉在眼内越陷越深，阵阵灼痛感袭来。

“可恶！”光头男气急败坏的吼道：“要是被我发现是谁做的，我非扒了他的皮不可！！！”

苏伊心里七上八下的，闭着眼屏住呼吸，扶着自己受伤的右手慢慢退后，想远离他们，一只修长温暖的手突然伸出，破开白雾，迅速精准的抓住了她的手腕，右手腕。

苏伊吃痛，想要睁眼。

“别睁眼！千万别睁眼！我先把你带出去。”对方轻斥，语气焦急，语速很快，可声音却好听的过分，清亮中带了磁性。

再熟悉不过的声音，永远不会忘记的声音。

苏伊眼睛蓦地又湿润了，乖乖听了他的话，从始至终没有睁眼，任他拉着她，在通往光明的方向上，急速奔跑。

鹿晗带苏伊冲出了白雾，东拐西拐，绕了好几个弯后，才敢停下脚步，同时细心的注意了地形，是一个小巷口，开阔畅通，万一他们真的追了上来，也不至于被堵死。

他舒了口气，放开苏伊的手，急忙转身察看她的情况，却在放手的一瞬，感觉手中粘稠稠的，他愣，低头，鲜红刺痛了他的眼睛，抬眸，看向苏伊，这才看清了她的模样，凌乱的头发，脏兮兮的脸蛋，半白半黑，布满了石灰脚印，狼狈至极，她呆呆的望着他，眼里蓄满了泪水，饱满的泪珠顺着脸庞，徐徐流下。

心脏那处，很疼很疼，尤其是看到她的右手软软垂在身侧，血迹斑斑，以极其古怪的姿势，微微弯曲着。

“你的手……”鹿晗艰难张口，却哑了声，他是知道，苏伊是有多么喜欢画画的，满屋的画纸，满墙的红黑，虽然她嘴上说恶心不喜欢，但他又怎能看不出，藏在她眼里深深的热爱和骄傲。

“鹿晗，鹿晗，鹿晗……”

苏伊泪水不停，看着他，不断喃喃重复着这两字，激动的，悲伤的，然后，扑进了他怀里，用仅存的左手紧紧环住他的腰，释放了所有的委屈和害怕，边哭边抽噎。

“乖，不怕不怕，坏人跑了，有我在，没人敢欺负你，真的，手会好的，我们找最好的医生，一定会好的！”鹿晗漂亮的眼睛也红了一圈，白皙的指温柔的拭去她的泪，将她拥入怀中，小心呵护的姿态，轻轻拍着她的背，笨拙的哄道。

“真的，还有我在呢，相信我，一切都会好的。”

苏伊埋头在他怀里，闻着他身上淡淡的牛奶清香，听了他的话，哭得更大声了，像个小孩般，鼻涕眼泪一起流，从未有过的失态放纵，比上次在他背上，有过之而无不及。

她不知自己为什么哭，明明不难过的，明明很高兴的，见到他的那瞬间，喜悦感甚至盖过了所有的器官痛感，盈满了整颗心脏，超出了它所能负载的极限，这感觉从未有过，无法用言语表达，唯有放声大哭才能痛快淋漓。

远方，是骤然响彻的警笛声，如同被吹响的号角，打响了战争，却也，宣告了终结。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
事情告一段落后
                            

                                                        

                            

                            
最后警察雷厉风行的赶到，把光头男一伙儿一个不差的全都拘留起来，这场荒唐的闹剧才算告一段落。

因为是借高利贷，这种事谁理亏警察也扯不清，所以虽然上门暴力讨债，恐吓、殴打，威胁等等都是违法，但只要他们没砍伤你，就不构成犯罪，更不会被判刑，警察便不会立案调查，即使这群流氓因寻畔滋事被拘留了，但过不了几天很快就会被放出来，所以一般遇到这种事，报警不是长久之计，最好的办法就是和高利贷的和平协商，尽快还上钱。

从那以后过了几天，鹿晗和苏伊被找去派出所做笔录，办公桌前，一个长相英俊的男人有鼻子有眼的陈述国家法律，可说出来的话却非常欠扁，鹿晗越听越火大，什么叫管不了？什么叫不能立案调查？娘的小洁都差点被那……那个了，这还不算犯罪，那什么才是犯罪？

他怒拍桌子，情绪激烈，“你们怎么办事的？那些流氓都跑人家里去抓人，这是绑架啊！你们关个几天就完事了？还有借高利贷，那明明就是她爸借的，和她又没关系，还欠条呢，我就从来没听说过人可以当抵押物的，都什么年代了，那些流氓肯定是故意的，都通通给我抓起来关个十年二十年！”

何律好笑的看着气鼓鼓的少年，耸耸肩，戏谑的吹了声口哨，“人家当事人小姑娘还没说一句话呢，你这么激动干嘛？”

“你！”鹿晗一时语塞，无奈撇撇嘴，“你也太不近人情了吧，师、母！”

师母这词他咬音特别重。

何律笑容一僵。

“就是，我手都这样了，难道要他们把我的手砍了才叫犯罪？那你们警察也太马后炮了一点了吧？”苏伊也嚷嚷附和道，特意举起自己缠了一圈又一圈，包的像个粽子似的右手在他眼前晃了晃，“师母，老师如果知道你这样为难她可爱的学生，不知会作何感想。”

“……你们够了啊。”何律不自在的拢了拢警帽，微赧，拿眼睛轻瞪了他们一眼，两小屁孩的，没大没小，左一口师母右一口师母，喊得也不嫌牙酸。

何律有点小郁闷，他不就是上次心血来潮的带着孩子们去接小花回家吗，结果小花没看到，被她的学生们瞅见了，惊奇的被当作猴一样围观，老师的丈夫应该怎么称呼，学生们都犯了难，叫叔叔显得太平淡，也太生疏，彰显不出他特殊的身份，然后也不知是谁带的头，直接喊起师母来了，尤其是眼前这两只，喊得那叫个顺口亲切。

“老师可是刚刚和我们打过保票，说不用对你客气，如果你办事不公，直接告诉她。”鹿晗煞有其事的道。

苏伊这事儿闹得挺大的，虽然不知有没有流传校园，但班里却是被传了个遍，什么版本都有，老妖婆平时看起来对苏伊嫌来嫌去的，但还是打心眼里疼她的，自然让丈夫速速准备好，武装上阵。

“行了行了，我也不闹你们了，说点正经的。”何律失笑摇头，实在想不通小花那么正经的人是怎么教出这样的熊孩子的。

“先说说绑你抵债的那群人的情况吧。”何律的目光投向苏伊，“那群人在道上也算小有名头，他们的老大自称龙哥，就是把你手打折的那个人，做这种勾当也不是一两天了，他们搜罗着那些有女儿并嗜赌成性的人的信息，通过放高利贷拿到他们女儿的人身自由权，现在的人没什么法律概念，自然不知道这是违法交易，而且为了钱能残忍的把女儿当做物品抵押的父母你能指望他有什么人性？所以受害者，也就是这些数量广泛的‘女儿们’一般敢怒不敢言，被卖到世界各地，硬生生的被逼良为娼。”

何律顿了顿，表情严肃起来，语气忽而沉重，“其实这些年来局里也接到了不少类似的投诉和举报，却一个都没有上报，更没有行动，你们知道为什么吗？”

苏伊和鹿晗心中一凛，对视一眼，皆沉默的点点头，想都不想吧，敢这么横行霸道，身后没有个把人撑腰打死他们也不信。

何律见两小孩凝着脸不说话，没忍住笑了，直起身靠在背椅上，懒洋洋的翘起了二郎腿，英气逼人的面孔满是从容自信，笑道：“都死气沉沉的干嘛，难道还不相信我吗？我这个局长也不是白做的，你们就等着我把他们一锅端了，一个个关个十年二十年，妈的，我不知道还好，知道了还能忍这警察我真白做了，你们就少瞎操心了，回去该上课上课，该养伤养伤，别忘记在小……咳，就是你们老师那多说我点好话就成。”

两人被他逗乐了，齐声喊：“那就谢谢师母了。”

何律想掐死他们，偷瞄了眼周围，见没什么人往这边看才松了口气，抛给他们一个警告的眼神，“都给我小点声听到没？”

笑话，让那些缺德同事听到了，他这张老脸还要不要了？

哈哈哈哈哈……

鹿晗苏伊笑了一阵后，便出了警局。

“你的手没事吧？”路上，鹿晗担心的看向她的右手，这厚厚的白色绷带一圈一圈的，没把何律吓到，倒是把他吓个不轻。

“没事，我不是住院观察了几天嘛，医生说虽然看上去挺严重的，但都是皮肉伤，没伤到骨头，保养好的话是可以恢复如初的。”

苏伊郁闷的挥了挥右手，不痛，但笨重且吃力，叹了口气，沮丧的放下，医生说是那样说，但也没说个具体期限，谁知道什么时候能好啊，她稿子都还没交呢。

“能恢复就好，没好之前不准画画听到没有？”鹿晗严肃的叮嘱，见她这副表情，他哪能不知道她脑袋瓜里转着什么主意，有些生气，这人都什么时候了还这么爱逞强。

苏伊翻白眼，“我就算想画也得画的出来啊。”

连笔都捏不稳，就算真画出来了那也是绝对不能看的，不过这也让她想到了另一件事，眼睛霎时就亮了起来，兴奋的语气，“你说，马上就要期末考了，我这手也考不了啊，是不是可以不考了？”

“想都别想。”鹿晗好笑的看着一下子就变得生龙活虎的女孩，“老班可是说了，你就算拿卷子在她跟前报答案，也得给她考完。”

苏伊脸皮一抽，“她什么时候说的？”
鹿晗：“就你住院那几天。”
苏伊：“……”什么叫没人性，这就叫！她都负伤住院了竟还惦记着要她考试，要不要这么冷血？

“对了，还有你爸爸他……”鹿晗迟疑的看了她一眼，“听说跑了？”

他想起那天的情景，那天他和高苏尧分头行动是有原因的，当时刘母被一个男人控制住，他们不认识那男的，以为和那群混混是一伙的，所以制定计划时并未对他留有客气，刘母和那男的离苏伊他们太远，不适合也用石灰，就让高苏尧单独去救，而他这边的石灰由于距离关系也波及不到他那边，一举两得。

高苏尧也确实做到了，心慌手抖的捡了根木棍从背后狠狠给了黄安平一棒，人当场就晕了，只怪这小子实在太怂，见人倒了，吓得当场就屁滚尿流拽着刘母上楼躲进了苏伊家，锁紧门，等警察来了才敢出来，然而等警察来了，这原本晕在地上的黄安平也不见了。

听到他提起黄安平，苏伊沉默了，表情淡了三分，半晌，将侧脸的发丝拢到耳后，浅笑着叹息，“跑了……就跑了吧，留在这也让人心烦。”

黄安平欠高利贷还不起钱，没人起诉的话不构成犯罪，更不可能坐牢，而就算有人起诉，也只能是那群放高利贷的起诉，可高利贷本身就不受法律保护，法院不可能支持违法行为人，所以无论怎么说，这黄安平就是治不了，让人恨得牙牙痒却没一点法子。

“唉，你说，为什么我总遇到这种垃圾老爸，一个是这样，两个还是这样。”苏伊抬头望天，碧空如洗，有些苦恼的用左手拨拉头发，声音飘忽着，越到后面越小，近乎呢喃。

“两个？”鹿晗耳尖，奇怪的看她，“你还有两个爸不成？”

“呃，就是这些天在医院闲着没事，就看了许多小说，就是那个什么来着，哦对，入戏太深，你懂的。”苏伊察觉说漏了嘴，含糊的打马虎眼。

“什么小说？”鹿晗来了心思，不禁问道：“又是鬼故事？”

他想起运动会上苏伊翻的书，那品味，他实在不敢苟同。

“不，没鬼。”苏伊道，见少年表情好奇，挑眉，揶揄一笑：“你不是对小说什么的不感兴趣吗？”

“我只是对恐怖小说不感兴趣。”鹿晗皮笑肉不笑的强调。

“其实也不是什么大不了的故事。”苏伊失笑，也有了讲故事的心思，陷入回忆，平淡叙述：“就是有一个女孩，聪明漂亮活泼可爱，很小时就被拐到了美国，被人救后，成了孤儿，后来被遣送回国，被扔在孤儿院里，过着吃不饱穿不暖的生活，然后终于有天，一个据说很厉害也很有名的男人说是要资助十个漂亮孩子，在政府的帮助下，于全市进行挑选，可能是因为女孩所在的孤儿院是全市最大的，所以分配的名额也就更多，然后女孩就被选上了。”

苏伊说到这顿了顿，眸色暗沉下来，继续道：“在女孩以为苦日子终于到头时，没想到真正的地狱才刚刚开始，十个孩子说是资助，但和收养无异，那个男人第一天就邀请了她们去他家，很大很漂亮的别墅，有很多房间，让她们挑自己喜欢的入住，并给她们一一取了名字，冠上了他的姓。”

“女孩一开始什么都没察觉，只觉得那男人长得好看，文质彬彬，又待她们温柔亲切，真正的是把他当父亲看待的，可后来她发现，这男人伪善的外表下，却是个不折不扣的变态，虐待狂，家里权势滔天，和政府都有裙带关系，每隔几年下来都会收养一批孤儿以资助的名义带到他家，并对她们拳打脚踢，听说他性功能障碍，性格在某种程度上已经彻底扭曲了。”

所以，只有把痛苦发泄给别人，才能得到心灵上的救赎。

“然后呢？”鹿晗听得入了神。

“然后就是女孩忍辱负重，韬光养锐，最终成功的逃了出去，并改名换姓的励志故事喽。”苏伊一副你连这个都不知道的表情。

“重点在哪？”鹿晗茫茫然，哪有这样的故事，没头没尾的。

“逃出来了啊！”苏伊着重强调，横竖比划，“这难道还不够重点吗？”

虽然，只有女孩一个人逃了出来，她遇到了很多人，好的，坏的，不好的，不坏的，五花八门，可女孩的眼睛多瞎啊，把好的当坏的，坏的当好的，所以最终，只剩她一人。

苏伊想，颜格这个名字，代表了很多东西，她的过去，她的罪孽，她的自私，所以那时她可以抛下一切，毫无留恋的离开，可不管怎么样，那真的只是过去而已，她现在不叫颜格，也不叫苏伊，有了新的名字，有了新的人生，在她那天选择了相信后，是完全崭新的人生，而这些，全都是身边的人赋予给她的，虽然他本人并没有这个自觉。

苏伊笑，看向少年，温柔似水的眸光。

“算了，不跟你扯这个了。”鹿晗泄气，觉得他的脑回路永远和她不在一个频道上，便转移了话题，“你就没想过你爸有再回来的一天吗？”

“他回来干嘛，”苏伊疑惑，“找打啊？”

鹿晗用看白痴的眼神看着她，“你爸这次能卖了你，下次也一定能，到时候你家又要遭殃了。”

苏伊想想也觉有道理，黄安平这人缺德无耻没有下线，鬼知道他在外面还有多少债，也不由担心起来，“那该怎么办？”

这样的事要是再来一回，她都想找块石头撞死得了，一了百了。

“你们搬家吧。”鹿晗歪头，想了想，认真提议：“搬家的话，他找不到你们，完全绝了后患。”

“说的容易，你以为我不想啊。”苏伊嘟嘴，她巴不得离开那个小黑屋哪怕一秒，连厕所都没有，这是人住的地方吗？

“可北京房价你又不是不知道，而且房子哪那么好找。”

“说起这个，还记得我跟你提过吧，我家对面老爷爷搬家的事。”鹿晗想起什么，眯了澄澈的眸，摩挲着下巴道：“他们已经搬完了，正在着手卖房呢，我可以帮你打听打听……”

“你家对面！？”苏伊心脏扑通，猛地漏了一拍，看着他，声音猛然拔高。

“是啊。”鹿晗点头，叹气，“只不过可能会很贵。”

他家那个小区虽算不上高档，但也在中上，以苏伊家现在的经济实力，说实话，很悬。

“买！”坚定不移的语气。

鹿晗怔，对上女孩发光发亮的眼睛，她雀跃的声音在空气中欢快流淌。

“借高利贷也买！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开始起点新生活
                            

                                                        

                            

                            
鹿晗很快就从他家对面的老爷爷那里打听来了房子的价格，八千多一平方米，房子将近一百多平方米，所以算算总共至少都要八十万。

八十万啊，他下意识咽了咽口水，虽然知道房子很贵，但也没想到是这样的天价数字，他心情忐忑的把价格告诉苏伊，想着要不要劝她打消念头，去找找看别家房子时，没想到她一听，表情竟十分激动的爆出一句：“这么便宜！？你确定你没听错吧？”

鹿晗：“……”他果然不能以常人的眼光看待她。

苏伊是真激动，北京的房价，放在未来普普通通的平房一平方米都炒到了两三万，现在却只要八千多，多买几套搁未来不出去工作都能吃喝不愁逍遥自在的过一辈子啊！

买啊！必须买啊！重点是住在鹿晗家对门啊！

可惜即使她的愿望再强烈，这种事情的决定权也不在她手上，放了学，苏伊飞速回家，屁颠屁颠的找到了刘母。

刘母自那以后，整个人都憔悴了许多，也苍老了许多，本来半灰白的发几乎已经全白，也变得沉默不少。

那天，她被救出来后，很快就被送进了医院，刘母全程陪着她，望着她的目光是深切的悲伤和浓浓的自责，看护她时，全程安静的缄默着，没有说一句话，好像所有的力气，所有的话语，都在那场声嘶力竭的叫喊声中耗尽了。

只是到了深夜，苏伊睡在病床上，迷迷糊糊时，总能感觉到手中紧握的温热，以及落在其间滚烫的泪珠，然后，她就醒了，眼皮动了动，却没有睁开，装睡。

医院三天，夜夜如此，刘母患了失眠症，即使吃了安眠药，但凡有点风吹草动也马上惊醒，大口喘着气，掀被起身走向她的床位，确认她安然无恙后，才松了口气，继而趁她熟睡时，轻握她的手，眼泪滑落，恐慌害怕的模样。

苏伊不敢睁眼，刘母这么骄傲的一个人，如果被人发现偷偷掉眼泪，怕就算是在女儿面前，也是极难为情的吧，同时心里也叹了口气，她虽然说了无数遍都过去了她完全无所谓没有留下一点心理阴影之类的话，但完全不起作用，恐怕这个心结不仅是刘母对她的，还有对黄安平的。

这让她搬家的心情更加迫切，即使最后不是搬到鹿晗家对面，她也要带着刘母逃离这个地方，斩断一切和黄安平有任何关系的可能。

“妈？”

苏伊回到家，换好鞋子，习惯性的往厨房望去，并没有找到那抹熟悉的身影，奇怪间发现刘母房间的门半敞开着，便走了过去。

推开门，不出所料，地上是一堆五颜六色的首饰挂件，被细心的堆摆在红色的麻布袋上，亮闪闪的，而刘母有些佝偻的身影，正弓身坐在靠里侧的床边，背对着她，低头不知在翻看什么。

“妈，你在干嘛呢？”

苏伊小心绕过饰品，朝刘母走去，竟发现她难得带上了黑框眼镜，垂眼凝视着膝上一本硬壳绿皮似的书，苏伊定睛，发现那是相册，放眼望去，都是泛黄的老旧照片，沉甸甸的历史感。

苏伊注意到，刘母的目光久久定格在一张照片上，两对年轻男女，分别相拥一起，对着镜头，笑得幸福甜蜜。

其中一对她不认识，但另一对容貌虽然因岁月的侵蚀而变化巨大，但大致的模子还是保留了下来，她一眼认出是黄安平和刘母，这本相册她也曾偷偷翻过，但可能是当时没见过黄安平的关系，并没有翻出什么所以然。

“这是我和你爸，还有我的姐姐和姐夫在老家照的。”刘母见苏伊一直盯着照片，笑着解释道，怀念的语气，看着照片中的黄安平，眼神复杂，“这也是我留他的唯一一张照片。”

“您还不如全扔了。”苏伊表情诚恳。

真的，这种人渣，她见一次就想打一次，怎么可能留下照片给自己添堵。

“你啊你。”刘母摇头，叹了口气，盖上相册，声音透着感伤，“其实他原来也不是这样的，就是染上了赌瘾后……唉，不说了，你找我有事？”

苏伊见她不想提，也没嘴欠的去戳她伤口，她本身对黄安平就不感兴趣，无论他是出于什么原因才走到现在这步，都纯粹是自作自受，哪天在外面被人碎尸万段了她也没半分同情。

话说，指望赌博能发大财，本身就是懦弱无能的人做着不切实际的美梦。

“也没什么，就是想和您商量件事。”苏伊腼着脸露出讨好的笑容，直言不讳，“我们买房吧！”

“什么！？”刘母吓住了，表情呆滞，怀疑自己耳朵听错了，难以置信的看着她，“你说买什么？？”

苏伊就知道她是这个反应，在刘母脑袋进一步转动之前，用力清了清嗓子，开始了滔滔不绝的长篇大论，充分发挥了她的三寸不烂之舌，把北京近几年来房价上涨的趋势，稳赚不赔的定势，一一拿出来逐条分析，总之一句话，就是你要不买绝对亏了没商量，最后再把黄安平拉出来给她致命一击。

“妈，经过前几天那么一出，你也知道黄安平，咳，别瞪我，打死我也不喊他爸，总之啊总之，你也看清楚了他那人是什么德行吧？有一就有二，你能保证他下次不会再带一帮人过来闹事吗，他身上背着的债我才不相信只有十万。”

苏伊见刘母因这句话陷入沉默，一直绷着的脸有所松动，暗喜，知道有戏，加了把火再接再厉，把鹿晗给她那套房子的具体情况全都一股脑的倒出来，“我朋友说，因为房主急着把房子套现的关系，价格没要价太离谱，就是根据市价八十来万的样子，而且他和房主是十多年的邻居，相互之间也很熟，所以如果我们真要买，不走贷款，首付只收我们二十万，剩下的每月慢慢结清，我知道我们现在经济有点困难，但你要相信我，过不了几年我绝对能把钱补完！”

苏伊昂头，颇有自信的拍着胸脯保证。

“至于20万，我们可以把这房子卖了，虽然又破又烂地段又不好，但这地至少还是北京，坑坑外地人还是能捞一笔的，可以暂时抵过一段时间，你觉得怎么样？”

苏伊眼睛亮晶晶的看着她，堪比数千瓦的电灯泡。

刘母表情复杂的看了她许久，嗓音有些干涩，“这房子是卖不得的，难道你忘了，它可是我们租的，又不是我们的。”

“租的！？”苏伊惊愕，万万没想到这么破的房子竟然还是租的，这样的话，连首付都出不了，想买房就是扯淡！

见苏伊小脸瞬间垮了下来，刘母好笑的摇摇头，叹了口气，“你也太小瞧你妈了，这么多年下来，20万的积蓄还是有的，只不过都是存着供你读大学用的，你说的在理，而且我从很久以前也想搬家，有个完完全全属于自己的家，落叶生根，谁不想？只是你也知道我们家的情况，供你读书就已经千难万难，买房更是不敢奢想，现在听你这么一说，也确实是个好机会，但是……”

刘母话锋一转，严肃的看着苏伊的眼睛，“你要清楚，我这些钱都是留给你读大学的，一旦拿出去垫首付，你大学恐怕就读不成了，当然，妈知道你长大了，有自己的思想主见，也知道你争气，挣得钱我也都看在眼里，所以，你得答应我，一旦真的决定买房，你必须对自己的人生负责，读大学的钱全都由你自己赚，妈恐怕是帮不了你了。”

说到最后，刘母的表情有些愧疚，说到底，还是她这个当妈的太没用，才会给女儿这么大压力，即使女儿再早熟，可毕竟还没出社会，现在叫她靠自己赚钱养活自己，实在为时过早了些。

“这样的话，你还愿意买房吗？”刘母硬了心，还是把这两难的选择丢给苏伊自己。

是买，还是不买？

刘母本意是想让苏伊打退堂鼓，毕竟这可是拿自己的未来做赌注，房子什么的还可以以后忍忍再买，但读书一旦耽误了，那可是后悔一生的事。

可让她没想到的是，苏伊静静的听完她这段话后，竟咧嘴笑了笑，眉眼尽数舒展，平凡的五官都变得生动明媚起来，定定的看着她，只说了四个字――

“求之不得。”

语气，是从未有过的坚定。

然后，事情就这么定了下来，没有耽搁一秒，苏伊很快的托鹿晗找到了房主那里，带好了各种资料和身份证件，签下了合同，走银行程序，付了首付。

房子是空房，原主人留下的东西都搬的差不多了，但墙壁啊，瓷砖啊，还是干干净净完好无损的，灯也还能用，原主人在这生活过的痕迹或多或少残留了一些，但这正合了苏伊的心意，要不然真要他们从头弄起，肯定又是笔不小的费用，她和刘母商量，不用翻新，直接搬进去，从家中打包些生活必需品就可以了，至于大件的家具，刘母见到新家敞亮明净的样子，笑得合不拢嘴，满脸都起了褶子，难得慷慨一回，豪气的说全都一律换新，把她们的家好好布置一番。

搬家那天，天气很好，微弱的阳光淡淡洒向地面，沐浴在小麦金黄的色泽下，鹿晗带着高苏尧等人风风火火的跑来帮忙。

“你这行李箱里装的什么啊？这么沉。”

下着楼梯，鹿晗有些费力的扛着苏伊黄色的行李箱，冲身边两手空空好不轻松的少女抱怨道，表情不情不愿，要不是顾忌着她手不能提重物，他才不来呢！

“能有什么，不就是些我的内衣内裤喽。”苏伊双手交叠枕在脑后，嬉笑着朝少年道。

“什么！？”鹿晗惊呆，提着行李箱拉杆的手一抖，一个趔趄，差点没从楼梯上摔下去。

“哈哈，骗你的，这么大反应干嘛？就算是那也很正常啊！”苏伊见鹿晗蹭的一下红透了半边脸颊，弯腰捂肚笑得岔气。

“再笑你就自己提啊。”少年咬牙威胁道。

“是是，我错了，我错了总行了吧？”少女憋笑，没什么诚意的道歉。

两人拌着嘴，吵吵嚷嚷的往叫来的出租车走去，开后盖，放下行李箱，再拉开车门，他们一左一右的坐了进去，带上门，司机看了后视镜一眼，检查无误后，发动了车，绝尘离去。

那天，是2007年1月24日。
是苏伊，正式认识鹿晗的，第139天。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
坚持梦想的边缘
                            

                                                        

                            

                            
家彻底的安稳了下来，就在鹿晗隔壁，因为苏伊和鹿晗的关系，两家来往甚是密切，特别是鹿母，那日瞧见搬进对面的女孩儿很眼熟，问了儿子后才记起她就是上次来他们家作客的那个女孩，又得知了她的身世和遭遇，对她不免多了些同情与怜惜，常趁刘母在外生意忙而晚归时，邀苏伊到家中吃饭。

苏伊刚开始还有些拘谨，餐桌前，坐姿端正，规矩的捧着碗，只夹离自己最近的菜，不知为何，对这名温柔和善的美丽女性，托身旁这位大口吃肉小口嚼菜吃得香喷喷的人的福，她总是不能放的特别开，可后来一来二去的，渐渐熟了，胆子就肥了起来，露出本性，嘴巴跟抹了蜜似的，天天张口就是阿姨你好漂亮你好美你看上去比我姐姐还年轻的使劲夸赞着，把鹿母哄的合不拢嘴，心中对苏伊更是喜爱了几分。

当然对苏伊而言，搬家收获最大的，还是要属鹿晗，生活中的鹿晗，褪去了青涩校服的鹿晗，完整的鹿晗，不加掩饰的走进了她的生活里，一点一滴。

就像她对画画的莫名执念，鹿晗很喜欢音乐，每天饭后，最爱的就是抱着他那把老旧的棕色吉他，随性弹唱，漫无边际的瞎吼……说吼真的一点没说错，现在的他不似未来那么有品味，喜欢重金属有质感喧闹诡谲的音色，用他的一句话说，这才是男人的音乐！这才更有feel！总是忘我的拨弄琴弦，扯开嗓子飙着高音，在床上蹦蹦跳跳。

而用苏伊的一句话来形容，就是惊天地泣鬼神堪比鬼哭狼嚎=_=，她就不懂了，他为什么非得把自己温柔醇亮的嗓音故意歪扭成那个样子，明明本来很好听的啊……

事实证明，当局者迷旁观者清，就在鹿晗固执的坚守自己男人的品味时，多数人还是和苏伊一样是正常人的，五感正常，听感正常，每当鹿晗一开吼，鹿母也许可以忍一忍，但晚归回来带着一身疲累的鹿父可就忍不了了，直接一拖鞋飞过去，瞪眼，用比鹿晗还大的音量吼：“你他妈给老子闭嘴！”

“……”然后世界就安静了。

但即使他唱的那么难听，还是有一个人愿意听的，比如刚刚搬过来对一切都很新奇的苏小姐。

鹿晗几乎汹涌澎湃，每当被鹿父赶走，他都会跑到苏伊家避难，对着女孩乱弹一通，见她一脸崇拜的望着自己，自信心那叫个爆棚，不由弹的更加卖力，嚎的也更加大声，这样子连续几天后，他忧伤的发现，他最后一个听众，似乎也要离他远去了。

“哎哎哎，你别走啊，你想听什么，我唱给你听总行了吧？”鹿晗急忙扯住苏伊胳膊，水灵的大眼睛可怜巴巴的看着她。

“真的？”苏伊怀疑的瞅了他一眼，语含期待，“那我要听童话。”

彼时光良凭着一首童话，红遍了大江南北，直到现在热度依旧不减，至少苏伊每回走在街上，总能听见几家店在循环播放。

喜欢的人，醉人的嗓音，温柔的情歌，世上还能有比这更美妙的事吗？苏伊小心脏砰砰直跳，羞涩又紧张的望着少年。

没想到鹿晗一听童话，满脸嫌弃，飞速摇头，义正言辞，“不行不行，那种软绵绵的腔调词曲不是我的style，我唱不出来。”

苏伊眼中的一滩春水化作凉风，微笑的抽回胳膊，“哦，那您自己慢慢唱吧，拜拜。”

说完推开门就要走。

“等等啊，除了这首我们好商量，暴雨，战歌，这些都可以啊！”鹿晗急了，努力作着最后的挽留。

苏伊：“……”听名字就不想听系列。

期末考要到了，所有人都收了心，开始认真复习，焦虑备考中，终于迎来了考试那天，苏伊自是不可能真像老妖婆说的去给她报答案，还是实打实的用手写，写一笔颤一笔，书写速度极慢，门门都没写完，成绩下来后自然惨不忍睹，没人意外，也没人责备；鹿晗比她要好很多，这次他不仅数学恢复了以往的水平，英语也托苏伊的不懈努力，上升到了一个新的高度，条条加起来，总成绩竟然挤进了班上前十，把他父母乐开了花。

他们正式进入寒假，当起了米虫，终日在家度过，苏伊的右手在她的细心调养下，日益好转起来，某天去医院例行检查时，医生微笑着对她说已经可以拆绷带了。

苏伊一听这个消息，兴奋，当场就给拆了，这白布条一圈圈的揭开，伤口慢慢露出了头，已结成厚厚的痂，衬着白皙的皮肤，看上去有些狰狞吓人，但完全不痛。

她欢天喜地的回家去，迫不及待的拿起铅笔开始画画，这可是她的金饭碗，她已经和刘母信誓旦旦的保证过了，每月都会帮忙还一点房贷，还要开始存钱为以后上大学做打算，无论从哪方面看，她都急需要钱，最最重要的一点，她有种强烈的预感，如果现在不开始努力，她和鹿晗的差距，将会被越拉越大，最终成为一条难以横跨的鸿沟，再难望其项背。

“我觉得你应该好好休息一下。”身旁是少年小声的嘀咕，干净清爽的语调，却透着浓浓的不满，他皱起好看的眉，瞪着少女笔直的背脊，抱臂盘腿坐在她床上，一点都没有鸠占鹊巢的自觉。

他一直陪着她，从去医院到从医院回来，寸步不离，所以她的倔强执拗也都是看在眼里的，对于她画画投稿赚外快的事也略有耳闻，在惊讶的同时不免有些心疼，但以她的家庭条件来考虑，他似乎没有立场可以劝阻，所以只能以这种方式埋怨着。

“还好吧，就是有一点刺痛……”苏伊皱眉，放下笔，揉了揉手腕，有些奇怪，明明至今为止都没事的，可就在握笔描线的瞬间，她明显感觉到腕骨处突然涌起了针扎似的疼痛。

“难道还没好？”鹿晗担心的跳下床，走到她旁边执起她的手左看右看，却看不出一点门道。

“不可能吧，医生说已经完全恢复了，而且在医院时也拿笔写了几个字检查了一下，那时真的没感觉啊。”

苏伊想了想，抽回手，指头弯曲，故意朝他做了个搞怪的姿势，笑着道：“其实没那么严重啦，就是一点点疼，画着画着就过去了。”

“不行，明天再到医院去看看。”鹿晗神色严肃，倾下身，把她的笔和纸全部没收，揣进自己怀里，语气是绝对的不容置疑。

苏伊见他难得板着脸，拗不过他，只好点头同意，对他，她一向很没主见。

隔天，他们又去见了医生。

医生姓李，是个已过而立之年，成熟温柔的女子，她穿着白大褂，见怪不怪的看着眼前两孩子，微笑着询问苏伊：“你的手还有哪里不舒服？”

“其实也没什么，就是画画时有点痛。”苏伊转转右手腕，如实回答道。

“画画？”李医生意外。

“是啊，这是她的爱好，请务必帮她治好。”鹿晗在旁认真插了一句。

“这样啊……”李医生沉吟，又问了苏伊一些问题：“你除了画画，其他时候会痛吗？”

“不会。”苏伊摇头，“没有任何感觉。”

“那写字的时候呢？”
“也没有。”
“只有画画的时候会痛？”
“是的。”

“ok，我知道了。”李医生若有所思的点点头，微笑道：“你可以先出去一下吗？我想和你哥哥谈一谈。”

哥哥，自然说的是鹿晗，因刘母忙于生意，没时间陪苏伊来医院，这家伙在家闲的无聊，便自告奋勇的当起了护花使者，为了避免麻烦，还恬不知耻的自称是她的兄长。

对此，苏伊翻翻白眼，就随他去了，此时此刻，她还是更关心她手的问题，有这么严重吗？还要支开她……苏伊惴惴，看了看李医生，又看了看鹿晗，皆一脸肃容，不留人反驳的余地，即使再忐忑，还是起身先出去了。

“医生，她的手到底是什么原因？”苏伊走后，鹿晗立马迫不及待的问道。

“她的手没有问题，恢复的很好。”出乎意料的，李医生摇了摇头，说的模凌两可。

鹿晗果然没听懂，糊涂了，“那她怎么还会痛？”

“应该是心理作用。”李医生不确定的道。

“心理作用？不可能！”鹿晗不能接受这样的答案，断然否认道：“她确实说了她的手在痛。”

“那也可能是幻觉的一种。”李医生平静的解释道：“从她的手对其它的事没有反应，却单单对绘画有了痛感这点来看，这是很有可能的，想必绘画对她来说非常重要，极度害怕失去，在本人都尚未察觉的情况下，潜意识的转化为压力，进一步产生了疼痛的错觉。”

“那这个怎样才能治好？”鹿晗听得半知半解，懵懂的眼神，却还是问出了关键。

李医生无奈的摇摇头，“如果她的手是真有问题，我还能探出一二，可这是她的心理症状所在，我恐怕无能无力，你可以试着让她在一个相对舒适的环境下作画，给她讲个笑话，或放一首她喜欢的歌，总之在她作画时做一些其他的事分散她的注意力，也许能减少她的心理压力。”

“要不然，尽管疼痛很轻微，但她一意孤行的再继续动笔的话，最坏的结果，会在她自己都不知觉下，对绘画产生一种精神厌恶，于她而言，那不再是兴趣，不会有快乐，而是变成一种枷锁。”

对着少年怔然的面孔，李医生语气淡淡：“在那之前，我建议你们最好给她找一个心理医生。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一首童话定结局
                            

                                                        

                            

                            
从医院回来的路上，苏伊缠着鹿晗，叽叽喳喳，一路上不停的问她的手到底是什么毛病，并可怜兮兮的扯着他衣角来回摆动。

鹿晗铁石心肠，硬是没松口吐出一个字，就像李医生所讲，这心理上的毛病，当事人最好还是不要知道，除非真的严重到看心理医生那一步，在那之前，在她不知情的情况下，尽量适度的给她减轻心理负担，看能不能起到效果。

可就算他不说，苏伊又怎能不知，看着少年的目光含了几分复杂，来时她就隐约有了猜测，现在他又这副忌讳莫深的模样，更是验证了她心中的那个答案。

她想起临走前李医生的嘱咐，说手并无大碍，多修养几天即可，不要有太大压力。

意思都这么明显了，如果不是手的问题，那就只能是她自己的问题，当右手被光头男狠踩碾碎的那一刻，深入骨髓的痛，即使可以忍耐，但还是留下了阴影，那时涌出的恐惧，失去手的恐惧，不能再画画的恐惧，夜以继日的反复折磨着她，即便在最后被告知了手没事，但高枕，依旧难眠。

但和李医生告诉鹿晗的治疗方法不同，苏伊觉得吧，这种事只能靠自己挺过去，还必须多画，熟悉了痛感，慢慢的习惯后，才不会被阴影所累。

一天晚上，苏伊照常伏首桌前，执着笔在纸张上涂涂抹抹，手腕转动时，刺痛依旧，她面不改色，认真勾勒着轮廓。

房门被轻轻推开，门轴转动的轻响在安静空荡的房间里异常清晰。

苏伊转头，看见了鹿晗，以及他那把笨重的棕色吉他。

“怎么，又被你爸赶出来了？”她笑，悠闲的转着笔，调侃他。

这样的情景，一个礼拜总要发生个那么几次。

“我爸还没回来好吗？”鹿晗翻白眼，俊秀的脸上满是憋屈，他优雅高贵的形象啊，全被他爸给毁了！

“那你来干嘛？”苏伊侧头，奇怪的表情，这家伙除了他爸回来后迫不得已跑她这避难，找她的次数其实并不多。

鹿晗嘟嘴，不说话，而是转了转眸，视线定格在苏伊桌前未完成的画纸上，目光微动，那天以后，虽然苏伊听了医生的话，休息了几天，没有再动笔，可这样耗着也不是办法，所以后来见她重拾纸笔，他是并无多大意外的。

喜欢的歌啊……

鹿晗低眸，细长的指随意拨弄着琴弦，轻轻一笑，抱着吉他，轻车熟路的坐上了苏伊的床，没办法，苏伊房间太小，落脚空间不大，再加上她们刚刚搬过来，凳椅之类的并没有添置太多，只够吃饭时用，苏伊也懒得去客厅给他搬来搬去，直接叫他坐床上。

“我可是特地来给你唱歌的。”鹿晗微笑，流畅的音符在他修长的手中悦耳流淌，编织成动人的音律，释放了一室空灵。

闻言，苏伊惊悚了，咽了口口水，立马大喊：“等下！等下！我还没准备好呢！”

在少年懵怔的眼神下，她迅速的从抽屉里掏出一对耳塞，并牢牢的塞进自己耳里，确定不会掉下来后，才凝重的朝少年点点头，做出了一个请的动作，一脸视死如归的表情，“好了，你可以开始了。”

啪！

鹿晗听到自己心碎的声音，裂成渣渣，那么痛，那么深。

“有这么难听吗！？”他黑亮的眼睛羞恼的瞪着苏伊，牙齿咬的咯吱响，头上冒白烟。

“其实，还可以的。”苏伊含蓄摇头，为了不打击他脆弱的自尊心，斟酌着措辞，给了个相对保守的回答。

鹿晗深吸口气，看在她手的份上，决定不和她斤斤计较，语气尽量心平气和，“我不是唱我原来那些，你不是喜欢童话吗？我打算唱这个。”

“真的？”苏伊眼睛顿时就亮了，精神倍佳，睫毛忽闪忽闪的，拿掉耳塞，红心冒泡，“那就快开始吧！”

“嗯……”鹿晗不知怎的，被她这样看着，有些不自在，移开了视线，垂下白皙的颈，柔软的指尖抚上含有丝丝凉意的弦，清咳一声，开口：“那我开始唱了啊。”

“嗯！”
“我我现在就要唱了啊。”
“嗯嗯！”
“我我我真的要唱了啊。”
“嗯嗯嗯！”
“……”

然而五分钟后。

“我真的、现在、马上、立刻就唱！”身后某个人，还在梗着脖子红脸咬牙重复着五分钟前那几句台词。

“是是是，我听着呢。”苏伊早已转了身，背对着他，碳铅笔灵巧的在手中于平滑的纸张上来回滑动，描绘出一条又一条优美的曲线，她打了个哈欠，懒懒应道。

她算是知道了，原来他上次和她说唱不出来，不是敷衍，是真的，见他纠结了数分钟都没憋出一个调，想必童话，对他而言，是真的很难唱出口吧，又或者，因为对象是她，才变得艰难也说不一定。

在她身后，鹿晗斜抱着吉他，低着头，黑发软软的垂落，静默了，皱着眉，表情烦闷，苏伊想得没错，他确实唱不出来，特别是意识到了，对方是个女孩子……这样一个事实，即使关系熟稔至此，即使是拿妹妹看待，但她确实是个女孩子，除了婉婉之外，其他的女孩子。

曾经的曾经，为了婉婉，他努力学好吉他，就是为了有朝一日能弹唱给她听，唱最美的情歌，说最动听的情话，可还没等他练好，那个女孩就不在了。

然后，情歌的存在，似乎就没必要了，婉婉坐飞机离开的当晚，他撕掉了所有有关爱情的歌词琴谱，只留下了疯狂扭曲，音色颓废的曲子，颠覆了温柔，唱着不适合自己的嗓子，不符合自己性格的音乐，陶醉其中，封闭堕落，他没有办法，当心中的负面情绪累积到了一个极限，不想牵连他人，只好以这种方式残酷的发泄。

而他，很久没弹像童话这样的曲子了，干净，温暖，明亮，透明，这首歌不难，诠释的东西也简单，不看谱子他闭着眼都能弹，可为什么，每次想要弹奏时，手指都像僵住了似的，动弹不得。

说苏伊有心理阴影，可说不定他的，比她还要重。

抬眼，女孩清瘦的背影映入眼帘，倔强的笔直，她右肘弯曲，来回摆动着，握笔的手很用力，削薄的指节苍白突出，带着几不可见的颤抖。

很痛吧，即使是幻觉，也应该很痛吧，那为什么，还不停下呢？

鹿晗神色复杂，这一刻，即使他再不愿承认，但这个女孩，确实比他要勇敢许多。

真的，是个很麻烦的妹妹呢。

在心里无奈的叹息，他的手再次抚上琴弦，闭上眼，凝神，摒除一切杂念，余留庄重与认真。

苏伊听身后没了动静，猜少年肯定是完全放弃了，神色黯了黯，放下笔，刚想转身嘲笑他一两句，却猝不及防的，听到了天籁。

奏响的弦音，磁性的嗓音，刻意放缓的声调，温柔的打破了空气的寂静。

忘了有多久
再没听到你
对我说你最爱的故事
我想了很久
我开始慌了
是不是我又做错了什么
你哭着对我说
童话里都是骗人的
我不可能是你的王子
也许你不会懂
从你说爱我以后
我的天空星星都亮了

少年浅唱轻吟，半眼迷离，唇边是一抹笑，全身心的释放与投入，音色纯净，不再尖锐，不再扭曲，不再颓丽，还原了最本真，最自然的自己。

恍惚间，苏伊仿佛能看到空气中跳动的音符，五颜六色的，发着金色暖暖的光，那么美，那么动听。

音符，还在跳动着。

我会变成童话里
你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局

我会变成童话里
你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局

我会变成童话里
你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
一起写我们的结局

余音袅袅，一曲终了，空气又陷入了安静，可好像有回音似的，苏伊脸颊发烫，左手轻轻放在胸口，咚咚咚，悸动不止。

“怎么样，我唱的不错吧，这回你再说难听试试！”

好像没这么轻声轻气的唱歌了，鹿晗浑身不自在，如坐针毡，声音有些别扭。

“还、还好吧。”苏伊磕巴，不敢转头，拼命用手扇着风，生怕他发现自己红的像猴屁股的脸。

“什么叫还好吧？”鹿晗不可置信，一下就被牵走了注意力，顿时不服气的叫嚷开，他难得唱的这么用心竟然只换来一句――还、好、吧！？

他漂亮的眸子瞪着苏伊，这丫头不仅没良心，还一点品味都没有！

“本……本来就是啊，你看你连词都唱错了。”苏伊心虚，见他起身要过来，紧紧捂住热度未褪的脸，“停停停，你别过来，好听还不行吗？比原唱还好听！”

“哪错了？”鹿晗一愣，停下脚步。

苏伊见他不过来了，松了口气，“就是歌词咯，明明是从‘我愿变成’到‘我会变成’，你倒好，通篇都是我会……”

鹿晗费解，“这有区别吗？”
不都一个样。
苏伊想了想，“其实也没什么。”
她只不过是为了掩饰疯狂跳动的心脏随便挑的一根骨头。

“那你还说什么……”鹿晗撇唇埋怨，内心深处，却悄然放松，总算，不是太差，刮了刮鼻子，笑颜得意。

只是，他不知道，他无意间错了的歌词，却抒写了一个童话的童话，完美的不现实。

因为，并不是哪个人，一开始就是王子。

残酷的现实，注定的悲剧，多年之后，这首歌，和歌里的这个人，无一不成为他人生中最大的魔障。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仰望星星会开花
                            

                                                        

                            

                            
搬家以后，苏伊不仅和鹿晗家离得近了，和高苏尧，舒羽时间家也很近，同在一个小区，只不过隔了几栋楼罢了。

寒假里，空闲时几人总是结伴一起出去玩，每次都有发起人，有时候是苏伊提议的美术馆，对着一幅幅饱含画家深刻思想的抽象画作，不仅苏伊没看懂，其他人更是一头雾水，特别是鹿晗，这厮站在一幅名为《流年》的画前，摸着下巴目光深沉以学术的角度钻研了这幅白的不能再白的画很久，转头，一脸真诚的对苏伊道：“我突然发现你画的挺好，真的。”

至少他还能看出画的是啥玩意，抽象就算了，要不要像这样丢一张白纸出来敷衍群众？

苏伊深以为然的点点头，她的画明明比这要好看百倍，通俗易懂好理解，而这所谓的大师艺术，挂羊头卖狗肉，她真看不出哪里高雅。

除艺术馆外，他们一行人还去了高苏尧提议的照相馆，鹿晗心心念念的动物园，和时间向往已久的天文馆。

他所说的天文馆并不是指北京远近闻名的那一个，而是坐落于附近的一个公园里，仅有几台天文望远镜简单构成的小棚亭。

公园人流量大，又是免费观看，所以棚亭每晚几乎都人满为患，人们争先恐后排队享受着望远镜的使用权。

就比如身后那两只，都快打起来了。

“你怎么还没好啊，看完了没，我都等老半天了。”鹿晗黑着俊脸，不爽的看着高苏尧躬身看望远镜而朝他拱来拱去的屁股，很想抬腿狠狠给他一脚。

“别急别急，我还没看到我的摩羯呢，再一会儿。”高苏尧上下摆弄着镜头，朝天空调焦对准，有些失落，看来看去就那几颗星星，他的摩羯座一点影都没有。

“照你这速度，我的白羊是不用看了，后面还有一大片人排在我后面呢，别人三分钟搞定，你倒好，给我磨蹭了半小时！”鹿晗磨牙，忍无可忍，直接挤上前去，把他一掌拍开，抢过望远镜，“好了好了，这回换我来，我会在找到我的白羊时顺便把你的山羊一起找到的。”

“是摩羯！”
“有差吗？”
“名字更好听。”
……

两个白痴。

在与他们相反的观测位上，苏伊抚额，无力吐槽，星座是那么看的吗？谁都知道事先买好星座图再根据星星的位置作比对，这两笨蛋倒好，一根筋的认为星座就应该跟画册里长的一样，在天空一目了然放光明，就等着他们的火眼金睛来寻。

苏伊同舒羽站在一块，不是她们想，而是这里的规矩，男女必须分开观测，望远镜左三台右三台，左女右男，比公厕划分的还清楚，听说是这里以前闹过流氓，管理员不得已才为之。

苏伊也无所谓，自从她和舒羽同桌后，抬头不见低头见，又有鹿晗和时间做缓冲，她们的关系也没以前那么僵了。

“时间最近怎么了？感觉他怪怪的。”苏伊看着前方一众黑压压的脑袋，望不见底的队伍，无聊的直打哈欠，目光斜瞟向坐在石椅上白色的温和身影，随口问了舒羽一句。

明明是他想来看星星的，可来后却一直静静坐在那不说话也不去排队，只是抬头凝望着夜空，好像肉眼看比望远镜看还更清楚似的。

时间给她的感觉一直很奇怪，虽然总是一副乖巧懂事平易近人的邻家大男孩模样，但实际上却好像不是那么容易亲近，总是给人一种若有若无的距离感，不像高苏尧鹿晗那么自来熟的性格，所以除了生活上的琐事，苏伊至今都没能和他说上几句话。

“不知道。”舒羽臭着脸道，目不斜视，指甲却深陷肉里。

“哎呦，你们吵架了？难得难得。”苏伊惊奇的挑了眉，取笑道。

舒羽出乎意料的没有生气，而是皱着眉，思索着什么，眸光明灭闪烁，最终黯淡下来，失落的垂下高傲的头，“不知道为什么，他最近都不理我了。”

听声音，竟然夹着委屈。

苏伊惊讶，她从来没见过舒羽这样一面，像个被抛弃的孩子，伤心无助，美丽的脸庞都失去了光彩。

她默，一时之间不知该怎么接话。

舒羽自控能力强，很快就收起了全部情绪，仿佛刚刚的脆弱都是昙花一现，她诡异的盯着苏伊，冷不丁问道：“你打算什么时候和鹿晗告白？”

噗――

苏伊被口水呛到，剧烈咳嗽起来，心脏一突，“怎样突然问这个？”

这话题要不要转的这么快，明明刚刚还在聊她和时间，怎么突然就扯到她身上了？

“什么时候？”舒羽无视她的反应，执着的又问了一遍，似乎这个答案对她来说很重要。

苏伊见她来真的，逐渐冷静下来，沉下心，迟疑开口：“大概，等他有点喜欢我……的时候吧？”

舒羽听后沉默了，半晌，抬起脸，眼神迷茫的看着苏伊，“那你觉得，时间他喜欢我吗？”

“如果我向他告白，他会接受吗？”

苏伊又被震住了，看着这个漂亮女孩，久久不能言，仿佛第一天才认识她，虽然她猜到了舒羽喜欢时间，但以这人骄傲好强的倔脾气，怕是烂在肚子里也是不可能说出口的，没想到她竟会有如此低声下气的一天，还这么没有自信。

可苏伊哪里知道，连续好几个月时间对舒羽的不冷不热，早已让她产生了一种莫名的恐慌感，其实她早已渐渐明白了自己的心意，有鹿晗和蒋婉婉这么一对明晃晃的例子在旁，天天你侬我侬的秀恩爱，想不明白都难。

越长大，这种感情越强烈，可她不敢说，不敢戳破这层纸，怕一旦捅破，两人关系就再也回不去了，可现在，她能感觉得到，时间在有意无意的回避着所有人，包括她。

她不知道发生了什么，也不敢去问他，可是和他越来越远的距离，让她看不到方向，发自内心的恐惧，所以她才想要赌一回，不想失去，只有进取。

可是，不是不害怕的，万一他不喜欢自己怎么办？万一她会错意了怎么办？舒羽紧咬下唇，几近慌乱。

一只瘦削的手伸出，重重盖住了她的头，化为拳，不客气的狠敲她的脑袋。

“放心吧，我看得出来，时间一定是喜欢你的，长成这样都没自信，真是可惜了你这张脸。”苏伊嘲笑道。

舒羽愣，而后羞恼，一掌拍开她的手，美眸使劲刮她，“别碰我！”

她鼓着脸，转过脸去不看她，径自理顺自己的头发，依旧一副不爱搭理人的样子，但却隐隐有了亲昵之意，她心里对苏伊的感觉很复杂，从很久以前单方面的讨厌到现在的不讨厌也不喜欢，可即使再不待见，却是蒋婉婉走后，她唯一一个说的上话的女生。

苏伊倒没想那么多，本着礼尚往来的原则，不好意思的搓搓双手，重重的咳了一声，含羞带怯的冲她抛了个媚眼，“那，那你觉得鹿晗呢，他有没有对我，咳，有那么一点点的意思？”

她打定主意，只要舒羽点头，她明天就去表白！不，就今晚！

舒羽没作声，瞥了她一眼，充满同情的眼神。

苏伊：“……”她决定讨厌她一辈子T^T。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年第一声快乐
                            

                                                        

                            

                            
还没等他们疯够几天，新年就要到了，众人便收了心，乖乖窝在家里陪大人，正式迎接新的一年。

大年三十那天，刘母终于忙完生意休息在家，这几天街上人山人海，家家户户都在购置年货，添置新衣，也是一年到头最热闹的时候，刘母自是不会放过这个机会，吆喝的比平时更加卖力，赚了个盆满钵满，春风满面，整天在家乐呵呵的数钱，还给了苏伊零花钱，不，应该说是压岁钱。

苏伊看着被刘母硬塞在手里的毛爷爷，心中泛着古怪，不知该露出什么表情，这是她第一次收到压岁钱，孤儿时不敢奢求，长大后已不需要，所以这东西给她的感觉无疑是新奇的，她不禁拿起来放在鼻间，嗅了嗅，立刻捂鼻，扭头，嫌恶的拿开，什么嘛，还不是臭的？还以为有什么不同呢。

想是这么想，这张百元大钞却被她珍之重之的存放在书桌最里层的抽屉里，再拿本字典盖住，细心的把褶皱压平，然后关上抽屉，上锁，封存。

时间，舒羽，还有高苏尧都回老家过年了，没个十天半个月回不来，对此，联想到自己，苏伊奇怪了半天，趁着和刘母一起在家中大扫除的空档，边扫地边问她：“妈，我们不回老家过年吗？”

她清楚的记得当初刘母翻着老相册，提到她姐姐时，言语间的怀念。

闻言，刘母擦桌的手一顿，静默原地，叹了口气，把抹布丢进身侧的红桶里，洗净扭干，沉默好久才淡淡的道：“我早就和他们断了。”

“当初和你爸在一起，遭了全家所有人的反对，因为你爸是外地人，嫁过去无亲无故又没个保障的，谁都不相信我们会有好结果，你外公更是扬言说如果我嫁给他就和我断绝父女关系，可我那时也不知是中了什么魔，就是非要跟他在一块，和家里断了往来，义无反顾跟着他走了，结果你也看到了，这就是命，怪天怪地，最应该怪的，还是自己。”刘母发出一声喟叹，悔不当初。

苏伊没想到随便一问还能扯出这档子事，沉默了，想抽自己两嘴巴，加快速度扫地拖地再抹地，不再多言。

除了她没回老家外，她隔壁的也没有回，问鹿晗为什么，少年一脸理所当然，“我一家都是北京的，老家自然都在北京。”

语气不乏骄傲得意。

苏伊笑了，点点头，说也是，看着少年，心中的欣喜几欲溢出，这个年有他陪伴，真好。

鹿晗家不似她家冷清，来的客人很多，苏伊在家看电视，总能听到屋外深深浅浅的脚步声，踏在过廊上极是响亮清脆，还有小孩子稚嫩欢快的奶音，鹿晗哥哥鹿晗哥哥喊个不停，声音像含在嘴里的棉花糖，软绵绵的，除了这个声音好辩识外，其他的就鱼龙混杂，有男有女，浑厚的，清亮的，互道新年快乐，浓浓的喜庆，她听到了鹿母开心的交谈声，掩唇，笑声连绵。

屋外有多热闹，就衬出了屋内有多孤单寂寞冷，刘母又出门买菜去了，苏伊裹着被子窝在沙发上，盯着电视，努力忽略外头一切动静，专心致志，其实鹿母之前看她们家就她和刘母两个人过年，出于好意有邀她们到他们家吃年夜饭，可人一大家子全是亲戚，自己这个样子凑上去像什么话，不伦不类的，被苏伊客气的婉拒了，现在听着门外那么多人，她吸吸鼻子，无比庆幸这个英明的决定。

就是，有那么一点点冷。

刘母很快就回来了，炖了鸡，蒸了鱼，一桌好菜，喷香四溢，吃饱喝足后，她们母女俩磕着瓜子，坐在一起看春晚守岁。

电视里正在上演二人转小品，刘母被逗的哈哈大笑，眼角的皱纹挤在一块，表情很是轻松自在，忙忙碌碌了一年，她终于可以在今日这个普天同庆的日子里好好休息一番；与她完全相反，苏伊抱着抱枕，兴致缺缺，无聊的看着电视里造型滑稽说话搞笑的艺人，想不通刘母觉得哪里好笑，在她看来根本毫无笑点。

可即使这样，她却坚持的比刘母还要久，刘母没到十一点就乏了，揉着双眼，熬不住的起身回房，叮嘱她不要守太久，听完钟声就赶快回去睡觉。

苏伊乖乖点头，在刘母进屋后，为了不影响她的睡眠，还贴心的关掉了客厅的灯。

安静的大厅里，她一个人抱腿蜷缩在沙发上，眼皮打架，两眼无神，打着瞌睡，电视斑斓的光线打在她困倦的脸上，一片漆黑中，泛着鬼魅般幽蓝的色彩。

好困，好像睡觉，可是……

“小洁，今晚不要太早睡，除夕时外面都会放烟火的，只有你家靠外的窗户才看得到，记得等我过来啊！”鹿晗兴奋的声音在耳旁回响，孩子气的笑容。

苏伊埋头在胳膊里，强撑最后一丝意识等待着，努力睁大双眼，不让自己睡着，迷迷糊糊间，听到了玄关处传来的门铃声，微小的，清晰的。

她瞬间清醒，掀开抱枕跳下沙发，踩着棉拖吧嗒吧嗒跑去开门。

打开门，入目是红通通的一片，苏伊愣住，盯睛一瞧，才发现正是鹿晗，他穿了一身红，红毡帽红围巾红棉袄，除了裤子和脸是黑的，其他都是红的。

苏伊没忍住，扑哧笑出了声，眼睛上下打量他，忍俊不禁，“你这是什么打扮？”

这鲜艳的，走在马路上都可以当红灯了。

“还不是我姥姥姥爷逼我穿的，说是为了讨个吉利，又不是我愿意的。”鹿晗郁闷，羞耻的拉下毡帽遮住脸，要不是还惦记着和苏伊的约定，打死他也不会出来丢人现眼。

看着苏伊，发现什么，皱了眉头，忽然费力解开自己的羊绒围巾，在她没反应过来时，一圈一圈缠在她脖上，瞪着眼睛粗声训斥道：“这天这么冷，外面都下雪了，你还敢穿这么少，冻不死你丫的！”

脖处毛绒绒的，带着少年残留的温度，软绵滚烫，灼人的很，苏伊脸蹭的一下烧了起来，所幸门口处光线昏暗，不甚明晰。

“这不是在家里嘛……”苏伊脸红红的，目光游移，手心发汗的小声嘟嚷，声音软软的，像是在撒娇，从未有过的小女儿姿态。

可未等鹿晗看清她的模样，轰的一声，天空一道巨响，一束烟花冲上云霄，绚烂炸开，轰鸣声回荡了整个楼道。

两人一愣。

鹿晗先回神，激动了，不等苏伊招呼，自来熟的换上她家的拖鞋，啪啪啪小跑到客厅窗边，探头，果不其然，盛大的火花在夜空绽放坠落，五光十色，极盛极美。

“小洁，快来看啊，我听说今年的烟花会有新花样，果然没诓人，还有字呢！快过来！快过来！”少年手舞足蹈，脑袋探出窗外，笑容天真烂漫，还吹了一声口哨。

“来了来了！”苏伊应了声，站在门口，大力拍了自己脸颊两下，散去热度，才转身跟了过去，和鹿晗一起看向窗外，就像他说的，天空正像火焰一般熊熊燃起，宛若白昼，不断有烟花接二连三的窜出，旋转跳跃，在空中排列组合，构成了金灿灿的四个数字――2007。

那个少年，那个一身红艳，打扮土气却很好看的少年，弯起了月牙眼，笑意漫天，容颜倾城，他手鼓成喇叭状，于礼炮的轰鸣中，冲苏伊大喊：“小洁，新年快乐！”

他笑着，朝她用力挥了挥手。

苏伊轻怔，遂也荡开了微笑，凝视着他，眼波温柔，“嗯，新年快乐。”

希望新的一年里，你真的真的，要快乐。

电视里，除夕夜的钟声，悄然打响。

***

无比寻常的一天，鹿晗弹吉他，又被家里轰了出来，他灰溜溜的跑去苏伊家窜门，打算一展歌喉，刘母正好不在家，他扯嗓子在客厅里唱了半天后，发现苏伊一动不动的守在电视前，眼睛像吸铁石一般粘在屏幕上，聚精会神，连正眼都没赏他一个，这才猛然惊觉，他好像……失宠了。

“这几个外国佬有什么好看的？”鹿晗撇嘴，不爽的看着电视里西装革履栗发褐眸个个衣冠楚楚的美国男孩，嘴里念念有词，实在看不出他们哪里帅，明明还没他好看！

这是一只乐队，叫VFactory，正在上一档访谈节目，几个帅气的大男孩略显拘谨的并排站在一起，笑容羞涩而腼腆，主持人握着话筒，微笑着向他们提出问题。

这只乐队在鹿晗看来没有丝毫亮点，但对苏伊来说却意义非凡，准确的说，是其中一人对她意义非凡。

苏伊眼睛盯着站在队伍中间，一头栗色卷发的男孩，五官深邃，鼻梁高挺，是主唱Book。

她以前很喜欢他的歌，醇厚磁性的嗓音，温柔深情的腔调，是她为数不多喜欢的外国男星之一，没想到能在这个年代，通过老旧的有线电视，于正确的台恰好的时间看到，实属有幸，亲切感甚浓。

“再吵信不信我把你丢出去。”苏伊无奈的瞥了鹿晗一眼，威胁的语气，这人就不能消停会儿吗，难得她见着了个眼熟又顺眼的明星，能不能让她怀念怀念。

鹿晗不屑切了一声，可嘴巴还是老老实实的闭上了。

节目很快到了展示才艺的时候，是Book的单独演奏，聚光灯下，他坐在钢琴前，庄重严肃，修长的指在琴键上飞舞跳跃，浅声开唱。

熟悉的旋律一响起，苏伊震惊，猛然睁大了眼，竟然是这首歌……怎么会？这个时候应该还没发行才对！

下一秒，她激动的不能自持，也不管鹿晗听没听过，拉着他的手来回晃动，脸泛潮红，有些语无伦次，“是这首歌！你听你听，是这首歌耶！”

“不就是首歌吗，有什么了不起。”鹿晗纳闷，被晃的头晕，不能理解她为什么这么大反应。

“不一样不一样的。”苏伊呵呵傻笑，看着电视，捧脸发花痴，“要是有人给我唱这首歌，我绝对嫁给他！”

曾几何时，她最喜欢的歌，虽然后面被某人的歌所取代，但也仍旧不能忘怀。

“当然，还是要唱的好。”苏伊说后觉得自己语气太肯定了，又耍赖的加上一句。

所以，唱的不好，pass；唱的好，她觉得不好，还是pass，兜兜转转，还得看人说事。

苏伊小算盘打得巧，可鹿晗却会错了意，秀眉一紧，摇头摇得飞快，连声道：“不行不行不行！”

“什么不行？”苏伊歪头，迷茫。

“嫁人啊！”鹿晗恨铁不成钢的捏她脸，“怎么能这么廉价？一首歌就把你收买了。”

“那你觉得我该找什么样的？”苏伊心咯噔一下，眨眨眼，紧张又期待的看着他，自我意识过剩的大脑开始疯狂转动，吃醋了？不会吧？真的假的？

“这个……长得帅是基本。”鹿晗认真想了想，以哥哥的角度给她物色对象，絮絮叨叨：“带出去也不能寒碜人不是？只不过以你这条件，要求还是得放低一点，比我稍微差一点也是可以接受的……嗷！你踩我干嘛？”

鹿晗嘶叫，躬身，疼得直抽抽。

“要你多嘴。”苏伊冷笑。
“是你要我说的！”鹿晗不服。

苏伊哼，转脸，专心致志的看电视，不再理他，Book的歌还没唱完，她偶尔跟着哼一两句，英文的调调。

鹿晗见此，也静了下来，调好坐姿，和她一起看向电视。

其实他刚刚没有说完，在他心里，苏伊未来的另一半，一定要比他好，比他温柔体贴成熟稳重，更得对她好，比他对她好还要一百倍的好，似乎只有那样，才有放心的理由。

电视里，Book演唱快到了尾声，鹿晗托着下巴，认真聆听，他骗了苏伊，其实他也觉得这首歌好听，只是他幼稚的不愿承认罢了，曲调深情，祈求，真挚，不悔，那个俊美的男子浑然忘我，把缠绕舌尖的爱意抒发到了极致。

If I walk would you run
If I stop would you come
If I say you're the one
would you believe me

以假设开头，以假设结束，这样卑微谨慎不敢用肯定束缚的深刻爱意，你是否，愿意接受？

一曲终了，在如雷的掌声中。

鹿晗眯眼，视线在屏幕里扫了一圈，缓缓在右下的角落框里，定了眸。

歌名――《try》

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
心悦君兮君不知
                            

                                                        

                            

                            
寒冬的清晨，苏伊难得没缩在暖烘烘的被窝里睡懒觉，心里在挣扎好久后，艰难的起身，捂着发胀的大脑，赤脚踩在地面，推开窗，冷空气扑面而来，她瞬间清醒了不少，眼前是白雪皑皑的一片，纯洁无瑕，覆盖了整个世界。

这几天大雪不停的下，积满了地面，所幸虽说还在过年，环卫工人也没有懈怠，每天都有铲雪，才没有造成行人不便。

雪花还在飘落，晶莹美丽，可苏伊却浑然没有心思欣赏此等美景，而是咬着指头若有所思，再凝重不过的表情。

今天，是特殊的一天。
是她，打算告白的一天。
突然下了这个决心，自然是有起因的，源于心中的那丝不甘。

就在前几天，除高苏尧外，舒羽和时间都陆陆续续的回来了，在他们二人都归来的当晚，鹿晗叫上她，把所有人聚在一起吃个饭，当是接风洗尘。

也是那时，苏伊发现，时间身体好像更孱弱了些，病态苍白的皮肤宛若透明，嘴唇一点血色都没有，手腕处青色的血管暴起，细看之下，还能辨出上面密密麻麻的针孔，比以往还要可怖几分。

只是他本人好像并无这个自觉，黑白分明的眼睛干净温润，唇边掀起一抹淡淡的弧度，依旧同他们谈笑风生，以茶代酒，细细说着他家乡的美景趣事。

苏伊注意到，期间舒羽目光落在他身上，几次欲言又止，却终究陷入沉默，只是拿美丽的眼睛默默注视着他，安静不语，可时间的视线却从未转向她，从未。

即使再怎么迟钝，鹿晗也发现了二人之间的暗潮汹涌，灵动的眼珠不停的在他俩身上来回打转，抖抖胳膊，心里直犯嘀咕，不会是吵架了吧？这冷战冷的，他都起鸡皮疙瘩了。

他当然也发现了时间的不对劲，皱眉，却什么都没问，以他自小对时间的了解，这人看上去温柔和气好说话的样子，但也犟的厉害，一问三不说，说了也不一定是真的。

由于气氛的不对劲，众人早早便散了，一同走在回家的路上，心怀各异，但不管怎么异，苏伊想靠近鹿晗的心思永远不会变，刚想小碎步上前和他并排走在一起，一直默默走在最后面的舒羽却突然伸手拉住她，一把将她扯离同行圈，并故意落后了鹿晗时间一大段距离，离他俩远远的。

“有事？”苏伊纳闷，疑惑看她。

她俩什么时候要好到偷偷摸摸说悄悄话的程度了？

“我要告白。”舒羽美眸直直的盯着前方时间消瘦的背影，脸不红心不跳的道，却悄悄紧了手心。

苏伊默，眼皮一掀，“然后？”
这和她有什么关系，用不用特地和她报备一声？

“我约不到他，他不理我了。”舒羽失落的垂下眼。

苏伊这下认真思考了很久，抱胸猜测道：“你确定他不是有了喜欢的人，才和你保持距离的？”

虽然她觉得时间应该对舒羽有好感，但感情这玩意谁说的准，说不定他就对哪个姑娘一见钟情而抛弃了她这颗小青梅了呢？

杀气腾腾的眼神转向她。

苏伊咳，讪笑：“我说的是可能，可能。”

舒羽依旧瞪着她，

苏伊无奈，投降认输，“好好，我知道了，我会叫鹿晗把他约出来，一起出去玩，再找机会给你们俩单独相处，这总行了吧？”

舒羽这才满意的点点头。

苏伊费解的看着她，“其实你完全可以自己去和鹿晗说啊，干嘛还得通过我？”

舒羽扁嘴，“他一定会笑我的。”鬼才告诉他。

苏伊认真一想，赞同点头，“说的也是。”而且还兜不住事。

前方，穿着大袄裹着围巾还戴了耳暖的鹿晗打了个大大的喷嚏。

这事就这么定了，一回到家她就把舒羽的事告诉了鹿晗，当然告白的事略过，只说她和时间吵架了，哪天有空把他们约出来和好之类的，鹿晗虽然奇怪她什么时候变得这么八婆，但也欣然应许，他也不想见那两人关系一直这样僵下去，说实话很慎得慌。

然后经由商定，他们最终选择在大年初五那晚去城西的古庙转转，正逢春节，那儿正张灯结彩的办着庙会，歌舞升平，佳肴小吃，热闹至极。

苏伊的心境其实有些复杂，就在她得知舒羽真的打算告白的那刻起。

她玩得好的女孩儿不多，就俩个，蓝夕一个，舒羽也算一个；一个已告白，一个即将告白；一个柔弱内向脸皮薄，一个不柔弱内向但脸皮更薄。

无论看哪个，都不像是会告白的料，反而她，一向大胆无畏没脸没皮的她，只敢望着鹿晗的背影，踌躇犹豫不敢前进，怕东怕西，瞻前顾后，到头来，结果她竟成了最胆小的那个。

这能忍吗！？反正她不能。

深夜，凌晨两点，苏伊在床上翻来覆去睡不着觉，干脆起床开灯翻出数学寒假作业来催眠，可笔在草稿纸上写写画画，不仅没半点心思，更闹得没丝毫睡意。

她写得烦了，扔了笔，仰头靠在软椅上，烦躁的用手背遮住眼。

有什么好怕的？
不就是个告白而已嘛。
有什么大不了的？
不就是……被拒绝而已嘛。

焦虑不安中，大年初五很快就到了，晚饭过后，他们四人出门，按照和舒羽的计划，下公交时，她们一人说想去逛庙会，一人说想去拱桥看湖看夜景，把两对人马分开来。

鹿晗自然没有异议，无所谓的点头，去哪都一样，何况他知道今天是为了让时间和舒羽和好，更是不会去驳苏伊面子。

就是时间有点难搞。

苏伊发现，时间听到她这么提议时，蹙了眉，深深的望了她一眼，脸色还是那样苍白，眸中满是不赞同，张嘴想说些什么，却无意间瞥见舒羽脸上抑制不住的喜悦与兴奋，喉咙一涩，发不出声音，放弃般的垂下头，额前的黑发遮住眼，任舒羽将他越拉越远。

苏伊和鹿晗并肩，朝古庙走去，夜市闹街，人来人往，络绎不绝，人们脸上均带着笑意，吵吵嚷嚷，新衣红帽，洋溢着过年的喜庆。

鹿晗好奇的四处张望，街边摆有许多小摊，吃的喝的玩的一应俱全，他时不时停下脚步，挤进人群中，东瞧瞧西看看，买了许多吃的，有他钟爱的糖葫芦，也有苏伊喜欢的羊肉串。

“呐，小洁，拿着！”

每当苏伊烦恼着要不要告白什么时候告白该怎么告白时，鹿晗总会迎面走来，嘴里嚼着糖葫芦，笑容满面脸颊鼓鼓的塞给她一大把肉串，香味扑鼻，她哈喇子瞬间流了下来，边啃边想，还是等等吧，万一现在告白，他一生气把肉都抢走了怎么办，还是吃完再说。

然后，直到踏进了古庙，她都还没吃完。

庙中人很多，香火鼎盛，烟气缭绕，人们虔诚的跪伏在暗金色的佛像前，额贴蒲团，神色肃穆，求健康，保平安，望来年风调雨顺，心想事成。

鹿晗学着他们的样子，往功德箱里投了香火钱，对着佛像，轻轻躬身，双手合十，闭眼，漂亮秀气的眉眼难得郑重，嘴唇蠕动，小声许着愿。

“希望时间和舒羽和好如初。”
“希望我喜欢的球队旗开得胜，无坚不摧。”
“希望老高回来坐火车晚点，再晚点，报名迟到才好。”

少年一本正经的神神叨叨，语气诚恳，表情要多真诚有多真诚。

苏伊在他身旁，听见了，无语的瞅着他，“你这都什么烂愿望？”

先不说前两个，就最后一个已经是诅咒了好吗？她在心里暗暗替高苏尧默哀一秒。

“我乐意我高兴！”鹿晗神气十足的昂首，朝她笑道：“那你呢，不许个愿试试？还是说，像以前那样藏着掖着不敢说？”

他调侃，指的是上次看烟花的时候。

“说！这有什么不敢说的？”苏伊被激怒了，红眼，像只被逼急的兔子，以迅雷不及掩耳之势，财大气粗的把身上所有的钱都丢进了功德箱，紧紧盯着他的双眸，掷地有声，“我希望我喜欢的人能喜欢我！”

她喊得很大声，很用力，像是被逼入绝境的破釜沉舟，把鹿晗吓得不轻，以至于第一时间注意的不是她的愿望内容，而是……

“你干嘛对着我许愿？佛像在你正前方摆着呢。”鹿晗嘴角抽搐，好家伙，还正儿八经的朝他鞠了三躬，这丫头摆明是想叫他折寿不是？

“我乐意我高兴。”面对他的诘问，苏伊微笑，吐字清晰的抛出他的原话。

“……”

两人在庙里逛了一圈，红烛檀香，佛音入耳，触目所及不是佛祖就是菩萨，见多了不由有些乏味，所以两人参观了一会儿，再一人抽了一只签后，脚步一转，打道回府。

“你抽的什么签？”苏伊看着他手里的小黄条，随口一问。

她不是很相信这种东西，来年时运，怎么可能光凭几行签文就决定得了。

“我看看，是上上签。”鹿晗展开纸片，念了出来：“财运亨通，腰缠万贯；风调雨顺，万事如意。”

“果然又是这个……”

鹿晗捏着纸条，索然无味的表情，年年都来，每年抽到的签都差不多，去年他还抽到了白头偕老，百年好合的姻缘好签，结果没过多久他和婉婉就掰了，从此他再也没信过这玩意，更何况去年和他一起的朋友也都是上上签，签文大同小异，都是些类似祝福的话语。

这古庙新建不久，为了迎合现代人的需要，所制的签并不正统，不像周易关帝灵签的晦涩难懂，充满了人性化关怀。

想必顾忌到了人们的心情，连下签都没做几张，闭着眼乱摸都是上上签，这样的做法无可厚非，却失去了求签的本来意义。

“你应该也是上上签吧，这东西不准，没什么好看的。”鹿晗将黄纸条揉成团，扬手，抛进了垃圾桶。

“等等，我看看。”苏伊这才想起她还没看，心中并没太过在意，她缓缓展开黄纸，散漫的视线，却陡然一凝。

黄底红体，十六小字，历历在目。

勿泄天机，勿改天命。
如若不然，横死非命。

第五十六签    下下

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你喜欢的人是谁
                            

                                                        

                            

                            
湖泊心，拱桥上，孔明灯，满天飞，夜空无星，却漫天星光，橘色的火光在纸糊的灯笼里明灭飘摇，寄托着成百上千人的愿望与祝福。

“我们回去吧。”趴在桥栏上欣赏了一会儿此等难得一见的壮阔美景，时间偏头，对舒羽笑道。

吵嚷的人群，零下摄氏度，波粼的水光映着他苍白的面容，益发寡淡，时间指尖微颤，在他人看不到的角落，抚向胸口，心脏的位置。

“我们不放一个吗？”舒羽看着满天的孔明灯，小脸难掩失望。

“你什么时候相信这个了？”时间淡淡一笑，顺着她的目光，火红色的光芒在他古井无波的瞳里跳动摇曳，却激不起一丝波澜，他移开眼，像以前般极其自然的拉起她的手，率先提步，逆着人流走向归路，“太晚了，再不回去阿姨又该说你了。”

舒羽被他拽着往前走，撅着嘴，水灵的眼睛委屈的看着他的背影，单薄瘦削，却毫无转寰的余地，他拉着她的手很冰，刺骨的凉，没半点以前的温度。

为什么呢？

舒羽盯了他的手一会儿，抿抿嘴，突然开口：“你最近为什么不理我？”

这个问题，她已问了无数遍。

时间身形一滞，没有转头，轻松的语气，“有吗，我怎么没觉得，是不是你的错觉？”

“不是错觉。”舒羽定定的看着连头都不敢回的少年，心头有些无名火，气恼的跺脚，不管不顾的冲他大喊：“我喜欢你啊，才不是什么错觉！”

因为喜欢你，所以你的一举一动都看在眼里，怎么可能是错觉？

时间一愣，睁大眼，猛然停住脚步，下意识松开她的指，冰冷的空气趁虚钻入。

舒羽脸颊红的像虾米，心跳如鼓，她看着少年僵住的后脑勺，心情却奇异般放松了下来，她不像苏伊那么没自信，美貌，才华，再加上从小多年的陪伴，她自信她有让任何男人一见倾心的资本，更自信这人绝对是喜欢她的，虽然不知他最近为何总躲着她，但没关系，她不躲就行了，放下自尊和骄傲，人生第一次妥协。

“对不起。”

不知过了多久，少年喑哑的声音传来，带有深深的歉意。

他的声音不大，转眼就淹没在人潮间，可还是被舒羽捕捉到了，在耳边无限放大，如遭雷劈。

“……你说什么？”舒羽脸色瞬间苍白，身体骤凉。

时间终于转身，半后退，不远不近的距离，眼睛认真怜惜，望向她的目光一如既往的温柔，说出的话却是那样残忍。

“我一直是把你当妹妹的，并……没有那种感情，对不起。”

“不可能的！”舒羽受伤的看着他，眼中隐有水汽浮现，脆弱到仿佛一碰就碎，她慌乱的语无伦次，拼命搜刮着证据，“你对我那么好，从小到大，怎么可能不喜欢我……而且他们，他们都说你对我有……”

时间不忍听下去，打断了她的话，垂头，扯了干涩的嘴角，淡笑，“鹿哥对你也很好，老高亦然，可这与爱情无关，如果我以前作了什么让你误会的举动，我郑重向你道歉……”

“够了！”舒羽痛苦的捂住双耳，眼泪喷涌而出，“不要说了！”

她无法接受，疯狂摇头，转身，失去理智的狂奔，窈窕轻盈的身影很快没入人群中，消失不见。

时间立在原地，眸光黯淡，唇角苦涩，没有追上去，不是不想，而是做不到，毕竟，就连站着，都已耗尽了全部力气。

终于可以卸下伪装，他蹙眉，面无血色，撑住桥栏，大口喘气，闭眼平息，心脏那处，跳的很快很快，自她说我喜欢你的那瞬间，无法抑制的喜悦，无法克制的跳动，伴随着强烈的剧痛，一下又一下，好痛，真的好痛，可为什么，还是好高兴？

时间竭力撑起身子，身形比舒羽还要摇坠，似乎一阵风就能刮倒，耳中轰鸣，视线模糊，明明周身那么多人，却看不清他们的脸。

他垂头，捂住胸口，呼吸困难，迈开沉重的脚步，不知要去哪，却还记得转个方向，是舒羽离开时，完全相反的方向。

他撑着意识，手伸进口袋，指尖一滞，空荡荡的，没有带药。

果然还是没习惯啊，时间苦笑，虽然听医生说病情恶化了，严肃叮嘱他要常备好药在身侧，但他没有听劝，心里隐隐排斥着，觉得一旦真的那么做了，就真成废人了，什么都做不了的……废人。

可是，他本来就是废人，只是一直以来都不愿承认，毕竟连最简单的喜欢，都做不到。

现在，不得不说，是自食其果。

他的手放弃般的垂在身侧，虚浮着脚步，不断向前走，出了湖心，下了拱桥，一直走一直走，看不清回家的路，没有方向的到处徘徊。

只有一个念头，那么坚定，那么清晰，一定要离开她，越远越好。

***

另一边。

天命，天机，横死，字眼不大，却字字诛心，苏伊眼眸一沉，拿着黄条的手微微颤抖着。

谁的天命，谁的天机，虽然她来自未来，但知道的也不多，唯一笃信的，只有一人，一人而已。

“小洁？”身旁少年见她发愣，奇怪侧头，“怎么了，难道运气真那么背，抽到下签了？”

“嗯。”苏伊郁卒点头。

鹿晗失笑，揉着她的头安慰道：“放心吧，这东西不准的啦，去年老高还抽到了会脱单的签呢，结果你也看到了，啧啧，惨不忍睹。”

鹿晗唏嘘不已，想着高苏尧本来就呆头傻脑的，动心一次不容易，结果人没追到，还被迫和情敌同桌，这倒霉催的，苦命的娃啊。

苏伊头发长长了许多，不像刚剪时那么雷人，短的跟男孩子有的一拼，现在已经及颈，长度和下巴持平，远处看去也不会被错认性别，五官小巧，面容素净，静下来也有几分秀气的味道。

鹿晗挺喜欢揉她的头发，不长不短，毛茸茸的，手感极佳，有点像高苏尧家养的那只白猫，他很喜欢猫，也一直都想养，可惜妈妈不让，觉得难搞卫生还会耽误他的学习，明令禁止养一切宠物，连乌龟都不行，所以即使他心再痒痒，也只能隔三差五的跑高苏尧家解解馋。

苏伊的心因他的这个举动，稍稍安定下来，她不讨厌他的这个习惯，相反很喜欢，脑袋往他手里拱了拱，享受般的眯了眯眼，谁会讨厌心上人对自己偶尔的亲昵？如果讨厌，那一定不是真爱。

“我知道，我不会相信这种东西的。”苏伊笑笑，手用力一撕，黄条一分为二，学他丢进了垃圾桶。

就算是真的，那又怎么样？

苏伊朝他弯了弯眼，逆天改命，她没那么大本事，唯一一个有本事改的，她又怎么舍得？那般好的前景，那么美的未来，她怎么可能，做的到呢？

苏伊心大，她一向不擅长钻牛角尖把自己置于两难境地，不会沉沦过去，也不会恐惧未来，她看重的，只是现在，更不会让那些虚无缥缈的东西干预到现在。

而现在的当务之急，自然是表白！苏伊握爪，给自己加固决心。

走在大街上，鹿晗见前方正在上演真人杂耍，心喜，蠢蠢欲动的又想过去凑热闹。

苏伊咬紧牙关挣扎一番，鼓起勇气，伸手，扯住他欲飞的衣角，结巴喊道：“鹿、鹿晗，等下！”

鹿晗停步，茫然转眸，“怎么了？”

望着他清澈如溪流的眼睛，苏伊心脏跳到了嗓子眼，喉咙一紧，嘴张了又张，却吐不出一个字来，人生第一次告白，她紧张的动弹不得，仿佛全身上下的零件都错了位，出了故障。

只有呼吸还在强有力的进行着，在少年奇怪的注视下，脸一点一点的烧了起来。

大庭广众之下，熙熙攘攘，闹声沸腾，人们纷纷拿怪异的眼神瞅着站在路上不动的少年少女，与他们擦肩而过。

空气中飘着许多声音，店铺放的音响声，导购员的吆喝声，人们的嬉笑打闹声，种种声音在耳中交汇一起，竟让苏伊逐渐镇定下来，心跳趋于平稳。

这是她从小的一个习惯，她喜欢热闹喧嚣的一切地方，隐藏在人群之中，能让她有安全感，并消除紧张，就像河流本能的流入大海，释放了自由与天性。

“你到底怎么了？”鹿晗歪头，看着静立不说话的女孩，一头雾水。

“你还记得我刚刚许的愿吗？”苏伊左手掐右手，努力平复呼吸，黑眸认真温柔的凝视少年，微笑着询问。

没想到她会提起这个，鹿晗不明所以，点点头，“你说，希望喜欢的人能喜欢你……”

他也不蠢，话说到这里，怎么也该猜到她要说什么，不由戏谑的挑眉，“难道你是想跟哥咨询感情问题？”

苏伊微怔，舒展了眉眼，莞尔，“算是吧。”

“有一个人，我喜欢很久很久了。”她低头浅笑，语气无奈宠溺。

喜欢的人，是指韩奕吗……？

鹿晗琢磨着，却又不确定，那件事过了那么久，韩奕貌似也早有喜欢的人，很难说她还喜不喜欢他。

他偷瞄女孩脸色，小心试探：“我认识他吗？”

“嗯。”苏伊大方点头。
“我们班的？”
“嗯。”
“长得怎么样？”鹿晗觉得快接近答案了。
“挺好的。”苏伊看着他白璧无瑕的脸，忍笑点头。

他认识，同一个班，长的好看……

答案已经很明显了。

鹿晗眸色复杂，没想到她竟然还喜欢着韩奕，真的，有那么难放下吗？

“你喜欢的人，是谁？”他看着她的眼睛，想要确认，想要听她自己说出来。

苏伊笑了，站定，缓缓扬起手臂，纤长的指一分不错的对准他，朝他调皮一笑，轻轻开口：“我喜欢的人是……”

“啊！！！”一道尖锐的尖叫声突兀响起，划破空气，盖过了苏伊的声音。

两人一愣。

“有人晕倒了！！！快叫救护车！”

尖叫四起，混乱一片。

声音发源处，正是苏伊所指方向，所以她一眼就看到发生了什么。

前方，人们围成了一个圈，交头接耳，小声议论，面带惊恐。

圈的中心，一个少年倒在地面，白衣染灰，黑发遮脸，唇角处是鲜红的血迹，滴落在地，触目惊心。

是时间。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
时间的时间停了
                            

                                                        

                            

                            
当时间醒来时，看到的是白茫茫的一片，白色的天花板，白色的墙壁，白色的被褥，他意识有些混乱，要不是空气中飘着熟悉的消毒水的味道，他真以为他死了，正身处天堂。

现实却是医院。

果然又到这里了吗？他惨笑，闭眼，不愿接受这个事实，洁白柔软的被单在他瘦削的指间揉成一团，淡淡的褶痕。

他宁愿，他已经死了。

“你以为装睡就能逃避现实吗，以为这样我就会原谅你吗？”沉了怒气的声音在耳畔炸起，字字压抑。

时间没有睁眼，干涩的笑了笑，轻声开口：“鹿哥，我可是病人，你这样吼我，万一我受不住又病发了，医药费你负责。”

“别跟我扯这套！”床边，鹿晗不耐烦的摆手，生气的表情，可望着时间的眼神却写满了担忧，“为什么不早点告诉我们？”

苏伊站在他身旁，看着病床上雪白的少年，默然不语，眉心突突的跳，这人昨晚突然晕倒在大街上，还就在他俩面前，着实把人吓得不轻，叫救护车，手术室，抢救，一切发生的那样快，让人措手不及，时间父母在鹿晗的通知下火速赶到，也就是那时，从他们的口中，鹿晗苏伊才震惊了解到，时间身子弱，根本不是什么贫血造成的，而是先心病，先天性心脏病。

还是……先天心脏病类型中，最严重的紫绀型，听说，患了这种病，即使经历了大大小小无数次手术，活过成年的人，都很少。

“告诉你们也没用吧。”时间扬起白的和床单有的一拼的脸，惨淡一笑：“告诉你们我的病就能好吗？告诉你们我就可以摆脱这个身体和你们一起自由奔跑吗？告诉你们我就可以不用总来医院，爸爸妈妈也不用总为我的医药费操劳奔波，被我拖垮至今吗？”

那个总是淡然处世，以微笑示人的男孩终于摘下了坚强的面具，透明的液体从眼角处不断流落，浸湿枕巾，他笑着，空洞的眼瞳里了无希望，毫无生气的死寂。

“告诉你们，我就可以喜欢小羽吗……”他低声喃喃。

不可能的，什么都不可能，什么都改变不了。

苏伊被震住了，她从没见过这样的时间，绝望着，渴望着，被病魔折磨多年的他，即使面上表现的再怎么云淡风轻，可内心深处，却早已被逼近了死角，声声控诉，却无能为力。

“我这种人，为什么要救我，为什么不干脆让我死了算了？”时间笑着，眼泪却不断滑下，充满矛盾，就像他妄想活着，却又意图死去一般。

“时间。”鹿晗一直沉默着任他发泄，直到他句话落下，才轻唤他的名，深深看了他一眼，眸子干净冷冽，“我一直以为，你是把我们当兄弟的。”

时间愣了愣。

“如果你没有，至少我是有的，所以，你要庆幸，要不是你还躺在这里，我早就冲上去给你一拳了。”

抛下这句话，鹿晗脸色阴沉，转身，脚下生风，碰！门被大力甩上。

苏伊叹气，摇摇头，这人脾气真差，脚步一动，也跟着他出去，在即将关门时，想到什么，反头对时间说了一句：“我刚通知了舒羽，告诉了她一切，她正在赶来的路上。”

话落，未理会时间瞬间僵直的身体，径自带上了门。

出了病房，苏伊不出所料的看见鹿晗坐在医院走道边蓝色的塑料椅上，微微垂头，额角乌黑柔软的发丝遮住侧颜，看不见表情，但从他身上散发的强烈低气压判断，是真生气了。

他身边坐着时间的妈妈，一个相貌平凡，身着皮衣的干练女子，看上去三十多岁，眼皮下是两道深深的黑眼圈，脸色青白，泛着憔悴。

苏伊安静的走到鹿晗另一侧坐下，时母见到她，和善的笑了笑，算是打招呼。

早在时间被送到手术室前那会儿她们已经见过并相互介绍过了，时母知道是鹿晗和她把时间送到医院后，感激了他们许久，也知道他俩都是时间的同学，看他们的眼神很是亲切，特别是鹿晗，她也算是从小看到大的，自然比常人多了几分了解，此时见他气鼓鼓的不说话，见怪不怪的笑道：“小鹿，怎么了，还在生我们阿间的气呢？他不告诉你是不想让你担心，多体谅体谅吧。”

“我也不是气他这个。”鹿晗低下眼睑，手指无意识的抠着塑料扶手，声音低哑难过，“我就是看不得他那么轻贱自己的生命。”

死亡，多么沉重的字眼，怎么能如此简单的说出口，怎么能如此轻易的就放弃？

“也难怪他了，毕竟，那孩子是多次从鬼门关里走出来的啊。”时母叹了口气，并无意外，眼睛悲伤的望向对面病房紧闭的房门，目光仿佛穿透了门，看到了里面蜷缩在病床上，浑身都竖起了刺的男孩。

这就是为什么每次手术后，她都不敢进去看他，她怕看到他痛苦无助的眼神，怕他绝望的哀求她放弃治疗，最怕她一时心软，就什么都答应了。

可那怎么可能呢？他可是她的心肝宝贝，即使是砸锅卖铁，倾家荡产，也绝对不能丢的宝贝，怎么可能会放弃呢？

她给了他浩瀚的名字，却给不了他浩瀚的生命，都是她的错啊。

“小鹿，你和他关系好，帮阿姨劝劝他，答应去美国进行手术吧。”时母眼睛湿润起来，捂住脸，低声祈求：“你告诉他，只要他的病可以好，妈什么都不在乎，只要他可以好。”

“我尽力。”鹿晗深吸口气，郑重点头。

苏伊在一旁听着，皱起了眉，时母说的手术，在她跟他们讲时间身体具体情况时，也有简单提到过，手术不是普通的手术，是换心手术。

时间刚出生时，就被检查出了心脏病，完全性大动脉转位，他的主动脉和肺动脉对调了位置，不能正常的血液循环，虽然在他只有几个月大时就做了矫正手术，但只能缓解病情，不能根治。

后来又去动了几次手术，但都治标不治本，除了他十二岁时动的那次大型手术，在他心脏处安了一根人造血管，效果出奇的好，相安无事到现在，但也只是现在而已，定期复查结果显示，他的心脏正在日复一日的走向衰竭，做过太多次手术，反而使得本就畸形的心脏越加千疮百孔，不出二年，必将停止跳动。

现在普通的手术已经不能做了，心脏早已超出了它所能负荷的极限，只能选择换心，所幸当初时间父母在得知他患有这种病后，就积极的打听心脏源，费时费力，终于在一年前找到了一个合适的，但却是美国的一个华裔，死于车祸，捐了心脏给美国医院。

时间父母得知后，既担忧又兴奋，一旦接受换心手术，以时间现在的身体情况，一旦失败，上了手术台恐怕就下不来了，但万一成功了，却也是一劳永逸。

他们把这个难题交给时间自己选择，没想到时间想也不想，异常坚决的拒绝了，只说了三个字：“做不起。”

没考虑手术的成功率，只关心最现实的问题，没钱，做不起。

时间的心极痛，他哪能不知道父母在想什么，他们无非是想把家里房子变卖了，远赴美国去换取那不足三成的成功率，万一没成功，他死了，留下双亲孤苦伶仃，露宿街头，那该怎么办？他已经拖累了他们大半辈子，怎能再将他们的后半生给断送，打死他也不会愿意。

然后病情一拖再拖，拖到今日，以舒羽为导火线，彻底爆发。

前方响起断断续续的脚步声。
思路被打断，苏伊抬眼，是舒羽。

那个跑的跌跌撞撞的漂亮姑娘，正匆忙的向他们奔来，红着兔子一样的眼睛见到他们，单枪直入的问：“他呢？”

苏伊伸手指向病房。

啪的一声，门被打开，再被关上。

“她是……小羽？”时母瞅那姑娘眼熟，想了许久方才记起，唏嘘，“都长那么大了，漂亮的我都认不出来了。”

“看来有戏！”鹿晗眼睛亮了亮，眸中燃起了希望之光，“时间一向最听舒羽的话了，如果她来劝，一定可以……”

啪！他话还没说完，闭合的房门再次被推开，大力在墙上弹了一下，响声巨大。

众人被吓了一跳，只见舒羽铁青着脸，大步从病房里踏了出来，表情很是狰狞。

鹿晗见她气势汹猛的往卫生间的方向走去，小心肝颤了又颤，“她她……怎么了？”

“还能怎样……”苏伊撑住下巴，凉凉开口：“和你一样，被气的呗。”

所以，即使舒小姐出马，还是不行。

事实上，病房里的情况是这样的，当舒羽火急火燎推开房门，发现时间安然无恙的躺在病床上，松了口气的同时又不知该说些什么好，毕竟她昨天才被人家甩，说实话有点尴尬，特别当时间见到她时，依旧一副处事不惊平静如水的样子，好像昨天的一切从未发生过。

她哪知，时间的紧张其实一点都不比她少，只是他伪装的好罢了。

气氛有些冷，舒羽有很多问题，想问他是不是因为他的病才不肯接受她的，想问他到底喜不喜欢她，最最想问他的身体到底是怎么回事，苏伊在电话里没解释太清，她听得一知半解，只知道很严重，一时之间慌乱无主，五分钟换好衣服，马不停蹄的就奔了过来。

可这么多问题，在看见他的那瞬间，却一个都不敢问，万一他是真的不喜欢她怎么办？万一他的病严重到治不好怎么办？

一想到眼前的人有死去的可能，舒羽就难受的不能呼吸。

时间没她想得那么复杂，望向她，想看清她的脸，余光无意从她身上瞄过，发现了什么，神色古怪，忍不住轻唤道：“小羽……”

“嗯？”舒羽迅速应道，他好久没这样叫过她了，她有点紧张。

“你衣服……穿反了。”时间话说得很艰难。

“……”

气氛，彻底冷场。

接下来的日子里，所有人轮番上阵，劝时间手术，舒羽更是日夜陪伴，但她却什么也不说，只是安静的伴在他身侧，时间硬下心，再未理过她，两人一个躺在床上，一个坐在床头椅子上，闷声不响的能度过一个下午。

苏伊想不通时间的这种做法，深爱，却不接受，虽然理智知道他这是为舒羽好，但感情上却不能理解。

如果是她要死了，她绝对要让鹿晗爱上她，一分一秒都不要忘记才好。

因为啊，她知道，就算她死了，他就算会伤心，大抵不会太久，所以最后的最后，任性一点，想活在他心里面，也不算过分吧？

毕竟，都要死了啊，还什么都没做，什么都没开始，所以，她所有的错误和自私，都可以，被原谅的吧？

时间最后还是走了，抵不过他妈妈的一哭二闹三上吊，悄无声息的收拾了行李，没有和任何人告别，连夜上了飞机。

舒羽疯狂跑去他家，发现早已人去楼空，房子都已转让，所有权不归时家所有。

那日，是元宵节。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
降临的苦痛报应
                            

                                                        

                            

                            
时间不声不响的离开，给众人的打击无疑是巨大的，鹿晗有些惆怅，但也不是不能接受，他本来就支持时间去美国手术，拿命一搏总比坐着等死强；舒羽想不开，自时间走后，一言不发，眼睛通红的把自己关在房间里，好几天都没出来，饭也不愿吃，别人叫她也不应，颓废度日，日益消瘦。

最可悲的要数高苏尧，元宵节后，兴高采烈的从老家赶回来，还带了一大堆特产，什么罗汉果，沙田柚啊等等，还每样四份，带回去给鹿晗他们平分，结果一回家，大门还没进，就被告知时间病了，有生命危险的那种，他傻了，人还没缓过来，又被告知时间已经走了，正在赶往美国的飞机上。

仿佛在听天书，高苏尧一脸懵逼，他悲催的想，做人还有比他更苦命的吗？一不留神，心上人被人拐跑了，再不留神，兄弟也跟着没影了，当真一言难尽。

在众人情绪都陷入低迷时，寒假最后几天悄然过去，迎来了开学，他们正式进入高二下学期。

教室还是那个教室，座位还是那个座位，只是鹿晗同桌的位置，却永远的空了出来，老妖婆不知从何处，也了解到了时间的一些情况，惋惜的叹了一口气，在舒羽的坚持下，并没有重新安排座位，相信并等待着那人的归来。

苏伊在经历了那么多事情，又亲眼见证了舒羽从大小姐到望夫石的华丽蜕变后，再也不敢起表白的心思，仿佛所有的勇气，自那天起，都消失殆尽了。

何况，她看得出来，鹿晗现在并没有那种心情，虽然他很少表现出来，但她还是敏锐察觉他自时间走后，情绪的萎靡，毕竟那可是他从小一起长大的兄弟啊，这一走，谁都没底他回不回得来，毕竟一个不小心，天人永隔，客死他乡，此生，再无见面的可能。

“刘小洁，你见到蓝夕了吗？”

某日放学后，苏伊整理着桌面，一个梳着马尾的女生突然走到她身侧，拍她的肩问道。

“没有。”苏伊摇头，将课本全都塞进抽屉里，瞟了她一眼，“你找她有事？”

“也没什么，就是借了她一本书，说好今天还的。”那女生摸头纳闷，小声嘀咕：“奇怪了，明明书包还在座位上，人跑哪去了？”

“你说蓝夕？我刚刚见她进了二楼厕所，不过只瞄到了一个模糊的背影，不确定是不是她。”一个捧着书的女孩路过，听到她们对话，不禁插嘴道。

“二楼厕所？”马尾女一听，马上摇头，摆手笑道：“不可能不可能的啦，二楼厕所不是堵了在通吗，都被封起来了，怎么可能有人进的去？”

“唉，小说我还是明天还她吧。”马尾女耸肩，无所谓的转身，同捧书女孩一起离去。

苏伊眉头微皱，若有所思的望着她们的背影，起身，走至教室窗前，探头往下望，六楼的高度，层层围栏，渺小的影，看不清二楼厕所的具体方位。

第三次，苏伊眯眼，手悄悄握紧，开学以来，这是第三次有人问她蓝夕在哪。

“你他妈的，我叫你离韩奕远一点，听见没有？”

在一个狭小的空间里，一个文弱的女孩被二三个衣着另类的少女推推搡搡，逼至墙角，瑟瑟发抖。

少女们眼神狠戾，毫不客气的对女孩拳脚相加，尖长锋利的指甲狠狠刮过她的皮肤，不一会儿，女孩白嫩的脸上就出现了深深浅浅大小不一的伤痕，渗出了血珠。

空气中飘着一股若有若无的屎臭味，蓝夕抱头蜷缩在地，眼睛肿成一条缝，乌黑青紫，却一点未湿，她默默忍受着加诸于身的所有暴力，全身都在叫嚣着疼痛，她想反抗，却无力反抗。

原来小洁当初就是这种感觉啊，生不如死的感觉，蓝夕咬着唇，撑着意识，睁着浮肿的眼，努力不让眼泪溢出。

这一定是报应，对小洁见死不救的自己的报应，她心冷的想，所以有什么资格哭泣？又有什么资格期待获救？

“喂，你听到没有？”一女生不耐烦了，像拎小鸡般揪起她的衣领将她按在墙上，眼睛危险的眯起，威胁道：“你要再敢缠着韩奕不放，信不信我让你在学校混不下去？”

蓝夕艰难仰起头，睁大眼睛辨了女生的脸许久，却始终看不清她什么模样，就像她当初看不清周晴一般，她们总是喜欢浓妆艳抹，用厚厚的粉饼和吓人的口红遮掩自己本来的面貌，自以为很美丽，却早已在歪路上越走越远。

蓝夕不知为何，竟一点都不害怕，甚至还扯起破了的嘴角朝她笑了笑，声音嘶哑道：“我是因为喜欢韩奕，才一直追着他，你如果也喜欢，也可以去追他，你要知道，就算你把我从学校逼走了，没追到韩奕，又有什么用呢？”

不过是白费功夫而已。

“你！”女生似乎被激怒了，气得脸通红，浑身哆嗦，“我的事情还不用你管，死不听劝是吧？很好，我把你衣服扒光，看你有脸去喜欢谁！”

蓝夕这才慌了，双眸染上了恐惧，未来得及挣扎反应，一道淡淡的声音忽然从门口处传来，平地惊雷，在每个人的耳旁炸响――

“你要是敢把她衣服扒了，信不信我把你裤子脱了。”

众人惊，寻声望去，一个身材高瘦，短发垂肩的女子倚在门框，唇边带笑，眼里却无丝笑意，看着她们，一字一句，“包括内裤。”

“……小洁？”蓝夕呆呆看着女子，不敢相信的揉眼。

“小洁！？”在众女惊疑不定时，一女生听到蓝夕喊的名字，跳了起来，手指颤抖的指向苏伊，目露震惊，“你就是传说中以一敌三把周晴撂倒并逼她退学的那个刘小洁！？”

音调上扬了八度，很是尖锐。

“……”苏伊从来不知道自己的名字前竟跟着这么多的形容词，声名远扬的让她有点不敢相认。

不等她清清嗓子说些牛哄哄的台词装装逼时，听了那女生所言，其他女生一个寒颤，看向她的眼神瞬间变了，不知是谁大吼着一声快跑，众女脚底抹油，一溜烟的从她身旁穿过，一下就不见一个人影。

还没反应过来的苏伊、蓝夕：“……”

原来她真的这么可怕，原来鹿晗平常不是开玩笑啊。

苏伊不是滋味的咂嘴，心情有些微妙，回过神，走到跪坐在地的蓝夕跟前，打量了她的狼狈劲，啧啧两声，嗤笑，“这位小姐，你现在哭有什么用啊？刚才那会儿哭一哭，说不定还能把隔壁办公室里翘着二郎腿喝茶打牙祭的老师们惊动过来。”

语气虽是奚落，但手还是伸到了她面前，关心道：“还起的来吗？”

蓝夕泪眼婆娑的看着她，点点头，又摇摇头，委屈的抽噎道：“我不想哭的，真的。”

是真的呀，再痛时，都强忍下来的泪水，一看见你，才溃不成军。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁等候谁的等待
                            

                                                        

                            

                            
苏伊背着蓝夕出学校，一路上，小姑娘安安静静的趴在她肩上，眼泪未干，泪痕犹在。

气氛莫名有些尴尬，苏伊这才想起，她似乎已经很久没和蓝夕说过话了。

只能说比起以前同桌时，接触的机会少了很多，这丫头座位离她十万八千里，再加上成天一颗心围着韩奕转，要是没什么事，很少会主动找她，而她也不是那种腻歪的人，除了鹿晗，没谁她活不下去？更是懒得动脚下座位，渐渐的，两人关系就淡了下来。

“是因为韩奕？”苏伊找着话题，语气虽是疑问，但口吻却是肯定的。

除了韩奕那个祸害，她想不出一向乖巧听话的蓝夕是怎么惹上那帮人的，她无语问苍天，为什么喜欢鹿晗的女生清一色都是含羞草小清新，偶尔几只心机girl，但完全没有暴力倾向，而韩奕呢，除了女混混……还是女混混。

蓝夕抿嘴，抓着苏伊双肩的手紧了紧，不作声，苏伊当她默认，皱了眉，看着前方，淡淡开口：“我有跟你说过吧？韩奕绝非良配，你喜欢他铁定没好果子吃，这种人，是不会喜欢上任何人的。”

他们眼中，只看得到自己。

蓝夕沉默的听着，面色苍白却平静，尖巧的下巴搁在她肩上，垂下眼帘，突然低低的笑了一下，轻声开口：“小洁，你要是男的就好了。”

苏伊一愣。
蓝夕弯唇笑，“那我一定会喜欢你的。”
然后，可能就不喜欢韩奕了。
苏伊淡哂，“可我不会喜欢你。”
真的，这么蠢这么笨的姑娘，谁要啊。

苏伊本欲把蓝夕送到医务室上药，可蓝夕硬要回家，难得的坚持，苏伊拗不过她，只好背着她往校门走，慢吞吞的拐过前方一个墙角，不经意抬头，意外的看见校门边，一个熟的不能再熟的身影。

韩奕。

苏伊脚步一滞，眯眼望向他，这么晚了，他怎么还在学校？

前方，韩奕背对她们，体态修长，温雅依旧，苏伊观察他许久，发现他站姿未变，颈部微垂，恒久的姿态，像是在等人，又像不是，毕竟，谁会等人时一直垂头看地面。

除非，等的是讨厌的人。

苏伊心中已有数，果然，背上一轻，蓝夕忍住伤口的刺痛，从她身上跳了下来，步伐故作轻盈的转到她身前，微笑，正儿八经的朝她鞠了一躬，真诚道：“小洁，今天真的谢谢你，剩下的路我自己走就可以了，你也早点回家吧。”

话落，她转过身子，欲朝前方的少年奔去。

“值得吗？”苏伊有些火气，对着她的背影，最后一次问道。

蓝夕身形微晃，扭头，浅浅一笑，藏不住的喜悦和快乐，冲她眨眨眼，“你知道吗？韩奕他啊，最近都不对我笑了呢。”

苏伊轻怔，韩奕不笑？那个开心笑不开心也笑冲任何人都笑的班长会不笑？原谅她匮乏的想象力想象不出来。

她看着蓝夕一瘸一拐，坚定执着的朝那个温柔无心的少年迈开脚步，只为离他近一点，再近一点，红肿的唇角轻轻扬起，盛满知足的笑意。

韩奕似乎听到了身后的动静，悠悠转头，第一眼看到的就是蓝夕狼狈的模样以及她脸上大大的笑容，微怔，眸中涌现些许波动，却瞬间归为平淡，第二眼，看到的是苏伊，惊奇挑眉，对她微微一笑。

看吧看吧，笑面虎就是笑面虎，苏伊见韩奕冲她笑，搓着胳膊，抖落一身的鸡皮疙瘩，她本来看到韩奕就慎得慌，见他笑更是硌得慌。

过去，还是不过去？思虑不过两秒，她果断选择后者，她宁愿走学校后门回家。

韩奕望着苏伊绝尘远去的背影，带了点落荒而逃的意味，耸肩，无所谓的表情。

终于拿正眼看眼前的女孩，狭长的眸微眯，温声询问：“你这身伤是？”

“摔的。”蓝夕笑呵呵，看着他，满满的欣喜从心里溢出。

韩奕不置可否，没有再问，转身，微微俯下身，“我送你回去吧。”

蓝夕受宠若惊，“我记得你不喜欢别人碰。”

“背人没关系。”韩奕平淡开口。

蓝夕很高兴，双手勾住他的脖子，脚一蹬，就上了他的背，笑得可爱满足，小小的酒窝浮现。

韩奕稳住她的身体，出了校门。

他和蓝夕家有段很长的路是顺着的，蓝夕发现这点后，紧张的提出以后一起回家的请求，韩奕答应了，回家而已，跟谁都一样。

那么多女孩，他并没有特定喜欢或讨厌的，或者说，他还没来得及对她们产生喜厌，她们就已经离他远去，曾有一个坚持最久的女孩一脸伤心的对他说：“韩奕，你的心呢，你的心在哪里？”

看破了他温柔体贴的表象，所承受的落差，是巨大的，他没有心，更不会动心，任何人在他眼里都是一个样，包括他很感兴趣的刘小洁。

本来，应该是这样的。

韩奕好看的眉轻轻蹙起，敛了笑意，蓝夕柔顺的趴在他肩上，不吵不闹，只是一味傻笑，捂住嘴，尽量不让自己发出声，生怕打破现在美好如同幻觉一般的时刻，只不过走动时的颠簸波及到了伤口，让她脸色有些发白。

韩奕注意到了，动作放柔，速度慢了下来，她与他贴的极近，肌肤相触，他惯常涌起生理上的反胃，欲吐，但凭着超强的自制能力抑住了，并且不打算把她放下，如果她真能让他喜欢上她，也未尝不可，他只是想体会那种感觉，想正常和人接触，至于那人是谁，他不在乎，虽然心理上的排斥在所难免。

“你要不要去医院？”韩奕礼貌的征询意见。

“不用。”蓝夕摇摇头，柔柔的笑道：“我可以回家上药的，又不是很严重。”

“刚刚的是刘小洁？”韩奕不坚持，话题一转，故作不经意开口。

“是啊，多亏了她我才能得救。”蓝夕心有余悸的拍拍胸脯。

“得救？”韩奕斜了她一眼，似笑非笑，“不是摔的吗？”

“唔……”蓝夕发觉说漏了嘴，脑袋埋在他白皙的颈间，红着脸小声补救，“是小洁她扶我起来的。”

韩奕无意刨底，也没有刨的必要，毕竟真相是如此明显，他淡笑，别有深意，“她倒是厉害，明明以前才是摔倒的那一个。”

似乎想起什么好玩的事情，韩奕眸底划过别样的色彩。

蓝夕什么都没听出来，只是连连点头，一脸认同，“是啊，小洁真的变了好多，我要是能有她一半厉害就好了。”

韩奕目光一闪，不动声色的试探：“人不可能说变就变的，你跟她走得这么近，就一点都没注意她什么时候开始不对劲的吗？”

“嗯……这已经过去好久了。”蓝夕眨眼，吃力回想，“好像是上学期一节历史课上，她吃糖睡着醒来后就跟变了个人似的。”

那时小洁当着全班的面把椅子踢翻，把她吓了一跳，到现在还记忆犹新。

“糖？”韩奕捕捉到关键词，细长的眉微微上挑，“什么糖？”

“就是一个白色小瓶装着的，叫什么…仑…仑片来着。”蓝夕手指比划，费力的说着小瓶标签的名字，却着实记不太清。

“阿普仑片。”韩奕打断她，准确而又迅速的报出“糖”的全名。

“没错，就是这个，你怎么知道的？”蓝夕兴奋拍掌。

韩奕眼眸霎那间变得幽邃，没有回答她，侧头，紧接着又问了一句，“你还记得她吃了多少吗？”

“一瓶啊。”蓝夕脱口而出，这个她记得很清楚，说后见韩奕面色古怪，不由疑惑问道：“怎么了，有什么问题吗？”

“没什么，只是有点奇怪而已。”韩奕低头笑，眸光疯狂闪烁，唇角上扬至一个诡异的弧度。

“奇怪什么？”
“奇怪她，怎么还活着。”

***

苏伊还没到学校后门，猛然间想起了什么，睁大眼睛，转身，急匆匆的跑回教学楼，上气不接下气的爬了六楼，两脚发软的走到教室门口，门半掩着，没锁，她气喘吁吁的推开。

安静宽敞的教室里，一个唇红齿白的少年坐在正中心，歪头趴在桌上，手握着笔，眉眼懒散，昏昏欲睡的模样，听到响动，他眼珠一转，瞅见她，登时亮了，手撑着桌子直起身来，伸了个大大的懒腰，抱怨道：“你可总算来了，我都把单词罚抄完了。”

竟然真的还没回去，她虽然是回来确认的，但心里其实没抱多大希望。

苏伊看着他，神色复杂，抑住心中的异样，走到他身前，目光扫向他桌面，定睛，干净的作业本，纸页泛黄，鬼画符似的英文字母被书写在整齐的五线谱上，分外不和谐，滑稽又搞笑，事实上，她真笑了出来。

单词是英语老师罚他抄的，每个三遍，原因是早上听写不合格，苏伊对此鄙视了他好久，明明她都把答案偷偷扔给他了，这厮竟然紧张到手抖，把纸条紧紧攥在手心，看都不敢看一眼，忒怂。

“有什么好笑的！”鹿晗羞恼，把作业本用力盖上，清亮的眼睛瞪着她，炸毛。

苏伊忍笑，不再踩他雷区，脸微红，不自在的咳了声，“你怎么还没走？”

自她搬家以后，两人顺路顺到家门口，他们经常一起上下学，谁有事谁值日也都会等一等，慢慢的，成了习惯，一个鹿晗无意形成，苏伊有意养成的习惯。

但她真没想到鹿晗还在等，真不知道该说他木呢，还是蠢呢，话虽如此，但不放心回来看一眼的自己，又是什么呢？

“等你喽。”鹿晗说的理所当然，将作业本塞进书包，站起身，摆好桌椅，准备回家。

“万一你没等到我怎么办？”苏伊低头，看着脚下的地板纹路，佯作漫不经心的道。

万一，她没来呢？

“那就去找你呗，这还不简单？”鹿晗不假思索，单手提起书包往肩上带，莫名其妙的看了她一眼，“怎么了，净说些有的没的。”

“没什么，呵呵，就是想问问。”苏伊看着他，眉眼光彩流转，笑得眼睛快要看不见。

如果，韩奕不笑，是他对蓝夕动心的信号，那你的迁就，我可不可以认为，是你有点喜欢我的预兆？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁家少年初长成
                            

                                                        

                            

                            
习惯是个可怕的东西，就比如苏伊已经习惯了每天上下学的路上，鹿晗安静的伴在身侧，一抬头便是他温柔的侧颜和盛满星光的清澈双眸。

可是……

“小洁，你先回去吧，我有点事，可能晚点回家，你一个人路上小心点，拜拜。”

一日，下课铃刚打响，鹿晗飞快的向她甩下这句话后，拿起书包就冲出了教室，背影急匆匆的，好像被什么追赶一般，一溜烟就不见踪影。

苏伊虽然奇怪，但也没太放在心上，谁不会有点事呢，正常正常。

然而一连几天，天天如此，她不淡定了，趁老师不注意，反头偷偷问他这几天到底去哪了，鹿晗瞟了她一眼，讳莫如深的摇摇头，不肯告诉她，只含糊说到时候你就知道了。

苏伊却很担心，尤其是当一天夜里，她睡得迷迷糊糊起来上厕所，穿过大厅时，听到隔壁传来轻微的响动，钥匙转动锁孔的声音是那样清晰。

借着窗外的月光，她抬头看向墙上的挂钟，十二点过五分。

“说！鹿晗这几天到底去干嘛了？”隔天，苏伊拍响了高苏尧的桌子，挑高了眉，气势汹汹的问。

“我怎么知道……”高苏尧目光躲闪，避开她的杀人视线，理不直气不壮的小声道：“我又不是他保姆。”

“别糊弄我，整天就看你俩神神秘秘粘在一块，你不知道谁知道？”苏伊摆手，见高苏尧还想狡辩，阴恻恻的威胁道：“如果你不说，以后就不给你抄英语作业了。”

高苏尧：“……”

这话好生耳熟，他想起了鹿晗的警告，说如果他敢透露一字，数学作业什么的，以后想也别想。

妈的，他招谁惹谁了？不，是他的作业招谁惹谁了？高苏尧欲哭无泪。

耐不住苏伊的软磨硬泡，高苏尧还是松口了，额上直冒冷汗，吞吞吐吐道：“那不是舒羽快过生日了吗，咳，你也知道，鹿晗一向疼她，这几天都忙着给她挑礼物呢，时间走了，我们这些做哥哥的自然要多担待一些。”

“舒羽……生日？”苏伊愣了愣，倒没往这个方面想，这几天她一直提心吊胆往最坏的方向假设，虽然知道不可能，但还是怕他学坏跟些不入流的人混，在外面疯到三更半夜才回家。

好吧，最近她法制频道看多了。

“可是挑礼物需要挑到大半夜？礼品店都关门了好不好。”苏伊还是不太相信。

“所以啊，为了凑够买礼物的钱，他就去打工了啊。”高苏尧压低声音，做贼心虚的瞄了眼周围，生怕被人听去。

学校可是明令禁止学生打工，万一被发现了，是要受处分的。

原来是这样，因为舒羽吗，苏伊抿抿嘴，这跟她的想像比起来，也不是不能接受，虽然还是莫名很不爽。

她一脸惆怅的离去，可一直提着的心，却是缓缓归了原位，自那夜无意听到他晚归后，她便再也没睡好，刘母睡后，她都会偷偷摸摸的钻到客厅，蹲在大门边守点，直到隔壁传来熟悉的开门声，才肯回去睡觉。

她不知道她在坚持什么，似乎没有意义，可大半夜的，不确认他是否安好，是怎么也睡不着的。

苏伊走后，高苏尧松了口气，还没来得及擦冷汗，正巧舒羽路过，听到了全过程，美眸睨了他一眼，呵呵冷笑，“你倒真能编，他给我挑生日礼物？从小到大，他能记得我生日就算不错了！”

放学了，苏伊一个人回家，百般聊赖的踢着石子，闷闷不乐，似乎很久没有一个人了，可是在他之前，她一直都一个人，时间更久，更长，为什么现在却反而不习惯了呢？

要不要问下舒羽生日是什么时候？苏伊掩饰般的想，都认识那么久了，关系也有那么熟了，不随便送个东西敷衍一下说不过去啊。

最重要的是，知道了日期，才能知道这孤苦伶仃的日子什么时候才是个头啊啊啊！

一阵香风飘过，两个打扮时尚的女生与她擦肩而过，一个白袄一个黑袄，两人亲密交谈，笑声如铃。

“哎，你知道吗，听说香麦新招了一个店员，超帅的，等会儿我们去看看吧，正好买杯奶茶，我渴死了。”

苏伊心中一动，停了脚步，转头，看向她们，她知道香麦，是家甜品店，全国连锁，很是出名。

“哪来的帅哥啊，我上礼拜还去了呢，还不是原来那些老面孔，大多都是女的，就几个男的，还都丑不拉几。”

“你那是上个礼拜好不好？帅哥是前几天刚招的……”

白袄女拉过黑袄女的手，赶往前方的公交站台，“走了啦，香麦有点远，我们坐公交去，来得及回家吃饭的。”

……

苏伊黑眸静静望着她们的背影，想了想，提步，鬼使神差的，也跟了上去。

***

“两位是吗？这边请，请问要点些什么？”

香麦里，鹿晗穿着纯黑棉制店员服，俊俏干净，不像其他店员穿的老气，这身衣服更显得他身材高挑挺拔，肤白胜玉，他漾开和煦清爽的笑容，像是邻家男孩般阳光而富有朝气，他领着两姑娘到整洁雅致的位置坐下，手握着笔，微笑着朝她们询问。

好帅！！！

黑白袄两姑娘被少年隽秀的脸庞闪瞎了眼，她们一看到鹿晗，自被他接待起，就一直晕晕乎乎找不到北，她们原本只是想点杯奶茶，不知怎的就被带跑，还入了座，要知道，在香麦，最便宜一块蛋糕都要30多，鬼才消费的起。

可是为了帅哥，消费不起也得消费！两姑娘眼冒红心，黑袄女羞涩，只敢借着翻菜单的功夫不断拿眼睛偷瞄他，白袄女则热情大胆多了，眼含春意的看着鹿晗，抛了个媚眼，“帅哥，你电话多少？”

“抱歉，这位小姐，我没有电话。”鹿晗带着官方微笑，语含歉意，面不改色心不跳。

“那其他的呢，总有个联系方式吧？”白袄女不死心。

“抱歉，我都没有。”鹿晗摇头，语气中歉意更深，纤细的指转了转笔，再次礼貌的重复了一遍，“小姐，请问您要点些什么？”

白袄女怎能听不出他话语下的拒绝，扁扁嘴，失落的看着菜单，眼珠一转，想到了个好主意，又兴冲冲的对鹿晗道：“只要你告诉我你的联系方式，我就买两块蛋糕，怎么样，你就不想冲业绩吗？”

白袄女谈着条件，势在必得的表情，她相信没人抵挡的住金钱的诱惑，然而在她期待的眼神下，少年还是缓缓坚定的摇了头，坚持重复：“对不起，我真的没有手机。”

“而且，我只是个服务员，拿的是死工资，没有业绩可言。”鹿晗笑，加了一句，表情特实诚。

所以，诱惑不到是吗？

白袄女看着他那一层不变的笑脸，气得牙牙痒却无可奈何。

远处，不起眼的座位上，苏伊拿菜单遮住脸，偷偷的看着鹿晗转来转去的忙碌身影，接引客人，帮忙点单，端送甜点，认真细心的做着每一项工作，恭谨谦和的对待每一个客人，面带微笑，耐心重复着说了一遍又一遍的话语。

和平常不太一样呢。

苏伊静静看了会儿，笑了笑，好像突然长大了，明明一直在他身边，为什么却没察觉到，这人又不是小孩子，是比她想象中更加坚强，也更加勇敢的男子汉。

然后，似乎也就没什么需要担心的了。

她笑，温柔凝视，起身，默默离去，如果他不想让她知道的话，她就不知道吧。

周五，美术老师突然找到她，声情并茂的劝说她去参加市里的一个水墨画比赛。

苏伊对此并不意外，自她展露出非凡的绘画天赋后，赵雅丽已经找过她很多次了，本想和以前一样拒绝，却想到了什么，细细思索一番，冲她点点头，“比赛的话，也不是不可以，但我有一个条件。”

“什么条件？”赵雅丽欣喜若狂。

“我想要一幅画。”苏伊笑，伸出了一根手指头。

经过商谈，双方达成一致，苏伊同意参赛，赵雅丽也欣然应许会帮她找找看。

“对了，比赛有题目吗？”快出办公室，苏伊这才想起最为关键的问题。

“说是画自己喜欢的东西，就是随便画，什么都行。”赵雅丽无所谓的摆手。

喜欢的东西……苏伊眨眨眼，眼珠狡黠的转了一圈。

“所以你就找上我了？”

夜幕降临，苏伊房间里，鹿晗熟练的盘腿坐在她床上，手撑住下巴，困倦的打着哈欠，昏昏欲睡，他今天好不容易早点下班，明天又是周末，本打算好好睡个两天两夜的，没想到刚吃完晚饭就被拉了过来，实在困的不行。

“是啊，老师说题目是最好的朋友，我立马就想到你了，够不够义气？”苏伊拿着画板，乐滋滋的，终于可以光明正大的和他小待一会儿了，水墨晕开，铺满纸张，她看着画中模糊的人脸皱眉，她不是很擅长画这种写实的水墨人物。

对面忽然没了动静，她奇怪的抬头，“鹿晗你怎么不出……”

“声”字还没吐出口，在见到了眼前的一幕，自动消音。

床上的少年就着盘腿的姿势，倒在软绵的被褥上，黑发散额，衣衫微乱，衣领间精致的锁骨若隐若现，他闭着眼，唇微张，仰着天使般洁白无瑕的脸容，睡得不省人事。

睡着了？苏伊一怔，联想到他最近的情况，止不住的愧疚自责，她好像，不应该在这时候打扰他。

她放下画板，轻手轻脚的走了过去，先小心翼翼的扶起他的身体，把被他压在身下的被子扯了出来，盖在他身上，然后再给他脑袋底下垫了个枕头。

换了个睡姿后，鹿晗疲倦的眉眼舒展了许多，身体无意识往温暖的被窝缩了缩，还舒服的转了个身，唇角轻轻翘起，安然入睡的模样。

苏伊看着看着，笑了，满满的成就感，完全没想过被人霸占了床的自己今晚应该睡哪。

她看着少年卷长的睫毛下，眼皮处深深的黑眼圈，心疼的用手指细细摩挲，真是的，干嘛那么拼啊，不就是个生日礼物而已嘛，随便挑个便宜的买不就行了，再说钱不够了可以问她借啊，不还都可以，不管怎样都用不着去打工啊，笨死了你！

从他的眼睛处，她的指一直向下滑，鼻子，脸颊，滑腻的触感让她爱不释手，反正他睡着了，什么也不知道，苏伊给自己鼓气，咽了咽口水，略带冰凉的指腹终于滑到了他的唇，有些湿润的唇皮，闪烁着晶莹，仿佛在诱惑着什么。

苏伊心脏跳漏了一拍，灼热的温度从指尖传来，燃遍了全身，她的脸瞬间红的像煮熟的虾米，烫的吓人。

可即使她反应再剧烈，鹿晗仍旧睡得香甜，没有一丝要醒的预兆。

苏伊复杂的看着他，受不住诱惑，忽然轻轻俯下身，带着凉意的唇，在快碰到他的唇时，顿住，眸中几番挣扎，移了几公分距离，在他的脸颊上，浅浅落下一吻，不过是蜻蜓点水，她很快便抬起了头。

少年依旧睡得很熟。

而她像是做了什么亏心事一般，紧张的看着他，捂住嘴，不敢发出一点声音。

安静的房间里，时间一点点流逝，他平稳的呼吸声和她急促的喘息声，交相奏响，良久，喘息声渐小，几不可闻。

苏伊看着他，微微敛眸，叹气，她终究，不敢吻上他的唇。

因为童话里，王子吻了公主，无论公主睡的多沉，晕的再深，都一定会醒来。

可现实不是童话，何况他还不算王子，她更不是公主，两两相加，他醒来的概率，几乎是零。

那为什么，还是不敢呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未来正把过去牵
                            

                                                        

                            

                            
苏伊很快就画完了参赛作品，次日就交了上去。

赵雅丽没想到她这么快就完成了，眉开眼笑的接过画纸，却在展开的一瞬，皱了眉，“你是不是没发挥好？”

她看着像浆糊一样堆积的颜色，很难相信这是苏伊的正常水平。

“我都和你说过几百遍了，我水墨写实画的不好，是你自己不信，可不能怪我。”苏伊无辜摊手。

赵雅丽哑然，眼前女孩一向古灵精怪的很，她还以为又是她推脱的借口，哪能想到是真的。

“那你画的是谁？”赵雅丽拿着画横看竖看，洋洋洒洒，浓墨飞扬，模模糊糊间，黑发白衣，隐约是个人影，还是个背影，她实在看不出什么门道。

苏伊耸肩，轻笑，“你说呢？”
这么明显的问题，还需要问嘛。

比赛结果是在下个月出来，获奖作品会被刊登在杂志上，前三名有现金奖励，苏伊对她这幅作品没抱什么希望，连她自己都看不过眼，还能指望谁有那审美，所以她交完画就跟完成了任务似的，转眼就被她抛到了脑后，直到一个月后……

“鹿晗，鹿晗，你看，你的画像得了第一名耶。”班里的姑娘们叽叽喳喳，兴奋不已的凑到鹿晗桌前，手里拿着刚发下来的杂志，展开第一页给他看，“快看，这是不是你？”

鹿晗本来趴在桌上补眠，被她们这么一闹，瞌睡虫全飞了，揉眼睛，声音带着刚睡醒的鼻音，“什么呀？”

“你看这画啊！”姑娘急了，把杂志又往前推了推，几乎贴在了他脸上。

鹿晗涣散的瞳光渐渐聚焦，定睛，看着画，愣了愣，碧蓝的天空，绿草如茵的赛场，人群爆满的观众席，以及被他们观望着的，战况激烈的比赛，蓝色和黑色相互碰撞，只为了争夺那黑白相间的小小足球。

这是他们上回的足球赛，鹿晗一眼就认了出来，同时，也认出了画的中央处，一脚射门大获全胜的自己。

“这不会是小洁画的吧？看把你画的这么仔细，一般人可做不到。”那姑娘笑得贼兮兮的，朝鹿晗挤眉弄眼。

“不会，这一定不是她画的。”鹿晗断然否定，摩挲着下巴研究了画老半天，食指在画上用力的戳了两下，煞有介事的道：“如果要她画，这天一定是黑的，地一定是红的，这些人一定是死的……”

怎么可能这么正常。

前座听得一清二楚的苏伊：“……”
这样光明正大的说她坏话，这人真把她当死的吗？

不过她现在也没功夫找他算账，苏伊瞪着杂志，想破脑袋也想不出这到底是谁画的，这杂志是由学校出钱定制，人手一本，可能是为了保护隐私权，画家的名字并没有公布出来。

她往后翻了翻，没有出乎意料，她那幅画果然落选了，本来她还觉得无所谓，她从来不在乎这种比赛，画时多多少少也有些敷衍，现在看到第一名的画，再看看画上的那个人，又想到自己画上的那个人，明明是同一个人，一个第一，一个落榜，即使苏伊心理素质再好，老脸也不由一红，火辣辣的疼。

这就是正脸和背影的区别吗？苏伊咬袖子，泪眼汪汪的自我安慰。

上课铃响了，这节课是美术课，赵雅丽踩着红色高跟鞋推门走了进来，和以往的平和淡然不同，此时她娇艳的脸上充满了喜意，边向前走边回头往后看，笑道：“巧烟，别不好意思啊，快进来。”

在众人惊异的目光下，一个女孩缓缓踏进教室，高挑美丽，她带着得体大方的笑容，走到赵雅丽身边，面向全班，点头微笑。

嘶――

所有人倒吸一口凉气，眼睛一眨不眨的盯着少女，闪过惊艳，他们形容不来少女的长相，只觉得她好漂亮，栗发顺直，短裙长腿，卫衣修身，三月还有些发寒，这样的穿着略显单薄，却极好的秀出了她玲珑有致的身材。

“我给你们介绍一下，她叫秦巧烟，来自音高，学校艺术节快到了，校方专门找人把她请过来表演才艺，这段时间她会在你们班听几天课，你们可要好好对她，不准欺负人家听到没有，别看巧烟年纪轻，她可是古筝已经过了十级的大师。”赵雅丽轻拍秦巧烟的肩，语气不乏赞赏。

“赵老师，其实我也没那么厉害啦。”秦巧烟启唇一笑，荡开了春水。

班里炸开了锅。

“哇~来自音高啊，难怪长得那么漂亮。”有人吹了声口哨。
“我以前就听说那里美女多，果然名不虚传。”一男生满脸艳羡。
“切，有什么了不起，谁化妆染发不好看了？我还是觉得舒羽比她好看多了，至少天生丽质。”一女生见不得秦巧烟这种狐狸精扮相，撇撇嘴，酸溜溜的语气。

众说纷坛，闹哄哄的，进了苏伊耳里，却成了轰鸣声，什么也听不进去，她睁大眼睛，指甲深深掐进肉里都不自知。

秦、巧、烟。

她一字一顿默念她的名字，黑眸紧紧盯着秦巧烟精致的面容，浑身发冷，这张脸，这个名字，一定是她没错。

“喂，鹿晗，喂喂。”一个麻子脸的男生用笔轻轻戳着前面人的肩膀，小声叫道。

“怎么了？”鹿晗疑惑反头。

“你是不是认识那女的啊？”男生笑得暧昧，指了指讲台上的秦巧烟。

“不认识啊。”鹿晗摇头，奇怪的看着他，“为什么这么问？”

“因为那女的一直都在看你啊，你没发现吗？”那男生也纳了闷。

闻言鹿晗一惊，反射性抬头望去，撞入了一双含了盎然春意的水眸，隐约间，是入骨的媚意。

秦巧烟本就生得美丽，再加上淡妆的修饰和潮流的打扮，和普通的学生不太一样，少了几分书卷气，多了几分成人的妩媚。

秦巧烟见鹿晗盯着她，笑意更深，冲他眨了眨眼。

鹿晗：“……”莫名打了个寒颤怎么回事？

“巧烟可不只是琴弹的好，画画也是一等一的棒，你们刚刚应该也拿到杂志了吧。”赵雅丽神秘一笑，努努嘴，“看到第一名的画没？就是她画的。”

“什么！？”班里的姑娘们惊呼，不可思议，“那张鹿晗是她画的？”

“是我。”秦巧烟不避讳的点头，有些小羞涩，视线却坦荡荡的落在了鹿晗身上，脚步一动，在数百双眼睛下，忽然跳下讲台，走到惊疑不定的鹿晗面前，双手背在身后，朝他微微弯身，娇憨可爱的姿态，俏皮开口，“很抱歉不经过你的同意就画了你的画像参加比赛，你不会怪我侵犯了你的肖像权吧？”

“这哪会？！”鹿晗连连摇头，被她突然的举动吓了一跳，有些尴尬的摸鼻，“是我的荣幸才对。”

“这就好。”秦巧烟拍胸脯，松了口气的模样。

“那个，我想问一句，我们以前……认识吗？”鹿晗看着她的脸思索了半天，秀气的眉纠结皱起，却还是没想起她是谁。

秦巧烟摇头，诚实道：“不认识。”

像是知道他的困惑，她笑着解释：“你们学校去年的运动会我也有来看，是跟着朋友来的，你们打的那场足球赛真的很精彩，尤其是你，最后逆转胜负的那一刻帅爆了，让我一直都记忆犹新呢，所以忍不住就画下来啦！”

原来是这样……

鹿晗恍然，刚要点头表示理解，一只白白嫩嫩的手突然伸到他面前，他抬眸，对上秦巧烟盈满笑意的眼睛，“以前不认识，现在算是认识了吧？我正式的自我介绍一下，我叫秦巧烟。”

她认真说着自己的名字，加重了语气。

鹿晗微愣，望向她的眼底，察觉到了什么，眉微皱，不露声色的伸出手，却只是轻轻握住了她的指尖，很快便放开，微笑，礼貌颔首，“你好，我叫鹿晗。”

啪。

前方，苏伊掰断了一只铅笔，轻轻侧过头，瞥向秦巧烟，眼眸深处，很冷很冷。

她认识她，但不是现在的，而是未来的，未来的她，有很多称号，四小花旦，清纯玉女，和……鹿晗绯闻女友。

苏伊敛了眸光，陷入沉思，秦巧烟，在未来，因出众的外貌被星探看中成了广告模特，算是正式出道，后来拍了几部电视剧，有女二也有女一，但一直不愠不火，直到……被传了和鹿晗的绯闻，才真正火了起来，大红大紫，要知道，鹿晗出道以来，洁身自好，连屏幕初吻都还没献出去，和众女星的关系保持得当，不远不近不会闹出事的距离，和他扯上了关系，不管秦巧烟是怎么做到的，但她的确成了鹿晗的第一个绯闻女星。

他们合作过一部戏，也一起上过综艺节目，更是被拍到一起吃饭……种种加起来，不传绯闻才不正常。

虽然鹿晗曾发微博含蓄否认过，但秦巧烟却一直没有表态，甚至还赞了一条网友评论说他们很配的微博，被顶上了热搜，有记者采访她这件事，她竟也很坦然的承认是她本人所为，这代表着什么，昭然若揭。

那会儿，“秦巧烟向鹿晗公开示爱”的新闻占据了各大版块的头条。

更有甚者，挖出了秦巧烟曾是鹿晗同学的劲爆新闻，一石激起千层浪，所以后来鹿晗公布恋情以来，百分之八十的人都觉得是秦巧烟，至于圈外人这个被标记的范围，早被他们抛之云外，这说不定是人家鹿晗为了保护女朋友故意那么说的呢？娱乐圈真真假假是是非非，谁能辨个通透？

再说秦巧烟这姑娘也不差，虽然和鹿晗的绯闻满天飞，但还是有很多支持他们的声音，性格好，情商好，声音甜美，长相过关，琴棋书画样样精通，而且演技也一直在线，有人看了她演的电视剧曾这样评价她：就算没有和鹿晗的那档子事，不出三年，此女必火。

苏伊刚穿来时，还特意注意了一圈全班，发现没有叫秦巧烟的，想着说不定秦巧烟是她出道后改的艺名，又仔仔细细的观察了每个人的脸，连男生都没放过，结果还是没有。

然后安了心，松了气，果然是假的啊，她就知道不能信那些记者瞎扯淡。

苏伊抱着这种幻想，直到今日，直到现在，她目光一转，看向秦巧烟姣好的侧颜，悄然握紧了拳头。

没想到是真的，命运终究是命运，不可逆，不可改，这名女子，终是顺应了天命，以如此戏剧化的方式，和他相遇。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁和谁的艺术节
                            

                                                        

                            

                            
赵雅丽见鹿晗身旁有个空位，本想把秦巧烟安排在那，苏伊一听，心凉了半截，张嘴，欲反驳，声音却堵在了喉咙，想不出理由，似乎，没有那个立场。

在她手脚冰冷绞尽脑汁时，不料舒羽跳了出来，横了秀眉，瞪着秦巧烟，冷声开口：“不行！那是时间的座位！”

“可现在只有这个座位是空的，时间还不知道什么时候能回来，巧烟也不是一直呆在这，舒羽同学，我觉得你应该多体谅一下。”赵雅丽皱眉，看着舒羽。

舒羽像是没听见一般，置若罔闻，对着赵雅丽，一字一句，再次重申：“那是时间的座位。”

赵雅丽见她态度强硬，无奈了，她毕竟不是他们班主任，不好强迫他们按照她的意愿行事，最后几经协商，综合了全班意见，终于想出了个两全其美之策――让舒羽坐到时间位置，秦巧烟则坐到舒羽的位置上，这样既化开了舒羽心中的疙瘩，秦巧烟又有位子坐，一箭双雕。

舒羽勉强接受了这个安排。

被迫换了同桌的苏伊：“……”
第一次，她确切体会到了高苏尧的感受。

苏伊目光轻飘飘转向身旁的栗发少女，眼睛一眯，虽然秦巧烟很少表现出来，但她还是感觉到了来自于她身上淡淡的低气压。

“你叫什么名字？”
她迎上少女善意的微笑。
“刘小洁。”她淡淡开口。

秦巧烟见苏伊眉眼平凡不起眼，笑容更是和蔼亲切了几分，亲热的挽住她的手臂，“我的名字刚刚介绍过了，秦巧烟，你叫我巧烟就行，作为交换，我可以叫你小洁吗？”

她表情很诚恳，苏伊却分明看见了她眼底的不屑与高傲，是了，美丽的花朵，总是需要杂草的陪衬，才能更显娇艳。

“当然没问题。”苏伊皮笑肉不笑，手臂一甩，抽出胳膊，当着她的面，从口袋里掏出一包纸，一点一点擦拭着刚刚被她碰过的肌肤，悠悠开口：“只要，你不介意我的小小洁癖。”

秦巧烟嘴角一僵，盯着苏伊，笑容渐收。

苏伊没管她，自顾自的把纸巾翻了个面，用力擤了把鼻涕，揉成团，随手抛进绑在桌腿上的黑色垃圾袋里，吸吸鼻子，嗯，舒服多了。

秦巧烟来这里是为了助演艺术节，当初校方派人找到她，邀她演奏古筝，她很爽快的答应了，但只有一个条件，就是她要和鹿晗同台演出，她知道鹿晗会弹吉他，想用古筝与他合奏一曲。

校方自是连连点头，这点要求太简单了，马不停蹄的着手准备，还特意把秦巧烟分给鹿晗那班，培养默契。

赵雅丽是艺术节的指导老师之一，对此事自然高度重视，很快就把鹿晗叫到了办公室，同他道清了事情原委，并吩咐他这几天放学先别回家，留下来和秦巧烟一起去大礼堂排练。

“不行不行不行。”鹿晗连声拒绝，摇头飞快，“我这几天都有事。”

“什么！？”赵雅丽瞪着眼前的漂亮少年，声音拔高，没想到他会拒绝，在她的印象里，鹿晗一直属于乖巧听话的类型，很少会违背老师的意愿。

“你有什么事？”

“咳，这个是秘密，不能说。”鹿晗干笑，视线心虚的乱瞄，为了防止她紧揪着这个问题不放，他又斩钉截铁的补充道：“而且，就算没事，我也不可能参加。”

“为什么？”赵雅丽眉毛一皱。

鹿晗抿唇，不自在的移开眼睛，面庞发红，小声开口：“老师，你不会没看出来吧，她对我……呃，有那个意思。”

他局促的说着，有些羞窘。

“那个意思是哪个意思？”赵雅丽了悟，莞尔，见着少年通红的耳朵，揶揄一笑，想逗逗他。

鹿晗翻白眼，“就你理解的那个意思，所以我是不可能和她一起上台的。”

赵雅丽叹气，试图挽留，“只是一起表演个节目而已，人家女孩子都还没说什么，你就先急着下定论会不会早了一点？”

“反正就是不行。”鹿晗迟疑了一秒，还是摇头，语气坚决，“我不喜欢她，离得近对她对我都没好处。”

他可是个有原则的人。

赵雅丽无奈，只好作罢，鹿晗虽然说的绝了点，但也不无道理，毕竟她这个做老师的，总不好撺掇学生去谈恋爱吧？

“算了算了，你出去吧，我再去和巧烟商量一下，唉，就是可怜了那些奖金。”

赵雅丽想起这个就是一阵肉疼，要知道节目演得好，获奖了是有奖金拿的，作为指导老师都有分红，她本来都想好了，有秦巧烟助阵，鹿晗再差至少还有张脸撑在那，这前三名一定跑不了，没想到他说不演，这个不演，另一个演不演就很难说了，毕竟当初秦巧烟就是冲着鹿晗去的。

鹿晗原本一只脚都踩在了门槛上，听到她这句话，耳朵动了动，顿了脚步，保持姿势退后数步，霍然转身，双手撑在赵雅丽办公桌上，身体前倾，眼睛放出强烈的光芒，“多少？”

“什么多少？”赵雅丽一愣。
“奖金！”
赵雅丽了然，忍俊不禁，慢悠悠的朝他伸出了一只手掌，五指纤长如玉。
“几位数？”鹿晗很谨慎。
赵雅丽收了一根手指。
鹿晗倒吸口气，豪气挥手，很有原则的屈服了，“成交！”
赵雅丽好笑，到底是个孩子。

事情这么敲定后，艺术节节目单很快就下来了，鹿晗和秦巧烟的节目被排在了第五个位置，比较靠前。

她给两人选定的曲目是《沧海》，古典优美的曲调，充分展现了中国传统文化艺术的精髓，从学术角度来看应该可以拉不少分。

赵雅丽算盘打的啪啪响，眼冒金光，仿佛看到了无数张毛爷爷朝她飞来的画面，却苦了鹿晗，这种悠扬缓慢的曲子，他平时听着都能睡着，更何况叫他弹，再加上完全不熟的曲风，他拨弦就跟拨在棉花上似的，浑身不自在，可事已至此，再不痛快也只得硬着头皮上了。

“鹿晗，休息时间到了，赵老师要我叫你回去。”

大礼堂内，鹿晗离开排练室没多久，刚喝上一口水，秦巧烟就款款朝他走来，身着蓝紫色百褶连衣裙，像只翩然的蝴蝶，魅意横生，巧笑着把吉他递给他。

“这么快？”鹿晗脸瞬间垮了下去，他凳子都还没坐热呢，不情不愿的站起身，揉了揉酸疼的手指，接过吉他，却避开了她欲贴近的掌心。

“那我们走吧，久了小丽老师又该抓狂了。”他讪笑，退后几步，绕开她快步走向排练室，背影很是狼狈。

他和秦巧烟是搭档，时常独处，但也只限于排练的时候，他其实不讨厌她，但知道她的心意后，怎么也装不出没事人的样儿，七分尴尬三分窘迫，待她不像其他人那般自然，却也不好太过冷淡，不知不觉中，逃避又成了一种习惯。

秦巧烟看着他远去的背影，脸色难看至极，这段日子，除了排练时两人独处练习找默契，其余时间都没在一起过，比如放了学，她想和他一起来大礼堂，他说尿急想上厕所；比如排练结束，她想和他一起结伴回家，他说肚子疼又想上厕所，每次都跑得比兔子还快，一下就没了人影。

她暗暗咬碎一口银牙，精致的脸比锅底还黑，上厕所上厕所，上你妹的厕所！连借口都这么敷衍，摆明了拒绝，这曾一度让她感到挫败，她费解，她哪里不好了？要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，在音高，追她的男生数不甚数，从教室排到了校门口，而她眼高于顶，自视甚高，自然一个都瞧不上，而这个一眼就看上的，却从没正眼看过她。

到底，哪出了问题？

鹿晗小跑到排练室门口，还没进去，就被隔壁钢琴室里传出的一声怒吼吓住了。

“什么？？病了？这个节骨眼上，我上哪找人替代他？”

“我不管，他就是烧到100度你也得给我把他从医院里拖出来，开什么玩笑！这么多人陪他练了将近一个星期，每天熬到七八点，合着他说不干就不干了，想得美！”

粗犷的嗓门越吼越大，气急败坏的语调，在走廊里回荡了一遍又一遍。

鹿晗咽口水，紧了吉他，默默推开排练室的门。

排练结束后，已经将近七点多，天色已经很暗了，秦巧烟不死心的再次邀请，鹿晗可能也觉得上厕所这种理由说多了不好，这回直接用有事堵住了她的嘴。

匆匆忙忙跑到校门口，他目光在铁门处搜索一圈，空无一人，暗自奇怪间，一双素白纤细的手突然从他背后伸出，蒙住了他的眼睛，含着轻快笑意的声音响起，神神秘秘。

“猜猜我是谁？”

“你多大了，还玩这个？”鹿晗笑，把她的手拿开，转身，一个黑发黑眸的姑娘笑嘻嘻的站在他面前，调皮可爱的模样。

“没办法，见到你太激动了呗。”苏伊笑得眼睛弯起。

“其实你也没必要每天等我的。”鹿晗见她脸颊冻的通红，直皱眉，夜晚的温度不比白天，还是有些冷的。

拉过她的手，果然跟冰块一样，在心里叹了口气，紧紧握住，往前走去。

“在家也是呆，在外面也是呆，在哪都一样。”苏伊感觉手暖呼呼的，窃笑，觉得天上的星星很亮很亮。

“可是，我以后排练时间会越来越长的。”鹿晗郁闷，钱果然不是那么好赚的啊。

“没关系，只要等的到，无论多久都会等的。”很轻很轻的声音。

“你说什么？”鹿晗果然没听清。

“没什么。”苏伊淡淡一笑，轻描淡写略过。

在他们身后，无人看见的角落，黑暗中，一双眼睛直直盯着他们的背影，不可置信，寒光森森。

走了一段距离，鹿晗疑惑问苏伊：“你为什么不进大礼堂等？那里有暖气还能坐着。”
怎么着都比蹲校门口强吧。

“……我不是很喜欢那里。”苏伊嘟嘴，别扭道，不着痕迹的往后瞥了一眼，眼眸漆黑幽深，唇角不甘心的抿了抿。

毕竟，音乐什么的，她又不懂。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
明面下暗潮涌动
                            

                                                        

                            

                            
苏伊最近很烦，躁人的烦，尤其是当身边和身后的座位又空了出来时，更是憋了一肚子气，却不知如何排解。

她神情恹恹，心不在焉的看着老妖婆在黑板上左画一个圆，右画一个椭圆，随后是一大串XY数字方程公式，晦涩深奥。

随着艺术节的临近，各班排练强度明显增加，具体表现在他们的排练时间上，放学后的几小时已经完全满足不了他们，开始占用到上课时间。

虽然知道鹿晗对秦巧烟没感觉，但每天见他俩同进同出的，这眼睛是该有多瞎才能当视而不见，可人家毕竟是有正经事在身，她没道理更没权利去阻拦，所以只有忍耐。

“小夕，我该怎么办啊……”

上午连续三节课下来，鹿晗和秦巧烟还没回来，苏伊可怜兮兮的在蓝夕桌上画圈圈。

自从秦巧烟来后，蓝夕成了她固定倾诉对象，两天一小次，四天一大次，进行定时定量的心灵慰藉。

蓝夕无奈的从书中抬起头，“小洁，你要真这么担心，可以跟着他们一起去大礼堂看看啊。”

和她抱怨有什么用？

“不想去。”苏伊声音闷闷的，无精打采。

“为什么？”蓝夕迷惑。

“不想看到他……和秦巧烟站一块。”苏伊低声道，扁了嘴，那画面实在刺眼。

可能是因为知道她和鹿晗未来的那些事，苏伊对这女人有着本能的忌惮和排斥。

蓝夕见她像个小孩般鼓脸赌气，扑哧，笑着下结论，“所以你怕秦巧烟？”

她故意用了挑衅的语气。

某人果然被激怒了，迅速直起身，抱胸昂首冷笑，“我怕她？开什么玩笑，我蒋婉婉都不怕会怕她？”

她抑扬顿挫，唾沫横飞，竭力掩饰着什么，可却又不小心暴露了什么，蓝夕不由摇头叹气，“小洁，你还记得你以前和我说过的一句话吗？”

“什么？”苏伊瞥她。

“你说，只要韩奕没有喜欢的人，无论有多少女的喜欢她，无论她们多漂亮美丽，你的敌人也从来不是她们。”蓝夕忆起往昔，语气顿了顿，学着苏伊当时的腔调，一字一句认真复述。

苏伊沉默了，绞紧手指。

“现在我把这句话还给你。”蓝夕并没有打算放过她，看着苏伊，语气是小小调侃，“所以，你想什么时候去迎战你的敌人？”

苏伊摸鼻子，讪讪，“我觉得这还需要从长计议，先让我准备准备……”

蓝夕轻轻打断她，“要准备多久？”
苏伊垂死挣扎，“至少，要挑个黄道吉日……”
蓝夕默默掏出手机，翻出日历给她看，指了指今日运势――
农历，正月廿五，宜嫁娶。
苏伊：“……”

***

蓝夕的话一直在苏伊脑中盘旋，挥之不去，人就是这样，好道理一大堆，说起别人来头头是道，但这事儿一旦摊在自己身上，那些精辟的语言就变得像毫无意义的符号，匮乏空洞的可怕。

可当初，她对蓝夕说的那番话语，都是出自真心的，如果没有蒋婉婉，她说不定早早就表白了，哪会拖到现在，哪会……等到秦巧烟出现。

因为那时，她什么都没有，和鹿晗的关系为零，一身孤勇，无所畏惧，告白了是零，没告白也是零，如此，就算告白了也影响不到什么。

可现在……苏伊喉咙一涩，垂了眉眼，掩去逐渐变得黯淡的眸光，有时候关系越好，束缚，也越深。

下午，苏伊还是去了大礼堂，翘掉两节自习课，来到了这个集学校主持演讲表演为一体的舞台圣地。

没办法，她屈服于自己心底的声音，无论敌人是谁，她都想见他，这感觉很迫切，即使前方堵着的是秦巧烟，她也不想放弃。

那个女人，就算未来真的和鹿晗走到了一起，即使他们的绯闻是真的，但那又怎么样？至少现在，鹿晗不喜欢她的现在……

苏伊抿紧唇，眼神冷冽，要多远给她滚多远！

大礼堂她只来过一次，还是开学典礼那次，这里还是初见时的空旷高耸，层层排开的座位，红帐半掩的舞台，台上有许多穿着奇装异服的学生，假发长裙，西装革履，夸张的动作，拗口的台词，排演着舞台剧；台下也有很多学生，没台上那般声情并茂，却也五花八门，各个群体扎堆围成一圈，有说相声的，练跳舞的，演小品的，人声鼎沸，热闹非凡。

苏伊转了一圈，没看见鹿晗，想着应该在二楼的排练室里，于是小心的绕开人群，正要上扶梯时。

“你不能上去。”身后传来有些尖锐的嗓音。

听到这声音，苏伊心中一沉，反头，有着一头柔顺栗色长发的女孩正缓缓朝她走来，淡妆粉唇，浅蓝色碎花洋裙，腰间系着漂亮的蝴蝶结，美丽高雅。

“凭什么？”

苏伊冷眼看着秦巧烟，这女孩永远都打扮的花枝招展，虽然不想承认，但的确适合她，她姣好的容颜完全撑得起这样艳丽的服饰，不显俗气，华丽炫目。

“这里是艺术节的大家排练的地方，闲杂人等不准入内。”秦巧烟淡淡的道，公事公办的口吻，可望着苏伊的眼睛，是显而易见的敌意。

“你以为你是谁，你说不能进就不能进？”苏伊掀了半边嘴角，嘲讽意味极浓。

“我是没这个资格，但我想你身后那位应该是有的。”秦巧烟掩唇娇笑，隐去目光中的那丝阴冷。

苏伊一惊，转头，向上望，只见楼梯上，不知何时站了个负责人打扮的中年男子，他带着黑框眼镜，眉毛浓黑，目光锐利，不怒自威。

“你是哪个班的？”眼镜男三步做两步踏下楼梯，紧紧拽住苏伊的胳膊，鹰眸在她脸上扫来扫去，厉声道：“要不是巧烟通知我，还真让你混过去了，你不知道现在是上课时间吗？竟敢逃课！胆子挺大的啊，你班主任是谁？我非得替她好好教训你一顿不可！”

苏伊冷汗刷的一下冒了出来，暗暗叫苦，她认识这个男人，是他们教导主任，官比老妖婆大多了，她这次可是实打实偷溜出来的，万一真被他告到老妖婆那里，后果可就严重了。

苏伊不动声色瞥了眼秦巧烟，眯了眸子，想不明白她明明一直在她眼皮底下，是什么时候又是怎么告上状的。

秦巧烟察觉到了她的视线，不疾不徐朝她微微一笑，春风拂过，胜利者的高傲姿态，苏伊自是不会知道，其实她一进大礼堂的门，秦巧烟就发现了她，没有丝毫迟疑，她迅速找到教导主任告状，然后下楼状若不经意的样子偶遇苏伊，就为了拖延时间以防她跑掉。

目前为止，一切进行的都很完美，秦巧烟微笑着，眼睛却很冰冷，她讨厌苏伊，讨厌她可以和鹿晗那么亲密，虽说如此，但也仅限于亲密而已，即使那夜看见了他俩并肩走在一起，秦巧烟还是不相信相貌如此平凡的苏伊会获得鹿晗的青睐，而且据她连日的观察，这两人不可能是男女关系，现在不可能，以后，更不可能。

那厢，眼镜男还在咄咄逼人，“说！你到底哪个班的，来干什么？”

苏伊胳膊被拽的生疼，有些心虚，但依旧嘴硬，“我是被人叫来的。”

“谁？”眼镜男不放过她。

苏伊愁了，想说鹿晗吧，又不敢，万一这人又跑去找鹿晗麻烦，那她就真的罪大恶极罪无可恕了。

“她是我找来的。”温润的嗓音在狭窄的楼梯口响起，丝丝笑意。

苏伊扭头，看到了韩奕。

褐发墨眸，清俊秀雅，他信步朝他们走来，不急不缓。

苏伊微愣，这才想起韩奕也参加了艺术节，听说是毛笔字写得好，被老妖婆举荐安排了节目。

秦巧烟皱了眉，戒备的看着这个不速之客。

“韩奕？”眼镜男一眼就认出了他，显然认识，“你找来的？找她干嘛？”

“墨水没了，就叫她带了一些过来。”韩奕答得随意。

眼镜男狐疑，打量两手空空的苏伊，“那墨水呢？”

“这个我也很想问。”韩奕似笑非笑的看着苏伊，显然是想把这个棘手的难题抛给她，“我明明提醒过你一定要带的。”

苏伊淡定回视，“抱歉啊，路上肚子太饿，一不小心吃了。”

在场三人：“……”

眼镜男最终看在韩奕的面子上，没再为难苏伊，只是嘱咐韩奕一定要把她带出去，并写两千字检查交上来，而后因有急事要处理，就匆匆离去了。

秦巧烟脸色不太好看，看着韩奕，不自然开口：“班长最近很闲啊。”

韩奕笑眯眯，“还好，应该要比你忙一点点。”

秦巧烟深深望了他一眼，负气离去。

韩奕耸肩，见苏伊一动不动，伸手轻扯了下她的衣服，“我们走吧。”

一扯，没动，韩奕挑眉，再扯，还是没动，终于转眸看向她，发现她直直望着楼上，眼珠飞速转动，像是搜寻着什么，不甘心，不死心。

韩奕明悟，好笑的放了手，转身，不再管她，独自往大门口走去，只留下一句轻飘飘的话语――

“别看了，鹿晗不在这里，他被叫去器材室搬道具了。”

苏伊回神，收了视线，看着他的背影，犹疑两秒，还是跟了上去，走到他身边。

出了礼堂大门，他们并肩走在蜿蜒的石子小径上。

“谢谢。”苏伊低声道谢，不管他有何居心，但的确帮她解了围。

“不用。”韩奕淡笑，“正好我也有事想问你，可惜一直找不到机会。”

一见到他就跑，这机会实在难找。

来了！苏伊警铃大作，全身寒毛竖起，她就知道他救她没那么简单，不等韩奕说话，她语速飞快，也不管他听没听清，谄笑，“我腰不酸腿不疼大脑发育完全心脏跳的很稳，全身上下真的一点问题都没有，就不劳班长大人多费心了啊！”

以前韩奕逮着机会就问她身体状况，她猜都不用猜就知道他要问什么。

苏伊说完转身，欲走，此地不宜久留，她很早就确立了一个观念，那就是绝对不能和韩奕接触过多，在他面前，说什么错什么，说多了迟早一天会露馅。

身后的人竟还一字一句认真听完了她这一大串不知所云的话语，细细消化后，发出一声轻笑，似玩味又像嘲弄，“我第一次知道，原来安眠药还有这种功效，真是大开了眼界。”

苏伊心中一凛，震惊的睁大眼睛，攸然转头。

韩奕依旧是那副模样，悠然从容，丝毫不觉自己的话有何不妥之处，狭长的眼眸浅浅含笑，静候她的回应。

三月中旬，桃花初绽，风吹枝摇，打碎了一地花瓣，飘飘落落，苏伊看着眼前这个笑得比桃花还要艳丽三分的少年，面色渐沉。

千防万防，她还是小瞧了他。

***

当鹿晗大汗淋漓的抬着梯子回到大礼堂时，人已将近虚脱，他喘着粗气，想不通一个艺术节为什么会需要梯子，更想不通这梯子为什么会要他去搬，他只是个弹吉他的啊。

“鹿晗，刚刚你妹来过了。”一个板寸头男生过来打了声招呼，并扔给他一瓶水。

“我妹？”鹿晗扭开瓶盖的手一顿，眼睛一亮，“你说小洁？”

寸头男点头，他是见过苏伊的，那姑娘每天都在校门口等鹿晗，想不眼熟都难，又天天被鹿晗左一句妹妹右一句妹妹的念叨着，想不耳熟也难。

“哪呢哪呢？”鹿晗兴奋的四处张望，他最近正好新学了一首曲子，刚想找机会弹给她听。

“被李老师赶走了……”寸头男迟疑半天，还是没把秦巧烟的名字报出来，李老师自然指的是眼镜男，其实他们这来来往往外人很多，苏伊不过是其中小小的一个，很多时候教导主任是分不清谁是不是参演者的，前提是没有人告密的话。

“赶走了？”鹿晗提高了音量，有些怒气，他前些日子还劝苏伊来大礼堂看他弹吉他呢，那时她不愿来，他也不强迫，好不容易来了一回竟还被赶走了？

大礼堂是公开场合，又不是什么机密要地，鹿晗想到苏伊凄凄惨惨戚戚离开的委屈模样，坐不住了，把水放下，从板凳上一跃而起，“我去找她！”

“等下，鹿晗，要准备排练了，你不能走！”秦巧烟一听鹿晗回来了，喜滋滋的，迅速下楼迎接他，可没想到他又要走，还是回去找苏伊，脸色难看，情急之下拉住他的衣服不让他走。

“没关系，我很快就回来了。”鹿晗朝她笑了笑，轻轻推开她的手，步履轻盈的朝大门口奔去。

“鹿晗！”秦巧烟气愤的大喊。

少年没有回头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不能喜欢的喜欢
                            

                                                        

                            

                            
韩奕和苏伊并没有走多远，停在通往大礼堂必经之路的小径上，此时还是上课时间，学生不是很多，只有几个人零零碎碎路过，行色匆匆，像他俩这般直挺挺站着不动的，显眼少见，何况还有韩奕颜值摆在那，已有不少姑娘含羞偷瞄他，走走停停，来来回回，就为了看清他的正脸，于是乎苏伊站着的这块地，更加瞩目。

瞩目到鹿晗一冲出大礼堂，还没跑两步路，一眼就望见了他们。

然后，愣住，停了脚步。

漫天的粉色花瓣中，两人身影隐绰模糊，于他的角度，隐隐重叠成一个影，亲密无间的模样。

他们似乎在交谈着什么，鹿晗微眯眼，试图看清，苏伊情绪有点激动，对着韩奕，抓狂跳脚，脸色红润，就像小孩般耍赖发脾气；韩奕气定神闲，微笑不语，任由苏伊使性子，无声的包容宠溺，偶尔张口，柔声哄劝，就像情侣间的打情骂俏，温馨和谐。

恍惚间，鹿晗想起苏伊向他形容喜欢的人。

我认识他吗？
嗯。
我们班的？
嗯。
长得怎么样？
挺好的。

果然是韩奕啊……

这么看来，她成功了，成功的追到韩奕，追到了一直以来，都那么喜欢的人。

鹿晗看着看着，眼睛，突然很痛。

奇怪，他茫然，捂住发紧的胸口，情不自禁退后一步。

好难受。
为什么？
明明，应该为她高兴才是。

“鹿晗！”身后有人喊他。

鹿晗转头，看到高苏尧急速朝他奔来，脑门是汗，神情急切。

“总算找到你了，你杵在这干嘛呢，还不快给我回去排练，娘的，小丽老师找不到你为什么要打电话给我，搞得我课上到一半就跑来了。”

高苏尧窝火，为什么每个人只要鹿晗有点屁事儿都来找他？好不容易挨到两节自习课，打算美美睡上一觉缓解近日沉迷学习的身心疲劳，一下就被一通电话打没了，你说气不气人？！

“喂，你怎么了？”高苏尧见鹿晗一直盯着前方某处不说话，纳闷，顺着他的目光望过去。

“哎？那不是小洁吗？”高苏尧揉眼睛，“和她说话的那人是韩奕？他们什么时候走在一块了……”

他小声嘀咕，看到韩奕时表情正常，对于这个情敌，他已经不像以前那么敌视了，事情都过去那么久，又同桌了那么久，关系也不会僵到哪去。

高苏尧刚想冲他们喊一声打个招呼，却被鹿晗手疾眼快的捂住嘴。

“你干嘛？”他吓了一跳。
“破坏别人的姻缘是不对的。”鹿晗严肃，很认真很认真的表情。
“啥？”高苏尧稀里糊涂。

鹿晗遥望，瞳深似墨，目光穿过人流，小径，树丛，精准的落在苏伊身上，深深看了她一眼，最后一眼，迷茫的挣扎，声音变得喑哑，无助低喃：“那，是会遭雷劈的。”

“……”

虽然完全跟不上他的脑回路，但高苏尧察觉到了他情绪上的不对劲，皱起浓眉，想问些什么时，鹿晗忽然又开口了，很轻很淡的语气，像谈论天气一般。

“老高，陪我去踢场球吧。”

“现在？你没搞错吧，老师找你找的都快疯了你知道吗？”高苏尧瞠目，瞪大眼睛，想在他脸上找到一丝开玩笑的痕迹，可惜没有，表情是少有的冷峻肃然。

“去不去？”他简洁催促。
“好吧。”千言万语，只化为这两字。

然而到了球场，陪他踢了不到三场，高苏尧就后悔了，鹿晗这哪是踢球，简直就是踢人！每个球都不朝球门踢，专门往他身上招呼，

“你疯够了没！？”到最后，高苏尧也火了，把球往地上一摔，球咚的一声，弹的老远，他没有去捡，怒目瞪着径自低头沉默的少年，龇牙咧嘴的揉着肿痛的膝盖。

“你到底怎么了？”

鹿晗不作声，只是摇头，轻声说抱歉，小跑绕过他，“我去捡球。”

“和小洁有关？”

高苏尧看着少年有些削薄的背影，冷不丁开口，他思来想去想来思去，这人好像自从看到苏伊和韩奕状似亲密的聊天后，就变得不太对劲。

鹿晗动作一滞。

果然是！高苏尧表情古怪，试探询问：“因为她和韩奕粘在一块？”

“你不会真喜欢上小洁了吧？”

高苏尧抽丝剥茧，如法炮制的将问题一个接一个抛向那个身体陡然僵直的少年，问出口时他都觉得不可思议，虽然他一直知道苏伊喜欢鹿晗，但其实对他俩是没抱多大希望的，鹿晗对蒋婉婉执念太深，那几乎成了一种深入骨髓的习惯，十多年的感情，即使吹了，但哪那么容易被别人轻易取代，可是，鹿晗现在的反应，明明确确告诉他，好像不是这样。

“不可能！”鹿晗l而转身，情绪激烈的否定，清澈的眸中，坚定决绝那么明显，看得高苏尧心惊。

“我不可能喜欢她啊，我怎么能喜欢她啊？”鹿晗痛苦的抱住头，脸色苍白的可怕，纤瘦的身躯微微躬起，黑发被汗水浸湿，散了满脸，从高苏尧的角度，只能看见他的唇一张一合，声音从喉间挤出，嘶哑至极。

“为什么，不能喜欢？”高苏尧傻了，讷讷开口，从来没见过这样的鹿晗。

“因为会被讨厌的，绝对会被讨厌的。”鹿晗不断重复喃喃着，疯狂摇头，否定了自己，否定了一切，记忆中一些零星的片段，再一次回到脑海。

有那样一个女子，他爱她至深，掏心掏肺的喜欢，可却被她当成了包袱，毫无留恋的丢弃，是了，那么沉重的东西，除了让人喘不过气来，除了会让人讨厌，还有什么用呢？

这就是爱情，爱到最后，面目全非，婉婉是这样，小洁，也会是这样。

所以，他以兄长的身份待她好，倾尽一切关怀，给她一切能给的，这是否，不会让她有负担？又是否，不会让她感到沉重？然后，就不会离开他了呢。

鹿晗用力揪着头发，痛苦的低吼，满眼的挣扎，心脏抽痛。

所以，不能喜欢啊。
绝对绝对，不能喜欢啊。

高苏尧看着他，内心震动，作为从小穿一条裤子长到大的兄弟，鹿晗不过寥寥几语，他能悟出很多东西，他从来没有想到，蒋婉婉对他的打击，不仅仅是表面看上去的分手失恋，更是对他感情观的抨击，不再相信爱情，不敢喜欢别人，就连小洁，朝夕相处的小洁，他即使无意识的喜欢上了，却也会下意识的否定，完全不留给自己，甚至对方丝毫的余地。

“而且，她都有喜欢的人了。”鹿晗低头轻语，发丝遮眼，手指收紧，手臂却无力的垂在身侧。

又怎么忍心，去破坏她的幸福。

高苏尧本来还头疼着该如何规劝他，这情伤最是难解，只有靠当事人自己捱过去，旁人说什么都是白搭，可他突然又轻飘飘的来这样一句话，高苏尧当场差点没破功，脸皮狠狠抽了一下，望向他的目光十分之无语，“你不会还以为她喜欢韩奕吧？”

“难道不是？”鹿晗神情黯淡，不甘心的撇撇嘴，“她亲口对我说的。”这还能有假？

……为什么我听到的版本和你不一样？高苏尧吐血，这耳朵到底得背到什么程度才能出现这样的误会？

高苏尧叹气，突然走到鹿晗身边，弯腰捡起他一直都没拾起的球，扬臂，在其怔忪的眼神下，重重砸向他的肩。

一声痛呼，鹿晗揉肩，瞪他，“你干什么？”

“我不管你对小洁怎么想的，但我觉得小洁和婉婉不一样，你应该多相信她一点，给自己也多点信心，一概而论对谁都不公平。”高苏尧摆出人生导师的姿态，循循善诱。

“至于韩奕……”

高苏尧想起了当初他失恋时这人是怎么奚落嘲笑加白眼的，悲愤交加，起了坏心眼，没把苏伊的真正心意说出来，而是指着他鼻子，横了粗眉，破口大骂：“你他妈是不是男人，她喜欢韩奕你就不晓得把她追过来啊？还是说你已经沦落到这点出息都没有了？”

“想要什么，就得自己争取，没争取到，那也是命。”

高苏尧说着说着，发出一声叹息，怅然若失，想到蓝夕，想到自己，真搞不懂，明明鹿晗情况比他要好那么多，小洁一直喜欢他，有什么可愁的，只差一步，他就可以拥到幸福。

而他呢，蓝夕从未喜欢过他，再怎么追，也是永远追不到的遥远。

***

和高苏尧分开后，鹿晗最终没回大礼堂排练，人潮间，走走停停，不知道自己该去哪，可目光，却总是有意无意的在搜寻着什么。

他回了看到韩奕和苏伊的地方，放眼，人来人往，早已不见他们的踪影。

鹿晗沿路回到教室，发现教室的门上了锁，推了推，纹丝不动，这才拿出手机看时间，六点十分，他恍然，原来早就放学了啊。

空荡荡的走廊，只站了他一人，鹿晗有些无措，这下该去哪里找她，找到了，又该说什么？

他不敢见她，又很想见她，经过一轮天人交战后，他又开始寻找，就像以前对她承诺的那样，如果等不到她，那就去找她。

他去了小卖部，食堂，树林，湖边，操场，都是他们以前一起去过的地方，天色渐暗，道路有些看不清了，他灰心，不得不停下脚步，原路折返。

想也知道她不可能没事跑到这些地方，大概回家了吧，和谁呢，韩奕……吗。

鹿晗胡思乱想着，冷汗打湿了衣衫。

清幽的小道，圆润的石子泛着幽冷的光，周围太过安静，安静到可以听到自己粗重的呼吸声，被他极力抑制的纷杂思绪全都冒出了头。

高苏尧让他抢回来，可抢的过吗，来得及吗，即便靠着蛮力抢过来了，她，又会开心吗？

不知不觉，已走到了校门口，鹿晗深吸一口气，甩掉脑中一堆有的没的，加快了脚步，想快些回家，然后，再看看她在不在家。

不经意抬起眼来，看到了什么，视线一凝，惊呆，脚步猛地一顿。

铁门旁，一个瘦削伶仃的女孩慵懒的靠在墙上，双手交叠背在脑后，漫不经心的望着前方，恒久等待的姿态。

他蓦地睁大了眼睛，怔怔看着她，不敢出声，生怕是错觉。

苏伊转眸，发现了他，眨眨眼，惊奇的挑眉笑，“咦，你今天挺早的嘛，这才七点不到，小丽老师舍得放人？”

鹿晗直直地盯着她，漂亮的眼睛一眨不眨，睁得久了，眸中竟浮现一层淡淡的薄雾，氤氲雾气中，眼前的人是那样不真实。

“不是。”他轻轻笑了，眉眼温柔，凝望着她，沙哑着嗓音，低声开口：“我今天没去排练。”

所以，才看到了你。
所以，才发现了喜欢你。
可是，明明一直以来，心都跳的这么快，为什么，没有早点察觉到？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怎么可能会讨厌
                            

                                                        

                            

                            
鹿晗在找苏伊时，想了很多很多，总是不禁自我怀疑，他真的喜欢上她了吗？那会不会是长久以来太过熟悉而产生的一种错觉？

毕竟就算没有婉婉，苏伊也从来不是他喜欢的类型，不够漂亮，不够温柔，小心眼爱发脾气，兴趣爱好没一样和他是相通的，细细数来，无论哪一点都跟他从小立志要娶像妈妈一样的贤妻良母大相庭径。

可那么多彷徨，那么多迷茫，在看到她本人的那一瞬，轰的一声，炸的烟消云散，看着眼前短发灰衣的平凡姑娘，心突然变得很柔软很柔软，逐渐趋于安定。

怎么会喜欢呢，不知道。
什么时候喜欢的呢，不知道。
有多喜欢呢，也……不知道。

像呼吸一样自然，比喝水还要简单，这样的存在，真的存在吗？

“喂，发什么呆呢？”苏伊见鹿晗直直盯着自己不说话，眼神怪怪的，缩缩脖子，忙低头扫了眼身上的衣服，应该没有穿反才对。

她左看右看，没发现什么问题，刚想抬头问他时，却猝不及防的，被拥入了一个温暖的怀抱，温热的气息瞬间布满全身，苏伊愣住，眼睛猛然睁大，埋头在他胸口，柔软的针线毛衫紧紧贴住她的脸颊，绒绒的，痒痒的，清新好闻的味道。

红晕爬满了她的脸颊，苏伊身体僵硬，一动都不敢动。

那个少年抱着她，一向骄傲高昂的脑袋微微低垂，轻轻埋在她的颈间，害怕她会挣开一般，不安中他的手逐渐加大力气，紧紧相拥，霸道却又脆弱的姿态。

“你你你突然这是怎么了？”苏伊结结巴巴，柔顺的任他抱着，耳根子都是红的。

“小洁，你能不能答应我一件事？”少年声音很轻，吐字并不清晰，紧张中带着忐忑，还有一种近乎命令的强硬，“无论以后我做了什么，你都不能讨厌我。”

喜欢上了，下一步要做什么鹿晗很清楚，其实他还是很有信心的，有信心苏伊会喜欢上他，没办法，从小人见人爱，长大花见花开，自恋到半夜三更照个镜子都会被自己帅醒，您能指望他胆小到哪去？

至于韩奕，哼，鹿同学用鼻孔表示对他的不屑，姑娘都好好抱在他怀里呢，要他松手，门都没有！

当然，他还是用了几乎耍赖的态度想要到苏伊的一个承诺，不准讨厌他，不准逃避他，就算现在不喜欢，请保留他可以追她的权利。

他惴惴不安的想东想西，全然没注意到怀中人剧烈跳动的心脏，一声又一声，砰砰直响。

苏伊大脑发晕，拽着他衣服的手心全是汗，呼吸紊乱的想他这是什么意思，她不傻，恋爱中智商为零的情况在她身上几乎不存在，更何况她知道鹿晗是不会轻易抱别人的，特别是女生，可他现在这样做了，那其中的意义，不言而喻。

可是她今天什么都没做啊，连他面都没见到，还被韩奕弄得满肚子气，简直是不能再糟糕的一天。

苏伊不太确定，要在以前她可能会直接蹦起来问你是不是喜欢上我了，可是被现实打击了太多回，仅存的信心早被磨的一点不剩。

“你是不是干了什么对不起我的事？”苏伊犹豫了半天，还是决定先小小试探一下，眼珠转了又转，从他怀里抬起头，戒备的看着他，“啊，我知道了，你把我昨晚借给你看的画弄坏了对不对？”

那是她连夜画的完稿作品，鹿晗很喜欢，离截稿日还有几天，她很大方的把画借他回家好好观赏。

鹿晗黑线，“我是那种粗心的人嘛，一回家我就把画挂墙上当祖宗供起来了好吗？”

又不是不知道，她花了多大心血。

“别打岔，快说你不讨厌！”少年催促，黑亮的眼睛期待的眨阿眨。

“不会讨厌的。”苏伊失笑，郑重承诺。

没谁规定谁喜欢谁谁就必须喜欢谁，就算你回头找蒋婉婉，就算你真的喜欢上秦巧烟，只要你还是你，就不会讨厌。

鹿晗满意了，笑颜烂漫，放开她，自然牵起她的手，回家。

路上苏伊偷偷看他，少年心情好像很好的样子，嘴里哼着不知名的曲调，走路都带风，只因……她说不会讨厌他？

这一刻，即使苏伊不想自恋，可心里涌上的喜悦却无比强烈。

她曾对蓝夕说，对舒羽说，只要她感觉到鹿晗有一点点的喜欢她，她就告白，只要一点点，就能成为她无上的勇气。

苏伊看着他，眸中闪着坚定的光芒，她好像，看到那一点点了。

与此同时，鹿晗也悄然下定了一个决心，手心中的那只手纤瘦细长，骨节突出，长着细细的薄茧，触感不是很佳，可一旦握住了，却再也不想放开。

两人心思百转千回，却都隐隐指着一个方向。

由于心情好，鹿晗也有了开玩笑的心思，问苏伊：“如果我真把你那幅画弄坏了，你会把我怎么样？”

苏伊想也未想，“杀了你！”没商量。

鹿晗=_=，这么凶巴巴，他到底是瞧上她哪点了？他百思不得其解，嘴角却翘的老高，泛着温柔的笑意。

没办法，人嘛，眼光都有歪的时候，一不小心，就得歪一辈子。

***

“小夕，我决定去告白！”

第二天，苏伊雄赳赳气昂昂的跟蓝夕宣布道。

蓝夕连头都没抬，手里的笔没有丝毫停顿的算数学题，“第二十八次。”

“啊？”苏伊呆，没反应过来。
“这是你第二十八次说要告白。”
苏伊不好意思的假咳，“你记得真清楚。”
“因为你每次都说要告白。”蓝夕无奈的翻白眼，“但你哪次是来真的？”

“这次绝对是真的，不骗你！”苏伊眼睛故意睁大，以表坚定，真诚的看着她，“我把过程细节都想好了，想征求下你的意见，毕竟你有经验。”

蓝夕脸红，心道她不过也只是半桶水而已，算什么经验，却被勾起了兴趣，抬头，“你打算怎么告白？”

苏伊起劲，激动的唾沫横飞，“我想在家里弄个烛光晚餐，插上蜡烛，摆满鲜花，再来九十九只玫瑰代表天长地久永不变心，最后气氛正浓时跪在地上对他说爱老虎油！怎么样，是不是很浪漫，我看电视上都是这么做的！”

苏伊两眼冒光，口水直流，她每次看韩剧不知道为什么总喜欢把自己代入男主，看着女主感动的稀里哗啦她成就感也跟着爆棚。

蓝夕：“……”是不是有哪里不对劲？

苏伊见她这副傻样，忍不住咧嘴，哈哈大笑，她说着玩的而已，这蠢姑娘还真信了，以鹿晗的个性，她要真这样表白，那是绝对的十死无生，虽说如此，但她的确打算今天告白，认认真真说一句我喜欢你，坦坦荡荡迎接开始或结束。

“什么！？你说你不参加了？”

大礼堂，二楼排练室里，赵雅丽震惊的看着鹿晗，简直不能相信自己的耳朵。

秦巧烟小脸刷的煞白，水眸荡着少年清澈的容颜，紧咬下唇，定定看着他，指甲用力掐入手心。

“没说不参加，只是隔壁钢琴室不是缺人吗，我想去试试。”鹿晗心虚，声音越来越小，不敢看她们眼睛，讪笑，“至于替代我的吉他手，我已经找好了，是我一个朋友，吉他弹的绝对比我好，明天我就叫他过来。”

“你有没有搞错？”赵雅丽气急，尖着嗓子，声音扬高了八度，恨不得把手里的谱子往他身上砸，“现在都什么时候了，还换人？你们俩默契培养了那么久好不容易才有点起色，换个人又要重新开始，你对得起我，还有巧烟这几天的心血吗？”

鹿晗有些愧疚，对着赵雅丽，郑重鞠躬，“老师，对不起，但经过这么多天，想必你也看出来了，我并不适合这首曲子，和巧烟的默契说实话也一直在原地踏步，随便换个人都做的比我好，不，她一个人其实就可以很出色的完成表演，有了我反而是累赘，再怎么练下去都是徒劳。”

“你！”赵雅丽还想说些什么，却被突然响起的铃声打断，鹿晗尴尬一笑，掏出手机，本想挂掉，却见来电显示亮着的是小洁，手指一滞，改变了想法，被两双眼睛盯着，也不好意思出去，便当着她们的面接了起来，压低嗓音，“喂……要过来？好啊，我就在排练室，二楼……就右拐第三个房间，对，没错……那我先挂了啊……嗯，拜……”

挂掉电话，见对面两人直直盯着自己，眼神怪异，鹿晗老脸一红，重重咳了一声，“那个，演出的事，我……”

“算了，你也别说了。”赵雅丽叹了口气，打断他，像是累极般，揉了揉眉心，“你跟我说没用，跟巧烟说去，是她想要你的，如果你能把她说动，那这事儿就了了，艺术节还有个把礼拜才到，真要换人也勉强来得及，你们自己掂量掂量吧。”

说完，她出了排练室，并带上了门。

赵雅丽走后，空气中弥漫着一股尴尬的气氛。

鹿晗看着秦巧烟，见她面色平静，看不出喜怒，心头一紧，刚想照葫芦画瓢也给她鞠躬道歉，那厢，秦巧烟忽然开口了，美眸望着他，声音轻柔，还是那样甜美，“刚刚打电话的，是你女朋友吗？”

鹿晗轻怔，继而笑了笑，摸鼻，不好意思开口：“不是，但却是我喜欢的人。”

他澄亮的眸毫不掩饰的看着她，眼底干净透明，什么都有，又什么都没有。

秦巧烟看懂了，眼睛却被刺痛了，红唇泛起苦笑，“你知道的，对不对？我喜欢你。”

鹿晗眼睛含了歉意，点头，“我知道，对不起。”

“你喜欢的人是谁，刘小洁吗？”秦巧烟眸底划过一丝阴郁，但很快就被她压了下去，若无其事的转身，走到窗前，探头往下望了望，然后朝他嫣然一笑，“她是不是很快就要过来了？”

鹿晗小心翼翼打量她的脸色，点头，慎重开口：“没错，就是她，她说有件重要的事要和我说，所以今天放学后我就不留下排练了，呃，以后可能也不过来了，真的，我那朋友吉他弹的特好，什么曲风都能驾驭，希望你能考虑一下。”

少年表情真挚而诚恳。

秦巧烟恍若未闻，背对着他，目光阴冷，纤手突然指向窗外，一惊一乍，叫道：“你看，那是不是刘小洁，奇怪，怎么这么多人堵着她，发生什么事了？”

她状若苦恼的蹙眉。

鹿晗一听，心焦，立马奔了过来，趴在窗口朝下四处乱看，“小洁她怎么了？”

距离第一次这么近，秦巧烟侧头，盯着少年如白玉般光洁秀美的面容，一股恨意涌上了心头，特别是，耳朵敏锐的捕捉到，远处，门轴轻微转动的声音。

我得不到的，你以为你能得到吗？

她笑了，带着不顾一切的疯狂，轻轻踮脚，趁他不注意，吻上了他的唇。

鹿晗睁大眼，愣了。
门轴的声音，停了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醉死梦死喜欢你
                            

                                                        

                            

                            
鼻息间，丝丝缕缕，是沁人的香水味，鹿晗错愕，愣了不过一秒，便飞快的推开秦巧烟，袖口用力擦拭自己的唇，震惊的望着她，眉宇间含了怒气，“你做什么！？”

鹿晗下意识一推，根本没控制力度，秦巧烟只觉肩膀一痛，步子一个踉跄，摇摇晃晃，巨大的冲力使她倒退数步，慌忙之下扶住了墙才没有摔倒。

她没有生气，看着鹿晗，眼底的痴迷是那样深，爱意是那么浓，她咬唇，清丽的脸上满是破釜沉舟的决绝，冲他不甘心大吼，“我哪里比不上她了？我比她漂亮，比她优秀，无论是她拿手的绘画还是她一窍不通的音乐，我都比她强，你为什么就不喜欢我呢？”

“她根本就配不上你，你们从来就不在一个世界！”她愤愤不平，眼眶发红，激动的口不择言。

“配不配不是你说的算。”鹿晗眼神清明，直视着她，声音冷然，“我喜欢她，想和她在一起，就足够了，你还是不要在我身上浪费时间了，刚刚的事情，只要有点羞耻心的人都不会做，你是个女孩儿，还望自重。”

鹿晗语气故意说的很重，只希望秦巧烟能放下对自己的执念，这对双方都好。

没想到秦巧烟听后，噗嗤，大笑出声，“你喜欢她，那你有没有想过，她不喜欢你了怎么办？”

她的视线绕过他，直直往他身后射去，定格在那道离他们有段距离的大门上，秦巧烟笑容讽刺，脸上的幸灾乐祸是那样明显。

鹿晗惊，转头，一眼就看到了那道奶白色金属门，微微敞开着，小小空荡的摆动。

空无一人。

像是被人泼了盆冷水，从头冷到脚，如坠冰窖，他记得很清楚，那条门，赵雅丽走后，是关上的。

是谁，什么时候，打开的？
为什么不出声，为什么没有人？
小洁呢，怎么还没来？

鹿晗脑袋嗡嗡的，脸色苍白如雪。

转眼，看到了秦巧烟扭曲近乎疯癫的脸容，她语调尖锐无比，带着毫不掩饰的恨意，畅快大笑，“哈哈，你现在什么感觉？告诉你，这就是你甩了我的代价！”

秦巧烟愤恨的瞪着他，是的，她恨他，甚至超出了对苏伊的嫉妒，喜欢了这么久，没有一点回报的付出，终于把她为数不多的耐心彻底耗光，情愿自己将罐子打破，一摔到底。

鹿晗目光一点点的变凉，看着她，眼眸深处，是从未有过的冰冷厌恶，一字一顿地道：“秦巧烟，我从来没有这么讨厌过一个女生，你是第一个。”

话音刚落，他飞快转身，一阵风的速度，冲出了大门，高挑挺拔的湛蓝色身影一晃而过，一下就消失不见。

秦巧烟看着空无一物的门口，笑啊笑，眼泪却先出来了，有些恍惚，抬了手，轻轻将右手袖子挽起，一道细巧的牙印烙在雪白的肌肤上，不深不浅，八颗小牙。

秦巧烟，我从没这么讨厌过一个女生，你是第一个。
秦云，我讨厌你，你要再敢欺负婉婉，就算你是女的，我也对你不客气！

记忆中漂亮灵动的小男孩，和现在俊秀尔雅的少年渐渐重叠，即使她名字变了，即使他喜欢的人变了，唯一不变的，只有他对她的讨厌，换了名字，变了模样，也改不了的讨厌。

秦巧烟跪坐在地，泪流满面，可凭什么呀，明明我比蒋婉婉，比刘小洁，都更早认识你，凭什么啊？

鹿晗冲出排练室，神色焦急，廊道上，边跑边拨苏伊电话，却在拨出去的一霎那，听到了前方楼梯方向响起的铃声，他心猛地一跳，保持着接电话的姿势，屏息走了过去，站在楼梯口，往下望去，层叠干净的楼梯，空空荡荡，并没有人。

他目光缓缓下移，在一层阶梯上，看到了一部黑色手机，振动发光，铃声悦耳，是童话。

***

苏伊低头沉默的走在大街上，表情阴沉，刚刚那幕一直在脑海里挥之不去，她亲眼看到秦巧烟是怎么亲上鹿晗的，更是看到鹿晗是怎么将她推开的，然后……就没有然后了，因为她离开了。

再不离开，她怕控制不住自己，比如冲上前去狠狠扇秦巧烟一个巴掌，再狠狠踹她一脚，然后当着她的面，勾住鹿晗的脖子把秦巧烟在他唇上留下的痕迹完完全全抹去，但脑中一直有根理智的弦绷着，前前后后考虑着做出这些事的后果。

她是他的谁？她有什么资格这样做？鹿晗又会怎样看待她？苏伊抿了抿嘴，眼神晦暗，没有，她什么都没有，她甚至，还没秦巧烟来的勇敢。

秦巧烟太蠢，太沉不住气，她这样做只会把鹿晗越推越远，除了遭人厌，一点用都没有，她的结局，苏伊一眼就可以看到，可她自己的结局，她连看都不敢看。

命运总在跟她开玩笑，每当她想告白，天灾，人祸，来的多巧，多妙，天知道，那是她费了多大的心，做了多久的心里建设，才鼓起的一丝勇气。

她想来想去，想的最多的，还是秦巧烟和鹿晗的那个吻，刻在了脑海深处，怎么忘也忘不掉，即使知道是秦巧烟一厢情愿，可心里还是无法抑制的嫉妒。

她皱眉，在一家店铺前停下脚步，转头，看向印在玻璃窗前的自己，漆黑的眼瞳深处，狠戾暴躁是那么明显，她勉强弯了弯嘴角，表情是连笑容都遮不住的冰冷。

这样的自己，怎么可能去见鹿晗？苏伊垂下眼帘，不无心灰的想，她虽然可以控制住自己的身体，但显然控制不住自己的情绪。

她家小鹿的初吻啊T^T
呃，好像有哪里不对，苏伊想到远在天边的蒋婉婉，默默捂住心脏，继续泪。

她需要发泄，苏伊愤然，甩头，看着前方搭着红棚的小吃摊，走了过去。

小吃摊生意很好，亮着黄灯，人满为患，热气腾腾，苏伊随便捡了个干净的位置坐下，余光瞥见一个窈窕的身影朝她走来，刚想开口点些吃的，待完全看清了对方的长相，她口水差点没喷出来。

“怎么是你！？”苏伊惊讶，同时心中一凛。

来人梳着简单马尾，面容素净，穿着深蓝色围裙，袖口半撸起，打扮简洁干练，她双手插兜，居高临下的俯视她，要笑不笑的表情，“呦，刘小洁，还真是你，我还以为我看错了呢，变化挺大的嘛。”

她视线特意在苏伊半长不短的头发上转了一圈。

“周晴？”

苏伊微微眯起眼睛，警惕的看着她，眼神古怪，虽然眼前的人完全变了个模样，没描眼线，没抹粉底，没涂口红，衣着也不花俏，甚至连头发都染回了黑色，但苏伊还是一眼就认出了她，看着周晴那张不算出彩但很干净的脸庞，苏伊心中陡然生出一丝滑稽之感。

“你从良了？”苏伊挑眉，她在周晴身上没感受到任何敌意和戾气。

“算是吧。”周晴耸肩，拉开她对面的椅子坐下，翘了二郎腿，依旧一副女流氓的姿态，却少了轻浮，朝苏伊妩媚一笑，那双妖异的眸子即使没带美瞳，还是那样魅惑，“人总是会变的。”

“是吗，既然这样，请我喝几瓶酒没问题吧？”苏伊舔了嘴角，笑得不怀好意。

“你确定只要几瓶？”周晴抱胸，轻笑，不置可否。

几杯酒下肚，她们聊了很多，抛去以前那些恩恩怨怨，两人性格都属于直爽型，过程还算心平气和。

苏伊也因此了解到，周晴出生在一个畸形的家庭，爹不疼娘不爱，很小的时候父母就离婚了，谁都不愿要她，把她丢在奶奶家里自生自灭，然后各自又组建了新的家庭，她成了多余的那个，性格由此变得乖戾狠绝。

叛逆是她的代名词，她不否认，并引以为傲，刘小洁不过是她欺负的人中，最渺小的一个，如今看来，竟成了她最大的变数。

“所以你还得谢谢我，不是我，你就不能成为这里的老板娘了，这生意火的，一个月能赚不少吧？”苏伊眼皮一抬，脸色潮红，懒懒环视周围一圈，咬着酒瓶口，哼哼直笑。

周晴看着她，表情复杂，当初她被退学后，对苏伊不是不记恨的，但最终还是没跑去报复，她隐隐感觉，就算和苏伊再次杠上，她应该也讨不了好，她自己就是个疯子，能打败她的，更是疯子。

离开学校后，她四处打工，经过社会的历练，也明白了自己当初的幼稚可笑，棱角磨平了许多，谈了个男朋友，长得不帅但待她很好，后来一起凑钱在学校附近开了个小吃摊，小日子也算滋润。

“还好，也就五位数而已。”周晴洒脱一笑，释然，也拿起了酒瓶，仰头，咕噜咕噜往下灌，一口全干了。

两个女生推杯换盏，很快的，圆桌上堆满了空空如也的酒瓶。

“你说，他为什么就不喜欢我呢，你说啊！”苏伊东倒西歪，使劲拍着桌子大声吼，泪珠子像断了线似的，直往下掉。

“还有秦巧烟，我讨厌她，最讨厌了！我恨不得咬死她！”苏伊瞪着乌黑的眼睛，磨牙，恨恨咬着玻璃瓶口，不一会儿，泪眼汪汪，呜，牙齿好疼。

周晴无语的看着眼前喝的酩酊大醉的人，脸皮不自觉抽了抽，从一开始上来，苏伊开酒的姿势熟练，喝酒的架势猛烈，她还以为她酒量有多好，结果……

她第一次见到喝啤酒也能醉的人=_=。

她听到苏伊醉眼朦胧，口里不断念叨着鹿晗的名字，稍稍意外，本以为她还喜欢韩奕，没想到移情别恋了。

鹿晗她当然认识，和韩奕一样，算是学校里风流人物，更何况上次也有过一面之缘。

“所以你见到那女的亲他就跑了？”周晴嗤笑，嘲弄道：“要是我的话，信不信我直接冲过去扇那狐狸精一巴掌，瞧你那怂样！”

“要不然呢，我是他谁啊？”

像被激怒般，苏伊眼睛通红，猛拍桌子，“同学，朋友，妹妹，还是邻居？哪层关系可以让我那样做，你告诉我啊？”

这层层递进的关系，哪一层，可以让我挣开束缚？

“没有关系就去制造关系，这么简单的事情，还用我教你吗？”周晴抿了口酒，懒洋洋的靠在背椅上，好以整暇的开口。

“简单？”苏伊咬唇闷笑，肩膀颤抖，眼中却有泪光，声音嘶哑，“你知道他是谁吗，你就说简单，你知道，这个人，这个名字，对我而言，代表着什么吗？”

鹿晗是谁，全世界都知道。
她是谁，全世界都不知道。
然后，他怎么会喜欢她呢，完全的，没可能啊。

苏伊抱着酒瓶，委屈的吸鼻子，继续啃瓶口，啃啊啃，呜，还是很痛T_T

谁管他代表什么，周晴撇撇嘴，刚想说些什么，视线忽而一凝，在苏伊身后，不知看到了什么，嘴角勾起了一个玩味的笑容，看着苏伊，突然道：“说起来，你叽里呱啦了一大堆，我还不知道你喜欢的是谁，还是韩奕？”

“韩奕韩奕韩奕……你们这些人烦不烦啊，我都说了几百遍不喜欢他了！”苏伊不耐烦的摆手，怒吼，声音洪亮，“我都说我喜欢鹿晗，鹿！晗！听清了没啊！？”

“是啊，我也想问，听清楚没啊，这位帅哥？”周晴手慵懒的支着下巴，笑吟吟的看着站在苏伊身后的修长身影。

那是个长得很漂亮的少年，黑发红唇，肤白胜雪，他喘着粗气，发丝汗涔涔的粘在额上，手里紧紧攥着一个黑色手机，黑亮的大眼睛一眨不眨，瞪着眼前趴在桌上烂醉如泥的姑娘，尽管脸绷的很紧，努力想摆出一个生气的表情，但通红的耳朵和忍不住上扬的嘴角却不小心出卖了他，许久，才微不可见的点头，叹了口气，无奈却又宠溺的语气。

“……听到了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今朝有酒今朝醉
                            

                                                        

                            

                            
身后，突兀地响起了一道声音，低沉的，好听的，很熟悉很熟悉，苏伊打着酒嗝，意识有些迟钝，一时半会儿想不起来是谁，呆呆扭了头，看着鹿晗，双眸醉意醺然的半眯着，视线模糊，只能勉强辨出一个人形轮廓，看不清脸。

“周晴，你怎么突然站到我后面去了？”苏伊迷糊歪头，口齿不清。

鹿晗本来有些小忐忑，措不及防听到了苏伊突如其来的告白，没有一点防备，幸福来的这样突然，除了巨大的狂喜外，他认真思考着该如何回应，是说我也是呢，还是……我也是呢。

还没等他摆好表情，苏伊脸色绯红，莫名蹦出这样一句话，极具喜感，望着他的眼睛懵懵懂懂，想必都还没认出他是谁。

鹿晗秀致的眉顿时皱起，见她还要喝，果断伸出手抢她的酒瓶，有些微微生气，“你别喝了，瞧你现在的样子，像话吗，出了事怎么办？”

喝成这样，是个人都可以拐跑，这又大晚上的，难免遇上什么坏人，一个女孩子家家，万一发生点什么……

想到最坏的情况，鹿晗的脸黑了，刚才的满腹柔情消失的一干二净，“把手给我放开！”

“你谁啊你，抢我酒干嘛，神经病！”苏伊耍酒疯，抱着酒瓶不撒手，两脚乱蹬。

“我是鹿晗。”鹿晗尽量好脾气，趁她因这句话愣神的空档，迅速把她手里的酒瓶全部抽走，转手递给对坐一直津津有味看好戏的周晴，点点头，有礼貌的开口：“抱歉，能不能麻烦你把这些酒都收走？”

他没认出周晴，见她穿着打扮，只当是这里老板娘。

“当然可以。”周晴咂嘴，站起身，知道不能看好戏了，心中不无遗憾的叹口气，但也麻利的将满桌狼藉收拾干净，拍了拍手，飘然而去。

鹿晗松了口气，伤脑筋的想该怎么把苏伊弄回家时，衣角突然被人扯了扯，低头，那个喝成醉猫的姑娘仰头望他，天真的表情，眸中流露出几分稚气，“你是鹿晗？”
小心翼翼不敢相信的语气。

“嗯，我是。”

平日冷静理智的人变得像个小孩般，难得的脆弱无助，鹿晗的心柔软下来，再大的脾气也不好发作，抓住她扯自己衣服的手，反手握住，轻轻蹲下身，微笑着与她平视，柔声哄道：“我们回家好不好？”

“可是，鹿晗正和秦巧烟卿卿我我呢，怎么可能会在这？”苏伊失落的垂下眼睛，瘪瘪嘴，要哭不哭的样子，“他不可能会来找我的。”

即使知道是假的，她还是本能的吃醋。

鹿晗微窘，那幕果然被她看到了，刚要解释，苏伊突然凑近他，埋头在他颈处，像只小狗般，东闻闻西嗅嗅，末了，总结般喃喃一句，“味儿还挺像，真是鹿晗？”

这都什么跟什么啊，鹿晗好气又好笑，吸口气，打算不管三七二十一，直接把她扛回家时，苏伊却抬起了头，纯黑的眸直直盯了他一会儿，眸光闪了闪，撑住他的肩膀，压下他的头，未及鹿晗反应，重重亲吻他的唇，舌头横冲直撞，毫无章法，破开他的牙齿，侵略意味强烈。

鹿晗瞳孔一缩，第一时间，注意力竟不是集中在唇上，而是她的眼睛，他们距离从未靠的这样近，他第一次，以这样的视角，看她的眼睛。

深爱，刻骨，害怕，绝望，晶莹饱满的泪水从那双眼睛里喷涌而出，顺着脸颊，流至他们紧紧相贴的唇上，咸咸的，悲伤的滋味。

她在哭，边亲他，边哭。

你会讨厌我吗，这样做的我，你会讨厌吗？

莫名的，鹿晗读懂了她眼底所有的情绪，她的唇冰凉颤抖，带着蛮横，舌头小心翼翼的在他嘴里探索，却又不敢太过深入。

真是笨蛋。

鹿晗心中有些酸涩，眼中带着怜惜，舌尖轻舔她的唇，辗转吸允，极尽温柔，轻松撬开了她的齿，细细密密的缠绵，试图消除她的恐惧不安。

两人呼吸交错，醇香的酒气从唇舌之间蔓延开来，醉人的诱惑。

他的吻太温柔，苏伊逐渐放松，眼神迷离，脑袋晕眩，双手攀附在他肩上，动作缓了下来，张嘴温顺的任他侵入，鹿晗却看准了这个机会，眸底闪烁着捉弄的笑意，擒住她的下巴，疾风骤雨，加深了这个吻，让人无法喘气的……窒息。

苏伊有些难受的呜咽，脸颊酡红，呼吸不畅，下唇一痛，迷茫抬眼，鹿晗停止了舔吮，轻咬她的下唇瓣，澄明清澈的眼眸也染上了淡淡雾气，看着她，目光温存亲昵，低声笑开，“笨蛋，连换气都不会吗？”

苏伊听不懂，迷惑眨眼，她喝醉了，大脑早就处于罢工状态，做出的所有事，都凭本能；鹿晗眸色加深，唇微张，追逐她的舌，耐心指导。

他们这样肆无忌惮的亲吻，橘黄的灯光下，大庭广众，很是引人注目，把周身的顾客看得口干舌燥，热血沸腾，当然，这里特指年轻人，年纪稍微大一点的老人，杵着拐杖，吹胡子瞪眼，气得全身发抖，大骂伤风败俗。

周晴看着客人一个个甩座离开，肉疼的直抽抽，这都是钱啊，狠狠的瞪着前方那两个始作俑者，妖魅的眼缓缓眯起，最终没有上前阻止，而是拿出手机，对着他们，对准，定焦，拍摄。

周晴勾起嘴角，带了戏谑，抛着手机，想着这回应该勒索刘小洁多少钱。

那边，两人唇舌交缠，忘了时间，忘了地点，眼中只有彼此。

其实要论鹿晗平日作为，是不可能会在公共场合做出如此大胆之事，苏伊醉了，他又没醉，就算不在人眼下，也断然不会趁人之危占她便宜的。

可是，望进她的眼睛，胆怯自卑那么明显，心难受的揪起，除了这种方式，他找不到其他方法告诉她――

我也喜欢你，你知道吗？

***

苏伊醒来时，发现她躺在床上，掀开被子坐起身，迷迷糊糊看了一圈周围，熟悉的天花板，洁白的墙壁，明亮光滑的地板，是她的房间。

她什么时候回来的？苏伊扶住头疼欲裂的脑袋，眉毛打结，记忆出现了断层，她啃着指甲努力回想，只记得她看到秦巧烟和鹿晗亲上后，就跑……咳，走了，然后遇到了周晴，喝了一两杯，然后……然后就想不起来了。

苏伊抓头发，表情纠结。
竟然喝醉了？还是啤酒？

她不可思议的瞪大眼睛，要知道她以前白的黄的吹个几斤都没倒过，现在几两啤酒就把她放倒了？

她再一次膜拜这个神奇的身体，弱到这个地步，史无前例。

想不起来就不想了，苏伊只当是自己走回来的，她不情不愿的起床，慢吞吞的叠被换衣，今天还要上课。

打开房门，入眼的是空荡荡的客厅，刘母果然不在，苏伊踩着拖鞋在屋内晃荡两圈，确定了这个事实。

刘母一直都是早出晚归，不到七点就跑到市中心去摆摊，就为了抢个好位置。

洗漱完，背起书包欲走时，眼尖的发现餐桌上留有一张纸条，她走过去一看，是刘母的字迹，简单潦草。

下次要再敢喝酒，打断你的腿！

落笔凌厉，纸张都被划破了一道口子，可想而知这字里行间蕴含了多大怒气。

苏伊嘴角抽搐，猛地一个寒颤，默默退后几步，当作没看见。

幸好刘母不在家，幸好她没有记忆。

穿好鞋，打开大门，猝不及防的，看到了鹿晗，他刚好也出门，穿着朴素宽松的校服，干净清爽的样子，他蹲身系着鞋带，听到动静，他抬头，四目相对，两人都愣了。

“早上好。”苏伊很快反应过来，笑着冲他打招呼。

心下犯嘀咕，应该没有不自在吧，虽然对他和秦巧烟昨天那个吻耿耿于怀，但一觉醒来神清气爽，也没那么在意了。

“啊？哦，早，早。”

让苏伊没想到的是，少年手背抵唇，眼神飘忽，脸微微发红，似乎比她还要不自在。

发生什么事了？苏伊呆呆，不明所以。

***

“什么！？你说你不记得了？”

去学校的路上，鹿晗瞪着身旁的女孩，加大了音量。

“是啊，昨天喝醉了，怎么想也想不起来，话说你昨天见到我了？”苏伊看了他一眼，奇怪开口。

她最后的记忆还停留在和周晴喝酒的画面

鹿晗吐血，发生了那种事，他在心里打腹稿害羞了半天，她却跟个没事人似的，本还以为是她脸皮厚端得住一番清高岸然，结果竟然是忘记了！

“昨天是我送你回来的。”鹿晗憋屈憋的内伤，良久才咬牙吐出这么一句，希望她能记起一点什么，不然就他一个人烦恼实在不公平。

“原来如此，我说我怎么就突然到家了呢。”苏伊恍然，看着他，郑重开口：“谢谢。”

她错估了自己的酒量，完全没想到会醉成那个样子，如果知道，她就不会喝了，确实不安全。

鹿晗心更伤了，到头来，只有他一个人记得吗？

“对了，你昨天不是说有件很重要的事要跟我说吗？”事已至此，鹿晗也不好意思真把昨天的一切说出来，故意挑她记得的说。

“很重要的事，是指什么？”鹿晗似笑非笑，促狭的语气，其实他隐隐猜到了，当下只是存心逗她。

苏伊没想到他会提起这茬，心跳漏了一拍，完全没有心理准备，心虚的移开视线，吞吐道：“其其……实也不是什么大不了的事，就是数学作业，那个，我……”

情急之下，想不到什么好借口，不得已，她又搬出了万年挡箭牌。

扑哧――

鹿晗忍不住，发出一声轻笑。

有什么好笑的！苏伊羞怒，想说什么，蓦地，被一个黑色物件挡住了视线，冰冰凉凉的触感，覆在她的额心。

她愣，顺手取下，定睛一瞧，是她的手机，金属光滑的质感。

耳边是少年的轻叹，如清风吹拂般温柔的嗓音，“以后别再弄丢了，我也不是每次都能找到你。”

找不到，该怎么办？
找到了，你发生危险了，又该怎么办？

苏伊忡怔片刻，笑了，握紧手机，看着他的眼睛，轻轻反问：“不弄丢，我就能找到你吗？”

这话说的怎么那么怪，好像走丢的人是他一样，鹿晗摸鼻子，把怪异感压下，认真颔首，定下承诺，“当然，只要你拨我的电话。”

只要，一定。
谁也无法阻止我们的相见。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生命中不可辜负
                            

                                                        

                            

                            
近几日，钢琴室正在招募钢琴手，听说是因为原参赛者临近比赛而压力过大，连续几天高烧不退，无奈弃赛，要知道钢琴独奏这块在艺术节可算重头戏，硬性节目不能少，没办法，经高层领导商定，决定从学校里招一个替补，由钢琴指导老师李梵确定最终人选。

来应选的学生很多，个个都是弹钢琴的一把好手，水平至少都是五级以上，而没背景没任何钢琴考级的鹿同学，很厚颜无耻的也去凑了把热闹。

他推开钢琴室的门，有三个评审老师并排坐在他正前方，两女一男，身前摆了一张长型木桌，他脚刚踏进门，他们的目光就齐刷刷射过来，凌厉中带着审视。

鹿晗心中犯怵，这怎么搞得像参加选拔比赛，怪}人的，视线一转，他的注意力集中在坐正中间的那个评审老师身上，那是一个发型奔放胡子拉碴的壮汉，邋里邋遢，比起身旁两位优雅的女性，实在特立独行，怎么看都不像会是弹钢琴的。

但鹿晗却一点都不敢怠慢他，他认识他，李梵，钢琴领域的佼佼者，也是这次钢琴演出的主要策划人，如果不是艺术节规定参加者必须是学生，恐怕就没他们这些人什么事了。

众所周知，李梵脾气不怎么好，乖僻暴躁，那天在大礼堂吼得惊天动地的人就是他，发起飙来毫不含糊，对参赛者要求很高，都是一个劲往死里折腾，高强度高标准，每天都训练到很晚，必须得是最后一个走，也难怪前任参赛者受不了他斯巴达式魔鬼训练，累的高烧住院，至今昏迷不醒。

“你叫什么名字？”李梵懒懒的抬起眼皮，看着眼前略显局促的少年，唇红齿白的奶油小生模样，心里已经给他重重划上一个叉，他讨厌小白脸。

“鹿晗。”鹿晗谦逊道。
“几年级？”
“高二。”
“钢琴几级？”
“呃，我没去考过。”

“哦？”李梵挑高了眉，手中的墨水笔在桌上轻轻敲了敲，“那你会弹什么？”

“小星星、两只老虎……之类的。”鹿晗厚脸皮，很不谦虚的讪笑道。

吧嗒！墨水笔落地，李梵被他气笑了，锐利的眼眸闪着寒光，直言不讳，“你哪来的勇气站在这里？”

鹿晗认真想了想，附送一个微笑，“我长得帅^_^。”你真的不再多考虑一下？

众人默。

然后鹿晗就被轰了出来，附送的是李梵的河东狮吼和被二次伤害的墨水笔。

这个结果并没有出乎鹿晗的预料，他原本就是过来碰碰运气，内心是没抱多大希望的，他也不是很热衷参加比赛，只是想借这个舞台用一用而已，没有也没关系，那首歌，就算不被全世界听到，只要被全世界中的一人听到，那就算圆满。

只是没想到第二天，他就被告知通过了选拔。

鹿晗：“……”这个世界变化太快，他表示接受不能，以至于去大礼堂的路上他整个人都是懵的。

李梵其实很火大，所有的应选人中，他最不待见的就是鹿晗，但他是个讲民主的人，虽然上面说人选由他决定，但他还是坚持通过投票决出人选，投完他就后悔了，他们钢琴室阴盛阳衰，十个女的有九个都选他，胜负完全一边倒，气得他牙痒痒，那个小白脸到底哪好了？却也没法，毕竟是他提出投票的，男子汉大丈夫，说一不二，绝不反悔。

“去，限你一个晚上把这些曲子给我弹会，做不到就滚蛋！”

到底摆不出什么好脸色，李梵臭着脸，扔给鹿晗一沓乐谱，这些曲子不是很难，即使是初学者也很快能上手，想必是照顾到了鹿晗的情况才故意挑选的。

李梵外冷内热，难得一片好心，可惜鹿同学不怎么领情，他看着手里的乐谱，陌生的音符和文字，为难开口：“那个，我可不可以不弹这个？”

“什么！？”李梵瞪圆了眼，飙高音，唾沫几乎喷到了他脸上，“能让你参加就不错了，你还给我挑三拣四？”

“抱歉，我知道我的要求有点过分，但不是那首歌的话就没有意义，如果不行的话，我愿意把参赛的机会留给别人。”鹿晗把乐谱细心叠好还给他，眼神认真而坦诚。

李梵没有接，看着他，表情有些琢磨不定，突然发问：“你想弹的曲子是什么？”

“啊？哦哦，是这个！”鹿晗见有戏，激动，急忙从兜里掏出一张被折了好几次的白纸，忙不迭地递给他。

李梵展开，只一眼，就皱了眉，“没有琴谱？”

“没有。”鹿晗老实摇头，表情也很苦恼，“这首歌没有正式发行，只在电视里提前被曝光一回，所以只有歌词。”

“有意思。”李梵摸了摸下巴，被勾起了兴趣，对着鹿晗，修长的指用力弹了弹白纸，宽宏大量的语气，“这样吧，只要你三天能把这首歌的琴谱弄出来，我就让你弹这首歌，不行就自己滚蛋。”

鹿晗欣喜，答应的爽快，“我知道了！”

李梵见他跟个愣头青似的，觉得过意不去，忍不住提醒一两句，“你应该知道，听音识谱有多难吧？”

那可不是拿着琴谱照着弹那么简单。

鹿晗点头笑，“我知道。”

“那你还……”

“我会努力的。”鹿晗截住他的话头，眨眨眼，笑得无辜狡黠，“而且，我已经完成一半了，只是没写在纸上而已。”

说后，生怕他反悔似的，鹿晗飞快转身跑走，甩下一句：“我去听剩下那一半了，谢谢老师！”

李梵望着他的背影，气得冒烟，所以他这是被下套了？还是被个小屁孩？简直不能忍！

不过，快完成了吗……

看着手里的歌词，李梵的眼微微眯起，精光乍现，这种歌，看难度，很多人连听都听不出来，听出来了，大抵也是要花十天半个月，不断重听，不断调音，记录每一个音调的变化起伏，坚持不懈才得出的结果。

有毅力的话，就不算朽木。

***

最近鹿晗回家越来越晚，时间不定，他态度强硬的不许苏伊再等他，苏伊拗不过他，也就没等了，见他的时间少了许多。

不仅学校里因为他要去排练，甚少上课所以不见人影，就连到了家，他晚归回来也一样见不到，苏伊郁闷，你说晚归见不到她还可以理解，但难得早回来一趟跑去他家找他玩还不让进门，你说气不气人？

“我这几天都在练琴呢，不方便提前透露，你改天再来吧！”

鹿晗手握门把，把门只开了一条小缝，从其中探出半个头，漂亮的眸子警惕的瞅着苏伊，神神秘秘，不让她进。

苏伊眼皮抽了抽，“大哥，弹个琴而已，又不是什么机密，用得着跟防贼似的吗？”

鹿晗装害羞，飘忽着眼神，“因为……我弹得不太好。”

苏伊惊奇，“比你以前弹的那些还烂？”
她认真考虑着是否真的该进去。

鹿晗悲愤，“我以前弹的哪里不好了，明明就你品味不行！”

苏伊敷衍，“是是，就是声音大点嗓门尖点节奏快点跑调跑的多点。”

鹿晗：“……你还不如直接说难听。”

费了一番口舌，苏伊见鹿晗还是坚决堵着门不放行，翻翻白眼，只当他是小孩子脾性，转身，无奈离去。

“小洁……”
身后传来幽幽的嗓音。

“什么？”她气嘟嘟的扭头。

“艺术节，你会去看的吧？”

躲在门的后面，少年的面容被笼罩在一大片阴影中，看得并不真切，但他那双如琉璃般明净无瑕的眼睛却无比闪亮，期待的视线对准了她。

苏伊挑眉，理所当然的点头，“学校硬性规定每个班都要看，怎么可能不去？”

“我不是那个意思，我是说，你会看我的表演吧？我的节目排在比较后面，你别到时候提前离开了……”

鹿晗很忧心，他们学校每年的艺术节都比较无聊，好多学生看到一半都会偷偷溜走，想当年，他也是这其中的一员。

苏伊好笑点头，“当然会去捧场。”

虽然是和秦巧烟一起表演让她有些不爽，但这是你人生中第一次正式登台，怎能不看？

苏伊心中泛酸，压根不知道鹿晗换节目的事，有意无意，他很少和她提及这方面。

“那就好。”鹿晗笑了，眉眼弯弯，星光流转，甚是明媚。

他这倾城一笑把苏伊看呆了，正沉浸其间无法自拔时，啪！鹿少爷缩了脑袋，毫不客气当着她的面把门关了。

苏伊：“……”她想骂人怎么办？

时间一晃而过，翘首以盼的艺术节终于到了，学生们想的简单，只要不用上课，去哪都是天堂。

“小洁，你打算什么时候再告白啊？”

坐在大礼堂内，台上火红飞扬的幕布在灯光的照耀下显得格外炫目，学生会的人忙成一锅粥，拍摄，化妆，搬道具，脚都没停一下。

离开场还有一段时间，蓝夕啃着薯片，侧头问身旁的苏伊。

苏伊嘴里吸吮着棒棒糖，眼睛直直地盯着幕布，视线妄图穿透它看到被布遮住的某个人，可盯的久了，除了满眼深红，什么也看不到，她收回目光，长长叹了一口气，“谁知道呢，第一次告白时间出事了，第二次告白鹿晗被吻了，再来一次我不确定我受不受得住。”

苏伊满脸生无可恋。

蓝夕乖乖闭嘴，不再触她霉头，可她安静了，不代表别人会安静。

两个女生在她们前方叽叽喳喳，一脸八卦。

“哎，你知道我刚刚碰见谁了吗，蒋婉婉耶！”
“她不是去美国了吗，你会不会看错了？”
“不会吧，我又不是没见过她。”

蓝夕听得直冒冷汗，胆战心惊的偷看苏伊表情，见她神色如常，暗自松了口气，还好还好，蒋婉婉的事过去那么久了，照理说也不会生气才对。

就在她这么想时，咔擦，耳旁响起一个清脆的声音。

苏伊把含在嘴里的棒棒糖，一口咬碎了。

蓝夕：“……”

幕后，化妆区乱成一团，各个化妆镜前都挤满了人，鹿晗的节目排在很后面，他无聊的干坐一旁等待，不适应的扯了扯身上的白西服黑领带，他打小很少穿这么正式，紧绷绷的。

“鹿晗，有人找你！”前方有人叫道。

“谁啊？”鹿晗随口应道，抬起头，瞬间愣了。

一个漂亮的女子迎面朝他走来，眉眼含玉，秀丽端庄，依旧是从前般温婉清恬的模样，只是举手投足之间多了几分以往没有的优雅华贵，她在他面前站定，手背在身后，俏皮的冲他眨了眨眼，微微一笑。

“好久不见，阿鹿。”

鹿晗静静看了她良久，一眨不眨，淡淡的，也笑了，起身。

“婉婉，好久不见。”

一切，好像从未发生。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为你唱一首情歌
                            

                                                        

                            

                            
大礼堂人太多太吵，排到鹿晗的节目还要将近半个小时，鹿晗不赶时间，就和蒋婉婉一起出了大礼堂，走的是后门，通往的方向是处荒废已久的小树林，清雅幽静，空气不知要比里头新鲜多少倍。

他们并肩漫步在枯枝碎叶间，像老友般聊着天。

“怎么突然回来了？”鹿晗跳起身，折断了横在头顶上方的一根干枯树枝，在手中随意的摆弄两下，以掩饰自己的不自在，黑亮的眼珠转向她，尽量平稳开口。

可再怎么刻意维持平静，他微微沙哑的嗓音还是出卖了他，他曾以为，这辈子，都可能见不到她了，听起来可笑，可他确实这么想过。

“有些手续需要到学校办一下，再加上有点想家，就顺道趁这个机会回来看看。”蒋婉婉抬手将微乱的发丝拨到耳后，淡淡一笑，乌黑及腰的头发柔顺散开，更衬得她眉眼清和温恬。

“你呢，过得怎么样？看你这身打扮，是要参加艺术节吧？”蒋婉婉没有多说自己，岔开话题，好奇的打量他，掩唇，笑着调侃，“我记得你以前不喜欢招摇，怎么突然转性了？”

“……因为有件事必须做，所以只能赶鸭子上架了。”鹿晗不好意思地笑了笑，想到苏伊，心里的紧张感奇异般散去了不少，长吁了一口气，唇角下意识翘了翘。

他到底和以前不一样了，无论哪方面。

必须做……的事？

出乎意料的答案让蒋婉婉为之一愣，但没有问出口，隐隐间猜到了答案，但她不敢确认，那会让她一直以来无比坚定的信仰崩塌。

“在美国过的习惯吗？我听说那里的人都不吃饭的，只有肉啊，面包之类的，你吃的惯吗？”紧绷的神经渐渐放松，鹿晗放开了许多，笑着问她，言语中不乏关心。

过去的都过去了，无论谁对谁错，如果都能迎来一个好的结局，那便再好不过。

“挺好的。”蒋婉婉避开他的眼睛，抿了抿嘴，表情淡了下来，“一开始是不太适应，总是上吐下泻，隔三差五的跑医院，他……也一直陪着我，所以总的来说还不错。”

“这样啊，那就好。”鹿晗笑弯了眼，真心替她感到高兴，毕竟她可是他从小看大的，就算陪在她身边的不再是他，他也衷心希望她能得到幸福。

男人嘛，不能太小心眼，鹿晗这样说服自己，放下淡淡的遗憾，只剩下释怀。

两人东拉西扯，然而气氛不知怎的，渐渐冷了下来，好像自从提到林墨后，蒋婉婉兴致就不太高，都差不多是他问一句，她答一句，没什么精神的样子，鹿晗察觉到了，眸光复杂的看了她一眼，却什么也没问。

“时间快到了，我要回去了，你不是还有手续要办吗，快五点了，再不去教务处就要关门了。”

鹿晗抬腕看表，暗叫不好，离他上场大约还有二十分钟，化妆就要去掉十五分钟，心急，简单的和她交代几句后，就转身跑了起来。

等……

望着那抹急匆匆的身影，蒋婉婉反射性伸手，想要抓住他，却又顾忌着什么，咬牙，强迫自己收回来，轻轻叹了口气，心头泛起些许悲凉，终究是，回不去了啊。

她其实和林墨处的并不好，两人性格都比较犟，一旦意见不合，谁都不愿服软，吵架冷战是常事，每当此时她就会想起鹿晗的好，温柔体贴，善解人意，一直都让着她，不会和她争，更不会和她吵。

这次，也是和林墨再一次吵架后，实在忍不了了，再加上对鹿晗的想念，才连夜坐飞机赶回来。

她一直以来爱的是他，她从未否认过这点，可她却错以为物质上的满足能填补精神上的空虚，所以她可以将爱情舍弃，她不想像母亲那般，被爱情冲昏了头脑，嫁给父亲那种男人。

可是美国并没有想象中的那么美好，林墨是典型的富家子弟，性格尚不成熟，更是幼稚的无可理喻。

她活的并不开心，总是无法控制的想起和鹿晗在一起的点点滴滴，温暖的，幸福的，明亮的，有了对比之后，才知道以前的生活多么可贵。

她忽然不想要名，也不想求利了，只想做回自己，有鹿晗在才有意义的自己。

她想和他复合，想和他再一次在一起。

这个念头，随着林墨脾气越来越暴躁，越发强烈。

可是，当她迫不及待的回国，迫不及待的找到他，见到他的第一眼，就知道不可能了，她了解他，正如他了解她一般，那双温润明澈的眼睛，见到她时，没有伤心，没有痛苦，连恨意都探寻不到一点，待她一如往常的好，却有了距离。

她故意把气氛弄僵，就想让他知道她过得其实并不如意，他如她所愿的知道了，却没有点破，胡诌八扯打马虎眼。

真狡猾啊……

蒋婉婉苦笑，她一直都知道，那少年并不愚笨，聪慧通透的可怕，他知道她是因为什么离开的他，他或许可以谅解，但并不会原谅，那人的自尊心，比他自己想像的都要高，曾经的最爱，即使再痛，也会放手。

更何况，他的心中，早已住进了另一个人。

***

“小洁，你不要多想了，肯定是她们看错了，蒋婉婉在国外读书呢，没念完不可能回来的。”

艺术节开幕快半小时了，节目一个接一个上，台上正上演着小品，气氛正浓，学生们笑得人仰马翻，蓝夕见苏伊还是闷闷不乐的板着脸，不由柔声劝慰道。

“我知道。”苏伊撑着脸，淡淡的语气，却带了一丝无奈，“就算回来了，我也阻止不了。”

就算她回来找鹿晗复合，就算鹿晗原谅并接受了她，她都阻止不了。

局外人，局内人。
演戏的，看戏的。
两个世界，如何干涉？
她可以确保鹿晗对秦巧烟没感觉，却不能保证他对蒋婉婉旧情已去。

下一个节目是沧海，是秦巧烟和鹿晗合奏的那个节目。

苏伊深呼吸，甩头，重新打起精神，不管怎样，她还是很期待鹿晗的表演的，其他那些乱七八糟的事，八字还没一撇，暂且不想管。

然而当灯光重新亮起，苏伊惊讶的发现，舞台上只有秦巧烟一个人。

她挽了乌发，画了淡妆，面庞白皙，穿着浅黄色的抹胸长裙，裙角摇曳着细钻镶嵌的碎花，极是美丽优雅，在偌大的舞台上，她低垂着头，纤长的手指轻轻拨弄古筝的琴弦，婉转高雅，曲调动听。

“怎么就她一个人，鹿晗呢？”苏伊疑惑，问蓝夕。

“我也不知道。”蓝夕摇头，也是一头雾水。

“你们不知道吗？鹿晗早换节目了，弹钢琴，下一个才是他。”坐苏伊另一边的女生小声提醒。

“钢琴？”苏伊有些意外，鹿晗从来没跟她提过，“他弹的是什么？”

“嗯……好像是首英文歌吧，叫什么try来着。”那女生歪头回想。

“……try？”苏伊愣了愣，眼睛倏然睁大，猛地抓住她的手腕，急急问道：“你确定？”

女生奇怪她怎么这么大反应，尚未开口，秦巧烟的表演结束了，主持人恰到好处的站了出来，“下面，让我们欣赏由高二年级的鹿晗带来的英文歌曲Try，敬请期待。”

话落，灯光熄灭，全场陷入黑暗。

不知过了多久，空气中，骤然响起的，是细致悠缓的钢琴音，熟悉的歌，动人的曲，一声又一声，温柔的打破空气的寂静，点亮了漫无边际的黑暗。

苏伊黑眼珠一动不动，定定的望着舞台中央，心跳的很快很快，时间仿佛静止在这一刻。

舞台的红毯上，一个俊秀高挑的少年坐在钢琴前，穿着白色温雅的西装，柔软的黑色碎发散在他纤细的颈间，头微垂，侧颜秀美，神情温柔，他细白的指灵活的在琴键上飞舞，轻灵流畅的琴音不断溢出。

鹿晗。

台下，苏伊喉咙干涩，凝望着他，轻轻无声唤他的名，仿佛透过了现在的他，看到了未来的他，闪烁在聚光灯下，永远的独一无二。

对着话筒，那个少年，仿佛在用生命吟唱，温柔低缓的嗓音，温暖惊艳了全场。

If i walk would you run
如果我靠近，你会逃避吗
If i stop would you come
如果我止步，你会走近我吗
If i say you're the one would you believe me
如果我说你就是我的另一半，你又会相信吗
If i ask you to stay would you show me the way
如果我要你留下陪我，你会答应我吗
Tell me what to say so you don't leave me
告诉我该说什么话，你才不会离我而去
The world is catching up to you
当你奔向远方
While your running away to chase your dream
全世界都会随你一起追逐你的梦想
It's time for us to make a move
该是行动的时候了
Cause we are asking one another to change
因为我们彼此都需要改变
And may be i'm not ready
或许我没有准备妥当
But i'll try for your love
但我将追逐你的爱
I can hide up above
我可以假装不在乎
I will try for your love
我要追逐你的爱
We've been hiding enough
我们已经躲藏了太久
If i sing you a song , would you sing a long 
如果我给你唱首歌，你会跟着一起唱吗
Or wait till i'mg one , oh how we push and pull
或直到我走了，你才想，我们多么举棋不定
If i give you my heart，would you just play the part
如果我想全心爱你，你会全部接受吗
Or tell me it's the start of something beautiful
或是告诉我这只是美好事物的开端
Am i catching up to you
当你奔向远方
While your running away , to chase your dreams
我能随你一起追逐你的梦想
It's time for us to face the truth
是该面对现实的时候
Cause we are coming to each other to change
因为我们彼此都需要改变
And may be i'm not ready
或许我没有准备妥当
But i'll try for your love
但我将追逐你的爱
I can hide up a bove
我可以假装不在乎
I will try for your love
我要追逐你的爱
We've been hiding enough
我们已经躲藏了太久
I will try for your love
我要追逐你的爱
I can hide up a bove
我可以假装不在乎

If i walk would you run
如果我靠近，你会逃避吗
If i stop would you come
如果我止步，你会走近我吗

If i say i like you would you like me
如果我说我喜欢你，你会喜欢我吗

曲终，掌声轰鸣。

最后的歌词，改变了。

苏伊全身止不住的颤动。

如果我说喜欢你，你会喜欢我吗？

你会吗？

鹿晗没有给她过多反应的时间，唱完后，站起身，朝观众席轻轻鞠了一躬，拿下钢琴上夹着的麦克风，微微笑道：“这首歌，送给一个女孩，她曾说，谁给她唱这首歌，唱得好的话，就嫁给他。”

他目光缓缓扫过观众席，定格在某一处，专注温柔的凝视，扬起一抹笑，极为骄傲自信，“现在，我想问问她，你觉得我唱的好吗？”

“啊啊啊！！！告白耶！好浪漫！”
“那女的是谁啊？”
“真的假的，那小子不会是做戏吧？”

台下的学生们疯狂了，炸开了锅，兴奋的尖叫声掀翻了屋顶，人头攒动，闹声沸腾。

“成何体统！！这是哪个班的学生？快把他给我赶下去！”教导主任气得直哆嗦，脸色发青，手颤抖的扶住眼镜。

“淡定，李老头，人家只是照着节目流程说几句台词而已，瞧你那样，还当真了不成。”李梵懒洋洋的凑了上来，吐着瓜子壳，哥俩好的拍了拍教导主任的肩。

“台词？”教导主任狐疑。

“是啊，我编的，为了炒热艺术节气氛。”李梵神气一笑，指了指尖叫声此起彼伏的观众席，别有深意的望了台上的少年一眼，“再不出点新花样，学生们非要睡着了不可。”

闹哄哄的观众席，只有一处极为安静，一个姑娘傻傻的坐着，呆若木鸡，泪水溢满了眼眶，濡湿了整张脸孔。

她从未以这种方式哭泣。

苏伊冷静的想，从小到大，她哭的次数不计其数，或悲伤，或绝望，或……什么也没有的发泄。

可因为喜悦，却着实是第一次，第一次的，到达了顶峰。

实在不能太丢脸，苏伊遮住红透的脸，心脏狂跳，惭愧的无地自容。

所幸，灯光昏暗，除一人外，无人看见。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那年那天在一起
                            

                                                        

                            

                            
鹿晗下台后，后面又陆陆续续上了几个节目，可经过鹿晗引起的轰动，就不禁有些乏味，学生们血液沸腾了没多久，不一会儿就凉了，兴致缺缺。

和他们的反应完全相反，苏伊一改之前的郁郁寡欢，精神焕发，全程脸红傻笑，看得蓝夕毛骨悚然，和广大吃瓜群众一样，她不觉得鹿晗是真的告白，大概是为了演出效果故意那么说的，又或者，就算鹿晗是真的告白，她也想不出对象是谁，苏伊第一个就被她否决掉了，毕竟这人天天在她耳旁念叨着追鹿晗，追来追去，连一点火花都没有，这被追的人怎么可能会先告白呢，完全不符合常理嘛。

苏伊哪能知道蓝夕的小纠结，捂着发烫的脸，努力静下心来看节目，可怎么看都看不进去，只觉时间过的太慢，一分一秒都是凌迟，想要离座，前边又有老妖婆堵着，郁闷的死去活来，所以也就没发现，她这一排座位的后道上，有一个人影弯腰猫步，正鬼鬼祟祟的朝她接近，不一会儿，就在她身后站定，笑得不怀好意，恶作剧般地伸出了手，干净纤细的指，小心绕过她的颈，一把捂住她的嘴。

“唔！”苏伊一惊，全身的寒毛竖起，条件反射的扒住他的手，张口欲咬，却在扭头的一瞬，陷入了一双清澈干净的眼眸，盈满了如流水般皎然的笑意。

“别喊，我带你偷偷溜出去。”鹿晗下巴朝老妖婆的方向抬了抬，眼睛狡黠的眨了眨，冲她使眼色，悄声道：“我们从后面走。”

他小口喘着气，光洁的额头渗有一层薄汗，想必刚下场就马不停蹄的跑过来了，白皙的脸庞还残有未卸完的妆，眼线口红那么明显。

苏伊不眨眼的盯着他，直直的，半晌，才笑着点点头，在他不解的眼神下，突然伸手戳了戳他的脸，食指细细摩挲，果不其然，摸到了一层粉底。

鹿晗带着苏伊，牵着她的手，绕过了老妖婆那道防线，弯了好大一个圈才摸到大门，成功越狱。

此时舞台上正好是韩奕的节目，方桌前，他低头敛眉，手执毛笔，浓墨飞扬，蓝夕看得入了迷，待到结束后才回过神，蓦然发现身旁的座位空荡荡的，她表情茫然的看向四周，咦，小洁呢，去哪了？

大礼堂外。

苏伊被鹿晗拉着，左弯弯右绕绕，走在长长窄窄的小路上，也不知道要去哪，苏伊看了看被他牵着的手，又看了看他的后脑勺，话憋了一肚子，鼓起勇气，好不容易才开口：“刚刚的歌，是唱给我的？”

“要不然呢？”鹿晗轻笑，看着她，点点温柔在眼底蔓开，“除了你，还有谁知道那首歌？”

“那你真的喜欢我？”苏伊到现在还不敢相信，像是踩在了棉花上，大脑晕乎乎的，没有一点真实感。

“你看清楚，是我哦！不是蒋婉婉，也不是秦巧烟，你真的没告错白吧？”苏伊不安的睁大眼睛，手拼命指着自己，紧张的语无伦次。

“我长得不漂亮，脾气……也不是那么好，你确定你真的喜欢我？”

她知道的，她一直都知道，鹿晗喜欢的女孩类型，性格要像蒋婉婉那般恬静，相貌要有秦巧烟那般出众，以上无论哪一点，她都完全够不着边。

其实苏伊很早以前就隐隐感觉到了，虽然她自允说要追鹿晗，表面上信心满满，可内心却是没有一点底的，这种感觉让她泄气，却不敢深想，只敢一味的对他好，把真实的心意藏的滴水不漏，人人都知道她喜欢鹿晗，因为她从来不会在人人面前装，只会在一人面前拼命掩饰，她说什么他信什么，多容易，多……悲哀。

“被你这么一说，我确实有点亏了呢。”鹿晗摸下巴，故作深沉，看着她，伤脑筋的语气，可眸中却分明带了促狭的笑意，“这要怎么办才好？”

苏伊：“……”人生难得一点矫情，能不能让她体会一把女主角的幸福感？

“不管！”苏伊故意瞪大眼，紧紧拽住他的衣袖，凶巴巴的模样，“你都说喜欢我了，那么多人那么多双眼睛都看着呢，别想赖账！”

“噗，你把我看成什么人了？”鹿晗扑哧，笑出了声，恨铁不成钢的拍拍她的小脑袋瓜，叹气，表情无奈，“明明是我向你告白的，你为什么反倒不自信起来了？”

苏伊愣了愣，这个，好像，确实……

“你还记得这里吗？”

鹿晗打断苏伊飘远的思绪，突然放开她的手，扬起脸，凝望着前方某处，笑着问她。

苏伊抬起眼，顺着他目光，看到了水……不，是湖，水光接天，波光粼粼，泛着细小的微光。

不知不觉中，他竟把她带到了这里。

“当然记得。”苏伊点头，踩了踩脚下松软的泥土，意有所指的嘲笑，“当初某人失恋后还蹲在这里哭过鼻子呢。”

仿佛还能看到，那个明明悲伤难过，脊背却倔强笔直的少年，在大雨下，坚韧伶仃的身影。

“我才没哭好吗？”鹿晗横眉，没好气的道。

“是是，然后呢，你带我来这干嘛？”苏伊不解。

“不是有句话这样说吗？在哪里跌倒就在哪里爬起来。”鹿晗笑了笑，细腻温柔的目光不躲不闪，坦荡荡的望进她的眼睛，“虽然刚刚在台上说过了，但你一直没给我答复，所以我再说一遍，你这回可要听好。”

少年白皙的面孔浮现一层薄薄的红晕，微微的羞涩，却无比认真开口：“我喜欢你，你呢？”

我喜欢你，不是错觉，不是玩笑。

他眼中含了怜惜。

所以，为什么没自信，又为什么会害怕？

苏伊心头一震，望着他，讷讷不成言，他知道，他什么都知道，她的自卑，她的胆怯，她的所有。

问我喜不喜欢你，这个问题，真是……

苏伊微微眯眼，突然扶住他的肩，踮起脚尖，吻上他的唇，挑逗般的舔了舔他的舌，闷声笑开，“你说我喜不喜欢你？”

她语气带了挑衅。

鹿晗挑眉，眼含笑意，揉住她的腰，低头，含住她不安分的舌头，加深了这个吻。

七荤八素间，两人同时在想，幸好是在湖边，幸好艺术节还没开完，幸好……周围没有人。

***

他们在一起的消息，像一阵旋风，很快就在班上传开了，引起了不小的轰动，同学们纷纷向苏伊发来贺电。

“功夫不负有心人，恭喜你，小洁，总算把这块木头磨成针了！”一女生嬉笑道。

“谢谢，谢谢。”苏伊憨笑。

“哎呦，没想到你还真的把他搞到手了，别的不多说，就一句，什么时候请吃饭？”一男生把手大大咧咧的搭在她肩上，冲她挤眉弄眼。

“有钱的时候。”苏伊皮笑肉不笑的甩肩。

被遗忘在角落里的鹿晗：“……”明明他才是表白的那个，为什么个个都说的好像是她追他似的，还有没有天理了？

听说蒋婉婉又回美国了，就在艺术节结束的后一天。

“她到底回来干嘛的？”苏伊眼角抽搐，专门跑回来再跑回去，真当机票不是钱啊。

“不是跟你说过了，办手续啊，办完当然得回去，她还要上课呢，怎么可能会久待？”鹿晗好笑，揉了揉她的头发。

她才不相信只是办手续，苏伊撇嘴，办手续第一时间找的不是老师而是鹿晗，别开玩笑了，估计是在美国混的不好，跑来找鹿晗求安慰，可得知鹿晗喜欢上了她，知道他俩再无可能，便又抽身而退，那个女人那么聪明，做任何事都会给自己留上一条后路，在不确定鹿晗是否还爱她之前，她是不可能会和林墨分手的。

顺带一提，艺术节的结束，意味着秦巧烟也要离开了，她留在这本来就是为了参加艺术节，演出结束，也该回自己的学校上课了。

班里的男生们鬼哭狼嚎，强烈表示对美女的依依不舍，可即使再不舍，该走的总会走，她走的前一天，全班出资，一人五十，找了家饭店聚餐当做践行。

这顿饭吃的还算融洽，吵吵闹闹，开开秦巧烟的小玩笑，玩的不亦乐乎，秦巧烟也一直淡笑回应，自从鹿晗对她撂下那些狠话后，她文静了不少，又听闻了他俩在一起，变得更加沉默了，苏伊原以为她会拒绝这次聚餐，明眼人一眼就瞧得出来她心情不好，可没想到她一口就答应了。

所有人都或多或少喝了点酒，特别是男生们，黄的白的一起吹，红光满面。

鹿晗本来不想喝，但被硬拉着，说为了庆祝他找到新对象，更是被一瓶一瓶的灌，喝到最后筷子都拿不稳，苏伊皱眉，上前阻止，“你别喝了。”

她抢下他手中的酒杯，好家伙，都是白酒，几十度呢，再喝下去还得了。

鹿晗已经有些醉了，脸颊绯红似桃花，眼神迷离，半掩着眸，呆呆的看着她，意识有些迟钝，好半天才认出她，委屈的咬嘴唇，毛茸茸的脑袋埋在她颈间撒娇，“小洁，我头疼。”

苏伊心肝猛地一跳，砰砰砰，红了脸，真醉了真醉了，放平时，这人死要面子，打死他也不会作出这副小孩姿态。

“鹿晗，你有没有种啊，快喝快喝！别以为装死就能逃得掉！”男生甲不耐烦的拍桌。

“就是就是，躲在女人后面算什么英雄好汉！”男生乙唯恐天下不乱的起哄。

“你……嗝，你别以为有了女朋友就了不起啊，我告诉你，迟早有一天会分的，别高兴的太早了！”男生丙一脸羡慕嫉妒恨。

苏伊见鹿晗秀眉不舒服的紧皱着，难受的模样，脸黑了大半，从桌上拿起半瓶酒，再重重往桌上一搁，冷笑着放话，“你们唧唧歪歪闹够了没，再吵信不信我分分钟弄死你们？”

众人齐冒冷汗，酒瞬间醒了一半。

他们那天吃到很晚，女生们倒是一个个先离席了，就剩男生们还推杯换盏你一杯我一杯的敬着，醉的不省人事，满口胡话，其中高苏尧闹腾的最厉害，撒起酒疯来毫不含糊，苏伊抽了抽嘴角，要不是鹿晗在，她早就拍拍屁股走人了。

苏伊头疼的想该怎么把这两醉鬼运回去，鹿晗一个都够呛，再加一个，呃……

她不用活了。

现在女生中，除了她没走，还有一个也没有。

“我不会放弃的。”那女生发话，拨弄着柔软飘逸的栗发，淡淡开口，嗓音没有刻意放柔，不复往日的甜美，冷冽彻骨。

苏伊目光瞟向她，懒懒的打了个哈欠，“秦小姐，原来你还没回去啊。”

秦巧烟没理她，酒一杯又一杯的入口，喉咙火辣辣的，自顾自的低语：“我会变得优秀，更优秀，到时候，我一定会把他从你身边抢过来。”

话落，她放下酒杯，站起身，脸很红，却没有醉态，拍去裙角上的灰，冷冷的瞥了苏伊一眼，“你就趁现在尽管得意好了。”

“我不觉得我比你差多少。”面对她的挑衅，苏伊嗤笑，不置可否。

人人平等，她一直都相信这点，即使有天才蠢才之分，但大多数人都是平凡的，并不断努力前行着，即使未来耀眼如鹿晗，此时也只是青涩平凡的大男孩而已，只不过他的光环实在太重，才会让她产生打从心底的自卑，而秦巧烟，如果不是知道她的未来，苏伊从未将她放在眼里，不过是有点心机不成气候的小女生，有什么好怕的。

至于她，虽然和他不是同一条路，但拼尽全力搏一搏的话，殊途同归，她相信，总有一天，她一定可以与他并肩。

只要努力，人生就有无限可能性。

被她当作动力的少年，此时正安然乖顺的趴在她腿上，脑袋一歪，眼皮突然动了动，不甚舒服的睁开了眼，第一眼，看到了她，定定的，良久，黑白分明的眼睛弯了弯，映出她的影，笑开了眉眼，“小洁，我们回家吧。”

苏伊微笑，把他额前汗湿的发捋平，点头，眼角有些湿润，“嗯，回家。”

一起，回家。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秦巧烟番外 讨厌
                            

                                                        

                            

                            
如果说，鹿晗小时候，最喜欢的人是蒋婉婉的话，那秦云无疑是他最讨厌的人。

是了，她那时还不叫秦巧烟，叫秦云，普通的名字，普通的长相，唯一不普通的，是她那比男孩子还要野蛮粗俗的性格。

秦云出生在一个幸福的家庭，父母都在事业单位上班，家里条件很好，吃穿不愁，父母极度宠爱她，几乎是要什么有什么，秦云也没被宠坏，曾一度觉得自己是世界上最幸福的人，性格豪爽，为人义气，因为相貌不是很出众，所以剪了短发来突出自己的特征，整天和女孩们嬉笑打闹，没个正形。

如果不去刻意回想，秦巧烟都几乎忘记了她过去的模样，那个被鹿晗深刻牢记的，被她竭力淡忘的，名为秦云真正的自己。

在遇到鹿晗以前，秦云从来没见过长得这么漂亮的男孩，水灵灵的大眼睛，白白嫩嫩的脸蛋，红嘟嘟的嘴唇，简直比女孩还女孩。

因为同住在一栋楼，双方父母彼此都很熟悉，在大人的指引下，虽然对方是个比她小了三岁的小不点，但秦云还是认识了他，好奇的瞅着将近比她矮了一个头，皮肤却生的比她还要雪白的男孩，打量了半天，俏生生冒出一句：“你到底是男的还是女的？”

原谅她眼残，实在看不出来。

“我是男的！”鹿晗生气大喊，瞪着乌黑的眼睛，精致的小脸黑成锅底，一字一句道。

总被人问同样的问题，是个人都会有三分火气，初次见面，鹿晗对秦云的印象并不好。

秦云和鹿晗的关系日益熟稔起来，可能是因为她比他年长三岁的原因，有了代沟，鹿晗对她亲近不起来，但秦云却很喜欢找他玩，大大咧咧的和他称兄道弟，陪他玩着以前她玩烂的游戏。

她喜欢和他玩，喜欢和他在一起，甚至喜欢想着法子惹他生气，每每看他气嘟嘟鼓着脸却拿她一点办法都没有的恼怒模样，秦云都会哈哈大笑。

在短短不过十年的人生里，阅历尚浅的秦云并不知道这就是喜欢，直到……蒋婉婉的出现。

那个阴郁孤僻，有爹没娘的女孩就这样突然的出现在她的生活中。

她讨厌蒋婉婉，很讨厌很讨厌，那女孩生来就不招人喜欢，父母明文规定要她和她保持距离，周围朋友也都对她忌讳莫深，不仅是因为蒋婉婉身世的原因，还有她那个酒鬼爸爸，她爸爸就是个疯子，曾有一个女孩跑去蒋婉婉家找她玩，竟被她爸爸扔酒瓶赶了出来，虽然没有被砸中，但脸上却被酒瓶的玻璃碎片刮到了，流了好多血，被当场送入医院。

从此以后，蒋婉婉这个人是禁忌，蒋婉婉的家更是禁忌。

秦云讨厌她当然不是这些片面的原因，而是她可以和鹿晗成双成对出入的亲密关系。

每次放学看见他俩走在一起时，即使秦云不想承认，但心脏就像被狠狠挖了一道口子，生疼生疼的，当时尚还年幼的她并不知道，这种感觉，叫嫉妒，这是一种可怕的情绪，能吞噬并毁灭一切。

她开始想方设法的阻止他们在一起，她是孩子王，女生堆的领头羊，大多时候她说什么她们就会跟着一起附和，她要求她们不准去接近男孩子，说他们是猴子，身上有好多细菌，会被传染的。

男生和女生的界限就这样被定下了，渐渐的，发展成势同水火，在连她都没想到的糟糕方向上，愈演愈烈，就连鹿晗，为了装得更逼真一点，她故意对他不假辞色，天天拿话酸他。

“鹿晗，你整天跟蒋婉婉粘在一起，羞不羞啊？”

放学的路上，难得在他身边没有看到蒋婉婉，秦云抓住机会，亦步亦趋的跟着他，肆意的嘲笑道。

“秦云，你烦不烦啊，我和谁在一起关你什么事？”鹿晗不耐烦的瞥了她一眼，摆摆手，赶苍蝇似的，“你不是最讨厌男生吗，干嘛总紧咬着我不放啊，真倒霉，我招谁惹谁了……”

小小少年发出长叹，清秀的眉毛皱得死紧，郁闷的摇头晃脑，百思不得其解。

“我……”秦云一时被他堵的说不出话来，干脆昂起头，死鸭子嘴硬道：“我就讨厌你，就看不惯你和蒋婉婉走得近，怎么样，不可以吗？”

鹿晗懒得搭理她，看她跟看神经病似的，扫了一眼就目不斜视的快步离去，仿佛跟她多呆一秒都是折磨。

小小年纪的他可是没存什么绅士风度，他的想法很简单，谁讨厌他，他就讨厌谁，谁也别占谁便宜。

秦云站在原地，望着他的背影，一阵难过，她怎么告诉他，她挑拨男女间的关系，就是为了拆散他和蒋婉婉，可最后的结果告诉她，即使男女关系再怎么水火不容，他和蒋婉婉再怎么被排挤，她也永远拆散不了他们两个。

她拆不了，不代表大人拆不了，秦云日夜苦思冥想，终于又想到了一条计策。

她伙同玩的要好的朋友，连夜在蒋婉婉家楼下的墙壁上用粉笔写满了“蒋婉婉喜欢鹿晗”七个硕大刺眼的大字，楼道上全都是，只要有人出来就一定看得见。

秦云在心里发出畅快的大笑，心想这回鹿晗总不会还跟蒋婉婉粘在一块了吧，蒋婉婉肯定也会因为受不了羞辱而远离他。

然而事后，她万万没想到，最终被赶走的那个人，是她。

她被咬了，深深的牙印，嵌在了她手臂的细嫩肌肤上，那是她第一次见到鹿晗发火，也是第一次离他那么近，近到可以看到他卷翘浓密的睫毛，以及他因愤怒而涨得通红的脸庞。

鹿晗死死咬住她不愿松口，直到大人前来费了九牛二虎之力才把他拉开，漆黑的眼珠闪着冷冽的寒光，他生气的冲她大吼，“秦云，我讨厌你，你要再敢欺负婉婉，就算你是女的，我也对你不客气！”

秦云眼泪刷的一下掉落，也发了飙，气得对他拳打脚踢，好疼啊，真的。

从那以后，她便再也没见过鹿晗，父母因为工作的关系，带着她搬家了，她的头发长了许多，却没再剪过。

喜欢一个人，能坚持多久呢？秦云从未想过这个问题，她以为她对鹿晗只是一时兴起，可这短短的一时，竟让她用了两年的时间，都不能忘怀。

她升上高中，读了新学校，有了新朋友，可总觉得少了些什么，特别是，听说鹿晗和蒋婉婉在一起之后。是她身边的朋友告诉她的，以前的旧友，即使搬了家，联系也没有断过。

她们断断续续的给她讲了许多关于蒋婉婉的事，说她变化好大，性格开朗活泼了许多，人也变得温柔懂事，和鹿晗看起来挺般配的。

姑娘们叽叽喳喳，眼里闪烁着八卦的光芒，脸红红的悄悄告诉她，“你知道吗，有次我和小雨晚自习回家，看到鹿晗和蒋婉婉竟然躲在七单元楼后的墙角接吻，那场景，别提多害臊了。”

秦云沉默的听完，眼眸深处一片漆黑，勉强扯了扯嘴角，讥笑，“他还只是个初中生吧，就做出这种事，小时候我还以为他是什么好学生呢，看来不过如此。”

秦云口是心非的说着，第一次知道，一个人的心痛到极致，是什么感觉。

秦云决定改变，蒋婉婉都能从阴沉变得开朗，她为什么就不能从丑小鸭逆袭成白天鹅？

改变的第一步，就是换名字，改成诗意有内涵的，她翻遍了字典，秦巧烟这个名字应运而生；她学会化妆，让自己变得漂亮；她学会打扮，不再只穿裤子，买了十几条风格不一颜色不同的连衣裙；她学会培养兴趣，不顾父母的阻拦，暂停学业，报了绘画和古筝的培训班，让自己变得更有气质；她学会伪装，嗓音放柔，收敛了一切脾气棱角，努力使自己变得甜美。

最后她成功了，成功的让自己变得像个女孩，即使她悲哀的发现，她所有改变的方向，都隐隐指着一个源头――蒋婉婉，他最爱的人的模样。

虽然她知道，就算她再怎么像蒋婉婉，鹿晗也不会喜欢她。

但她改变后，重返校园，这副美丽的皮囊为她争得了不少异性的眼光，秦云交了第一个男朋友，并交出了初吻，和想象中的落差太大，浓烈的恶心感，甚至有种想吐的冲动。

为什么呢？

秦云迷惑，明明所有人接吻时，都看起来一副很享受的样子，为什么，会这么难受？

然后她开始交了她的第二个、第三个男友，结果大同小异，她和他们能正常的聊天，吃饭，唯有亲嘴时，会让她产生恶心感。

渐渐的，秦云明白了什么，她一直都在别人身上寻找一个人的影子，她挑男朋友，不是眼睛像那个人，就是嘴巴像那个人，于林林总总的五官中进行拼凑，寻找一个完整的他，一个怎么拼，也不是他的他。

直到有一天。

“小云，你听说了没，鹿晗和蒋婉婉分手了！”她的旧友小雨在电话里神秘兮兮的道，现在也只有她，仍唤她小云。

可即使是十多年的朋友，也不知道她心底最大的秘密。

秦云笑了，艳丽的脸上终于绽放出美丽的花朵，她知道，她的机会来了。

借着艺术节的名义，接近他，再容易不过。

新的名字，新的身份，无论哪一样，他都不可能记得自己，秦云很有信心，她要以一个全新的面貌与他重新相识，不是他讨厌的刁蛮女孩秦云，而是一个温柔知性的美女秦巧烟，她有信心他会爱上她。

只是没想到，出现了一个变数。

“你不能上去，这里是艺术节的大家排练的地方，闲杂人等不准入内。”秦云看着眼前相貌普通的女孩，心不由自主的揪紧。

刘小洁，无论怎么看都不像是鹿晗会喜欢的类型，看着她，就像照镜子般，看到了当年那个懦弱胆小的自己，开什么玩笑？如果这样粗鲁平凡的女生能被看上，那她这些年，所做的一切，到底是为了什么？！

“你以为你是谁，你说不能进就不能进？”对面女孩反唇相讥，目光冷然。

“我是没这个资格，但我想你身后那位应该是有的。”秦云微微一笑，看着她陡然变色的脸，内心一阵舒爽。

怎么可能让她接近鹿晗，鹿晗是不可能喜欢她的，这样早点断了她的念头，对谁都好，秦云安慰自己，直接否定刘小洁，间接否定过去的自己。

直到……

“对不起，我真的很喜欢小洁，你的心意我不能接受。”排练室里，鹿晗诚恳的向她道歉，表情歉疚，“至于吉他手的事，希望你能考虑一下。”

世界的崩塌，原来只是一瞬间的事。

秦云脸色变得像纸一般苍白，不敢置信的望着他，眼睛深处，终于迸发出了强烈的怨恨。

凭什么啊，凭什么我努力改变这么多年，就为了离你喜欢的女孩类型近一点，再近一点，结果你却说你喜欢上那个比当初的我还要平凡，性格还要更惹人厌的刘小洁？

这不公平！

秦云努力平复内心的波涛汹涌，看着少年隽秀的脸庞，突然涌起一股强烈的冲动，想要亲他，很想很想。

她用了点小伎俩，踮脚，如愿的吻上了那双梦寐以求的唇。

第一次，没有想呕的感觉。
第一次，被推了开来。
第二次，听到了他充满厌恶的声音

“秦巧烟，我从来没有这么讨厌过一个女生，你是第一个。”

历史，总是惊人的相似。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
韩奕番外 山洞
                            

                                                        

                            

                            
那是发生在鹿晗和苏伊未在一起之前，鹿晗也尚未明确心意之时的故事。

初春，鹿晗他们班开展班级活动，决定来一次集体出游，时间定在周末，地点定在某座不知名的山。

在山上吃完自带的午餐后，全班被分成若干小组，每组四人，对整座山进行自由探索，只要在晚饭前在山脚下集合就行。

本以为只是简单的游玩活动……

韩奕抬头望着高达四米的洞口，从未想过自己竟会落入如此境地。

“韩奕，我们该怎么办啊？”蓝夕蹲坐在他旁边，拖着哭腔，小声问他，声线颤抖，抑制不住的恐惧和害怕。

“保存体力，等待救援，我们不知道要在这待多久，还是少说话比较好。”韩奕靠在石壁上，仰着头，言简意赅道，黑褐色发丝遮住的那双眼，依旧是雷打不动的古井无波。

他一掉下来就观察过了，洞内一片漆黑，头顶的光线很难照射下来，所幸他们都是背着包掉下来的，里面的食物和水源够他们撑一段时间。

“等等等……这要等到什么时候！？”一个男生从对面蹦起来，气愤的指着韩奕鼻子吼，“万一没有人发现我们不见了怎么办，万一他们以为我们先回家了怎么办，你有想过这些问题吗？”

“赵岳，你够了！”那男生旁边的女孩看不下去了，扯他的衣服，示意他冷静，“班长说的没错，我们现在只能等待，刚刚你也看到了，我们扯着嗓子喊了那么久，除了口更渴以外，一点用都没有！”

“而且你有什么资格对班长发火，要不是你非要来东谷，我们怎么会变成现在这样？”那女孩说到后面也有点激动，一字一句都带着火气。

老师都和他们说过了，最好不要去东谷，那边以前发生过滑坡，地壳不稳定，有一定程度的危险，可赵岳男孩子心性，冒险欲望极强，哪有危险就想往哪闯，才会沦落到现在这个地步。

“我，我哪知道会这样……”赵岳焉了，像斗败的公鸡，但仍不愿承认错误，嘴硬道：“谁叫你们当初不阻止我，你们也有错，一个都别想逃！”

“你！”女孩气得说不出话来，脸涨通红，却忍住没骂出口，就像韩奕说的，现在保存体力最重要，为这种人大动肝火不值得。

洞穴变得安静下来，空气中只有缕缕的呼吸声，韩奕拿出手机看了一眼，果然还是没信号，再看了看电量，还剩二格，果断关机蓄电。

韩奕其实并不怎么担心，赵岳想过的问题他自然早在心里琢磨了遍，答案是不可能，他相信一定会有人来找他们，首先老师发现他们不见了，第一反应就是打电话，一个人打不通还情有可原，四个人怎么可能全部打不通，于是便会猜测他们会不会遇到了什么危险，再不济，打他们家里的电话，确认他们有没有回去，一旦确认完毕，老师肯定会意识到事情的大条，然后派学生寻找他们，实在找不到就会报警。

唯一不确定的是，这段时间有多久，韩奕大脑飞快的运作着，骨节分明的手轻抚自己的腿，眼眸幽深似海，

“你的脚没事吧？”轻柔的嗓音在耳旁响起，透着浓浓的关心，韩奕抬眼，发现蓝夕正一脸紧张的看着自己，那双带着湿意的眼睛深处闪动着不安。

被发现了吗……

韩奕略为惊讶的挑眉，刚刚四人摔落时，他被垫在最下面，做了一回人肉垫子，其他人没什么大碍，只有他右脚摔折了，经过他的初步鉴定，脚骨应该碎了，无法站立，所以只能坐靠在洞壁上，可能是因为他表现的太过淡定从容，再加上洞穴昏暗，所有人都没发现他的伤势，更是没注意到他从始至终都没站起来过。

“没什么，只是断了而已。”韩奕略一思索，轻描淡写的答道。

“断了还叫没什么！？”蓝夕急了，探过身子，慌慌张张的想去察看他的伤势，“我爸爸是医生，小时候我有跟他学习一点伤口应急处理，我帮你看看！”

韩奕轻轻皱眉，抬了手臂，阻止她的靠近，“这点伤不碍事的。”

“可是……”

“我没事。”韩奕再次重申，表情平静，却加重了语气，第一次，露出了不符合亲切形象的冷淡，淡淡瞥了她一眼，“我不喜欢别人靠我太近。”

“哦……”蓝夕尴尬收回手，讷讷，无言以对。

韩奕不再理会她，兀自闭目养神，右脚处钻心的疼痛一波又一波，让他心情有些浮躁，现在让蓝夕靠近，他不保证他能控制得住恶心感不当场吐出来。

韩奕脸色苍白，头脑昏沉，浸身于一片黑暗之中，不知不觉，头枕石壁，竟沉沉的睡了过去，时间缓缓流逝，不知过了多久，他眼皮一动，猛然睁开眼，惊坐起，后背发凉，冷汗流遍全身。

睡着了？他？

韩奕皱眉，抹去额角的汗液，缓缓吐口气，暗暗庆幸，谁都知道，绝对不能在这种情况下睡着，一个不小心，也许就再也醒不过来了，他刚刚甚至不惜咬舌来保持清醒，可竟还是失去了意识。

而且睡着的不只他一个，韩奕目光投向对面，赵岳和那女生皆卧倒在地，睡得天昏地暗。

果然就不该指望这些人有什么忧患意识，韩奕移开视线，唇角轻勾，淡淡的嘲讽。

他看向自己的脚，想查看伤势有没有恶化，却在一瞬间，看到了什么，目光微动，这才发现他的脚被一块浅蓝色的布料缠了一圈又一圈，细心的包扎好，并绑了一个小巧的结，韩奕动了动脚，骨头虽然还是断的，却已经止住了血。

韩奕认出了那块布料，是蓝夕今天穿的外套，转头，果不其然，那个把自己的衣服脱给他当绷带的姑娘，只穿着一件薄薄的单衣，抱着身子蜷缩在他不远处，冻得小脸发青，瑟瑟发抖。

蓝夕也陷入了睡眠，不舒服的闭着眼，似乎不敢离他太近，隔了一段距离。

韩奕表情有些复杂，叹了口气，撑着墙壁艰难的站起身，一瘸一拐的走向蓝夕，脱下自己的外套，轻轻罩在她身上，然后在她旁边坐下，若有所思的打量蓝夕不算漂亮却干净秀气的脸。

你愿意为我去死吗？

这句话是魔咒，诅咒了他的前半生，不出意外，还会继续困扰着他的后半生。

可蓝夕出现了，这个傻里傻气的女孩，比起以前那些喜欢过他的女生，她最大的不同就是凡事都以他为优先，而常常忽略了自己，真真正正的，做到了用生命喜欢他。

他真的找到了这样一个人，愿意为他去死，和他妈妈一样，蠢得无可救药的人。

韩奕狭长的眼睛眯了眯，难得陷入回忆的深海，神色稍显迷离，算算时间，应该过去七年了，离妈妈死的那一天。

从小，韩奕都一直觉得自己是正常的，正常的妈妈，正常的爸爸，正常的家，直到那一天来临，才知道不是。

他爸爸是商人，开了一家小公司；妈妈是医生，在市医院工作，比起冷漠无情的爸爸，韩奕当然更喜欢漂亮温柔的妈妈，也喜欢她所从事的职业。

韩奕其实没骗苏伊，他是真的想当医生，他对这个职业有种天然的向往和崇敬，所以才会对苏伊这种违背医学常识的怪例感兴趣。

他还在很小的时候，就跟着韩母天天出入医院，陪她出门诊，陪她守夜班，他人生很长的一段时光，都是在医院里度过的。

韩父却极力反对他做医生，想要他和他一样走上经商的道路，继承他的衣钵，讽刺的是，他当医生的潜质不怎么样，商业天赋却出奇的好，比如他连续几个晚上都背不出那些拗口的医药名，却能在短短几个小时内把韩父公司一年的收支账单报出来。

那时韩奕就明白了，兴趣和天赋不一定成正比，其实也没什么，他是个懒人，大人叫他做什么他就做什么，叛逆心理在他身上几乎不存在，充分的把小孩子的乖巧聪明发挥到极致。

经商的道路不可能一帆风顺，在能赚取高额的利润的同时，也随时面临着破产的危险。

很不幸的，他们家中了这百分之十的几率，韩父在他十岁那年，宣告破产，背负了好几百万债务，天天有人上门讨债。

而他的妈妈，最爱爸爸的妈妈，做出了一个决定。

“妈，你可不可以不要死？”韩奕紧紧拽住韩母的衣角，白净的小脸害怕的仰望着她，祈求道。

他一直都很乖，从来没向父母要过什么东西，这是他第一次求人，他太聪明了，韩父整天颓废度日，韩母这几天难得没和他吵架，突然一反常态去翻家里以前买过的各种保险，她想做什么，韩奕一下就懂了。

“你这孩子，说什么傻话，我怎么可能去死呢，小笨蛋。”韩母心慌了慌，故作镇定道，蹲下身子，亲昵的刮了刮他的鼻子，强笑道。

撒谎。

韩奕拽着她的小手一紧，认真的看着她的眼睛，突然轻轻问道：“妈，你爱我吗？”
“当然。”韩母毫不犹豫道。
“和爸爸比，你更爱谁？”韩奕又问。
“肯定是你啦。”韩母笑得温柔，理所当然道：“我一直都最爱小奕，乖，别吃醋了，妈妈还有事，你回屋自个玩去啊。”

撒谎。

韩奕看着她，一直一直看着，心在颤抖，拽着她的手紧了又紧，最终还是松开了。

那是他和韩母说的最后一次话，第二天，她就死了，听说是从十二楼的天台上不慎跌落，警察虽然怀疑过是自杀，但有多位证人作证说是意外，便不了了之，后来韩父拿到了意外保险赔偿金，一千万。

他的世界，染上了血红色。
也是从那时起，韩奕才发现了自己的不正常，要不然，怎么会一点伤心都没有呢？
哀莫大于心死。

韩奕很久以前就知道，韩父是个无比冷漠的人，韩母死后没多久，尸骨未寒，他凭着那些钱，很快又开始了他第二次创业之路，这回他根据以前的经验，少走了很多弯路，也没再犯错误，不到一年，东山再起，公司的规模比以前还要大。

有了钱，他就开始找女人，一个个的往家里带，韩奕初中时，带上耳机也遮盖不住墙的另一头传来的喘息呻.吟。

“这就是你家的小公子啊，果然名不虚传，长得跟你是一个模子刻出来的，真俊！”

有一次韩奕放学回家，不出所料，又看到韩父身旁站着一个陌生女人，外貌美艳，浓妆红唇，穿着暴露，比以往那些要年轻一些。

那女人扭着水蛇腰向他走来，友好的朝他伸出手，妩媚的脸上扯出一个讨好的笑容，“小弟弟，你好啊。”
韩奕没动。
女人有些尴尬。
韩父见了，怒斥：“韩奕，我怎么教你的，别人跟你打招呼呢，有没有礼貌？”

礼貌么……

韩奕笑了，如画的眉眼尽数舒展，天生的好相貌让他像是从童话里走出的小王子一般，优雅高贵。

女人看呆了，眼神直勾勾的看着韩奕形状优美的唇一张一合，微笑着对她说：“阿姨，你长得真漂亮，比以前那些阿姨漂亮多了。”

话落，不管韩父和女人瞬间愕然的表情，面无表情的走向卫生间，把头探进洗手池，哇的一声，呕了出来，他掐住自己的喉咙，吐了很久很久，可无论多久，洗手池还是干干净净的，没有一点秽物。

漫长的回忆到此就中断了。

韩奕泛泛无味的想，他的爱情观应该就是从那时建立起来的，他其实很羡慕爸爸，无情无义，冷情冷心，放纵潇洒的活着，韩奕曾真真切切的从他双眼睛感受到，那个男人没对妈妈的死产生一点愧疚。

多好啊，这样的人，活的永远快乐。

所以他才想找一个像妈妈那样的女人，不顾一切的爱他，没有伤心，没有负担，然后……韩奕思绪一滞，看向蓝夕，眼神竟露出了罕见的迷茫，然后要干嘛？

看着蓝夕安详的睡脸，韩奕眸光深不见底，忍不住伸手，纤细如玉的指，一点一点朝她的脸颊靠近，悄悄的，犹豫的。

“喂，下面有人吗？”

上方突然传来一声大喊，如惊雷般，划开了黑暗，打破了死寂的空气。

韩奕动作一僵，抬头，原本空无一物的洞口，出现了两颗人头，是苏伊和鹿晗。

苏伊得意，“看吧看吧，里头黑黢黢的，一点响动都没有，我就说下面没人，就韩奕那智商，怎么可能会蠢到掉下去？”
鹿晗不服，“韩奕再聪明也是人好不好，他在你心中到底有多厉害？”
“这个啊，至少要比你厉害点吧。”
“喂！”

细碎的斗嘴声不断入耳，韩奕听着听着，忍不住笑了笑，摇头，那只接近蓝夕脸颊的手，此刻不再犹豫，加了力气，狠狠捏了一把她的脸。

蓝夕猛然惊醒，跳了起来，茫然的眼神，慌张的四处张望，“怎么了怎么了？”

韩奕扶着墙站起身，拍去衣上的浮灰，挑眉，微微一笑――

“来人了，该走了。”

以后的事，谁知道呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秘密揭晓的那刻
                            

                                                        

                            

                            
艺术节上，鹿晗的钢琴节目如愿以偿的获了奖，并奖励了五千元现金，再加上之前打工赚的一些钱，他成了名副其实的小富翁，整天红光满面，见人就笑，乐的合不拢嘴。

苏伊依旧不知道他为什么需要钱，舒羽生日已经被她排除掉了，她早就从同学口中打听到了舒羽生日，是在八月份，现在准备实在为时过早，抱着怀疑，她又跑去找高苏尧求证，果不其然，这家伙怂的很，不打成招，只是怎么也不愿说出真相，苏伊无奈，也不再逼问。

虽然疑问很多，但苏伊还是挺为鹿晗高兴的，可能是艺术节获奖，钱攒够的缘故，他没去打工了，不再像以前般天天那么累又那么晚回家，而是整天和高苏尧两人交头接耳，瞒着她，不知在密谋些什么，神神秘秘。

苏伊自是好奇的，但也沉得住气没去问，如果他们不想告诉她，问再多也是徒劳，该知道的总会知道，她心放得宽，也没当一回事儿，所以当真相来临的那一刻，她不可避免的傻掉了。

周末大清早，苏伊缩在被窝里睡懒觉，迷迷糊糊间，被鹿晗的一通电话闹醒，懒洋洋的爬起来跑去开门，看见鹿晗站在门外，笑意盈盈。

四月的天，春暖花开的季节，少年穿着红格子衬衣黑色牛仔裤，再简单不过的装扮，却胜在眉眼漂亮，五官精致，说不出的灵动好看。

“你……”苏伊来不及询问什么，就被他一把捂住了嘴，黑亮的眼珠子警惕的在她家转了一圈，嘴巴附在她耳旁小声问：“你妈不在吧？”

苏伊摇头，见他一脸神秘兮兮，迷惑的眨眨眼，而鹿晗在得到她肯定的答复后，明显松了口气，放开她，同时向身后招了招手，“都进来吧。”

随着一阵杂乱无章的脚步声，苏伊这才发现鹿晗身后竟还站着数个人，皆是穿着工作服的壮小伙，肩上手上都或抗或提着由硬纸壳包裹的小型物件，看上去沉甸甸的。

苏伊目瞪口呆的看着他们鱼贯而入，大脑还没开始转动，就听他们客气的问鹿晗：“鹿先生，请问这个要装哪？”

“哦，就最里面那个房间，那道黄褐色的门，别装错了啊！”鹿晗不放心，换上拖鞋啪啪的跑过去带路，生怕他们走错了。

苏伊：“……”这人似乎忘记了这里是谁的家。

他到底在搞些什么鬼？苏伊皱眉，望着人影聚集的方向，那是她的房间，听他们刚才的对话，似乎想在她房间装些什么东西。

鹿晗站在苏伊房间门外，见工作人员一切准备就绪，满意的点点头，浑然没发现身后有一只纤白的手正在朝他靠近，不客气的狠狠狞了一把他的胳膊肉。

“啊！”他惨叫，迅速扭头，看到苏伊似笑非笑的抱着胳膊，看着他，语气异常轻柔，“我觉得我需要一个解释，鹿先生。”

最后三字她咬音特别重。

鹿晗不知为何，心竟有些虚，壮着胆子讪笑道：“这只是个小小的惊喜。”

“什么惊喜？”苏伊有种不好的预感。

十五分钟后。

“什么？电脑？”苏伊傻了，音量拔高，“你要送我电脑！？”

从鹿晗的叙述中，苏伊终于知道了他一直以来打工存钱的目的是什么，她瞠目结舌，震惊的连话都说不清，蹦了起来，“你怎么突然要送我这个？不不不，不对，你怎么能送我这个！？”

太贵重了好吗！她平常得看上去有多随便才能让他以为她什么都能收？这种东西即使是大人之间都不会当礼物随便送人，何况他们才未成年，呃不，是他未成年，怎么样都不合适！

鹿晗对她的反应表示理解，忍俊不禁的拉过她的手，示意她淡定，笑道：“其实我真正想送的不是电脑，而是手写板。”

“手写板……你还买了板子？”苏伊愣了愣，念头一转，很快明白了他的用意，惊道：“你是为了我画画才……”

“是啊，你以前不是总抱怨手绘太累吗，所以我才想送你这个。”鹿晗得意的昂起头，笑得眉飞色舞，“怎么样，喜不喜欢，其实本来想作为你的生日礼物送你的，可没想到钱太好赚了，就提前了点，就当定情信物了！”

鹿晗霸气的挥挥手，笑容明媚，金光闪闪，浑身散发着土豪的气息。

定情信物……是电脑？苏伊抽搐，神情古怪，这搭配会不会太奇葩了一点。

“可是电脑实在太贵重了，我真的不能……”她斟酌着措辞，苦恼的想该怎样委婉拒绝才不会伤害他自信膨胀的心灵。

“没事儿，你不收也没关系，就当寄存在你这，其实我老早就想买电脑了，可我妈打死也不让，这次打工其实一开始就是为了买它来着。”鹿晗实诚，不好意思的挠挠头，说出了实话。

他最初打工的目的很单纯，就是想买台电脑，打打游戏听听歌，可却被妈妈一口回绝，即使他保证不会影响学习不用她掏钱也不行，鹿晗心里那叫个憋屈啊，他还是有点叛逆心的，再加上高苏尧总在他面前煽风点火，那家伙小学时家里就给他买了电脑，天天在他耳旁炫耀前天出了什么游戏，昨天玩了什么游戏，今天他又把哪些游戏通关了。

是可忍孰不可忍！鹿晗一不做二不休，决定去打工，有时累的坚持不下去时，就会去电脑城逛一逛鼓鼓劲。

手写板是他在一家店铺偶然看到的，这玩意现在市场上还不太普及，只有几家店有卖，他把玩了两下，听店主介绍它的功能，听到它可以用来在电脑上绘画时，鹿晗不知怎的，想到了苏伊夜以继日伏在书桌前画画的身影，情不自禁的想如果她用这个画是否会更方便点呢？

鹿晗琢磨着，打工的初衷不知不觉变了，可却出乎意料的坚持了很久。

听他讲完前因后果，苏伊心中泛酸，又气又好笑，使劲揉搓着他玉琢似的脸蛋，“你怎么这么笨啊这么笨！”

不过是块板子而已，如果她真的需要，自己不会买啊，而且以前她不过是随便说说，没想到竟还真被这笨蛋记到了心里。

“所以你是收了？”鹿晗眼睛亮亮的。
“收是可以，但有个条件。”苏伊沉吟半晌，笑着冲他摇晃一根手指头。
“什么？”鹿晗纳闷，收个礼物还有条件。
“我用这板子出版的第一个作品，它的全部稿费必须都算你的，这样我才收。”苏伊郑重其事道，表情是难得的正儿八经。

出……版？

鹿晗耳朵灵敏的捕捉到这个关键词，惊奇的挑了秀气的眉，口气不小嘛，笑了笑，也没太往心里去，“行吧，就听你的。”

如果真能做到，何乐不为？

苏伊眯眼，听出了他语气的敷衍，好像不是很相信她能出版的样子，撇撇嘴，她有那么差吗，如果连出版都做不到，那她以前真的是白混了，想归这么想，但她脸上还是笑开了，嘴角翘的很高，轻轻踮脚，搂住他的脖子重重的在他唇上亲了一口，看着少年瞬间红透了的面庞，苏伊弯了眉，隐藏不住的欢喜与温柔。

花了将近一个上午的时间，电脑才被组装好，鹿晗不放心的看了又看，为了检测它的系统配置和运行速度，以苏伊是个女孩不懂电脑为由，强行霸占了她房间一下午，下了一大堆乱七八糟有的没的游戏，玩到吃晚饭的时间才恋恋不舍的离开，临走前还千叮咛万嘱咐她千万不要碰F盘，他所有的游戏都存在那，等他吃完饭再杀过来。

苏伊：“……”好想踹死他怎么办？

到底没去碰他那些宝贝，刘母还没回来，苏伊一个人随便热了些剩饭剩菜，将就着解决了晚饭。

回到房间，鹿晗还没过来，苏伊抱着枕头躺在床上，打了一个电话。

“喂，小洁？”一个爽朗的声音从那头传来。

“苹姐，我有点事想拜托你。”苏伊笑，语气透着熟稔。

苹姐，原名付苹，是现在负责她的编辑，自从在网上广撒网后，几经比对，她很早就选中了一家杂志社并签了长期合同。

“什么事？”付苹好奇，要知道苏伊可是很少会主动找她，是她带过的所有人中，最安静也最省心的那个。

“我想画出版。”苏伊开门见山。

“呦，你终于想通了，上次我就劝你开漫画，可你总说你学习忙没时间。”付苹惊喜，忙不迭道：“正好我手里现在有几个题材适合你。”

“不，我没改变计划。”苏伊失笑阻止，“我马上就要高考了，真的没那么多时间画连载。”

“那你想出版什么？”
“我想尝试下画册，就是面向青少年的那种，周期没那么长，而且销量有保障。”

“你怎么会想画这个？”对方皱眉，语气为难，“小洁啊，不是我说你，你应该知道那些青少年画册涵盖的内容吧，无非是什么公主啊，王子之类的童话故事，你的画风实在不合适啊。”

“谁说的？画风不能改啊，我也不一定总画恐怖好吗？”苏伊翻白眼，信誓旦旦的保证，“我都把剧情想好了，放心吧，绝对不会给祖国未来的花朵留下阴影的。”

“那你说说看。”对方态度很是怀疑。

苏伊兴致勃勃，笑得欢畅，“这是一个女骑士爱上王子，打倒坏公主，赶跑女巫婆，最终抱得王子归，从此走上人生巅峰的励志故事。”

一个不能再美的童话，果然定情信物什么的，还得让她来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
简单透明的你我
                            

                                                        

                            

                            
转眼间，暑假到了，七八月份，烈日炎炎，全年最热的时候，苏伊在家享受着空调，很少愿意出去，闲暇时间，她开始着手画册的绘制，白天和鹿晗腻歪完后，晚上就熬通宵画画。

苏伊觉得这个时间安排很合理，鹿晗却看不下去，特别是见她黑眼圈一天比一天重，每天又都睡到日上三竿才起，从来不吃早饭，这样下去身体怎么吃得消？

作为男朋友，鹿晗很严肃很大男子主义的禁止她超过十一点睡觉，每天不准她画画超过三小时，早上必须七点钟准时起床等等等。

为了贯彻以上条例，也为了锻炼她的身体，鹿晗决定亲力亲为，每早都带苏伊去公园跑步。

苏伊想死的心都有，要她早起还不如杀了她，平时去上课她都是能赖一秒是一秒，何况现在放假了，竟要她起得比上学还要早，心中自然是一百个不愿意的，撒娇打滚求放过，可却抵不过鹿晗的铁石心肠，这厮竟然真的每天早上七点钟准时按响了她家的门铃。

开门的通常是刘母，那时她还没走，知道鹿晗的来意后，她其实挺高兴的，她早就看不惯苏伊天天赖床不起，这会儿有人愿意纠正纠正她的恶习也好。

当下刘母便让鹿晗在沙发上等待片刻，自己则杀到了苏伊房间，用力推开门，双手插腰河东狮吼：“死丫头，你还不快给我起来！？”

鹿晗在客厅，习以为常的看着这幕，唇角挂着笑，看好戏的表情。

“再让我睡一分钟，就一分钟……”软绵绵的声音无力传出，可怜巴巴。
“你同学还在客厅等你呢，你好意思吗你？”刘母怒斥。
“挺好意思的。”苏伊闭眼睡意朦胧的勾搭周公。
“你就是要气死我！”刘母咆哮。

一阵噼里啪啦的响动后，苏伊被刘母提着脖子，打包装好直接扔给鹿晗。

才清晨七点多，可能是夏天的缘故，天色已经很亮了，他们俩穿过弯弯长长的弄堂，漫步在石子铺成的小路上。

“怎么了，还困呢，昨晚是不是又很晚睡？”鹿晗见苏伊一直迷瞪着眼不说话，把剥好的茶叶蛋递给她，佯怒道。

“没有，我就算睡得早，起来还是困。”苏伊摇头，打了个哈欠，极其自然的就着他的手咬了一口蛋，蛋黄粘在了唇上，她用舌头舔了舔，朝他弯眼笑，“好吃，现在醒了。”

“你呀你。”鹿晗好笑，见她脸上也沾了蛋黄，伸出手，莹白纤长的指，细细将她的脸擦干净，末了，无奈的叹口气，轻声嘀咕，“我怎么感觉跟养了宠物似的。”

每天早上都要带出去遛一圈。

“你见过这么可爱的宠物吗？”苏伊嘴里嚼着蛋，斜眼。

“比你可爱多了。”鹿晗眼巴巴的看着一对小夫妻遛着一只漂亮的白色博美从他们身旁经过，手顿时痒了起来，好想摸。

“喂！”她竟然还比不上一条狗？苏伊难以置信，彻底清醒了，生气的捏他脸。

“哈哈，开玩笑开玩笑。”鹿晗扑哧，揉她的头发，笑出了酒窝，深深的，有些醉人。

苏伊又看呆了，脸微红，不好意思的咳，其实不只是他觉得像在养宠物，连她自己都觉得在被人养，长这么大还从来没被人这样贴心照顾过，这感觉说不出的怪异别扭，却又道不明的充盈欢喜。

两人谈恋爱自然是瞒着双方家长的，毕竟再怎么样，早恋总归不太好，就连当初鹿晗和蒋婉婉谈得火热时，他也不敢说漏嘴，生怕他妈妈大发雷霆化作王母娘娘把他们活活拆散。

苏伊更不可能告诉刘母，有了黄安平这个失败的例子在前，刘母对全天下的男人十个有九个都抱有深深的怀疑和不信任，更是明令禁止她早恋。

所以这样对男人不抱希望对爱情深恶痛绝的刘母，某一天突然往家里带了一个男人，苏伊表示她的世界观受到了冲击。

“你好你好，我姓王，是你妈的朋友。”

男人三四十岁的模样，皮肤黢黑，虎背熊腰，相貌端正，有些局促的站着，朝她不自在的摸头憨笑，但望向她的目光，却是温厚正直的。

苏伊的表情很耐人寻味，不动声色的审视着他。

“呃……”王忠见苏伊动也不动，自觉是吓到她了，伸出一半的手顿了顿，尴尬的想要收回，却被苏伊忽然握住，有礼貌的点点头，笑着回应，“王叔叔好，我叫刘小洁。”

“哦，小洁啊，好名字，和阿兰名字一样好听。”王忠一愣，欣喜的握紧她的手，激动笑道。

“你们还傻站在那干什么，我饭都做好了，还不快过来吃。”刘母从厨房走了出来，笑容满面，昭显了她的好心情。

苏伊走过去，望着满桌丰盛精致的饭菜，很有自知之明的想这绝对不是为她准备的。

三人一起入了座，气氛一开始有点僵，苏伊敏感的察觉到刘母和王忠有意无意的顾忌着她，说话不敢放太开，也不敢表现的太亲密。

苏伊淡笑，没去给他们找不痛快，王忠问什么就答什么，不至于让他难堪。

慢慢的，两人见她神色并无异样，才松了口气，逐渐聊开了，苏伊这才了解到王忠的一些信息，他是地地道道的本地人，职业警察，结过婚，也生过小孩，后来由于性格原因离了，孩子跟着母亲。

他和刘母的相识并没有多惊天动地，就有一次刘母的钱包掉了，跑去派出所报案，刚好就是王忠所在的派出所，刘母是那种死心眼的人，掉个一块钱都能心疼老半天，更何况钱包里可是装了数百块不止，所以她每天都会跑去派出所问她那钱包找到了吗，虽然希望一次又一次的落空，但王忠却眼熟了这个朴素老实的妇人，一来二去，两人就渐渐熟了。

吃饱喝足，王忠很快就告辞离开了，刘母擦着桌子，见苏伊安安静静的在一旁收拾碗筷，面露迟疑，犹豫了片刻方才开口：“小洁啊，你觉得王叔叔怎么样？”

苏伊挑眉，似笑非笑，“这应该不是问我怎么样，而是你觉得怎么样吧？”

“少来，你还闹起你妈了不成？”刘母羞恼，红了脸，瞪了她一眼，但心底却悄悄松了气，她能看出苏伊没有生气。

“你和他真的好上了？”苏伊现在仍觉不可思议，“可你不是说你不相信男人吗？”

“你王叔叔他不一样，做警察的，有个正经工作，又会体贴人，比你爸那种人不知要好上多少。”刘母揉了揉腰，感叹道：“我已经老了，经不起折腾，其实早就有想法再找一个，一是能减轻你的负担，二是以后你出嫁后好给自己做个伴，当然你要是不同意，我也会和他分手，再怎么样我只有你一个女儿，一切按你的意愿为主。”

苏伊鼻子有些酸，敛眉，轻轻一笑，认真的语气，“我看王叔叔人不错，老实巴交的，你和他在一起不会吃什么亏，别什么事都依我，关键还是你要喜欢，如果你们要结婚的话，我会当伴娘的。”

“德行！”刘母被她后半句闹了个大红脸，“还伴娘呢，我们都这么大岁数了，才不会花那个冤枉钱办什么婚礼，去民政局领个证就完事了。”

这是变相承认了会结婚吗？苏伊笑了笑，“好好，随你。”

她端起碗筷走向厨房，如果能幸福的话，怎样都好。

事实证明，王忠这个人确实不错，关心人从来不靠嘴上说说，是个会做实事的人，他心疼刘母摆摊辛苦，就想筹钱给她在离家近的地方开个店铺，并已经开始联系店家谈价钱。

听闻此事时苏伊有点吃惊，这个念头她很早以前就动过，只是后来被买房搁置了，每月都要出几千块钱还房贷，哪有闲钱去租店铺，所以得知了王忠的举动，苏伊对他的好感度直线上升，每次他来家里吃饭都笑脸相迎，一口一个叔叔叫得不晓得多亲切，王忠有点受宠若惊，但也欣然接受，来访的次数多了许多。

店铺终于定好，就在附近的一条街道上，虽然没以前市中心那么繁华，但也说得过去，下一步就是装修，为了节约钱，装修都是刘母自己动手丰衣足食，花了点钱买齐材料，刷墙敲砖，即便有了王忠帮忙，也依旧忙的天昏地暗，有时候干脆连家都不回，直接住店里。

鹿晗每每瞅见她家大人不在，来找她的次数也频繁起来。

苏伊一直都知道，处于热恋中，孤男寡女，又都年轻气盛，干柴烈火都已准备好，不发生点什么才奇怪。

刘母又一个不在家的晚上，灯火通明的房间里，鹿晗抱着苏伊坐在床上，白皙的面孔泛起了一大片桃花红，专心致志的索吻，气息不稳，苏伊坐在他腿上，手搭在他的肩，歪头，笑得狡黠，舌头一勾，顽皮的舔着他的唇，点到为止的轻触，却是致命的挑逗。

鹿晗眼底划过一丝懊恼，他怎么也想不通为什么苏伊的吻技会这么好，明明都没谈过恋爱，他不服气的轻咬了一下她的舌，趁她微微吃痛时，迅速攻城掠地，加深了这个吻，呼吸絮乱的想还是喝醉了的她比较可爱一点。

温度渐渐升高，两人都有些意乱情迷，情到深处，鹿晗感觉心中有团火越烧越旺，意图发泄着什么，汗水浸湿了额头，眼眸逐渐染上了一层氤氲的雾气，隐忍的冲动。

苏伊注意到了，红着脸小声问：“那个，是不是很难受，要不要我……呃，帮你？”

她尴尬的语无伦次，她说的帮自然不是那个意思，他们还太小，秉着对自己对对方负责的原则，不可能突破那一步，但如果用手的话……咳，也不是不可以。

鹿晗羞窘，脑袋埋在她的肩上，闭眼，平复着呼吸，嗓音沙哑低沉，“……不用了，你不要乱动就好。”

“可是……”苏伊见他呼吸粗重，胸口起伏剧烈，很难受的样子，心疼了，咬咬牙，手偷偷往下伸，却被鹿晗发现了，眯眼，一把扣住她的手腕，同时把她往床上一带，苏伊天旋地转，未能反应过来时，身上一空，鹿晗离开了她的身体，与此同时压下来的，是两床厚厚的棉被。

“你给我安分点！”鹿晗站在床边，恼羞成怒的朝她低吼，眼神警告。

“是谁先不安分的？”苏伊顶嘴，有点小委屈，她本来还想帮他解决来着，好心当成驴肝肺。

“你……”鹿晗还想说些什么，却见她衣衫不整，发丝凌乱，白嫩的肌肤泛起一圈又一圈的红晕，她的眸子不复平日的漆黑淡然，清凌凌的，宛如溪水般波光流转，荡漾了人心。

轰！鹿晗理智又炸了，他手背挡住发烫的脸，连连退后数步，甩头，几乎夺门而出，落荒而逃。

什么啊？

见鹿晗呆呆看了自己数秒后突然跑了，苏伊莫名其妙，头顶浮现了一个大大的问号。

***

鹿晗回家冲了个冷水澡，顿时神清气爽，理智回归，觉得自己刚刚对苏伊着实过分了点，过意不去，换了身衣服想回去哄哄她赔礼道歉。

又一次进她的房间，灯还开着，鹿晗走到床头，两层棉被之下，惊讶的看着苏伊安然的睡脸，睡睡睡着了？

这样都能睡着？鹿晗无语，帮她把棉被移开，趴在床边盯了她一会儿，不禁伸手戳了戳她的脸颊，肉嘟嘟的，经过他这些月来的细心调理，总算长点肉了，他无声笑开，目光下移，定格在她的唇，红润异常，水光潋滟，还残留着刚刚被他蹂.躏过的痕迹，鹿晗禁不住诱惑，低下头，又亲了上去，轻轻舔了舔，苏伊仍在睡梦中，无意识的回应，张嘴，任他深入，吸允。

十分钟，鹿晗猛然抬起头，一身热汗，呼吸急促，跳了起来，狠了心，又把刚刚移开的棉被全压在她身上，不仅如此，还从柜子里又翻出了两床被子，全都一股脑的扔在她身上，做完后，鹿晗抹了汗，稍感安心，脚底抹油，又落荒而逃了。

半夜，苏伊是被热醒的，胸口像是被压了块石头，又重又难受，不舒服的睁开眼，一眼就看到了压在她身上的四床被子。

“……”

不用猜就知道是谁的杰作。

苏伊咬牙切齿，满头大汗，浑身湿答答的，睁着汗湿的眼，表情扭曲的瞪着天花板，怒气在心头积聚，火冒三丈，蓦地，从牙缝里爆了一句粗口――
“靠！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游乐场到此一游
                            

                                                        

                            

                            
整天在家无所事事，鹿晗呆的闷了，跑去找苏伊，想约她看电影。

“明天吗？明天不行。”苏伊坐在电脑前，聚精会神的盯着屏幕，食指和拇指间夹着压感笔，在手写板上描描画画，嚼着薄荷糖道：“我不是和你说过了吗，明天要和蓝夕去游乐场。”

“你什么时候说过了？”鹿晗纳闷。

“就你把四床被子压我身上那晚。”苏伊皮笑肉不笑，放下笔，伸了个懒腰，好心提醒，“我还问过你去不去，你自己说不去的。”

被她这么一提，鹿晗想起来了，好像是有这么一回事来着，听说是蓝夕家有亲戚在游乐场打工，送了她许多票。

鹿晗记忆不太深，那晚实在太旖旎，哪有闲工夫记得那么多，而且就他把棉被扔在苏伊身上这事，苏伊没少跟他呕气，那么大热天，她差点没中暑！

对此，鹿晗摸摸鼻子，很心虚，他当时没想那么多，大脑发晕，口干舌燥，就想着把罪恶的源头封住，眼不见为净。

不过就算记不太清，再来一遍他也会拒绝，开玩笑，游乐场耶，他平生最讨厌的地方之一，打死也不去！

“就你和蓝夕两个人？”鹿晗也拆了一颗薄荷糖，丢进嘴里，嚼了嚼，舌尖瞬间被清清凉凉的感觉溢满，心旷神怡。

这是王忠买的，他每次来苏伊家都会带些小孩子喜欢吃的零食糖果，苏伊不是很喜欢，一般吃的很少，大部分都进了鹿晗肚子里。

鹿晗听苏伊提过王忠，知道他可能成为她的继父，受了诸多小说电视剧的荼毒，鹿晗不放心了好久，生怕他是个猥亵变态杀人狂，跟王忠打过几个照面，又偷偷跟踪过他一段路，发现他真的只是个为人民服务的好警察，才安下心，啃着人家买来的薯片鸭脖，真心觉得这个爸爸不错，比他家那个好太多了。

“当然不只我们俩，还有韩奕。”苏伊想了想道，其实她本来也不太想去，蓝夕韩奕再加个她，去了就是个明晃晃的电灯泡，但蓝夕怕就她和韩奕两个人会尴尬，不住的央求她，苏伊心软，再加上从来没去过游乐场，有点好奇，就答应了。

“什么？韩奕也去！？”鹿晗不淡定了，瞪了眼睛，叫嚷开，糖差点没吐出来。
“废话，你也不想想是谁的票。”苏伊翻白眼。
“那我也去！”鹿晗脱口而出，斩钉截铁。
“你不是说打死也不去吗？”苏伊凉凉瞥他，想她当初哄着劝着捧着他的脸吧唧了好几口都没动摇他坚不可摧的决心。
鹿晗严肃，“士可杀，不可辱，情敌不能有。”
苏伊= =，他到底还要把韩奕当假想敌多久？

***

隔天，阳光普照，众人短袖长裤，如约到了游乐场门口。

“好久不见。”

见到苏伊和鹿晗，韩奕轻笑着打了声招呼，神情悠然，他还是老样子，清雅高洁，温文淡逸，即使游人这么多，天气这么热，也没见他生出一丝燥闷，比起身旁这位，差别不要太大，苏伊无奈的瞥了一眼热得快要化成烂泥的某人。

“小洁，我们还是回去吧……”鹿晗哭丧着脸，吐舌头扇风，热得不行。

苏伊无语，“你到底来干嘛的？”

蓝夕和韩奕走在前面，因为鹿晗的关系，苏伊和他们落了一大截路，蓝夕见苏伊迟迟没有跟上来，不由朝她催促着大喊：“小洁，快点，今天人挺多的，晚了要排好长的队。”

“知道了，我们马上过来。”苏伊回了一声，拽着不情不愿的某人，好笑的揭穿他，“好了好了，我知道你怕什么，谁不知道你有恐高症，我不会强迫你玩那些的，来都来了，反正免费，就当凑个热闹。”

鹿晗被说中了心事，老脸一红，握紧她的手，睁大漂亮的眸子，死要面子活受罪，直哼哼，“谁怕了，不就是云霄飞车跳楼机嘛，告诉你，我玩的可溜了，开玩笑……”

“哦，是吗？”苏伊要笑不笑，“既然不怕，就先陪我去鬼屋转转吧。”

她来游乐场最想玩的是这个。

鹿晗石化了。

“我我我们真的要进去？”鹿晗胆战心惊的望着黑漆漆见不着底的洞口，听着里面时不时传来的凄厉尖叫和诡异笑声，颤声问。

苏伊耐着性子安慰道：“放心吧，这个不恐怖的，听传出来的声音就知道鬼全是机器扮的，又不是真人，有什么好怕的。”

她不无失落的道，她其实期待了挺久，她去过的鬼屋无数，但恐怖的还真没遇到过几个。

韩奕和蓝夕早就进去了，托身旁这位祖宗的福，他们一直磨蹭到现在。

“真的？”鹿晗半信半疑，犹犹豫豫的跟着她进去，不出三分钟――

“啊啊啊啊啊啊啊！！！”惨叫不断。

韩奕提出玩大摆锤，他饶有兴致的看着天空中人们呈360度无死角旋转，惊恐的尖叫声响彻天际。

“不坐不坐，我死也不坐。”刚从鬼屋出来还没缓过劲来的鹿晗一听，脸刷的一下白了，躲在苏伊身后，死劲摇头。

“随便。”韩奕勾唇，淡淡看着他，可有可无的耸耸肩，无所谓的道：“我不强求。”
微微转头，对着蓝夕道：“我们走吧。”
“嗯！”蓝夕点点头，无所畏惧，问苏伊：“小洁，你来吗？”
“不了，我就不去了。”苏伊斜了眼身后的人，无奈的笑了笑，“你们玩的开心点。”

蓝夕二人离去后，鹿晗愤愤不平的冲苏伊抱怨，“韩奕那是什么意思？”
那表情，那语气，瞧不起人吗？
苏伊想了想，“鄙视你的意思。”
确实瞧不起你。
鹿晗：“……”

他们找了一条长椅休息。

“你真的不想去吗？”鹿晗吸着橙汁，看着大摆锤，迟疑半晌，问苏伊。
他能感觉到她的跃跃欲试。
“想啊，毕竟没坐过。”苏伊喝的是可乐，目光放远，百般聊赖的咬吸管，老老实实的点头。
“那你怎么……”
“一个人没意思。”苏伊笑，眸色温柔，打断他，轻松的语调，“陪你更有意思一点。”
她说的是实话，如果不是和他一起，那没有意义。

鹿晗默默地捂住胸口，那里跳得很快，女朋友情话说得比自己还溜，真的是一件很考验心脏的事情。

他轻轻叹气，眼神坚定，仿佛下定了什么决心，站起身，对她伸出手，微笑，“走吧。”

苏伊愣，仰头迷糊的问：“去哪？”

“坐那玩意啊。”鹿晗郁闷的嘟起嘴，指了指身后，见苏伊还傻傻的盯着自己一动不动，挑眉，伸出去的手将她强硬拽起，理了理她的头发，笑得神气十足，“你不是第一次吗，我就陪你这一次，下不为例。”

排大摆锤的队伍很长，蓝夕和韩奕早已望不见影，两人只好从最后头重新排起，期间，虽然鹿晗一直强调没事没事，但苏伊仍旧很担心，不停抓着他问：“你不会上去了就下不来了吧？”

鹿晗捏她鼻子，骂她乌鸦嘴，“我是恐高，又不是心脏病，有那么弱吗，真是！”

她到底把他看得有多轻。

苏伊见他铁了心，怎么劝也劝不动，只好从了他，想他应该不会拿这种事开玩笑，然而当排了将近十五分钟的队，他们坐上位，工作人员给他们系紧安全带，双脚逐渐腾空时，鹿晗看着离自己原来越远的地面，突然抓住她的手，哆哆嗦嗦问：“我现在后悔还来得及吗？”

苏伊：“……”答案自然是不可能。

鹿晗全程闭眼，全程尖叫，紧紧握住苏伊的手，冲上云霄那一刻，浑浑噩噩，全身上下唯一能感觉到的，只有掌间十指相扣的温度，很冰很冰，也不知道是他的，还是她的。

当大摆锤终于停下时，鹿晗长舒了一口，心跳极快，抹去满头的冷汗，有种劫后余生的重生感。

“小洁，我做到了，看到没！”鹿晗终于敢睁开眼，转头，兴冲冲的对女孩炫耀，没想到这不看不打紧，一看吓一跳，苏伊安静的坐在他旁边，脸色竟比他还要白，毫无血色，眼神呆滞的望着前方，整个人都是懵的。

“小洁？”鹿晗慌了，推了推她的肩膀。

苏伊白着脸看了他一眼，猛低头，突然张口，哇的一声，剧烈的呕了起来。

鹿晗：“……”他们还没下去呢。

苏伊晕得很厉害，下了大摆锤后，对着垃圾桶呕了将近半个小时，鹿晗在一旁心疼的不行，轻拍她的背，见她实在呕不出东西了，才将矿泉水递给她，担忧道：“怎么样，好点了吗？”

“嗯。”苏伊有气无力的点头，神情恹恹，没什么精神的模样，喝了一口水，想要将嘴里的恶心感冲掉，许久，舒服点后，才小声忿忿发誓：“我再也不坐这个了，一辈子都不坐了……”

如果早知道玩这个是这种感觉，她死都不会上，真搞不懂为什么会有那么多人喜欢，亏她小时候还羡慕了好久。

鹿晗失笑，弯身，把她背起来，同韩奕他们打了声招呼，带着她去别处休息。
“都说这个不好玩，你偏不信，吃到苦头了吧。”
“是你非要陪我玩的。”苏姑娘头埋在少年肩上，耍赖。

“呀呵，还赖我了不成，那没我你就不玩了？”鹿晗气笑了。
苏伊迟疑三秒，乖乖摇头。

“以后不准玩了听到没有？”鹿晗开启教训模式。
苏伊用力点头。

“不准再来游乐场，特别是和韩奕来游乐场。”鹿晗义正言辞的得寸进尺。
继续点头。

“还有还有，以后你必须什么都得听我的，我说什么你就得做什么。”鹿晗见她这么听话，咧了嘴角，飘飘然的得意忘形。

苏伊危险的眯起眼，张了嘴，咬向他的脖子。

“啊啊……我错了，疼疼疼！”

由于苏伊的缘故，他们提早回家了，巴士上，苏伊困倦的打哈欠，靠在鹿晗肩上，累得睡着了，而鹿晗一天下来，受到的刺激一点都不比她少，同样是身心俱惫，睡意袭来，想着反正还有韩奕蓝夕在，头一歪，心安理得的枕着苏伊的脑袋，也睡着了。

蓝夕坐在前排，察觉到后面突然变得安静，不禁扭头，发现苏伊和鹿晗竟都沉沉睡去，口水泛滥，相互依偎着，隐隐间，是幸福的味道，她会心一笑，识趣的放轻手上的动作。

韩奕也望了一眼，狭长的眸子微眯，划过一抹深思，不久，收回了视线，继续低头看书。

蓝夕却还在看着，目露向往之色，有时候，她真的很羡慕小洁，不顾周围人的眼光，随心所欲的活成自己想要的样子，自信又强大。

却不曾想，日后，这样对未来有着坚定信念的她，却还是败给了命运。

体无完肤。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我们要永远一起
                            

                                                        

                            

                            
快乐的时光总是特别短暂，暑假很快就过去了，他们升入高三，高中生涯的最后一个阶段。

值得一提的是，因为分文理科的缘故，他们要分班，早在暑假前几天，老师就给他们发了文理分科意向表，意味着他们可能一开学，就已经身在不同的班级。

为了和鹿晗分在同一班，苏伊果断选了理科，虽然她的数理化相对文科更薄弱一点，但有鹿晗在，她相信一切都不是问题。

可惜世事难料，即使苏伊烧香拜佛，在心里千求万求，她还是和鹿晗分开了，一个二班一个十六班，虽然同在一栋教学楼，但相隔了数层楼不止。

苏伊看着学校公布栏上贴着的分班名单，内心是崩溃的，不仅是和鹿晗，和高苏尧，舒羽，蓝夕都分开了，除了韩奕。

韩奕……

苏伊无语的望着名单最末端的那个名字，想破脑袋也想不通明明有那么多人，怎么偏偏把他分给她了，运气要不要这么背？

苏伊黑了半张脸。

鹿晗站在她旁边，见到这个班级安排，心里本来也不太舒畅，特别是韩奕这个名字，怎么看怎么多余，可转眼，竟见苏伊脸色比他还臭，忍俊不禁，好笑的捏她脸，“难过什么呢，不就是不在一个班嘛，又不是再也见不到了，每天还是一起回家啊。”

“我知道……”苏伊郁卒点头，看着他如皎月般纯澈清隽的容颜，突然伸出手，不安的抱住他，故意横起眉毛，凶神恶煞的宣示主权，“我不在的时候，你不许跟别的女生卿卿我我，听到没有？”

鹿晗难得见苏伊吃醋，双颊气嘟嘟的鼓起，竟有几分可爱，他没忍住，扑哧一声笑了出来，抱紧她，“放心吧，都高三了，那么多考试那么多作业，你以为谁都和你一样，成天想些有的没的。”

苏伊嘟嘴，“防患于未然不行啊。”

谁叫男朋友长得太好看了。

日子不紧不慢的过着，生活慢慢稳定下来，苏伊已经适应了现在的班级，虽然学生们大多都是生面孔，但任课老师的脸换来换去也就那么几张，老妖婆还是她的数学老师，却已不是她的班主任，苏伊一开始还有些不习惯。

韩奕不出所料的又当上了班长，天生的好相貌和温润如玉的气质让他获得了超高票数，再加上他那欺骗世人的温雅笑容，有不少女生对他芳心暗许，比如她身旁这位。

“啊，韩奕还是那么帅。”

早自习，韩奕照常收完他们这组的作业，离开后，苏伊旁边，一个扎着马尾辫的女孩对着他的背影流口水发花痴。

这是她的现任同桌，胡苗苗。

苏伊白了她一眼，不予评价。

“难道你不觉得吗？”胡苗苗见苏伊不理她，凑过脸笑嘻嘻的问道：“我可是发现了哦，你们认识对不对？”

她敏锐的察觉到韩奕对苏伊的态度明显和其他人不一样。

“那又怎么样，以前我们是一个班的。”苏伊嫌弃的将她的脸推开。

“一个班的？”胡苗苗愣，而后狂喜，激动的抓住她的手问：“那你也认识鹿晗喽？”

苏伊心中一动，难得没有甩开她，挑了眉，“是又怎样？”

“你的命真好啊。”胡苗苗满脸羡慕，“鹿晗现在可是我们学校校草，可吃香了，唉，以前怎么就没发现这根好苗子呢，打扮起来不要太帅，你是不知道，艺术节的时候，他一上台，那叫一个惊艳全场！”

胡苗苗眉飞色舞的说个不停。

苏伊含笑听着，内心一片柔软，艺术节后，鹿晗名声大噪，收获了大票粉丝，一下就把林墨这个前校草挤下去了，成了当之无愧的鹿校草。

“不过可惜了，听说他已经有女朋友了。”胡苗苗说完，舔了舔干燥的舌头，遗憾的摇摇头。

“所以你还是省点心吧，好好学习，天天向上，别整天做白日梦，不利于身心健康。”苏伊心情大好，笑眯眯的拍她脑袋。

胡苗苗却在想另一个问题，深沉摸下巴，“可他的女朋友是谁啊？一点消息都没有，有人说是我们校花，也有人说是音高的秦巧烟，我觉得秦巧烟比较靠谱，有传言说他们曾天天一起排练过。”

苏伊猛咳，微微的羞涩，不好意思的捂脸，“其实，是我来着。”

胡苗苗声音停顿，缓缓转过头，眼神诡异的盯着她。

苏伊被她看得浑身不自在，“怎怎怎么了？”

“我知道了！”胡苗苗眼冒亮光，突然兴奋的大喊，拍掌，“是蒋婉婉，一定是蒋婉婉，我听说她在艺术节那会儿回来了一趟，鹿晗那首歌一定是唱给她听的！”

她话音不过刚落，啪！一本书被甩到了她脸上。

胡苗苗断气。

苏伊微笑，掏了掏耳朵，世界终于安静了。

放学后，胡苗苗想跟苏伊作伴回家，虽然苏伊性格喜怒无常，但却是她在班里认识的第一个朋友。

苏伊拒绝的干脆，“我男朋友在校门口等我。”
胡苗苗怀疑，“真的假的，谁啊？”
她还是没往鹿晗身上想。
苏伊淡哂，不再开口，反而加快了脚步。
胡苗苗好奇，心痒痒的跟在她后面，想一识庐山真面目，到了校门口，只一眼，她就愣住了。

一个少年穿着橙色T恤，瘦削笔直，安静的站在墙边，双手插兜，侧颜秀美，神态安然。

好帅……也好眼熟。

她看到苏伊快步上前，态度亲昵的和他打着招呼，少年一见到她，弯了清澈的眼睛，笑颜比骄阳还要灿烂。

胡苗苗眼睛都看直了，她的存在感太强，电灯泡太亮，少年视线一转，一眼就发现了她，礼貌的点头，微笑问好：“你是小洁的朋友吧？你好，我叫鹿晗。”

名字也好耳熟。

胡苗苗表情呆滞。

“……你好。”

过了好半天，她才听到自己的声音。

***

“刚刚那是你同学？”回家的路上，鹿晗侧头，饶有兴致的问苏伊。

“是啊。”苏伊想起胡苗苗刚才的傻样，头痛抚额，“是不是特蠢？”

她一直奇怪胡苗苗这种人是怎么平平安安活到现在的，分分钟气得人吐血，没被打死也是不可思议。

太过单纯也不是一件好事啊。

“我觉得还好。”鹿晗笑，勾了红润的唇，“我很高兴，你能交到新的朋友。”

以前苏伊被孤立排挤的实在厉害，换了个班，没有他守着，虽然知道以苏伊的性格吃不了亏，但还是怕她被人欺负。

“你把我当成什么人了，社交低能儿吗？”苏伊撇嘴，朋友这种东西，想要的话，要多少有多少，就看你愿不愿意耗时间。

“我才不担心这个呢。”苏伊忧伤的叹口气，抿了抿嘴，垂下眼沮丧道：“我更在意的是，分班后，我们在一起的时间越来越少了。”

除了上下学，基本都没怎么在一起过，白天上课，晚上写作业，为了不被双方家长发现，开学后，他们尽量不会去对方家里。

“毕竟高三了嘛，忙一点也是自然的。”鹿晗笑着安慰，双手交叠枕在脑后，抬头望天，霞光满布，映在他的瞳中，温暖明碎。

是啊，高三了，时间竟然过的这么快。

苏伊沉默的低头，敛去黯淡的神色，只剩下一年了么，或者说，连一年都还没到。

虽然知道不能任性，高三对两人而言，都是关键时期，应该好好收心学习才是，可是这剩下的一年，唯一能完整拥有他的一年，叫她怎能不好好把握？

毕竟，不久之后，他就要去……

“我们都要好好努力，争取考到同一个大学，必须要牛一点的，这样才能堵住我爸妈那两张嘴，到时候我就跟他们说你和我的事，看他们还能反对不成！”

那厢，鹿晗还在絮絮叨叨，畅想着他们美好的未来。

然而，却是他的这句话，让苏伊脚步一滞，猛地抬头，震惊的看向他，瞳孔急剧缩进，“你刚刚……说什么？”

“你要和我上同一个大学？”苏伊不可置信的喃喃，重复他的话，一字一句。

“是啊，有这么不对吗？”鹿晗被她激烈的反应吓了一跳，理所当然的语气，“当然得同一个大学，难不成你想和我分开啊？”

“当然不是！可你不是应该……应该……”应该去韩国吗？

苏伊慌了神，急得满头大汗，想问他为什么不去韩国，可话到嘴边，却怎么也说不出口。

要该怎么告诉他，那些还没发生过的未来。

“应该什么？”鹿晗更加莫名其妙了，见她慌张的语无伦次，几近六神无主的模样，叹气，手覆在她头上，让她冷静，“我知道你担心什么，你怕毕业了，我们各奔东西后，分手对不对？放心吧，不会的，我都考虑好了。”

鹿晗顿了顿，看着她，眸中存了温柔，微笑开口：“我们一起考F大，这所学校在全国也是数一数二的，分数线虽然很高，但它每年都招特长生，你画画那么好，数学方面再努点力，一定能上的；我呢，就去报名学校足球队，我老早就想进球队了，这也是个好机会，F大足球队实力那是杠杠的，听说国家每年都会从里面挑人进国足呢！”

鹿晗激动的唾沫横飞，他不是个古板的人，他父母更不是，虽然艺术生特长生的名头说出去不好听，但至少做的是自己喜欢的事。

苏伊沉默了，静静地听他说完，抬眸，定定地看着他的眼睛，轻声问：“那音乐呢？”

你最爱最爱的音乐呢，那该怎么办？

鹿晗眸光闪了闪，别过脸，装作没听懂的样子，语调轻松，“音乐怎么了，当然是照样玩啊，又不是踢了足球就不能唱歌了，瞧你说的……”

是这样吗？
是这样啊。

苏伊直直地盯着他，黑眸深处，捕捉到少年心虚躲闪的眼神，浓浓的逃避味道。

她如坠冰窟，面色苍白的可怕，寒气通过肌肤的每一处毛孔，遍布全身，渗入了五脏六腑。

长久以来，她理所当然的享受现在所有的一切，不敢想，不敢问，因为她知道未来，甚至惧怕着未来，只想着珍惜现在就好，他还在自己身边就好。

只要他不提，她就不知道。

一直以来，她都是这样催眠自己，所以也就有意无意的忽略了，他终究会离开的这个事实。

直到今天，直到现在，她才发现，她错的有多离谱。

也就导致了，那些她曾深信不疑的命运，在不知不觉中，被彻底改变了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当日历撕到尽头
                            

                                                        

                            

                            
自从听了鹿晗对未来的打算，苏伊好几次欲言又止，想问他关于韩国的事，可这件事没有一点发生的征兆，她不知如何开口。

苏伊努力让自己看上去息事宁人，可内心的惶恐却像个无底洞，日复一日的吞噬着她，她无数次的扪心自问：未来，究竟是从哪里开始改变的？

从那之后过了四天，学校足球队的报名就要开始了，鹿晗伙同他班上的一些男生，都想走这条路，每天都会练球到很晚，苏伊看着他在球场上驰聘的身影，抿了唇，想说的话都咽进了肚子里。

直到报名日前一晚，鹿晗的妈妈突然找上她。

“小洁啊，阿姨可以拜托你一件事吗？”鹿母亲切的拉着她的手，看她的眼神活像在看最后一根救命草。

“什么事？”苏伊愣了愣。

“唉，不瞒你说，是关于我那不省心的儿子。”鹿母忧心忡忡的叹口气。

“小洁，你也知道，那孩子从小就对唱歌跳舞之类的感兴趣，我和他爸也一直支持着他，很早就打定了主意，等他读完了高中，就把他送到韩国留学，他以前也答应的好好的，还高兴的不得了，可现在不知怎么了，说什么也不去了，还说他现在更喜欢足球，只想进球队。”

鹿母愁容满面，细长的柳眉皱成结，含了一丝怒气，“你说气不气人？踢足球能有什么前途，这孩子，真是越活越回去了！”

苏伊浑身骤凉，原来，预兆竟这么早就有了么，为什么，她一直都没发现？

为什么不愿去韩国……
原因想都不用想吧，那人心思简单，什么都藏不住，一目了然得很。

“阿姨，你是想让我帮着劝他吗？”苏伊喉咙发紧，绞着冰凉的手指，勉强笑道。

“是啊。”鹿母看着眼前干净清瘦的女孩，温柔的拍了拍她的手，目光带了怜惜，她从以前开始就很喜欢苏伊，不仅是同情她的身世，还和她的聪明乖巧有很大关系，“你和鹿晗关系好，帮帮阿姨的忙，好好劝劝他，一定要让他意识到事情的严重性，这可关系着他的未来，绝对马虎不得，唉，我现在说什么他都听不进去了。”

鹿母无奈的垂下眉眼。

苏伊静默片刻后，方抬头望着她笑，认真的点点头，微小却坚定的声音，“阿姨，我会的。”

我会把你的儿子还给你的。

鹿晗正在房间里擦拭吉他，坐在柔软的床上，低着头，凝神定目，纤长的指小心翼翼的将琴弦卸下，再用干净的碎布，一根一根的擦拭，动作轻柔细致，表情流露出了一丝连自己都没发现的不舍，却被来找他的苏伊一眼捕捉。

房门半掩着，他有些落寞的身影完全暴露在她的视线里，苏伊眼神暗了暗，下定决心，用力推开了门，房门受不住冲击，在墙上连续弹了好几下，伴随着震耳的响声，苏伊语气平静，气势逼人的甩下一句话：“麻利点，给我滚去韩国！”

鹿晗被她吓了一跳，手一抖，吉他差点没摔到地上，手忙脚乱的稳住，又听到她的话，眼睛微微睁大，有些慌乱，强装镇定，无辜的回望她，“你说什么，我怎么一点听不懂。”

“你妈都告诉我了。”

苏伊一句话打破他所有的幻想，她见鹿晗面孔瞬间变得僵硬，硬下心来，走到他面前，眸子黑黢黢的，居高临下的俯视，“这么重要的事，为什么不告诉我？”

“因为没必要啊。”鹿晗撇过脸去，低下眼睑，睫毛有着轻轻的颤抖，小声嘟嚷，“我已经决定不去了，说与不说没多大区别吧？”

“你知道你放弃的是什么吗？”苏伊猛然抬高了音量，双手扶住他的肩，愤怒的与他对视，“你说过的吧，你喜欢音乐，想成为明星，这一切，所有的一切，不都是你一直以来的梦想吗？”

怎么能轻易放弃？怎么能……为了她，而放弃？

鹿晗见她情绪激烈，叹了口气，他就知道会这样，所以才不想告诉她啊，而后正了颜色，伸手将她拉下，轻轻搂入怀中，拍着她的背，哄道：“这只是我其中一个梦想而已，你既然记得这么清楚，那应该也记得我说的另外一个吧？”

他脸色微赧，抱着她开口：“虽然我不否认有你的因素存在啦，但我是真的想踢足球，也是真心喜欢，所以也不会有什么遗憾，放心好了，我不会勉强自己的，再说了，我后来上网查了下韩国，也没想像中那么好，饭什么的听说都很难吃，更别说去了就一定能成为明星，所以别想那么多了昂。”

鹿晗揉了揉她的头发，露齿一笑，抚慰道。

“如果能呢？”苏伊紧紧揪着他的衣服，突然抬头发问，认真的视线对准他，“你怎么知道不能？每个人身上都有无限可能性，缺的只是机会，现在，这个机会就摆在你的面前，或许，在未来，全世界都知道你，全世界都喜欢你，这样，你还不愿意去吗？”

鹿晗沉默了，陷入沉思，他不否认她这番话的真实性，毕竟，即使几率再怎么渺小，可能性还是有的，但是……

“在你说的那个未来里，你还在吗？”他深深看着她，缓缓开口。

哎？苏伊一怔，大脑慢了半拍，怎么也没想到他会说这个，反应过来，急急开口：“那是当然！”如果那时你还要我的话。

“你能保证？”鹿晗挑眉。

“我……”苏伊迟疑，未来变数实在太多，他的世界只会越来越宽广，谁知道他会不会遇到一个比她更好，也更加契合他的女子。

可这都不能成为她阻碍他前途的理由，苏伊张嘴，还想说什么，却被鹿晗打断，尖巧的下巴抵在她肩上，敛眉，头微垂，细碎的黑发遮了半张脸，平淡的说出了一句苏伊至死，都未曾忘却的话――“我不会是婉婉，你更不会是当初的我，我不想要全世界，只想要你。”

***

苏伊最终也没劝动鹿晗，鹿母的脸上难掩失望，苏伊心中一阵抽痛，紧咬下唇，在心里默默说着对不起。

鹿晗真如他所说，成功的加入了学校球队，每天都要训练，为了进F大而努力。

苏伊总会去看他踢球，矫健的传球，利索的传球，漂亮的射门，以及飞扬的笑脸，确确实实的，看到他是真快乐，身旁一票小姑娘们的欢呼声热烈，这是只有鹿晗所在球场才有的殊荣。

这个人，无论是不是明星，受欢迎的程度也永远不会变，她陷入了迷茫，在犹豫中裹足不前，她不知道，该怎样选择，才是对他好。

而每每陷入这种两难的境地，她只会通过画画来逃避问题，不去想，不去问，不去做，她采取了一贯的解决措施，如果他是真的快乐，如果他真的觉得她比一切都重要，她陪他平安平凡的过完这一生，有何不可？

最自私的人，终究是她。

画册的绘制终于接近尾声，只剩一个结局，美好的结局，苏伊摒除杂念，专心开始勾勒时，压感笔吧嗒一声，掉落在地，发出尖锐的声响。

苏伊一愣，看向自己的手，手指下意识的动了动，刚刚那一瞬，它失去了力气。

几日后，苏伊又一次去看了鹿晗踢球，那个少年，每次见着了她，都会像个孩子般，笑得知足灿烂，当着所有人的面，冲她用力挥了挥手，耀武扬威的大声喊：“小洁，看到没，我刚刚又进了球，是不是很厉害？”

球场外，苏伊禁不住勾起嘴角，微微笑着，无奈宠溺，真是笨蛋呢，目光轻凝，看着他，一直一直看着，眼睛一眨不眨，抓住铁网的手，不知不觉，攥得死紧。

“你还好吧？”身后传来一道清冷的嗓音。

苏伊转头，看到了舒羽，歪马尾，瓜子脸，蓝白色衣裙，依旧是从前般漂亮高傲的模样。

“你刚刚是在和我说话？”苏伊意外挑眉，分班后，倒是很少见到她。

“要不然呢？”舒羽一如既往的没什么表情，淡淡看着她，“看你顶着一张死人脸，忍不住问一问而已。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁可知谁可不知
                            

                                                        

                            

                            
死人脸……

苏伊嘴角一抽，看着舒羽，这人真是一点都没变，说话还是那么毒。

“我什么事都没有，谢谢关心啊。”苏伊没好气的搓了搓脸颊，她的脸色看上去有那么差嘛。

舒羽不说话了，只是盯着她，剪眸似水，如镜子一般，映出苏伊略显苍白的面容。

苏伊一直都知道，时间的离去，对舒羽的打击是致命的，她变得沉默了许多，原本不爱说话的性子现在更是惜字如金，只是少了以往的锐气与棱角，心思也让人琢磨不透起来，不再像以前般把什么都写在脸上，就像现在，被她这样直勾勾的看着，苏伊完全不知道她在想什么。

“怎么了，有什么问题吗？”苏伊脊背有些发凉。

“……你现在给我的感觉，跟时间很像。”

过了许久，舒羽才轻声开口，敛眸，嗓音低缓，似是自语，流露出些许哀伤。

苏伊一愣。

“就是他病情恶化，拼命远离我的那段日子。”舒羽继续道，看着苏伊，表情竟罕见的露出了一丝脆弱，语气很轻很轻，“他好傻，对不对，你不会和他一样吧？”

“你胡说什么啊？”苏伊脸色有些不自然，视线躲闪，扯了嘴角，“我没病没痛的，怎么可能跟他一样？”

“但愿如此吧。”舒羽面无表情的移开眼睛，右手握紧肩下的书包带，转身离开，“希望只是我的错觉。”

那样深情的眼神，那样决绝的表情，真的希望，只是错觉。

被看出来了啊……

苏伊望着她的背影，慢慢敛去笑意，目光晦暗，面容寡淡，状态是与方才完全相反，毫无生气的虚弱。

身体莫名沉重，苏伊皱了眉，卸了力气，背抵在球网上，慢慢顺着蹲落在地，低头，小口喘着气，平复呼吸。

最近不知为何，身体总是使不出劲来，苏伊紧了紧手心，沮丧的扶住昏沉的脑袋，想她明明伪装的这么好，鹿晗都没看出来，舒羽是怎么看出来的？不过她竟然也会关心人，真是稀奇。

“啊！赢了赢了！鹿晗太帅了！！”周围女生们又是一阵轰动，振奋的尖叫声刺破耳膜。

苏伊缓缓抬起头，转眼，透过人群的缝隙，看到了远处场地中心，鹿晗灿烂得意的笑脸，飞舞着神采奕奕的身姿，和队友挨个击掌拍肩，迎接胜利的喜悦。

她极目远眺，想起舒羽说的话，像时间……她吗？怎么可能，她怎么可能那么伟大，又那么傻。

有些东西，一旦得到了，就算是死，她也绝不愿轻易放手，不奋战到最后一刻，那是无论如何，都不会甘心的。

苏伊上课睡觉的时间长了许多，主要是头疼，趴在桌上才会好受一点，除去数学课，其他课基本都是睡过去的，各科老师说过她好几次，见她屡教不改，也是无可奈何，毕竟她学习成绩不差，一般都在中上游徘徊，她很聪明，再加上前世的积累，很多东西老师讲一遍就记住了，而她也只会听那一遍，省时又省力，她估算过自己的成绩，如果走的是艺术生，进F大绰绰有余。

然后，就可以一起上大学，一起。

物理课上，苏伊面色苍白的枕着臂，头疼剧烈，耳朵嗡嗡，双眼紧闭，老师讲课的声音逐渐远去，脑袋一歪，再一次，陷入了沉睡。

“刘小洁，你还敢给我睡，知道现在是什么时间吗？！还有没有一点学生的自觉？不想上课就给我出去！”

讲台上，物理老师带着圆眼镜，见苏伊脑袋又低了下去，额上暴着青筋，怒发冲冠，忍无可忍，把书往讲台狠狠一摔，大声吼道。

教室里安静异常，学生们正襟危坐，大气都不敢喘。

胡苗苗看不下去了，默默咽口水，偷偷伸出手，用指头戳了戳苏伊肩膀，小声叫道：“小洁，小洁，快起来，老师生气了！”

“小洁？”胡苗苗戳了她半天，见苏伊一点反应都没有，急了，眼见物理老师马上就要过来了，胡苗苗咬咬牙，化指为掌，直接重重推了她一把，“小洁，你到底听到没……”

胡苗苗的声音猛然停住，倏地睁大双眼，震惊的看着苏伊在她那一推后，从桌前缓缓滑下，砰地一声重响，连人带桌摔倒在地，书本文具散落一地。

全班震住了，短暂的寂静后，女生们发出尖叫，面露惊恐，议论纷纷。

“啊！！！怎么回事？刘小洁她怎么了？”
“不会死了吧？！”
“别乱说，应该只是晕倒吧，看她瘦成那个样子，多半是营养不良。”

胡苗苗从来没见过这种阵仗，整个人都是懵的，呆呆的看着众人蜂拥而至，抬桌搬椅，对苏伊又是探呼吸又是掐人中，乱成一团，不知如何是好，直到物理老师火急火燎的跑过来，推开人群，察看了一下苏伊的情况，面向全班大声问：“你们谁是班长？快把她送到医务室，叫杨老师给她检查一下！”

***

“所以你就把我送来了？”

医务室里，苏伊躺在床上，吸鼻子，揉被子，麻木的望着天花板，一脸生无可恋，在全班面前晕倒，想到那画面，不如死了算了。

“是啊，没想到你看上去挺瘦，重量却不轻。”韩奕坐在床头的椅子上，看着病床上把自己包得像个粽子，警惕瞪着他的苏伊，不由调笑道。

“那真是太谢谢班长大人不辞辛劳的把我护送到这。”苏伊皮笑肉不笑，“请问您留在这还有何贵干？”

“我只是遵照杨老师的嘱托，在你醒之前好好照顾你。”韩奕耸耸肩，似乎也很无可奈何，无辜摊手，“她有事先走了，要我转告你，虽然看上去只是血糖低引起的晕倒，但还是去医院检查一下比较好哦。”

“我知道了，我会去的。”苏伊敷衍点头，不是很在意。

“说谎可不是什么好习惯。”韩奕狭长的双眼微眯，看着她，唇边泛起古怪的笑意，“你不仅是今天不舒服吧？已经连续好几天了，亏你能撑那么久，为什么不去医院？”

“只是小感冒而已，”苏伊懒懒的打哈欠，“不需要那么麻烦。”

“哦？是不需要，还是不敢？”韩奕似笑非笑，“你从来就没检查过身体，就连学校每年一次的体检也没去过，你在怕什么，是怕自己得了什么不治之症，还是……被人发现身体异常？”

“和你没关系吧？”苏伊瞥了他一眼，扯着被子转了个身，拿屁股对着他，闭眼，拒绝交流，经过上次的交锋，她就已经知道，这恐怖的少年对她的了解达到了一个怎样的程度，有了安眠药这个最大的证据，他几乎已经确定她不是刘小洁，而是完完全全的另一个人。

虽然不知道他为何对这个有如此大执念，但奇怪的是，苏伊并没在他身上感觉到多少恶意，有的只是纯粹的好奇，和源源不断的求知欲，他妄想用科学或医理来解释在她身上发生的诡异事件。

但即使是这样苏伊也不想承认，笑话，一旦被人发现了，进的不是实验室就是精神病院，再来，她已完全掌握了对付韩奕的诀窍，装傻充愣，插科打诨，只要抵死不认，即使他证据再充足，也是拿她一点办法都没有的。

“确实是我逾越了。”没想韩奕听了她的话，竟然很认真的点点头，一副很有道理的表情，“我和你非亲非故，照顾你这种事，还是交给你男朋友比较妥当。”

苏伊身体一僵。

“看现在的点，他应该下课了，我这就去帮你把他叫过来。”韩奕微微一笑，自告奋勇的站起身，意味深长的看了她一眼，转身，眼看就要离去。

苏伊拿被子蒙住头，咬住手臂，坚毅着脸，挺住！苏伊，你要挺住！不就是被鹿晗知道嘛，那家伙一向好哄，就说是最近学习压力太大，作业太多，一不小心染了风寒得了病，嗯，没错，就这样说，她什么事都没有，一点事都没有！

“对了，为了你的健康着想，你说我要不要把你吃安眠药的事情也告诉鹿晗，毕竟我是个外人，不好管太多，我觉得他一定会很感兴趣的。”韩奕走到门口时，忽然想起什么，脚步一顿，笑眯眯的转头对苏伊道。

此话一出，他明显感觉到空气的凝固，寂静，空前的寂静，在他们相隔不过数步的小小室内，不断蔓延。

苏伊躲在被子里，一言不发，毫无动静。
韩奕立身于门口，唇畔含笑，静静等待。

这是一场博弈，彼此带着防备，试探着对方底线，谁先落子，谁先阵亡。

时间悄然而逝，不知不觉，五分钟过去了，韩奕见苏伊还是一声不吭，微不可见的叹口气，他输了么，看来，鹿晗在她心中的地位，并没有他想像的那么重要。

不过，鹿晗知道的反应也很有趣。

韩奕笑得不怀好意，摸下巴，他倒不是对苏伊危言耸听，他是认真的，只要能知道真相，耍一些手段有什么不可以，再说了，他们是男女朋友，理论上，应该没什么秘密可言吧。

韩奕毫无心理负担的想，正要走时，身后，那团被子终于有了动静，几不可闻的声音轻轻传来，沙哑到极端，却透着超然的平静。

“我，来自未来。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
命运女神对谁笑
                            

                                                        

                            

                            听到“未来”二字，韩奕滞了脚步，抬眼望向苏伊，即使以他一贯的沉稳冷静，此刻面上也不免浮现惊愕震惊之色，这推翻了他建立的所有假设，也超出了他常识所能接受的范围。

苏伊第一次见他脸色变换不定，本来沉闷的心情渐渐好转起来，从床上坐起身，怀中抱着枕头，笑得春光灿烂，话中带刺，“哎呦，我说班长大人，瞧您这模样，难不成是被吓到了？啧啧，我还以为您什么都猜到了呢，原来不过如此啊。”

“确实有点难以接受。”韩奕没在意她的冷嘲热讽，老实点头，站在原地思索片刻，很快便恢复了以往的镇定自若，望着苏伊，目光灼灼，“但也不是不可能。”

竟然信了吗？

苏伊面色古怪，虽然是被逼无奈才告诉他的，但这种事情太过离奇，说给鹿晗听都不一定会信，可韩奕只用了不到一刻钟就接受了这个设定，果然是非一般的大脑。

不过也无所谓了，苏伊敛眉淡淡地想，抬了手，目光一寸一寸，沿着宛若透明的臂腕肌肤，定格在交错纵横的筋痕上，用力一握，青筋暴起，指节苍白。

勿泄天机，勿改天命。
如若不然，横死非命。

当初抽到的签文，十六小字，一字一音，至今铭刻在心，环绕于耳。

可她连天命都改了，还会怕一个小小天机不成？非命，如何非命，是直接让她身体衰竭而死吗？开什么玩笑，这样荒唐的事情，她无论如何也不能接受。

苏伊深吸一口气，看向韩奕，指尖慢慢收紧，微笑，语气轻松且自然，“既然你想知道，就全都告诉你好了，但真实性我可不负责哦。”

她需要证明。

韩奕但笑不语，食指轻轻摩挲下巴，神色有些琢磨不定，“放心好了，这点判断力我还是有的。”

其实撇开别的不论，韩奕是个很好的倾听者，至少无论她讲得有多么不可思议怪力乱神，他都不会像普通人般一惊一乍，而是全程认真聆听严肃对待，也不会轻易打断她的话或对此抱有疑异，搞得她都不好意思继续编下去了。

没错，编，苏伊并没有把所有的事都全盘托出，鹿晗的事她更是一点没提，大多说的是自己，半真半假混着说，这才是骗人的最高境界。

“所以，你来自十年后，也就是2016年，职业是漫画家，不眠不休连续赶了十多天画稿，猝死家中，醒来后就到了这？”韩奕一句话顶她十句，简要概括了前因后果，神情很是高深莫测。

“没错，就是这样。”苏伊面不改色的点点头，她就是这么敬业。

“我有两个问题。”对于她的言论，韩奕并没有持肯定或否定的态度，眸光闪动，沉吟半晌，才缓缓开口。

才二个？苏伊暗讶，这样离奇的事情，即使有二百个问题她都不奇怪，虽然很多东西连她自己都是一知半解。

“什么问题？”苏伊心思百转千回，面上却不动声色，屏息以待。

“你确定你已经死了？”韩奕提问，看着她，目光深沉，“照你的描述来看，你似乎对这一点并不是很确定。”

“如果没死我怎么会出现在这？”苏伊一脸莫名其妙，虽然她也觉得自己死得比较轻率，但她灵魂都跑到这边来了，那边怎么可能还活着。

“这可不一定。”韩奕摇头，幽深的眼眸轻轻眯起，“你说你是猝死的，可就你所言，你并未有过猝死应有的症状，呼吸困难，心悸抽搐，该有的你一样没有，只是单纯的陷入昏睡，你就不觉得奇怪吗？”

“那又如何，就算当时没死，过个几天没人发现肯定也饿死了。”苏伊给他一个白眼，觉得这种问题没什么好深究的，难道她还可以回去不成？

“谁知道呢，一切皆有可能。”韩奕嘴角轻勾，打量着她，露出玩味的笑容，“就比如你现在的身体状况，真的只是普通的小感冒？”

“……要不然你以为是什么？”苏伊移开眼，摆摆手，口气极度不耐烦，“好了，快说你的第二个问题，说完就给我滚蛋。”

反正都已经暴露了，她对韩奕自然没有好脸色看。

逃避吗？

韩奕笑笑，并不意外，毕竟，虽然可能性很小，但万一是真的，对她，还有对那个人，都是毁灭性的打击。

“另一个问题嘛，其实也没什么，就是想问问，在未来，你和鹿晗是什么关系？”韩奕歪头，好奇的问。

听到鹿晗的名字，苏伊心里咯噔一下，警铃大作，戒备的看着他，“那时又不比现在，我们又不认识，哪来的关系？”

“一点关系都没有？”韩奕不信。

“当然。”苏伊坚决，不管怎样，她都不想向韩奕透露有关鹿晗的哪怕一点信息，这人太危险，她不想鹿晗也跟着遭殃。

“不可能吧，我怎么记得你见到他的第一眼，就扑上去了呢？”韩奕笑眯眯的提醒，“还是当着全班的面。”

他从以前就一直奇怪着，苏伊对鹿晗那份突如其来的好感，这也是动摇他对刘小洁身份认定的最大影响因素，如果是另一个人，照理说不可能认识鹿晗才对，可如果不是另一个人，更不可能如此喜欢鹿晗才对。

听他提起过去，苏伊老脸一红，尴尬挠头，“呃，这不是遇到帅哥情难自禁嘛。”

不可能。

韩奕一眼就判断出她在说谎，无论是以前的刘小洁，还是现在的苏伊，都是一个相对自持冷静的人，很少会有失去理智的情况，所以他曾一度推断，苏伊应该以前就认识鹿晗，并对他抱有一定好感，所以看到他才会这么激动。

但现在看来，事情好像没那么简单，来自未来……未来的女友？那为什么不承认，并且还试图隐瞒着什么，可是，她说不认识时，表情很正常，应该不是说谎。

短短一瞬间，韩奕从苏伊简短的几句话中，提取出了很多东西，脸色也越发微妙起来。

不认识，却又很喜欢，能达成这种条件的……

“喂，两个问题都问完了，你可以走了吧？”苏伊挥手赶人，她最见不得韩奕现在这副表情，那双漆黑眼瞳宛如能吞噬万物的黑洞一般，深不可测，难以捉摸，被他这样看着，仿佛所有的秘密都无处遁形。

“说起来，鹿晗唱歌好像很好的样子。”韩奕忽然开口，狭长的眼眸一眨不眨地盯住苏伊，“而且还曾在班上说过，他的梦想。”

苏伊陡然一惊，强装镇定，“那又怎么样，和现在的事没关系吧？”

韩奕兀自陷入沉思中，继续道：“我记得，他的梦想是……”

“小洁！！！”

砰地一声巨响，医务室的门被用力推开，一个浑身是汗的少年闯了进来，焦急大喊。

苏伊心脏本来都跳到嗓子眼了，转眼，愣住，呆呆地望着突然出现的人，“鹿晗？”

他修长的手抵在门框，大口喘气，汗水一直顺着黑发滴下，没入衣领，黄色的短袖T恤染上浅浅水花，紧贴在他瘦削却不显羸弱的背脊，他紧紧地盯着她，神色不安。

“听说你晕倒了……咦，韩奕你也在？”鹿晗意外的看着眼前的人。
“我送她来的。”韩奕淡淡点了头，算是打招呼。
“谢谢。”鹿晗语气郑重。
韩奕挑眉，不置可否。

鹿晗绕过他，几步上前，来到苏伊床边，担心的捏捏她的脸，拍拍她的脑袋，清亮的眼睛紧张地注视着她，“你没事吧？怎么会突然晕倒？原因呢，医生怎么说的？”

“我没事，其实就是睡着了而已，没那么严重，是他们太大惊小怪了。”苏伊拿开他在她身上作怪的手，笑嘻嘻的解释。

鹿晗轻瞪了她一眼，“为什么不给我打电话？”

他还是从别人口中得知苏伊晕倒的消息，吓得魂飞魄散。

“你不是要训练嘛。”苏伊打哈哈，讪笑，“打扰到你多不好。”

“少给我来这套！”鹿晗语含怒气，显然是真动气了，“身体的事能随便开玩笑吗？这些天我就觉得你不太对劲，身体不舒服为什么不说？”

“咳，我错了，错了。”苏伊掩面，乖乖低头认错，“下次再也不会了。”

鹿晗还想说什么，却因为韩奕还在这，便按捺住了，无奈了眉眼，背对着她，低下身，双手反向朝她展开，“上来吧，我背你回去。”

“好。”苏伊笑，飞速穿好鞋，不客气的蹦上了他的背。

鹿晗背着她，稳住身体后，转头，和韩奕简单道了别，就快步离去了。

擦肩而过的瞬间，苏伊偷瞥了韩奕一眼，目光凌厉，眼含警告。

韩奕半无惧色，笑吟吟的站在门口，目送他们的背影，微微眯起眼，良久，敛去神思，也想离开时。

啪嗒，身后传来轻物落地的声响。

韩奕一惊，倏然回头，视线在室内来回游走，床铺是苏伊走时的样子，空荡凌乱，他扫了眼后，目光轻移，锁定在深处房间的那道门上。 

门后，是这个医务室唯一的内室，和外面一样，是供病人休息之处，只是环境更加舒适安静。

早该注意到的。

韩奕望着那道紧闭的门，眉头深锁，这道门在内室没人时，一般都是开着的，而关着时，就意味着有人在里面休息。

他缓缓走过去，轻轻推开了门，脑中很多念头一闪而过，他和苏伊的谈话太过玄奥，即使被人听了去，一般人也只会当作笑料，不足为虑。

然而他所指的一般人，可不包括这位。

昏暗的房间里，韩奕看着独自一人抱膝蜷缩在雪白病床上的女孩，再怎么高速运转都不会负荷的大脑，竟然有些疼。

麻烦了啊，他在心里叹息。

女孩听闻动静，猛地抬头，眼眶红红的看着他，宛若惊弓之鸟，“你……你怎么会进来？”

韩奕叹气，走向她，目光在她床边的地板细细搜索，发现了什么，弯腰，拾起了一支笔，在她眼前晃了晃，微笑，“你的笔掉了都不知道吗？蓝夕。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
到底哪里不对劲
                            

                                                        

                            

                            
“韩奕……”

蓝夕看着眼前的俊美少年，面容憔悴，苍白如雪的脸庞布满了一道道深浅不一的泪痕，整个人处于一种极端恐慌的状态，她拽住韩奕的衣摆，仰望着他，几近祈求的眼神，沙哑着嗓音道：“你和小……小洁，你们刚刚说的话，都是假的对不对？小洁不是小洁，这怎么可能，这又不是神话……一定，一定是你们弄错了！”

蓝夕话说得毫无章法，完全失去了理智，她是因为肚子痛，所以课都没上完就跑到医务室休息，由于脸皮薄，怕遇见熟人，便躲进了内室，没想到半睡半醒间，竟听到了韩奕和苏伊的声音，以及他们一连串超常展开的对话，她震惊得难以言喻，全身上下都不由自主的颤抖起来。

小洁不是小洁，怎么可能？
来自未来，怎么会有如此荒谬的事情？

“别自己骗自己了，其实你早就发现了吧，只是一直不愿意承认而已。”韩奕平静开口，淡淡看着她，语气不带一丝情绪。

比谁都要了解刘小洁的你。
比谁都要更加亲近刘小洁的你。

当她的记忆，习惯，性格都被另一个人完全取代时，这个世界离她最近的你，怎么可能会一点都没察觉到？

只是韩奕知道，蓝夕和他不同，她即使再奇怪，也习惯自我逃避和自我否认，不愿也不敢去深究太多。

“那小洁呢，真正的小洁，去哪了？”蓝夕赤红着眼，疯狂摇头，无法接受这个事实。

“早就死了吧，你不是亲眼看到了吗？就在你的身边，吃安眠药自杀。”韩奕想了想，无所谓的猜测，他对刘小洁的生死不是很感兴趣。

“安眠药……那不是糖吗？”蓝夕脚一软，瘫倒在床上，喃喃，呆滞的看着自己的双手，表情是杀了人般的绝望，“是我害了她，是我，亲手把她给……”

蓝夕泪流不止，近乎抽噎，通红的双眼里，藏着深深的悔意与自责，“都是我的错，如果不是我把……”

“把她喜欢我的事情公布于众，她就不会死了，你是想这么说吗？”韩奕慢悠悠地接下她的话，扬眉反问。

“你你…知道？”蓝夕蓦地睁大眼睛，目瞪口呆的望着他，泪痕还挂在脸上，显得几分滑稽。

韩奕忍不住笑了出来，难得溢出了温度，弯了唇，戏弄的弧度，“班上的作业都是我收的，每个人什么字迹，我心里大概有数。”

所以，当初他看了黑板，一眼就知道是谁写的。

“……为什么不揭穿我？”蓝夕怔怔，眼底浮现难过的泪水，浓浓的泣音。

如果当初有人揭穿她，小洁是不是就不会被逼到走那一步？

“因为和我没关系。”韩奕理所当然道，语气与其说是冷漠，不如说是淡漠，他又不是鹿晗，什么事看不惯都得去插一脚，像个笨蛋一样。

“你还是多想想现在吧。”韩奕见蓝夕垂头沉默，依旧想不开的模样，不由挑了秀致的眉，轻笑一声，调侃着开口：“要不然，现在这位刘小洁，你恐怕也保不住了。”

***

鹿晗背着苏伊回家，路上，他的姑娘并不老实，总在他身上动来动去，问东问西。

“你不去训练没关系吗？”苏伊脑袋埋在少年颈窝，嗅到了他身上清甜干净的牛奶香味，憋着嗓子，戳了戳他的肩膀，小声问道。

鹿晗瞥了她一眼，鼻孔哼了一声，转过脸，大步向前走，生着闷气，打定主意不理她，只是身后托住她的双手却抓得死紧。

他是真的很生气，气苏伊身体不适竟然隐瞒他那么久，晕倒这么大的事竟也不告诉他，他有那么不值得信任吗？

鹿晗黑着脸，一想到她出事时自己不在身边，心中那团愤怒的火焰越烧越旺，也不知是对她，还是自己。

苏伊当然看出了他面色不豫，嘟了嘴，委屈的在他背上画圈圈，“你别气了，我也不是故意的，我这不是最近学习压力太大嘛，你也知道，我现在那个班主任比老妖婆还变态，一天十多张卷子砸下来，我这瘦胳膊瘦腿的，哪能受得了啊！”

“那为什么不告诉我？”鹿晗很执着这个答案。

“不是怕影响你训练嘛。”苏伊摸摸鼻子，讪讪，“现在是你的关键时期，万一因为这个你球没踢好，上不了F大，那我不得哭死。”

“那你就可以告诉韩奕了？还是他把你抱去医务室的。”鹿晗酸溜溜的道，继续黑脸，刚刚在医务室，因为牵挂苏伊的身体，所以没心思想那茬，现在回过味来，危机感顿生，越想越不爽。

“搞了半天，原来你是吃醋了啊。”苏伊惊奇的戳戳他白嫩的脸颊，偷笑道。

“我才没有！”鹿晗飞快否认，一本正经的摇头，嘴硬，“我还是很相信韩奕的眼光的。”

怎么可能和他一样烂？

苏伊好脾气的微笑，使劲捏他脸，“你找死是吧？”

出了校门，鹿晗想带苏伊上市医院，苏伊死活不愿意去，说医院太远医药费太贵挂号好麻烦要排好长的队，反复强调她只是普通的感冒，没必要大题小做。

鹿晗拿她没办法，而后想想也觉得她的话有道理，现在已经很晚了，再不快点回去，父母会担心的，便将就着带她去了小诊所，医生粗略的给苏伊检查了一下，没发现什么问题，只说是受了风寒，好好休息就没事了，还开了几副中药，有助于调养身体。

鹿晗听后松了口气，接过药，忙不迭地对医生鞠躬道谢。

他的身后，苏伊紧绷的神经也悄然放松许多，抹去额头上并不存在的冷汗，浑身都舒畅了不少，果然是她想太多了吗，也是，哪有这么倒霉，绝症那么小几率，怎么会这么容易就患上，更何况她还这么年轻，果然是最近电视剧看多了。

她定定看着少年清秀高挑的背影，双手缩紧，神色坚定，她会证明的，所谓命运，根本不存在。

然而回到家，苏伊发现她高兴得太早了，刘母不在，鹿晗跑到她家里，马不停蹄的照着医生的吩咐，在厨房里熬药。

没过多久，苏伊就闻到了一股极浓的药涩味，光靠闻就让人忍不住退避三舍，苏伊脸色变了又变，惊恐的看到鹿晗捂着鼻子，小心翼翼的从厨房里端出一碗黑乎乎冒着热气的不知名液体。

“好了，快趁热喝吧，医生说了，这个吃饭前喝最有效。”鹿晗把药送到她面前，手仍紧紧地捏住鼻子，明明是很严肃的语气，但望着她的目光却充满同情。

“……不喝行吗？”苏伊苦瓜脸，表情竟比药还苦，“我还想多活几年。”

“你说呢？”鹿晗斜眼，毫无商量的余地，“谁叫你病了，活该，快点给我喝了！”

为了达到真正的良药苦口，他连一点糖都没放，除去为了不影响药效的目的，还想让苏伊长点心，一定要好好照顾自己，别再生病了。

“唉……”苏伊叹气，捧起药碗，吹了口气，看着他，抿抿嘴，突然不着边际地问了一句，“你真的决定走足球这条路，不会变，也不会后悔吗？”

“那当然，这么久了你还没死心呢？”鹿晗皱眉，正色道：“我都说了几百遍，不会去韩国的。”

“可明明在韩国的发展前景更好啊。”苏伊低头，看着药水中映出的影，不甚清晰的自己，低喃开口，慢慢抬起手，嘴离碗口越来越近。

“那可不一定，你怎么也跟别人一样崇洋媚外啊，还有，别以为我不知道你在转移话题，还不快把药给我喝……咦，你已经喝完了？”

鹿晗惊讶的发现苏伊手里的碗已经空了，瞠目结舌，怪异的看了她半晌，才憋出一句：“不苦吗？”

他本以为还要费一番功夫才能哄苏伊喝完药，没想到她这么爽快，让他有点不适应。

“还好。”苏伊笑，放下碗，浓郁的苦味在唇舌之间蔓延，她忍住恶心的感觉，一点点拭去嘴角的药渍。

如果你不会后悔，那我也不会。

***

药，并没有用。

夜深人静时，苏伊睁着双眼，麻木的看着天花板，揪紧被子，没有一点睡意，她依旧失眠着，自从鹿晗说他不去韩国的那天起，就一直无法安然入眠，可也不想吃安眠药，苏伊垂下眼帘，翻了个身，把被子往身上拉了一点，蒙住头，强制闭眼，心脏不安的跳动着。

她不知道自己的身体是怎么回事，却不敢去医院做全身检查，要顾虑的事情实在太多，她承担不了那个风险，她曾偷偷在电脑上查阅关于各种绝症病发时的症状，对比自己，再一个一个排除，似乎这样，才有了粉饰太平的底气。

鹿晗这回没跟以前一样，他敏锐的察觉到苏伊的不对劲，迷惑的看着眼前女孩欢愉的笑脸，但不知是哪里不对劲，明明苏伊正常的和他说话，正常的和他打闹，正常的和他一起去学校，一切的一切，再正常不过，可为什么，内心的恐慌感，与日俱增。

“小洁，你身体真的好了吧？”终于有一天，他不安的拉住苏伊，按住她的肩膀，漂亮的眸子望进她的眼睛，不放心问道。

“要不然呢。”苏伊大脑一醒，全身拉响了警报，以迅雷不及掩耳之势退后数步，满脸戒备的看着他，“你不会又想逼我吃那个药吧？”

“我这是关心你好吗？不识好人心！”鹿晗没好气的拍她脑袋，瞪大了眼，心里却为她这么生龙活虎的样子松了口气，应该，只是错觉。

苏伊吐舌，掩去眼中一闪而过的复杂。

生活回到了正常轨道，苏伊晚上虽然睡不着，但白天可以睡得很香，但为了避免不知不觉又晕过去，她再也没在课堂上睡过觉了，最关键的是，身旁有人一天到晚在她耳旁叽叽喳喳，想睡也睡不着。

“小洁，你的大危机就要来了！”自习课上，胡苗苗一脸幸灾乐祸。

“什么？”苏伊收回望向窗外的视线，无奈斜了她一眼。

“你应该知道吧，袁雅和鹿晗同班的事。”

“知道啊。”苏伊无所谓点头，袁雅是学校很早以前就公认的校花，长得漂亮，为人友善，入学时就广受关注，而鹿晗这个新晋校草，受到的关注点自然也不低，所以他俩同班的事曾在学校里疯传过一段时间，苏伊第一天就知道了。

“你说的危机是她？”苏伊挑眉，无语的迎上胡苗苗热切的目光。

“你怎么还能这么淡定？！”胡苗苗恨铁不成钢，抓住苏伊的手腕拼命摇，“有人目击到他们一起去吃饭啊，这能是普通关系吗？你也是时候该站出来表明正妻地位了！”

胡苗苗很郁闷，非常郁闷，明明鹿晗正牌女友就坐在她旁边，为什么她一点荣幸的感觉都没有？想当初她目击到这个冲击性的事实，兴冲冲的跑去告诉身边的朋友，结果无一例外的遭到了白眼，没人相信，她奇怪着，要说鹿晗和苏伊虽然没有天天粘在一起，但每天上下学还是走在一块的，为什么就没人怀疑呢，还都一致认为鹿晗女友除了秦巧烟就是袁雅，除此之外别无可能。

虽然胡苗苗以前也是这么认为的，但和苏伊接触久了后，觉得她也不差，不由为她打抱不平，果然这个世界就是靠脸吃饭的！

胡苗苗越想越气，对着苏伊就是叽里呱啦一大堆，言语之间激烈表达了对这个看脸世界的深深怨念与愤恨。

而苏伊只是静静地看着她嘴巴一张一合，揉了揉耳朵，没有声音，一瞬间，她静默了表情，安静的听着，眸色漆黑无波。

“喂，你觉得我说得怎么样啊？”胡苗苗口干舌燥，抱怨开口：“你也好歹吱个声啊。”

声音，又回来了……

苏伊敛了眉眼，纤白的指轻弹着腿，漫不经心的笑着，“抱歉，你刚刚说什么，我没听清。”

胡苗苗噎住，生气的瞪着她，她收回前言，这人哪里不差了？简直差劲得要死！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝对不能说的事
                            

                                                        

                            

                            
刘母即使再忙，自己女儿的不对劲还是多少能察觉到一点的。

“你这孩子怎么了，身体不舒服？”

周末，刘母难得休息在家，在厨房里做饭，端菜出来时，见苏伊无精打采的缩在沙发上看电视，不由担心问了一句，目光上上下下打量她。

苏伊这种状态已经持续很多天了，刘母虽然嘴上没说什么，但都暗暗记在心里。

“没什么，就是作业太多了，您也知道，高三嘛，纯粹就是摧残人的。”苏伊拿着遥控器，有一下没一下的换着台，直打哈欠。

“倒是您，打算什么时候和王叔叔领证啊？”电视终究比不上八卦有趣，苏伊扔了遥控器，话锋一转，冲刘母挤眉弄眼，笑得调皮暧昧。

“这事儿八字还没一撇呢，你瞎说什么！”刘母臊了脸，被转移了注意力，解下身上的围裙，不轻不重地瞪了苏伊一眼。

“现在没一撇，以后可说不一定。”苏伊面色平静，闭眼微笑，“我知道您顾忌我，想等我大学离家后再考虑这档子事儿，但那还有半年多，您等得了不代表人家等得了，好好抓紧时间，趁您还年轻，最好再生一两个。”

苏伊这话不假，刘母确实还年轻，才三十出头的样子，只是操劳了大半辈子，看上去有点显老，当初刘母未婚先孕，二十岁不到就怀上了她，黄安平没染上赌瘾之前，还算是个负责任的男人，虽然彼时都还年少，但还是坚持要把孩子生下来，便有了奉子成婚这一说。

听了苏伊这番话，不得不说，刘母有些心动，她骨子里是个封建保守的女人，重男轻女思想虽然不重，但还是有的，生男总比生女好，想当年得知刘小洁是个女孩时，那遗憾的感觉现在还残留心间。

“你倒想得远，我可得先跟你说好，一旦真有了，我以后就不能像以前那样全心全意只爱你一个了。”刘母笑骂着提醒，给苏伊打好预防针，让苏伊想清楚，毕竟不管她有多想要儿子，家庭和睦才是最重要的。

以后……吗？

苏伊揉着手中的抱枕，敛眉，浅浅一笑，“那很好。”

多她一个不多，少她一个不少，两袖清风，多好。

***

韩奕自从得知了真相，对苏伊兴趣更浓，特别是注意到她的身体状况后，更是每日每时准点来研究她的身体，那眼神狂热得就像科学家看着小白鼠，让苏伊浑身不禁一颤。

时间一般定在放学后，因为苏伊每天都会等鹿晗训练完一起回家，所以放了学都会先留在教室里写写作业，到点了自发自觉的到校门口等人，韩奕抓准了这个机会，放学后会陪她一起留下，苏伊不甚烦恼，本想放弃教室这个根据点，直接跑去球场等人，却没想到蓝夕突然跑了过来，也加入了这个行列。

“对不起，小洁，真的对不起。”

那个和她承诺过再也不会掉一滴眼泪的姑娘，再一次哭得像只小花猫，抱着她，红着眼，稀里哗啦的哽咽。

苏伊被她这副模样吓了一跳，不明所以，但从她抽抽噎噎的话语中，震惊的发现她也知道了真相。

苏伊眯眼，看向蓝夕背后的韩奕，杀气腾腾。

“那天医务室，她在里面的房间休息。”韩奕露出无辜的笑容，摊手，一副我也没办法的表情。

这么巧？

苏伊不太相信，但也无奈了，拍着蓝夕的背，哄道：“好了，别哭了，事情已经发生了，我也没怪你不是？而且，如果你真的相信我不是刘小洁，就应该知道，你真正要道歉的人，不是我。”

平心而论，苏伊对蓝夕印象不差，作为她来到这里的第一个朋友，蓝夕很大程度上帮她适应了这个世界，苏伊对她还是比较感激的，毕竟她不是真的刘小洁，不可能以刘小洁的记忆和感情去看待他人。

“我知道的，我知道。”蓝夕眼眶更红了，埋头在她怀里，不住点头啜泣。

蓝夕自韩奕后，也天天在放学后，跑到苏伊班里找她，不为别的，就因为她也发现了苏伊每况愈下的身体，她很担心也很害怕，至今为止，她都不敢承认小洁真的死亡的事实，那罪过太重，她无法面对，更没勇气背负，只好把所有的希望都寄托在苏伊身上，至少，她想在苏伊身上弥补，对小洁曾经犯下的过错。

苏伊无语了，不知道他们每天来干嘛，纯属吃饱了没事干，但因为蓝夕在这，她到底没有甩脸色离开。

虽然苏伊没给一点提示，但韩奕已经推测出了鹿晗未来的身份，并向苏伊求证，苏伊望天，不理他，韩奕淡定，采取迂回战术，告诉了蓝夕。

“鹿晗未来是明星？！是真的吗，小洁？”

一日，蓝夕听完韩奕的分析，满脸震惊，难以消化这个事实，对她来说，明星都是只出现在电视上，可望不可及的人物，虽然有张三次元脸，但远比二次元还要来的不真实，她条件反射地往教室后头的储物间望去，木板门半掩着，漆黑的缝隙，没有一丝动静，却让她的手强烈颤抖起来。

苏伊没发现她的小动作，只是叹了口气，无奈点点头，反正也瞒不住了，随他们去吧。

其实不管苏伊最后承不承认，韩奕都已经从苏伊细微的表情变化里，确定了这个事实，至少，在苏伊所在的未来里，鹿晗会成为明星没错。

“看来这就是困扰你多日的原因啊。”韩奕站在黑板前，修长的指间夹着粉笔，若有所思的捏下巴，笑得玩味，“没记错的话，鹿晗现在一心是想踢足球，照这么发展下去，是不可能走向你所看到的那个未来吧？”

苏伊托腮，静静看着窗外，淡淡开口：“那又怎么样？”

事已至此，他都已经猜到这一步，再装下去就没意思了。

“是的话，你的身体状况就可以解释了呢。”韩奕笑眯眯道。

苏伊目光一冷。

“你们在说什么啊？”蓝夕在一旁听得云里雾里，“鹿晗和小洁的病有关系吗？”

“这要看情况。”韩奕抛着粉笔，随意开口，“从常理来看，一个人是不可能回到过去或未来，这存在时间悖论，但如果真的发生的话，为了不与时间相冲突，会有两种可能性。”

“两种？”蓝夕疑惑。

“没错。”韩奕点头，用粉笔在黑板上写下一行字，漂亮干净的字体，龙凤飞舞。

平行世界论和……命运论。

蓝夕望着那两个清晰醒目的词汇，愣了愣。
苏伊微微眯起眼。

“所谓平行世界，你们应该也知道，每个人的人生都有无数种选择，每个人每一种选择都可能会分裂出无数种情况，结果，甚至是一个世界，刘小洁的存在是这个世界的变数，她使鹿晗做出了别的选择，从而跨越到另一个世界。”韩奕语义连贯发音标准的说完一长串话，完全不带喘气，他对自己感兴趣的东西，一向耐心执着得出人意料。

蓝夕被绕晕了，半知半解；苏伊则是啃着手指甲，陷入沉思。

“那命运论又是什么？”蓝夕忍不住问。

“不懂吗？就是字面上的意思。”韩奕扔了粉笔，拍掉手上的灰，挑眉笑着答道：“结合刘小洁现在的情况，我个人还是比较支持这种。”

苏伊沉默，掌心缓缓收紧。

“如果不存在多个世界，只有一个世界，一种未来，那也就是所谓命运，如果鹿晗的未来是注定的话，一旦歪曲了，那命运总会安排点什么事把他的未来纠正回来，这样看来，或许，这就是传说中的报应。”韩奕含笑，目光转向苏伊，意有所指。

“你想象力真丰富。”苏伊面无表情，撑着桌子站起身，慢条斯理的背上书包，干巴巴道：“不过是个感冒而已，这都能被你打上灵异标签，佩服佩服。”

“你去哪？”蓝夕愣。

“到点了，我能去哪？”苏伊小翻白眼，背对着她挥挥手，转身出了教室门，急匆匆的，身后像是有什么毒蛇猛兽在追赶着一般。

就连蓝夕，都看出了她的逃避。

“怎么办，照你刚刚的意思，是不是只要鹿晗不成为明星，小洁就会死？”虽然有一大半蓝夕没听明白，但还是抓住了问题关键，急切地问韩奕。

“理论来说是的。”韩奕点头。

虽然苏伊不想承认，但恐怕她也是这样想的，从很久以前他就怀疑，所谓未来，所谓命运，真的能被改变吗？虽然苏伊的穿越是一大变数，但又有哪个人可以确定，这是偶然，而不是必然？

“那应该告诉鹿晗吧？要不然小洁她就……”蓝夕咬了咬嘴唇，目光更加频繁的瞄向后面的储物间，心脏疯狂而不安的跳动着。

“最好不要。”

韩奕这句话像一盆冷水，把蓝夕从头到脚都淋了个透，冷到彻骨。

他理智的分析，淡淡道：“一个人如果知道了自己的命运，无论是好是坏，都是一件非常可怕的事情。”

人生，就是因为存在无限的可能性，才被赋予了意义，一旦那种意义不存在，被框架在一个笼子里，即使前途再光明，也会变得空虚，未来，就是因为未知，才有趣。

那也许，就是苏伊宁愿死，都不愿意告诉鹿晗的原因。

蓝夕脸色变得煞白。

“吱――”门轴轻转的声音，从储物间处传来。

韩奕一惊，迅速扭头。

一只洁白的手伸出，轻轻推开了半掩着的木板门，一个高挑瘦削的人影缓缓走了出来，垂着头，面容在黑发中，望不见表情。

韩奕难得愣住，身旁，是蓝夕惊惧到无以复加的声音，“可是，他已经知道了，怎么办？”

一天前。

彼时蓝夕还不知道鹿晗的事情，她苦恼着，因为苏伊无论怎么劝都不肯去医院，为了她的身体，蓝夕决定去找鹿晗劝她，也隐隐想把苏伊的事告诉鹿晗，虽然苏伊要她保密，但还是身体最重要，在她看来，鹿晗是在苏伊穿过来后才喜欢上小洁的，所以应该不会存在什么误会。

她跑去找鹿晗的班级。

“蓝夕？”鹿晗很快被人叫了出来，疑惑的看着她，“有事吗？”

“是关于小洁的。”蓝夕斟酌措辞，“我希望你能劝她去医院，她最近情况真的很不好。”

“小洁……她怎么了？”鹿晗心中一凛，急声追问。

蓝夕纠结了，这事比较复杂，三言两语说不清楚，就算说清楚了，他也不一定会信，蓝夕想了又想，觉得这种事还是由苏伊亲口说出来比较有可信度，便想到了一个法子，让他明天放学后躲在苏伊教室的储物间里，听他们的谈话，这样的话一定会懂。

鹿晗虽然懵懵懂懂，但还是照着她的话做了，他有种强烈的直觉，这一定和苏伊最近的不对劲有关。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼此幸运的代价
                            

                                                        

                            

                            空气，是死一般的沉寂。

韩奕看着眼前理应不可能出现在这里的人，缓缓眯眼，瞥了眼身旁战战兢兢不敢作声的蓝夕，挑了细眉，面上浮现古怪的笑意，这下事情可就好玩了。

“你们刚刚说的，是真的吗？”

过了许久，鹿晗缓缓开口，嗓音沙哑至极，打破了时间的静寂，他抬头，望着对面二人，清澈明朗的眼瞳里，浸满了难以置信的震惊和骇然。

怎么可能会有这种事？
怎么可能……

蓝夕不知如何作答，慌张地躲开他的视线，好奇怪，明明是打算告诉他的，可当这一刻真的来临时，她竟莫名觉得心虚。

韩奕倒是气定神闲，表情是天塌下来都不会变色的泰然自若，对着鹿晗微微一笑，“你信便是真的，不信就是假的，何必问我们？”

这种事本来就不符合常理，就连他和蓝夕都没有百分之百的把握确定，毕竟，即使有再多的证据证明刘小洁的不同寻常，但还是有一根名为常识的神经牵动着大脑，他是根据自己的判断而定；蓝夕则是依据对真正刘小洁的熟悉程度，再加上苏伊如今的身体状况，不得不信。

而两者都没有的鹿晗，信不信，很难说。

韩奕大脑飞快的运转着，果不其然，他话音刚落，对面陷入了沉默，好半晌，才再次开口，声音不复先前的艰涩，恢复了平静。

“把所有的一切，完完整整的，全部告诉我。”鹿晗握紧拳，看着韩奕，一字一句，吐字清晰。

是真是假，他自己判断。

韩奕和蓝夕对视一眼。
蓝夕紧张的小声问：“要说吗？”
经过刚才的教训，她已经不敢随便拿主意了。
韩奕无所谓点头，“说吧，反正他都已经知道了，就差个前因后果而已。”

而且，别以为他没看出来，苏伊并没有完全对他们说实话，他们所知道的也不一定是真的，至于其中的水分……

韩奕眨眨眼，笑得无辜狡黠，他这个外人就不作参与了。

***

鹿晗眼神呆滞，浑浑噩噩的出了教室门，大脑一片空白，麻木的向前走着，无目的，无方向，不知去往何方。

小洁不是小洁，来自未来……

这种像是科幻电影才有的情节，这种说给三岁小孩都不会信的话，要他怎么相信？

而他在未来成为了明星？这是不是意味着，他的梦想实现了？

鹿晗脑中混混沌沌，思绪混乱，没有一点功成名就的真实感，反而充满了无尽的迷茫和空虚。

他们讲得那个人，真的是他吗？

不成为明星小洁就会死，这种荒唐的事……简直不可理喻，他不信，绝对不信！

鹿晗深吸一口气，甩头，加快脚步，不知不觉，又走到了校门口，轻轻抬头，不出所料，极其自然的看到了铁门旁，那抹再熟悉不过的身影。

苏伊负手立在墙边，背脊伶仃瘦弱，低着头，面容缩在阴影处，无聊的踢着脚边的石子，并没有发现他。

鹿晗没有出声打扰，目不转睛地看着她，眸中结了雾色，明明在身边，一直都在身边，为什么都没有发现，她的脸色，已经差到了这个地步。

苏伊敏锐的感觉到有人在看她，警觉抬头，发现了他，愣住，翘了嘴角，扯了下书包带，迎上前来，歪头，看着他笑，“来了怎么不出声？怪吓人的。”

鹿晗看着她的笑脸，心脏好像被人用针狠狠扎了一下，难言的刺痛，这就是，他一直没发现的原因吗？

他突然伸出修长的双臂，紧紧地抱住苏伊，把头小心翼翼地抵在她的肩，恐惧和害怕在心底不断蔓延，他睁着漆黑的眼，用喑哑的嗓音轻轻唤道：“小洁。”

“怎么了？”苏伊察觉到他的不对劲，从他的怀里探出头，奇怪而担心的问道。

“……我决定去韩国了。”鹿晗拥着她，轻声开口，静静地望着她身后的墙，白茫茫的一片，映在他的瞳里，什么都没有。

唉？苏伊倏得睁大了双眼，这句话像当头一棒，使她大脑进入了死机状态，还未能做出反应时，又听见他说：“所以，你要答应我，一定要去医院。”

少年语气存了不安，却又无比坚定。

晴天霹雳，只不过一瞬间，苏伊面色全无，她苍白着脸，猛地揪紧鹿晗的衣服，黑眸一眨不眨，直直地盯着他，手指颤抖而僵硬。

暴露了？谁说的？韩奕还是蓝夕？

眨眼间，苏伊脑海中蹦出了各种各样的猜测，心慌意乱。

鹿晗毫不避讳的回视她，眼中的不容置疑是那样明显，他催促道：“回答呢？”

“什么？”苏伊大脑卡壳中。

“去医院啊！”鹿晗语速飞快，理直气壮的急切，“我都去韩国了，所以你必须去医院。”

……这其中有因果关系吗？

苏伊想笑，却笑出了泪，将脑袋埋在他的胸口，点了点头，喉咙干涩，低声道：“我知道了。”

鹿晗松了口气，放开她，改牵她的手，“那我们回去吧。”

苏伊眼神复杂的看着他，低头，轻轻应了一声。

鹿晗拽着她，什么也没说，头也不回的大步往前走，终是没开口问她一句。

他不管她是谁，从哪来，又要到哪去，他只知道她是他的恋人，是他喜欢的人，无论怎样，他都会拼尽全力保护她，而那样的命运，那样的未来，他绝对不承认。

与此同时，另一边，韩奕收拾完毕，和蓝夕一起出了学校。

“鹿晗他……是不是不相信啊？”回想起刚才鹿晗的反应，蓝夕不禁问道。

“是个正常人都不会信吧？”韩奕见怪不怪，平淡开口。

“那小洁是不是没救了？”蓝夕难过的垂下头。

“应该不会。”韩奕想了想，推测道：“比起自己的未来，他更看重刘小洁可能会死去的这个事实，所以即使他心里再怎么不信，大概，也不敢拿她的命去赌。”

而且，想必鹿晗也发现了，苏伊现在的情况并没有想像中的那么简单，并不是命运回到了正轨，就一定能获救，毕竟，只要她还没去医院检查，谁都不敢轻易下断言，那前方的路，是不是死路。

***

鹿晗原本打算火速带苏伊去医院，义不容辞，刻不容缓，却没想到发生了一个小小意外，就是苏伊的身份证被刘母拿去居委会申请国家助学金了，要过个几天才能发下来，而在此期间，鹿晗要去韩国的事已经在他班上传开了，他人缘好得出奇，众人纷纷表示不舍，决定开个欢送会，时间定在周五晚上，地点定在城东某家KTV。

苏伊听说后，脸皮抽了抽，这人都还没走呢，头一回见到欢送得这么急切的班级，真的不是巴不得他走吗？她对此表示深深的怀疑。

鹿晗想把她也带过去，说是要把她介绍给他那些新同学认识，苏伊无异议，跟着他去凑了把热闹。

那是一家非常豪华的KTV，装潢精致，地大人多，所经之处，耳中无一不充斥着鬼哭狼嚎。

苏伊跟着鹿晗，坐电梯上了六楼，穿过长长的回形走廊，进了一个包间。

苏伊大致环顾了一下室内，五彩艳丽的变色灯光下，坐了将近十多余人，有男有女，欢声笑谈，气氛融洽，其中两个高个子男生面色潮红，拿着话筒，对着大屏幕大喊大叫，歌声嘹亮。

他们一现身，所有人目光刷的一下看过来，笑着起哄――

“鹿晗你可总算来了，今儿你可是主角呢，还敢给我迟到！”一个男生佯怒，朝鹿晗丢了一颗花生米。

“这不是先让你们热热场吗？”鹿晗笑，浑不在意。

“哇，这就是你那女朋友吧，久仰久仰！”男生们看到苏伊，眼睛一亮，纷纷坏笑，表情暧昧。

“你们好。”苏伊微笑，礼貌的点点头。

一阵打闹后，他们入了座，苏伊也终于有幸见到了那个每天被胡苗苗挂在嘴边的校花袁雅，白裙乌发，素颜秀丽，眉眼清恬，确实是个美人，无愧于校花之名。

“你叫小洁对吧？总是听鹿晗提起你呢，我叫袁雅，你好。”苏伊正好坐在了袁雅旁边，袁雅朝她友好的伸出手，落落大方，嫣然一笑。

“你好。”苏伊握住，点头笑。

“原来鹿晗真的有女朋友啊。”坐在袁雅另一边的女孩凑了过来，对苏伊打趣道：“我还在想为什么鹿晗那块木头对小雅无动于衷呢，你真好命。”

“阿雪！”袁雅羞恼，面色绯红，抱歉的看着苏伊，不好意思开口：“对不起啊，阿雪就是这样的性子，口无遮拦，我承认以前对鹿晗是有一点点的好感，不过在知道他有女朋友后就没那念头了，你不要误会。”

袁雅漂亮的眼眸如湖水一般，清澈干净，一眼就可以望见底，里面有羡慕，有悲伤，有不甘，却没有嫉恨。

“没关系。”苏伊笑笑，真心的意味，眉眼温柔无奈。

接下来是K歌时间，每个人都要点歌，谁唱得不好就要被罚酒，具体看机器评分而定，苏伊生来五音不全，很有自知之明的只点了一首歌，并且在所有人都点完歌后，很好心的把他们的歌顶置，她则成了垫底。

鹿晗是今天的主角，唱歌更是一等一的好，和他搭档，就没人分数低于及格线过，众人纷纷抢着和他唱，除了他以外，袁雅的唱功也不遑多让，人长得好看，声音又甜美，同样是抢手得很。

这就是校花校草的魅力啊，苏伊不无感叹，仔细打量了他们，小酌着酒，幽黑的眼眸深处，摇曳着细碎的波光。

只不过鹿晗的积极性似乎不是很高，还没唱几首，就摆手下了台，无论别人怎么劝都摇头拒绝，宁愿罚酒，一瓶一瓶灌，不带丝毫犹豫，到最后，撒起了酒疯，紧紧抱住苏伊不肯撒手，嘴里嘟嚷着一些胡话，像个孩子般无理取闹。

在场所有人，谁曾见过这样的鹿晗，惊呆了一地下巴。

“小洁，我喉咙难受。”鹿晗猛咳。
苏伊麻利的给他递上水。

“小洁，我头痛。”鹿晗委屈的捂头。
苏伊轻柔的给他按摩额头。

“……小洁，你不要离开我。”鹿晗发出一声梦呓。
苏伊动作一滞，一时不知要做什么，少年脑袋一歪，如以前一般，安静的枕在她膝上，陷入昏睡，她指尖颤抖的想抚上他的脸颊，却终究一滞，陷入了缄默。

所有人都喝高了，横七竖八的躺倒在沙发上，烂醉如泥，鹿晗迷迷糊糊间，听到了有人在唱歌，诡谲的曲风，低哑的声线，说实话，不是很好听。

他想，这个人一定很不会唱歌，要不然一路听下来，声调怎会一点起伏都没有，努力抑制的平静，却让人无端生出了一股难言的悲伤。

眼泪不知不觉滑下，鹿晗拿手遮住眼，想这人是有多坏啊，明明知道他英语不好，还天天在他面前秀英文，很了不起是吗？他怎么会喜欢上这样的人？实在是，太坏了。

酒气熏天的包间里，歌声还在继续，一个女孩拿着话筒，站在屏幕前，轻轻吟唱着Halou的Honeythief，无人看到的角落，泪水湿了整张面孔。

Sometimes I doubt the path I chose
我曾怀疑过自己选择的路
Sometimes my dreams feel all on hold
也曾淡忘了自己美好的梦
There's no doubt that this will make me strong
没关系，我会更加坚强
Because it's the hardest thing I've ever done
因为这样的磨难让我成长

Despite this cruel world
纵然生活无情
And all my best efforts
令我竭尽全力
You surprise me with Just how perfect you are
你完美的一面总能带给我惊喜
Even with all my flaws
即便我有着那么多缺点
And my bad examples
那么不尽人意
You surprise me with Just how perfect you are
你完美的一面总能带给我惊喜

And when I'm lost
当我离去
You search for me
你来追寻
And when I doubt
当我怀疑
You're my belief
你去证明

I'm suppose to be The stronger one
我自认为比你坚强
You always seem
To prove that theory wrong
你却总能证明我只是在妄想

Still , I hold my breath each time you go
你的每次离去都令我无法呼吸
Out in the world that's beyond my control
你要去的地方我难以企及
If you are dreaming
如果我只能存在于你的梦里
I never want to wake you up
那我永远不愿叫醒你

苏伊唱着唱着，就笑了，转身，泛着泪光的眼睛，在霓虹灯的反射下，闪闪发亮，她望着鹿晗的方向，唱着最后两句歌词。

When I'm at my wit’s end And I'm losing my head
当我不知所措、失去理智
You remind me of Just how lucky I am
你的存在成了我的幸运

对不起啊，最终还是没狠下心来离开你，那么自私，真是……对不起。

可是，如果前方真的是死亡的话，那我任性一下下，似乎，也是可以被原谅的吧？
就算是，对我等了你那么久，又追了你那么久的小小补偿。

因为，我是知道的，即使悲伤，即使难过，你也一定会跨过去，跨越到那命中注定的未来，然后遇到那个人，那个像你未来所描述的那样，或温柔或善良或体贴，完美无缺的女孩子。

希望，她的存在，对你来说，也能成为幸运。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不曾预料的未来
                            

                                                        

                            

                            
苏伊的身份证终于下来了，几天后，在鹿晗的陪同下，她来到了医院，做了一个全身检查，从头到脚，一处不漏，完完整整的彻查个遍。

苏伊心里没底，全程僵着脸，连抽血时都没感觉到痛，紧张到极点的模样。

鹿晗紧紧握住她的手，掌心相贴，滚烫的温度，他看着她，漆黑的眸中闪烁着坚定的光芒，不断重复安慰道：“没事的，别想太多，一定没事的！就算……就算有事我也不会抛弃你，我发誓！”

少年口拙，不太会说话，却表明了他至死不渝的信念与决心，苏伊哭笑不得，心在感动的同时，也越发沉重起来。

检查结果很快就出来了。

门诊室里，苏伊坐在桌前，如临大敌地看着对面低头翻看检查报告的女医生，仿佛在等待死刑的宣判，心跳如鼓，连大气都不敢出，鹿晗站在她旁边，也是一脸凝重，屏息以待。

“从检查结果看来，你的身体并无大碍。”

那短短几页字迹潦草的纸一下就被女医生一目十行的翻完了，她合上检查报告，抬头看向苏伊，双手成塔尖状横在桌前，微笑着宣布结果。

对面二人一愣，苏伊反应过来，呆道：“可是我最近……”

“最近食欲不振，失眠严重，还总是头疼，甚至前段时间还晕倒过一次。”女医生波澜不惊的接话，朝苏伊轻轻一笑，“你的病情描述里写得很清楚。”

“那她这到底是什么原因？”鹿晗按耐不住，双手撑着桌子，倾身向前，急声追问。

“生理上没问题，那应该就是心理原因。”女医生钢笔敲着桌面，沉吟开口：“从你这些症状来看，初步判断是焦虑症。”

“焦……焦什么？”苏伊怀疑自己听错了，掏耳朵，夸张的指着自己问，“您没检查错吧，我会焦虑？别开玩笑了！”

苏伊一向自认为是洒脱之人，拿得起放得下，心胸不能再开阔，再说了，如果她这么容易抑郁，早就活不到现在了。

“那我问你几个问题，你的身体是什么时候不舒服的？换句话说，你从什么时候开始失眠的？”女医生目光犀利，带着探究。

“……”好像是听鹿晗说不去韩国的那时起，苏伊感觉到身后少年灼热的视线，不住咽口水，讪笑回答：“我…我不太记得了。”

这种时候说实话就等于找死。

鹿晗见她战战兢兢的，皱眉仔细回想了一下，脸慢慢黑了，乌亮的眼睛瞪着她，她不敢说，不代表他不记得。

“你一般是怎么度过失眠期的？吃过安眠药没？”女医生旁侧敲击。

“没，我一般会起床写作业或者画画。”苏伊心虚摇头，不敢看鹿晗方向，“我本来是想靠这样催眠的。”

“然后呢？”

“到天亮都没睡着。”苏伊觉得背后火辣辣的，头低得更深，嗫嚅道。

“这就是你每天半夜三更不睡觉的理由？”鹿晗微笑，侧头询问，很温柔很温柔的声音。

他从没用过这样的语气和她说话……苏伊冷汗瞬间滑下，拼命摇头，笑容僵硬，“怎……怎么会呢，都说了是失眠，要不然我用得着这么折腾嘛！”

她说得可是大实话，那段时间天天想鹿晗的事，良心不安，愧疚感日日夜夜折磨着她，根本睡不着，即使后来想通了，生物钟也乱了。

“那就说得通了，看你的年龄，你现在应该在念高三吧，我看过好多像你这么大的孩子，长期学习压力过大，精神高度紧张，都或多或少会出现和你一样的情况，平时要多注意休息。”女医生理解的点点头，见怪不怪，随手在药单上写了几副药，撕下来递给她，“这是有助于安神的药，饭后睡前服用即可。”

“谢谢。”苏伊虚心接过。

“你成天到底在想些什么？！”出了门诊室，鹿晗黑着脸，见苏伊可怜巴巴作小媳妇状，火气憋啊憋，最终没憋住，压着嗓子低吼道。

他才不相信她是为了学习。

如果不是来趟医院，他还不知道她的精神状态竟然差到这个地步，虽然女医生对苏伊的病因解释得比较含蓄，但总结下来就三字――想太多！苏伊忧虑心太重，导致睡眠质量下降，结果非但不反省自己，还不眠不休的画画，这样长久下来，身体不垮才奇怪。

鹿晗匪夷所思的瞪着眼前少女，认真思考着自己是不是平时对她太好了，让她觉得他就像个白痴，单纯好糊弄。

苏伊委屈，吸了吸鼻子，“除了你，我还能想谁啊。”

要不是担心他的未来，她才不会想那么多。

“不许想！通通给我不许想！”鹿晗怒火中烧，胸口起伏，情绪激动，漂亮的眼眸染了愠色，唾沫星子喷了苏伊满脸。

苏伊心本来就虚，此刻哪敢和他唱反调，当下连连点头，软言哄道：“嗯嗯，不想了不想了，再也不想了。”表情要多真诚有多真诚。

鹿晗见她认错态度良好，怒火稍降，决定勉为其难的原谅她这次，理智重新回归，回味起刚刚他们的一番话，翻来覆去咀嚼了遍。

她想的……好像是我，而我叫她不要想……

少年面色微妙，心情又郁闷了，小声嘀咕，“还是要想一下的。”

“什么？”苏伊茫然。
“……没什么。”鹿晗别扭，想到自己还在生气中，立马摆好脸色，故意冷哼一声。

苏伊：“……”

尽管体检过程不是那么愉快，但就结果而言，还是比较让人满意的，两人照药方买完药后，就出了医院。

回家的路上。

“以后一定要早睡早起！”鹿晗语气严肃的重复着说了好几百遍的台词。
“嗯。”苏伊一如既往的轻应道。
“不要过度操劳，画画什么的给我适可而止！”鹿晗继续叮嘱。
“嗯。”
“……我不在的时候，你一定要好好照顾自己。”鹿晗抿了抿嘴，望着前方，沉默片刻后，方才淡淡开口。

终于来了吗？

苏伊用力眨眨眼，想将眼中的酸涩眨去，微微敛了眉，颔首，浅笑，“嗯，我会的，你也是。”

这些天因为注意力都在她身体上，他们都有意无意回避了，甚至闭口不谈，他马上就要离开的这个事实，从他决定去韩国的那刻起，他们在一起的时光，就开始进入倒计时。

苏伊望着车水马龙的街道，熙熙攘攘的人群，谈笑间，和他们擦身而过，带起的凉风吹到脸上，是刚刚好的温度，他们不曾引人注意，更不会惹人尖叫，平淡而又普通的日常。

苏伊偷瞥少年秀美的侧颜，心中不禁有些伤感，想必等他再次归来时，这样的生活，这样的平静，恐怕再也不会有了。

鹿晗比她好不到哪去，不过没她想得那么远，只是单纯为了离别而难过，除此之外，还有对未来的害怕和迷茫。

“小洁，你会等我回来的，对吧？”

多少异地恋迫于时间和空间的距离而分手，他们这都异国了，鹿晗表示很忧心。

“那当然。”苏伊看出了他的不安，笑了笑，抬头望天，轻松的语气，却异常笃定，“我会一直看着你的。”

然后，追上你。

因为要体检的缘故，苏伊出来时并没有吃早饭，鹿晗怕饿着她，便找了一条长椅让她先坐下歇会儿，自己则去马路对面那条街买点吃的，他现在算是怕了苏伊这副孱弱的身体，生怕它冷了饿了然后就倒了。

苏伊本不想吃，但拗不过他，就无奈让他去了，无所事事时，听到手机铃声响了，掏出手机，看了一眼来电显示，是韩奕。

她额头青筋突突地跳着，不情不愿的接起，拉长腔，“……喂。”

“还活着吗？”韩奕带有笑意的磁性嗓音徐徐响起，

苏伊咬牙，皮笑肉不笑，“托福，我活得很好。”

此时此刻她对韩奕那是深恶痛绝到了极点，如果不是他总在她耳边命运来命运去的，她也不会担心受怕那么久。

“听你的口气，看来身体没什么大碍，果然是神经衰落之类的原因吧？”韩奕不是很意外这个结果。

“果然？”苏伊注意到了他的这个用词，表情古怪，“你早就猜到了？”

“只是感觉你的病况像。”韩奕实诚。
“那你当初为什么不说？”苏伊愤愤。
“我以为没那么简单。”那头传来一声叹息，很遗憾的语气，“恭喜你，身体健康。”

“真是谢谢啊！”苏伊没好气道，刚想挂断电话，却不经意抬了头，正好看到鹿晗买完早点后站在街边，左顾右盼，似乎在确认她的方向，她站起身迎上去，大力朝他挥了挥手。

他看到了，弯了弯眼睛，绿灯一到，便踩着斑马线过马路，快步向她走来。

“啊！！！”

就在这时，不知是谁发出了一声撕心裂肺的尖叫，响彻天际，“小心！！！”

一辆蓝色的大货车突然从马路的另一边开来，疯了般横冲直撞，无视红绿灯，迎面朝着鹿晗等人所在的斑马线直直压来。

在场所有人为之一愣，面露惊恐，急红了眼，纷纷朝鹿晗他们焦急大喊：“车来了！快躲开！！！”

电光火石间，时间仿佛被静止了一般，苏伊睁大了双眼，瞳孔紧缩，几乎成了一个焦点，泛白的影，一切好像慢动作重放，她与他不过咫尺之距，中间横着一道等膝高的围栏，所以她清楚的看到，鹿晗表情的错愕和猝不及防，他条件反射的抱起身边一个已经吓傻了的七八岁模样的小女孩，想要冲出卡车的撞击范围，但来不及了，只差一点。

就差那么一点……
只要有人在他后背轻轻一推。

耳边，响着的是苏伊在这个世界上，听到的最后声音，是蓝夕，她就在韩奕的旁边，兴奋的朝手机喊――

“小洁，听说你没事，真是太好了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悲伤而美丽的梦
                            

                                                        

                            

                            
大卡车冲过来的那一刻，鹿晗来不及躲闪，几乎是下意识紧紧揉住怀中的小女孩，并护住自己的头部等重要身体部位，他甚至忘记了思考，忘记了恐惧，视线一晃而过的，是人们过度惊恐而狰狞的面孔，生平第一次，他闻到了死亡的味道。

就在鹿晗闭目绝望时，一双苍白的手突然伸向他，并用尽全力，使劲推了他一把。

鹿晗猝不及防的被推倒在地，连带着怀里的小女孩，在地上滚了好几个圈，剧烈的疼痛从四肢蔓延至全身，而就在他倒地的那一瞬，大卡车呼啸而至，不过短短几秒钟，与他擦肩而过，巨大的碰撞声刺痛耳膜。

他顾不及疼痛，迅速反头，眼睛倏而睁大，睚眦欲裂的看着眼前一幕，鲜血染红了他的眼，本应好好站在栅栏外，待在安全地带里的苏伊，此刻却一动不动的倒在血泊中，不省人事。

“小洁！！！”鹿晗声嘶力竭的大喊，眼眶瞬间就红了，身体挣扎着想要站起来，此情此景，他哪能不知，刚刚危机时刻，是谁救了自己。

小女孩也是一阵哭喊，泪痕挂了满脸，手脚乱蹬，小手努力的朝前伸出，对着前方同样是昏倒在地的一名黑衣女性，哇哇大哭，用稚嫩的声音叫喊：“妈妈！妈妈！”

这场车祸，祸及的自然不止一人，大卡车毫无预兆的疾速驶来，许多过马路的人根本来不及反应，只能眼睁睁的看着它越来越近。

鹿晗双目赤红，眼中只剩下那个被血色晕染的灰色身影，刚要不顾一切的冲过去，却在下一秒被人拦住，那是一个高大健硕，皮肤黢黑的壮汉，他紧紧拽住鹿晗的胳膊，表情也是十分恐慌，厉声吼：“不能过去，那里快要爆炸了！！！”

刚刚那一下并不是结束，说来也奇怪，那辆疯狂的卡车在撞了人之后，并没有就此停息，而是毫不留情的从他们身体上碾压而过，眼看就要和前方数辆轿车撞上。

“要撞上了！快跑啊，不想死的赶快跑！！！”人们惊慌失措的大喊，摩肩擦踵，推搡挤压，场面一时之间十分混乱。

“小洁小洁小洁小洁……”鹿晗如困兽一般嘶吼着，全身的血液都在沸腾，却又无比冰冷，他不住大声喊道，嗓子沙哑到极端，布满血丝的眼里充斥着绝望和悲伤，他剧烈挣扎着，欲挣脱壮汉的束缚，发了疯的模样，“你他妈给我放手啊啊啊！”

他狠狠咬上壮汉的手臂，溢出了血液，铁锈般的腥味。

壮汉眉头都没皱一下，他是健身教练，力气绝非常人可比，他单手将哭泣的小女孩抗在肩上，另一只手拽住鹿晗，强硬的拖着他往后走，表情冷肃。

他是亲眼看到苏伊是怎么救下鹿晗的，这种事放在现在也是少见，他是个真性情的人，不想人家姑娘牺牲性命救回来的人又这样巴巴的回去送死，那姑娘他粗略的估计了一下，撞成那样，恐怕是无力回天。

“不，不要……”

鹿晗此刻哪里会想那么多，见壮汉来硬的，紧攥着他的右手不放，他不管不顾，左手手指死死抠住水泥地的缝隙，指甲尽数崩裂，鲜血直流，他望着前方躺在地上的那个身影，眼中溢满了破碎的晶莹，身体拼命向前扭动，嘶喊：“小洁！快醒醒！快啊！小洁！！”

好像有人在叫她……是谁呢……鹿晗……？

苏伊眼皮动了动，缓缓睁开了眼，知觉恢复的那一刻，全身上下的细胞都在叫嚣着疼痛，她能感觉到温热的血液不断从她体内流出，慢慢变凉，慢慢结痂，生命力在一点点的流失，可她却无力阻止，她无法动弹，甚至连根手指头都动不了。

小洁……小洁……小洁……

有人在叫她，那么大声，那么用力，破了嗓子的恐慌。

什么啊，这不是还能听到声音嘛……

席卷而来的，是铺天盖地的绝望，眼泪顺着苏伊的眼角缓缓滑落，她紧了拳头，张口，欲喘气，可却被喉中不断涌出的鲜血堵住，她忍住痛楚，身体不断抽搐着，挣扎着，头艰难的抬起，寻着声音，目光贪婪的搜寻着，想见他最后一眼，就一眼，也好。

可还没看到他，耳膜就被巨大的爆炸声震裂，苏伊怔怔转眼，近距离目睹了那辆蓝色卡车和三辆轿车轰然相撞，满目苍痍，火光冲天的那刻，她骤缩的瞳孔深处，迸溅的火焰和飞来的碎片残骸离她越来越近。

“Shit！”

壮汉没想到爆炸发生的这么快，他们虽然离爆炸点有段距离，但或多或少被波及到了一点，他低骂一声，反射性的将鹿晗和小女孩一大一小两孩子护在身下，咬着牙，用粗壮的身躯抵御着一波又一波的热浪。

“……小洁？”

鹿晗睁着死寂的眼，透过壮汉的身体缝隙，亲眼看到，那爆炸，是怎样发生的，那火焰，又是怎样将苏伊一点点吞没的，那漫天的火光，定格在他漂亮空洞的瞳中，就此，湮灭。

世界，崩塌了。

消防车，救护车，警车在爆炸发生没多久后，火速赶来，警笛声响彻了整整一个上午，老城区好久没这么热闹过，这片区域完全被封锁，不准任何无关人员接近。

这场事故轰动全城，其造成的损失伤害不可估量，单就从死亡人数来看，初步估计至少有十多余人，而受伤人数还在不断增加中，有待统计。

而车祸的主因，那辆大卡车的司机也在爆炸中身亡，究其为何违反交通规则驶向人行道，且在撞了那么多人后还与轿车相撞自取灭亡，警方还在进一步做调查。

当务之急是以救人为先，而救人的首要条件，就是那人必须是活着的，死人，连上救护车的必要都没有了。

鹿晗被警察强制拦截在事发地外，麻木的站在人群中，白皙的面孔呆板而毫无生气，琉璃般的眼珠黯淡到没有一丝光泽，他沉默地看着医护人员抬着担架，把一个又一个伤患送入救护车，目光总会在他们血迹斑斑的脸上定格很久很久。

“你也受了伤呢，需要去医院检查一下吗？”

鹿晗相貌实在太过惹眼，护士在清点受伤人数时，不由多看了几眼这个漂亮少年，注意他手臂一直在流血，担心的上前询问。

鹿晗充耳不闻，机械的目视前方，没有表情，没有话语，就像一具精致的木偶，失去了一切反应能力。

“别管他了，流点血死不了人的。”壮汉躺在担架上，冲护士摆了摆手，撇嘴道：“与其担心他，还不如看看我，我背上可是烫伤了一大片呢！就是为了保护这两个小屁孩，结果呢，没一个有良心的。”

他无奈的看了看死气沉沉的鹿晗，又看了看嚎啕大哭的小女孩，头都是大的。

听他这么说，护士也没有强求，虽然鹿晗是受了伤，但这里许多人伤得比他更重，她利索的和另一名护士抬起担架，将壮汉运走。

至始至终，鹿晗都没和他说过一句话，连眼神都吝啬一个，更别说道谢。

壮汉见此，也是叹了一口气，他知道鹿晗是恨他的，恨他阻止他去救那个女孩，可是壮汉并不后悔，就冲那爆炸时间，他敢保证，鹿晗冲过去也是死路一条，那样的话，那女孩就真白死了。

刘母闻讯，很快就飞奔了过来，急急忙忙，步子都踩不稳，整个人慌张到了极点，六神无主，王忠守在她旁边，细细安抚。

刘母是从街坊邻居那听说此事的，说是老城区发生了车祸，死了很多人，她脸色瞬间就白了，苏伊和她一早就说过，今天会去那附近的医院做检查，当下就不放心的打了苏伊电话，可怎么打也打不通，不好的预感在心中升腾，越想越不安，这才赶忙过来一探究竟。

她走到包围圈里，还没来得及找个警察问下情况，就看到了鹿晗直挺挺站在外围圈的修长身影，心中一喜，想着鹿晗没事，她家女儿肯定也没事，刚想上前问一问，可却在看清他的脸后，脚步一滞，那是怎样的表情啊，空洞的，绝望的，毫无生机的……死寂，没有一点感情色彩。

刘母像是明白了什么，眼泪当场就落下了，她发了疯般扑向正在维持秩序的警察，“我女儿呢，我女儿她在哪啊？”

“这位女士，请您冷静一点，您女儿的名字是？”警察拿出伤者登记的名单，开口询问。

“刘小洁，她女儿叫刘小洁。”王忠见刘母情绪不稳，握紧她冰冷的手，替她答道。

“伤者登记里没有这个人。”警察冲他们遗憾的摇了摇头，安慰道：“或许她没有被卷入这场事故中，不要太担心了。”

“不可能！不可能！”刘母疯狂摇头，抓着警察的手，“那孩子也在，还那幅表情，小洁不可能不在的，麻烦你再仔细找找！”

警察一脸为难，“可是，全部伤员都已经在这里了，剩下的，只有用生命探测仪都检测不出的……”

他话到这里就顿住了，不忍再说下去，用生命探测仪检测不出的，只可能是尸体，在那样的爆炸中，尸骨无存都是常事。

“再找找，求你再找找！”刘母老泪纵横，哭喊着请求，抓着他的手不放，而和她一样状态的人，现场到处都是，空气中，弥漫了失去亲人的痛苦与悲伤。

鹿晗发现了刘母，微微张大了眼，表情略有松动，手掌不可抑制的抖了抖。

这件事闹得太大，几乎是同一天下午，蓝夕他们就得知了苏伊出事的消息，高苏尧，韩奕，蓝夕，甚至舒羽都赶来了。

现场依旧被封锁着不让进，伤员被一一送走，警察调查取证结束后，工作人员做着最后的收尾工作，清理现场，寻着不知是谁的尸体残骸。

高苏尧一瞅鹿晗的模样，定知那消息肯定错不了，心中最后一丝侥幸被扑灭，通红着眼睛，掉了眼泪，不敢相信的看着鹿晗，“喂，不可能吧，小洁，小洁她怎么可能会在那堆东西下面，明明，今天早上她都还好好的，明明……”

鹿晗依旧沉默着，从事故开始，到事故结束，他一直站在这，身边的人走走停停，或痛哭或流涕，行为激烈的宣泄自己的情绪，唯有他像个没有灵魂的人，漆黑的眼珠一动不动，木纳的望着警察和消防员正在清理的现场，那是苏伊倒下的方向，如今成了一片废墟。

蓝夕已哭成了泪人，她怎么也想不到，那通电话，竟成了她和小洁的永别。

韩奕皱眉思量，望着烟雾至今仍未消散的事发地，目光所及之处，到处都是千疮百孔，他从未想到，刘小洁的下场竟会如此凄惨，连尸骨，都未能完整。

他看着失魂落魄的鹿晗，眯眼想了想，走至他旁边，用只有两人才听得到的声音低语道：“你应该知道，刘小洁虽然死了，但她可能还活着吧？”

她是谁，两人心知肚明。

鹿晗睫毛颤了颤，他紧了紧血肉模糊的手掌，眼睛却笔直的望着前方。

韩奕见他听不进去，耸肩，拖着泣不成声的蓝夕离去。

高苏尧则陪着鹿晗，担心的看着他，不知如何安慰，毕竟，连他自己都还没从这个噩耗中缓过神来。

舒羽默不作声的站在他们身边，仔细一看会发现，她的眼眶也是红的，她并没有劝过他们一句，只是买了许多吃的，让他们填肚子，可无论给鹿晗什么食物，他都不吃，摇头表示拒绝，面容苍白而消瘦，全凭着意志力撑到现在。

舒羽见他这样，终于受不了了，哭着抱住他，喊道：“鹿哥，你别这样好不好，小洁她死了，你再怎么折腾自己，她也不会回来了！”

从小到大，这是她第一次喊他哥，没想到，是在这种情况下。

鹿晗的视线模糊了，舒羽的话像一把锋利的尖刀，狠狠刺入他的心脏，不留余地。

过了很久很久，久到舒羽以为他还是不会有任何回应时，他终于缓缓开口了，发音干涩，像是从喉中挤出来的语调，难听至极，这是舒羽来到后，听他说的第一句话，却让她的心凉了半截。

“小洁她活着，一定还活着……我绝对会找到她。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生活原本的模样
                            

                                                        

                            

                            
刘小洁的死讯已经确定了，并没有找到完整的尸首，焦黑的肉状物，辨不出人形，只是从其中提取的DNA检测结果来看，确实是刘小洁无疑，警方将结果通知了其家人，并在前一天，为了避免滋生传染病和照顾家属心情，早已将她连同其他的焦状尸体一起，当场送入火葬场进行火化。

刘母担惊受怕的等了那么多天，日夜祈祷，以泪洗面，整个人又苍老了许多，可最终还是迎来了女儿死亡的消息，她捂着眼睛失声痛哭，完全无法接受这个现实，在拿到刘小洁骨灰盒的那一刻，眼前一黑，直直晕了过去。

王忠也是悲伤难耐，但还是强打起精神，夜以继日的照顾刘母，才没让刘母产生极端的想法，演变成最坏的情况。

时间飞逝，最是残忍，从来不会因为某个人的离去而停下脚步，即使他们再怎么不愿意相信刘小洁逝去的事实，但生活总得继续，在此之下，刘小洁下葬的日期悄然而至，地点定在城郊的某个墓园。

那日天气阴沉，细雨连绵，来了很多人，大多都是熟面孔，高苏尧，韩奕，蓝夕，舒羽，老妖婆……还有刘小洁现在或以前的同班同学，众人皆黑衣黑裤，手捧白菊，一脸肃穆，挨个到墓前祭拜。

老妖婆难得露出几分哀容，看着墓碑上刘小洁的照片，女孩笑得文静内秀，唇角弯起，是刚刚好的弧度。

老妖婆眸底划过一抹悲伤，将花摆在墓前，双手合十，弯腰拜了拜，惋惜的叹了口气，“唉，可惜了……”

蓝夕在后头排着队，两眼通红，又忍不住抹眼泪，扫了一眼全场的人，难过的轻声喃喃：“鹿晗，果然没来吗……”

“看上去是的呢。”韩奕站在她旁边，视线淡淡的扫向周围，红烛焚香，花圈横条，大理石制成的墓碑层层排开，庄严肃穆，看着这一切，他眼中有一丝不易察觉的厌恶，不管来几次，这个地方永远让人感觉不快。

“他真狠心，再怎么样，都应该来送小洁最后一程啊。”蓝夕不忿。

“大概对他来说，还没到最后吧。”韩奕拭去脸上冰凉的雨丝，不在意开口。

坟墓，是一个人的终点，毫无疑问，这场葬礼，是刘小洁的终点，而至于是不是另一个人的，很难说。

鹿晗办了休学，为出国留学做准备，整天闷在房间里看书学韩语，闭门不出。

鹿母自然听说了苏伊的事情，在伤心的同时，也非常担心自己的儿子，她是知道鹿晗和苏伊的关系有多好的，这打击对他来说肯定沉重得难以想象，所以鹿母现在是恨不得一天二十四小时守着他，生怕他哪里想不开。

可让她没想到的是，鹿晗表现的很正常，没有过激的反应，也没有沉浸在悲伤中不可自拔，眼泪更是除了那天在现场以外，一滴都没掉。

他正常的吃饭，睡觉，然后是看书，只是人比以前沉默了不少，也消瘦了许多，眼皮下深深的黑眼圈清晰显目，好像一下就从毛毛躁躁的大男孩，长大成人。

鹿晗越是平静，鹿母就越是担心，可又不知担心什么，鹿晗的反应比他们任何人都淡定，她想劝，都不知从何劝起，直到有一天，鹿母半夜起床上厕所，迷迷糊糊间，听到厨房里传来呕吐声，她慌慌张张的跑过去，看到鹿晗站在洗手池边，躬着削瘦的背脊，剧烈呕吐着，空气中飘着一股恶臭，鹿母看着洗手池里的秽物，不禁捂住嘴巴，眼睛发酸，这样的情景她并不是第一次见到，自从那天以后，鹿晗食欲极差，吃什么吐什么，怎么调养都不见好转。

冷汗打湿了少年有些凌乱的黑发，顺着他苍白透明的肌肤，缓缓滑落，隐约间，可以看到细小的血管。

鹿晗发现了她，微愣，抬头，抹了把嘴巴，轻唤：“妈？”

明明是惊讶的语句，却被他平静的语气所覆盖，毫无情感上的波动，仿佛所有的气力，都在那一天里，消耗殆尽了。

“鹿晗，我们不去韩国了，妈再也不逼你了，你别这个样子好不好？”鹿母几步上前，紧紧抱住已比自己高出半个头的儿子，缓缓皱了美丽的面庞，流泪不止，哽咽道：“小洁要是知道你现在这个样子，在天上也不会安心的。”

鹿晗乖巧的任她抱着，一动不动，淡淡的皂香味涌入鼻间，是记忆中熟悉的味道，他笑了笑，伸出双臂，轻轻回抱她，像小时候般撒着娇，“妈，你说什么呢，我没事，别担心了，只是胃口不太好而已，过段时间就好了。”

“韩国我是一定要去的，您也知道，这可是我一直以来的梦想，怎么可能轻言放弃？”鹿晗柔声哄道，眼珠极黑，枯瘦的指节渐渐缩拢。

事实证明，有很多东西，即使他嘴上说得信誓旦旦，可过了一段时间却依旧没有好转，比如他越来越差的胃口，还有越来越烂的睡眠质量。

鹿晗浑不在意，依旧是吃了吐吐了吃，机械的进食，把这当作一个必须要完成的任务；睡不着就干脆不睡，把时间节约下来看书，用心记住每一个单词，每一个音标，反复的默念拼写。

有时候，他是庆幸自己睡不着的，因为一旦睡了，做了梦，无论是好是坏，但凡出现了她，就再也不愿意醒来。

他能感觉到自己身体上的虚弱，却无力改变，也不想改变，他没有她想像中的那么坚强，更没有那么厉害。

他无数次自暴自弃的想，为什么要救他？为什么死去的人不是他？

如果时间可以倒转，他真希望，躺在下面的人，是他。

鹿母见鹿晗面色一天比一天憔悴，看在眼里，疼在心里，每天都换着花样给他炖汤补身体，希望他的脸能多点血色，鹿晗当然体会到了她的良苦用心，即使再苦的汤，他每次都会当着她的面一滴不剩的喝完，努力抑制着胃里翻涌的恶心感，止住呕吐的冲动。

这样的日子持续没多久后，他突然接到了一个电话。

“喂，你好，请问是鹿晗吗？”对方声音很中性化，但能听出来是个女生。

彼时鹿晗正翻着韩语书，听着从手机里传出的陌生声音，愣了愣，迟疑开口：“你是？”

“我姓付，是xx杂志社的编辑，也曾是小洁的责任主编。”对方做着自我介绍，语气带着一股爽气。

鹿晗握着手机的手一紧，嗓音微滞，“请问有什么事吗？”

“唉，小洁的事我听说了，说实话，一切发生的太突然，我到现在还难以相信……”对方语气忽而低沉，透着浓浓的伤感，顿了顿，继而发出一声轻叹，“扯远了，我找你当然是有事，有件东西我想给你看一下，关于小洁的，你下午有时间吗？”

关于小洁……

鹿晗怔忡，手心微微出汗，心脏强有力的鼓动着，许久，才微不可见的点点头，“有。”

鹿晗已经好久没出门了，当阳光倾数泼洒至他身上的那一刻，灼热的气息扑面而来，他微微眯起眼，乌黑的眸怔怔地望着湛蓝的天空和金灿灿的大地，这才恍惚想起，现在，还是夏天。

他有些不适应的压低帽子，辨认了一下方向，坐上了公交车。

他们约好的碰面地点是市中心的某家咖啡馆，那并不是一家多有名的店，但胜在小巧精致，安静舒适，鹿晗推开了店门，扑鼻而来的，是空气中醇厚的咖啡香味，让人不禁心旷神怡。

客人不是很多，鹿晗进到店里四处看了看，根据电话里对方描述的外貌特征，很快就在靠落地窗的位置认出了她，那是个扮相很具特征的女子，二十出头的模样，齐耳短发，T恤中裤，简约中不失干练，她手里捧着杯咖啡，举目望向窗外，愣愣出神。

鹿晗见此，也没有出声打扰，而是安静的走过去，自觉的坐在她对面的位置上。

女子这才回神，对他的出现并不意外，看着眼前眉清目秀的少年，大方的朝他伸出手，爽朗的笑开，“你好，初次见面，我叫付苹。”

“你好。”鹿晗淡笑，礼貌的握住。

简单的寒暄后，两人进入了正题。

鹿晗问：“付小姐，你想给我看的是？”

“你和小洁一样大，随她叫我一声苹姐就好。”付苹听到他的称呼，一阵恶寒，嫌弃的摆摆手，也不拖沓，直接从包里掏出一个文件袋，递给他，“龋你看看，这是小洁发给我的画册原稿，我打印出来了。”

“画册？”鹿晗双手接过，怔了怔，疑惑问道：“什么画册？”

“你没听她提过吗？”付苹意外挑眉，抿了口咖啡道：“应该就是几个月前吧，她兴高采烈的找到我，说是要出版画册，当作你们的定情信物，还给了我一个新的卡号，说以后稿费都打到那上面，也就是那时，我才得知了你的存在。”

鹿晗愣了，埋在脑海里最深处的记忆逐渐复苏。

“我用这板子出版的第一个作品，它的全部稿费必须都算你的，这样我才收。”

彼时，那个黑发黑眸的姑娘穿着纯白的吊带睡裙，毫无形象的盘腿坐在沙发上，神采飞扬，笑得像只小狐狸般，懒洋洋的冲他摇晃一根手指头，跟他讨价还价。

音容笑貌，犹在眼前。

鹿晗心中一痛，原来，她是认真的。

付苹见他沉默，顿了顿语调，继续道：“她人已经不在了，不管怎样，我无论是作为她的编辑，或是朋友，都会尽全力帮她出版，算是完成她的遗愿吧，稿子我已经看过了，没什么大问题，但我想了很久，还是觉得拿给你看看比较好，毕竟，说实话，看那个结局，估计销量不会很好。”

“……是悲剧吗？”鹿晗半敛着眸，微微发颤的指轻轻抚摸着文件袋的封皮，沉默良久，才轻声问道。

“不是哦。”付苹表情复杂的看着他，摇摇头，平淡开口：“这画册，是以你为主角的。”

而那孩子，怎么忍心画成悲剧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
由此开始的故事
                            

                                                        

                            

                            
安静干净的咖啡店里，在付苹的注视下，鹿晗打开了文件袋，并抽出了里面的画稿，缓缓展开。

小王子。

第一张是封皮，夜空的布景，星光闪烁，三个秀丽小巧的字体在正上方逐一排开，色调明艳，小字的下方，是一个少年的侧影，白衫长裤，黑发垂额，他柔软白皙的掌心中，有朵妖娆美丽的玫瑰花，他小心罩着它，于夜幕的笼罩下，是细心呵护的姿态。

鹿晗看着，愣了愣，原因无它，这样精细的画风，和唯美的人物，他从未见苏伊画过，她向来喜欢在血腥黑暗中寻找自我，这样正常普通的还真不多见。

小王子……是指他吗？

带着好奇，鹿晗翻开了这个故事，认真的读了起来。

故事的主人公是一位名为彼特的小王子，他是国王最小的儿子，也是最受宠的孩子，他生来活泼开朗，机灵聪慧，再加上俊俏的外貌和芬芳的笑容，受到了所有人的喜爱和欢迎，不少女孩对他芳心暗许，就连被国王派到他身旁保护他的女骑士莎拉也被他独特的魅力所吸引。

可无论世间多美好的女子，在彼特心里，也比不上他的爱人一分一毫，那是邻国的凯瑟琳公主，她的容貌倾国倾城，有着如玫瑰花般的娇艳美丽，彼特和她从小一起长大，日夜陪伴，掏心掏肺，甚至为了她，不惜放弃和兄长们争夺王位的权利，只求和她一世安稳。

一直在彼特身边默默守护着的莎拉，自然把所有的一切都看在眼里，他的深情，他的温柔，从来只对一人而已。

她陪着他，他却陪着她。

说来悲哀，可似乎没什么不对，她是骑士，生为了死，死为了荣耀，她和他，隔着的，永远不只是凯瑟琳。

可惜，好景不长，彼特一直以来细心浇灌的玫瑰花，最终还是枯萎了。

贪慕虚荣的凯瑟琳因为他放弃了王位，选择抛弃他而远嫁他国，成为了别人的王妃，那人是王室独子，即位之日指日可待。

彼特悲痛欲绝，莎拉趁虚而入，助他走出了阴霾，同时，让他爱上了她，也忘记了自己身为骑士的职责。

国王得知此事后，大怒，把莎拉调遣至边境，没有命令不准回城，彼特自是不依，据理力争，可没想到一向最疼爱他的父王这回态度竟异常强硬，铁了心要把他们拆散不可，王室最注重血统的纯正，怎可让平民出身的一介莽兵给玷污了去。

莎拉还是走了，临走前，彼特向她立下誓言，坚定的说他一定会成为王，并接她回来。

莎拉含笑点头，说会等他。

只是还没等他兑现诺言，她便已经食言，边境的日子并不好过，甚至流行着一种不知名的瘟疫，她不幸的沾染上了，身体一日比一日虚弱，想必国王是早就知道这里的状况，故意派她到这来，不留给他们一丝余地。

临死前，缠绵病榻的莎拉向上帝许愿，她希望彼特能忘了她，能够没有负担快乐的活着，然后爱上一个温柔漂亮，善解人意，足够完美的女子，到那时，不管他是王，还是王子，都愿他将来的人生能够平安顺遂，过着平淡却不平凡的生活。

上帝实现了她的愿望，抹去了彼特的记忆，遍寻世间，找到了那样一位才貌双全的女子，在他的指引下，成功的和彼特相遇，从此他们过上了幸福的生活。

完。

鹿晗翻到最后一页，那是彼特和那女子站在一起的画面，他飞扬着秀气的眉，执起她的手，笑容灿烂纯真，仿佛还是多年前那个不知人间疾苦的烂漫少年，他终于找到了一个这样的人，不会被辜负，也不会再失去。

此生，无忧。

“怎么样？”付苹见他看完了，慢悠悠的品着咖啡，拿眼睛瞄他，“感觉如何？”

鹿晗微凉的指细细摩挲着画中莎拉向上帝祈愿时，虔诚的眉眼，他垂下脖颈，眸子在细碎的黑发中，看不出喜怒，“画得挺好，但故事不怎么样。”

他实话实说。

“是吧，我也觉得。”付苹笑，摊开手掌，无可奈何的模样，“我本来也觉得这样的结局难以让人接受，但你不能否认，这就是现实。”

她一语双关，看着鹿晗的眼睛，一字一句道：“而我们，只能接受这个现实。”

鹿晗不语，像是没听见一般，低着头，又从头到尾仔仔细细的将画稿翻了一遍，眸色漆黑若墨，抿了嘴角。

没有。
名字，年龄，住址，长相……
什么都没有。

一个人到底可以残忍到什么地步，才会连一点希望都不给他留？还是说，她早已给自己判了死刑，才会先一步交代完身后事，连他的未来，都服务周到的替他计划好。

这样事事替他着想，不亲口说一声谢谢，那还真是对不起她这一番良苦用心了。

“这些画，能给我拿回家看看吗？”鹿晗紧了手指，收拾好心情，将画稿理整齐，看向付苹，恳求道。

“当然。”付苹回答得干脆，无所谓开口：“本来就是要送你的。”

***

鹿晗拿着画稿回到家，又呆呆的看了一遍时，没过多久，门铃声突然响了，他回过神，出房间开门，一个高大壮硕的男子站在门口，手里还拿着一个方形的黄色盒子。

是王忠。

“您有什么事吗？”鹿晗不解，歪头看他。

“这是我在整理小洁东西的时候发现的，我看了下里面，全都是和你有关，觉得还是拿给你比较好。”王忠摸头，把黄色方盒递给他，笑得憨厚。

和他有关……

鹿晗怔怔接过，当着王忠的面，打开了盒子，里面也是一沓纸，第一张，是张水彩画像，一个少年穿着蓝白校服，手支着下巴看着黑板，眼皮耸拉着，昏昏欲睡，他一眼就认出是自己。

鹿晗一愣。

画的右下角，注有一行日期――

2006.9.25 苏伊

零六年的九月份，苏……伊？

鹿晗拿着画纸的手剧烈颤抖起来，眼睛倏而放大，那段时间，没记错的话，是小洁性格刚刚发生变化的时候，还有……苏伊？

苏伊……苏伊……苏伊……

他心脏狂跳着，不断反复默念着这个名字，如果没猜错，这个名字应该就是……

“你怎么了，这么大反应？”王忠被他吓了一跳，摸不着头脑，迷惑问道：“你认识这个叫苏伊的？难不成是小洁笔名？”

王忠自然是知道苏伊会画画的事情，还曾叫她帮他和刘母画了一张，看着眼前陷入忘我状态的少年，他几不可闻的叹了口气，他其实早已发现鹿晗和苏伊之间不同寻常的关系，只是碍于刘母，没有戳破而已，所以在小洁死后，有时也尽力瞒着刘母偷出点苏伊的东西给这孩子，算是留个念想。

“这盒东西您是从哪里找到的？”鹿晗粗略的翻了翻，都是他从未见过的画，纳闷了，迫不及待的问道，为什么他以前天天跑苏伊房间都没看到过。

“哦，是在她床底下。”王忠解释道：“我给她的房间搞卫生，把床搬开来才发现的。”

鹿晗：“……”他发现得了才有鬼。

不管怎样，好像看到了希望，鹿晗深吸了一口气，绽放出了这些天有史以来第一个笑容，深深的朝王忠鞠了一躬，郑重开口：“谢谢叔叔！”

话落，没有耽搁一秒，急不可耐的抓着盒子跑回房间，啪的一声，甩上了门，独留王忠一人在大门口风中凌乱，难以置信的揉了揉双眼，满脸震惊，那孩子竟然笑了，他没眼花吧？

鹿晗盘腿坐在床上，心情紧张而微妙，将盒内剩下的画全都拿了出来，一张一张的看过去。

全都是他……或静或动，或喜或怒，不变的，永远是少年明亮清澈的眼眸和溢满唇角的笑容。

看着看着，鹿晗眼睛不禁泛酸，难以言喻的感觉在心中升腾，虽然猜到了苏伊可能很早以前就喜欢上了他，但终究还是比不上亲眼看到来得震撼。

这些画的场景都比较单一，除了教室，就是操场，那时的他们并不熟稔，能够产生联系的地方只有学校，甚至因为婉婉的存在，他更是从未注意到她，也不知道她当时是怀着什么样的心情画的画……

而且他有注意到，她每幅画的日期都只隔了一两天，应该是每两天一幅的频率，慢慢的，画翻到一半时，场景多了起来，连署名也变了，从落款苏伊逐渐改为了刘小洁，是彻底接受了自己变成另外一人的现实吗？

他一边猜测着，一边又翻了一页，然后手指一滞，完全愣住。

这毫无疑问也是张画，但和之前相比，是迥然不同的画风，粗糙的线条，诡异的色调，画的比幼稚园小孩还要烂上三分，黑色圆圈的眼睛，红色圆圈的嘴巴，头顶上椭圆的辫子，隐隐可以辨出是个女孩。

鹿晗心中一震，认出了这副画，这是当初美术课上，他为苏伊画的，怎么会在这里？

鹿晗皱眉费解，一些模糊的记忆碎片飞快的从脑中闪过。

“你怎么突然参加美术比赛了，你不是不喜欢那些东西吗？”

那还是上个学期，他打工赚钱买电脑的时候，一天夜晚，他刚下班回家，就被苏伊抓去做模特，打哈欠的同时，不由奇怪的多问了一句。

“我跟小丽老师要了一样东西，算是等价交换吧。”苏伊亮着眼睛，笑出了一口白牙，一副占了天大便宜的N瑟模样。

“什么东西？”鹿晗疑惑眨眼。
“不告诉你，这是个秘密。”苏伊神秘兮兮的摇摇头，故作高深。

虽然好奇，但鹿晗也没追问下去，他太困了，不一会儿就不省人事，把这事抛到了脑后。

那时，她说的东西，指的是这副画……？

鹿晗喉咙干涩，眼神复杂，说不出是什么感觉，明明那时候，他画出来时，还被她嫌弃到死。

这次，画的右下角，没有日期，也没有名字，有的，只是一句话，让他的眼睛一瞬间被刺痛，连带着呼吸也急促起来。

如果，鹿晗不是全世界的鹿晗，只是我的鹿晗，那该多好。

***

多日后，正在杂志社上班的付苹收到了一个包裹，寄信人是鹿晗，她拆开来一看，可不就是苏伊的小王子画稿。

付苹正莫名其妙他怎么又寄回来时，翻到最后一页，眼神一凝。

那里原属于彼特和完美女子的同框画面，竟被另一张画所取代，是张简笔画，寥寥几笔，画工粗糙，却尽显神.韵。

那是彼特坐在昏睡着的莎拉床边，紧握她的手，深情凝视的场景。

画边，有一段旁白。

彼特对莎拉的执念太深，上帝并没有完全消除掉他的记忆，那名女子也没有打动他的心，他努力的成为了王，并开始了对莎拉的漫长寻找，无论她是生是死，他都发誓一定要找到她，然后执起她的手，单膝跪在她面前，对她说：“我爱你，此生，永远。”

此去经年，时光流转，数月后，鹿晗远赴韩国。

时年，2008年2月3日。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
刘小洁番外 愿望
                            

                                                        

                            

                            从刘小洁有记忆起，她的家庭是美好的，温柔儒雅的爸爸，不温柔却做饭很好吃的妈妈，他们爱她，宠她，她每天唯一需要操心的事情，就是无论怎么努力都上不去的学习成绩。

在那时，即使她考得再差，妈妈虽然生气，但在爸爸的劝服下，也不会骂她一句，而爸爸，总是笑得和蔼亲切的爸爸，会认真看完她的卷子，然后对着课本，耐心的给她讲解每一道题目，她最喜欢爸爸了，比对妈妈还喜欢，因为妈妈总是很忙，早出晚归，一年到头都见不到人影，而爸爸却总会陪在她身边。

然而她从来没有想到，会有这么一天，她最喜欢的爸爸，会变成她最讨厌的人，当他染上了赌瘾后。

“阿兰，算我求你了，这真的是最后一次，再给我一万，就一万，我保证这次绝对能翻本，把以前输的全都赢回来！”

客厅里，黄安平抓着刘母的肩膀，大力摇晃着，急声大吼，声音充满了焦躁，漆黑的眸中不断闪现着狂暴之色。

“你哪次不是这么说的？又哪次不是拿了钱后又输的精光？安平啊，你醒醒吧，赌博是不可能赚到钱的，那些人都是在骗你啊！”刘母苦口婆心的劝道，伤心的直掉眼泪，捂嘴低泣，脸上溢满了悲伤，此时的她对他还没有完全死心，希望他改邪归正，不要一错再错。

“都说了不会输啊！”黄安烦躁的揪头发，转了身，脚狠命一踹，把桌子踢翻，发出巨大的响声，连同上面的数个玻璃杯一同扫落在地，碎声刺耳，歇斯底里的冲刘母吼：“你什么也别说了，把钱给我就好！”

“不管你今天怎么发疯，钱我是一分都不会给的，想要的话自己去赚啊！”刘母也是硬脾气，急红了眼，要和他拼命的模样。

然后又是杯子摔地的声音。

还尚在上小学的刘小洁躲在房间里，拿被子蒙住头，缩在床上捂住耳朵，眼神麻木而呆滞，死水一般的黑洞。

爸爸妈妈吵架，这已经是第几次了呢？
想必应该已经很多很多次了，要不然，她怎么会一点感觉都没有。
毕竟，在这个家彻底的支离破碎后，再怎么哭泣都是枉然。

黄安平和刘母最终还是离婚了，在刘小洁五年级的时候，黄安平欠了赌债，远走高飞，留刘母和刘小洁独自面对那些讨债的流氓，虽然报了多次警，但这并不是长久之计，为了女儿的安全着想，刘母决定搬家，把原来的房子卖掉，寻了一个偏僻点的地方，租了一个相较便宜的房子。

刘小洁暗暗松了口气，对于父母的离婚，她是喜闻乐见的，那种噩梦般的生活，她再也不想过第二次，只是，虽然她这么想，不代表别人这么想。

她没有爸爸，刘母又打了多份工，天天不在家，很难不惹人遐想，因此没少遭邻居的白眼，刘小洁总是被附近同龄的小孩欺负，他们捣蛋调皮，喜欢朝她们家窗子丢石头，鄙弃的表情，冲她扮鬼脸吐舌头，讥笑着骂她是野孩子。

刘小洁自然很生气，把刘母说过不要惹事生非的话全都抛到了脑后，愤怒冲昏了头脑，追着那群小孩就是一阵撕打，即使头破血流，也要给他们身上留点爪痕，结果可想而知，那天晚上，好几个家长带着受伤的小孩上门告状，纷纷向刘母讨个说法，刘母理亏，脸火辣辣的疼，低声下气的道歉，“真对不起啊，我女儿不懂事，回头我一定好好教训她，真是不好意思。”

家长们散去后，刘母果真如她所言，狠狠教训了刘小洁一顿，拿鞭子使劲抽她，红着眼，厉声骂道：“我都跟你说多少回了，不要招惹是非，你还敢跑去给我打架？还嫌丢人丢得不够多吗？我从早忙到晚，就为了给你挣口饭吃，结果你呢，回报我的又是什么？总有一天，我不是累死就是被你气死！”

刘母怒不可遏，说话毫不留情，皲裂的手指用力戳着她的头，恨铁不成钢。

“是他们先骂我的！”刘小洁委屈的大喊，泪水在眼眶里打转。

“你就不能忍忍啊？我们家现在什么情况你又不是不知道，先瞅瞅自己几斤几两，没那个能力就别出去丢人现眼！”刘母声色俱厉。

“可是……”刘小洁想辩解。

“没有可是，我警告你，从今以后，你要再敢给我惹事，就别叫我妈！”

刘小洁睁大双眼，难以置信看着绝情的妈妈，手无力的垂在身侧，内心冰寒一片，人生第一次挨打，学到的竟不是以牙还牙，而是打不还手骂不还口。

时间一点一点的过去，慢慢的，她升入了高中，由于性格孤僻，不喜说话等缘故，她依旧没交到朋友，还成了众人排挤的对象，对此她并无意外，小学，初中她都是这么过来的，她早已习惯了这种处境，不过她的同桌人缘倒是出奇意料的好。

刘小洁把思绪从黑板上收回来，侧头，看向身边安静柔顺的蓝夕，眼里有一丝连自己都没发现的渴慕。

本以为高中也会像以前一样平平静静的过去，然而造化弄人，从爸爸染上赌瘾，从她的家四分五裂开始，她的人生已经被印上不幸的标签。

那日放学后，她像往常一样，背着老旧土气的书包，一个人回家，走到校门口，有人在前方堵住了她的去路，那是个浓妆艳抹，打扮妖娆的女生，她长得很高，几乎比她高一个半头，女生眼神诡异的打量自己，鬼魅的眼睛轻轻眯起，脸上浮现了一个诡谲的笑容，朝她伸出了一只涂满红色指甲油的手，语气异常轻柔，“你就是刘小洁吧？我叫周晴，我们做个朋友吧！”

女生笑意盈盈，歪着头，十足友好的姿态，如果不是她身后有两个女孩虎视眈眈的盯住自己，刘小洁说不定会被她的表象欺骗住。

刘小洁不禁退后一步，警惕的看着周晴，她永远也忘记不了这天，坠入噩梦的这天。

从那以后，她的生活就变了，周晴是学校有名的女混混，不知怎的就盯上了她，隔三差五的跑来找她要钱，她当然是拒绝的，无论她们对她怎么拳打脚踢也一声不吭，想着忍忍就过了，可没想到她们竟然找到了刘母摆摊的地方，伙同一大群学生模样的流氓跑过来砸摊，报警也没人管，让刘母苦不堪言。

刘小洁还是屈服了，以要买学习资料为由，不断问刘母要钱，然后给周晴，刘母虽然总会抱怨说上辈子我一定是欠你的，但每次都会给，对于学习要用的钱，她从来不会吝啬。

刘小洁虽然愧疚，但却不敢告诉刘母真相，因为她清楚的知道，一旦说了，刘母第一时间绝对不是找周晴她们算账，而是直接像小时候那般拿鞭子抽她，只会怪她干嘛要招惹那些人，而不会问为什么。

她更不会告诉老师，从小到大的经验告诉她，老师从来都是鸡肋的存在，帮外不帮里，什么事都只会找家长，何况她有听说，曾有一个被周晴欺负的女生，告诉过老师，已经被逼到退学。

***

“什么？五百块！？”

学校小树丛里，刘小洁错愕，看着眼前嘴里叼着根烟的少女，音量拔高，一向沉稳淡定的面容难得变色，“你疯了？我上哪给你找这么多钱？平常那些就已经是我的极限了！”

“谁管你。”周晴斜了她一眼，眼底闪着冷光，挑高了眉，吐出了口里的烟，抬腿，出其不意的踹向她的肚子。

“啊！”刘小洁脸色瞬间白了，痛苦的捂住肚子蹲在地上，头冒冷汗，疼得直抽气。

“我没耐心听你废话，不管怎样，明天我就要看到钱，否则后果自负。”

丢下威胁，周晴冲她吐了口唾沫，不屑转身，带着一胖一瘦两女离去。

比起肉体上的疼痛，精神上的摧残显然更让她难以忍受，她慌了，不知如何是好，五百……明明前几天才问她要了三百。

果然还是她太弱的原因……

刘小洁躺在地上，看着天空，嘴角扯出一抹自嘲的笑，因为她没有底线的一退再退，周晴她们才会越发得寸进尺。

她放弃了，她早就该放弃了。

当被爱情拒绝，被友情背叛，最后连亲情都不理解她时，她就应该放弃了。

她不再问刘母要钱，无论周晴她们怎么逼迫，都没再要过。

“你活腻了是吧？竟敢违抗我！”

周晴暴怒，欺负她的频率从每礼拜三次到现在几乎每天一次，往死里打，但也聪明的不在她脸上留下任何痕迹，专捡看不见的地方打，而且不仅仅只是对她拳打脚踢，还会在放学后，扒光她的衣服扔进厕所里，见刘小洁裸着身子捡起衣服在洗手池搓一遍又一遍，她的心情才会稍稍好转一点，并放声大笑。

这就是忤逆她的代价！

是个人都受不了这种侮辱，但奇异的是，刘小洁竟然都忍下来了，甚至，即使在下一秒被周晴打死她都无所谓，这个世界，她早就受够了。

好想死。
好想……

那时候，同学们之间流行看小说，穿越小说最为出名，刘小洁抱着对现实的逃避态度，也去书店借了一两本来看。

翻着翻着，她不禁对这些虚拟的故事着了迷，同时也很奇怪，为什么本来很普通的女主，一穿越到别的国度，就变得厉害起来了，真是不可思议。

不过，如果真的存在这种事，真的可以穿越的话，她不希望穿越到别人的身体里，而是希望被穿，希望有这样一个人，代替她活下去，她清楚的知道自己有几斤几两，即使穿越到了别的地方，也只会把生活过得一团糟。

所以有人能穿越到她的身上就好了，那个人一定要比她勇敢，比她厉害，能够把周晴她们打得落花流水，能够让妈妈高兴，能够得到同学和老师的喜爱，能够做到她许多都做不到的事情，能够比她更好的做好自己。

有这样的事就好了呢。
这样，她就能放心的休息了。

十七岁生日，空无一人的家里，刘小洁坐在书桌前，边看小说，边这样许着愿。

毕竟，她实在太累了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一分一秒一世纪
                            

                                                        

                            

                            
小洁……小洁……小洁……

仿佛还能听到，那撕心裂肺的大喊，声音不复往日的醇亮，更没半点温柔，是恐慌到极致，变了调的沙哑扭曲。

可即使是这么难听的声音，苏伊还是一下就听出来了是谁，最喜欢的，最宝贵的，可当爆炸发生的那一刻，全都化为虚无，她的眼睛瞬间被火红色所覆盖，熊熊的火焰燃遍了全身，刻入骨髓的灼痛沿着每一寸肌肤，逐渐蔓延。

生不如死。

静谧的病房里，一个浑身插满针管的女子躺在病床上，二十出头的模样，形容秀美，墨色的乌发随意散开贴在耳侧，与苍白透明的肌肤形成强烈的对比。

她双眼紧闭，眉头深皱，手指无意识的攥紧被单，身体剧烈的颤抖着，痉挛抽搐，仿佛在承受着什么巨大的痛苦一般，忽然，她猛地睁开眼睛，眼神呆滞的看着前方，大口喘气，额上不断有冷汗涌出，滑至颈处，浸湿了衣领。

空气中弥漫着一股消毒水的味道，苏伊怔忡，缓缓坐起身，迷茫的看了一圈周围环境，蓝色的窗帘，白色的天花板，淡黄色的地板……这里是医院？

我竟然还活着？

苏伊漆黑的眼眸荡出几分不可思议，迅速摸了摸脸，肌肤光滑，并没有烧伤后的疤痕，也没有丝毫疼痛，她又看了看手，十指葱根，洁白无瑕，臂腕处插着吊针，正打着点滴。

“……怎么了？”

苏伊的动静太大，惊醒了趴在她床边睡着的女孩，她迷迷糊糊的抬起头，打哈欠，揉眼睛，清秀的脸庞满是困倦，待她看清了眼前的一切后，静默了三秒，嘴巴张得老大，激动的从椅子上跳起来。

“苏伊？你醒了！？”

张沫沫脑袋本来还有些混沌，却在看到苏伊醒来的那刻，瞬间清醒了，她欣喜若狂，扑过去抱住了她，几乎喜极而泣，“你知道你昏迷了多久吗？医生都差点要放弃治疗了！”

“……沫沫？”

苏伊呆呆地看着眼前的女孩，大脑没转过弯来，她原以为，这辈子怕是再也见不到她了，发了一会儿愣后，苏伊很快反应过来，来不及思考她为什么会没事，也来不及思考张沫沫为什么会在这，当下只是紧紧摁住她的肩膀，使劲摇晃着，急切的问：“鹿晗呢，鹿晗他怎么样？没事吧？”

那样的爆炸，那样的大火，即使和他还有段距离，也不可能一点事都没有。

“什么鹿晗……你是不是睡久了，脑子糊涂了？”张沫沫一头雾水，看神经病的眼神。

“你才糊涂了！”

苏伊见跟她说不通，不耐烦了，一把掀开被子，刚想把手臂上的针头拔掉，自己去找鹿晗，却在目光无意越过窗帘，触及到窗外的景色时，动作一滞，瞳孔骤缩，整个人像被雷劈了一般，一动不动。

“苏伊。”张沫沫担心的唤道，上下打量她，“你还好吧？”

苏伊没说话，只是难以置信的摇摇头，眼睛直直地望着窗外，神情怔怔，似震惊似迷惑，良久，才干涩着嗓音，轻声开口：“沫沫，今年是几几年？”

“当然是2016年啊！你不会睡得连年头都忘了吧？”张沫沫不假思索的答道，看着苏伊，表情更加奇怪，半开玩笑道：“你只躺了三天，看你这表情，不知道的还以为你躺了三年呢，还鹿晗，做梦也要有个限度！别以为我不知道你是怎么昏的，你差不多也该给我醒醒了，人不可能活在幻想里一辈子！”

张沫沫叹息一声，语重心长的讲了一大堆，苏伊恍若未闻，左耳进右耳出，只抓住了一个关键词，在脑中不断回响。

三天……

苏伊发誓，这是她这辈子听过的最好笑的笑话，她看着窗外，眼睛凉丝丝的，有透明的液体从其中溢出，无声的滑落，一滴一滴，落在柔软的被单上。

窗外，是白茫茫的一片，大雪纷飞，绵延千里，雪白的世界，正在开出雪白的花朵，纯洁无瑕，却刺痛了苏伊的双眼。

“难怪，雪还在下啊……”

她仅用了三天的时间，做了一个长达一年的梦，那些曾经以为的天长地久，不过是她一厢情愿，编织出的痴心妄想。

***

某知名漫画杂志社里，张沫沫坐在电脑前，打开她所负责作者的漫画原稿，一字一画的看过去，认真审核画稿的分镜及画面，时不时的进行矫正和修改。

来这上班久了后，资历上来了，除了苏伊外，她所负责的作者也越来越多。

“沫沫，老板叫你去下他办公室。”

一个穿着红色职业套装的女人抱着一沓资料走了过来，敲了敲她的桌子传唤道。

又来了……

张沫沫心里咯噔一下，暗暗叫苦，不情不愿的应了一声，起身，拖着沉重的脚步，出了编辑部。

“老板，您找我？”

推开办公室的门，张沫沫偷偷瞄了一眼坐在办公桌前高大俊朗的男人，忙低头，不自在的揉搓双手，谄笑道。

“她还没来？”男人低着头，修长的手指随意翻着桌上的文件资料，嗓音低沉。

“呃，我去探望过她了，她说她身体还是有点不舒服，所以……”张沫沫颤颤巍巍说着一成不变的借口，头越埋越低。

“什么时候？”男人抬头，终于拿正眼看她，目光冷然。
“啊？”张沫沫茫然，没听懂。
“她什么时候病好？”男人耐心的重复一遍。
“这个，我也不太清楚。”张沫沫心脏砰砰的跳，冷汗直流。

“是吗？那我亲自去问问她好了。”男人啪的一声，把文件合上，站起身，面无表情的看着张沫沫，高挑的身材在黑色西装的映衬下，瘦劲健壮。

“你带路。”

“哈？”张沫沫再一次懵了。

与此同时，被他们讨论的主角，正聚精会神的趴在电脑前，废寝忘食的搜索着有关鹿晗高中的一切信息。

苏伊出院后，并没有屈服张沫沫的唠叨，马上投身于工作，而是以身体不舒服为由，又向公司请了好几天假，天天缩在家里……看电视，又把有关鹿晗的影像看了好几遍。

“大家好，我叫鹿晗。”

电视里，那个唇红齿白的漂亮少年弯了月牙眼，笑得依旧明媚灿烂，宛如初晨的阳光，温暖夺目。

苏伊柔软的指腹隔着冰冷的屏幕，轻轻抚摸着他精致的眉眼，流连忘返。

她终究，还是只能以这种方式触碰他，看得见摸不着的永远。

可心里还是存有一丝不甘，即使是一点证据也好，她也想证明那段成为刘小洁的经历不是梦境，更不是想像，可无论怎么查，搜出来的鹿晗同学，永远都是已确定的高苏尧，还有其他真真假假不确定的人名，而她所认识的蓝夕、韩奕、舒羽、时间根本就没出现过，秦巧烟出现的频率倒是很高。

作为鹿晗可能性最大的女友候补，最近她可是出尽了风头，天天霸占着头条，话题讨论度极高。

苏伊略有不爽的看着显示屏上，一身红裙，打扮妖娆艳丽的女子，她朝着镜头微微一笑，红唇飞扬，精心雕琢的妆容完美无瑕，尽显雍容高贵。

看着这样的秦巧烟，除了心里莫名的排斥感外，苏伊有些迷惑，镁光灯下的秦巧烟，和她记忆中的那个差距显然是巨大的，温柔、知性、性感、善良、可爱，这就是媒体和粉丝赋予她关于一切美好品质的评价，和苏伊印象里的盛气凌人狂妄自大相较甚远，而这一切的一切，都让苏伊感到心灰意冷，那也许，真的只是场梦而已。

不过有时，她也会郁闷的想，如果是梦，为什么她会梦到蒋婉婉来给她添堵，梦外有女朋友，梦里也有女朋友，简直就是二度伤害有没有？早知道是梦，她就应该当机立断的直接把他给上了，哪会等那么久，又藏着掖着追了那么久，到头来，和他在一起的时间，才会如此的短。

果然还是要亲自去确认一下，事情的真相。

窗外的雪花如鹅毛一般，纷扬的飘落，冷空气呼呼的刮，打在紧闭的玻璃窗上，微微作响，空荡荡的大厅里，苏伊裹着毛毯，缩在沙发上，看着茶几上黄纹白底的门票，愣愣出神。

2016鹿晗全国巡回演唱会北京站
20排7座      3月26日

下个月吗？

苏伊抿起唇角，蜷缩冰冷的手指，她知道，一直都知道，只要去了北京，只要去看一眼那些属于他们的曾经，看一眼他的人，她一下就能知道，那个梦，到底是真的，还是假的。

叮咚，门铃忽然响了，苏伊回神，敛去思绪，抬头看向玄关处，掀开毯子，慢吞吞的换上棉拖，走过去开门。

是张沫沫，小姑娘穿着粉袄棉裤，戴着围巾手套，如此清新温暖的装扮，却被她僵硬的面孔毁得一干二净，她不自然的抽动嘴角，勉强朝苏伊挤出一个微笑，跟她打招呼，“嗨……好久不见。”

苏伊挑眉，察觉到了她的不对劲，刚想开口问她发什么神经时，目光一转，这才发现张沫沫身后还站着一个人，那人一身西装革履，眉眼英俊，五官端正深邃，社会精英的模样，他盯着她，视线如锋利的尖刀，鹰隼般的眸子泛着冷冽的光。

任谁被这样看着都会吃不消，苏伊打了个寒颤，扶着门框退后一步，皱眉问张沫沫：“这位是？”

“我们老板，傅总，傅泽然。”张沫沫迅速答道，不断冲她使眼色，示意她不要乱说话。

苏伊没看懂，眉头皱得更深，看了傅泽然一眼，“我记得公司老板是刘总。”

而这个男人她从来没见过。

“早在三天前，我接手了他的职位，你不知道？”

一直未出声的傅泽然终于淡淡开口，清冷的语调，却带着说不出的讽刺。

苏伊果断摇头，她怎么会知道。

张沫沫看不下去了，用力拽了一下苏伊胳膊，压下她的头，嘴巴贴在她耳侧低声道：“我早就跟你说过了，在你住院那几天，刘总被北京的总公司调走，空降了一位新老板，你到底有没有好好记住我说的话？”

有吗？苏伊眨眼，努力回想，好像是有这么一回事来着，不过不太重要，她也没放心里去。

“哦，原来是傅总啊，不知您大老远特地跑到我家来，是有什么事吗？”

这种时候，不知道也得知道啊，苏伊脸上很快堆满了笑容，恭敬的询问道。

“听说你生病了，顺道来看一下，不过看样子和传闻不符，你好像很精神的样子。”傅泽然目光在她身上意义不明的打了个转，深邃的黑眸微微眯起，声音听不出喜怒。

“咳，是这样的，我这段时间颈椎总是痛，您也知道，画漫画的嘛，天天坐电脑前，身体难免有什么毛病，就不劳傅总关心了。”苏伊面不改色的扯谎，讪笑道。

“开过医院证明没？”傅泽然挑眉，冷冰冰的问道。
“……”苏伊噎住。
“诊断证明书在哪？”
“……”

苏伊被他强大的气场压得抬不起头来，抹冷汗，自知理亏，竭力保持笑容，刚想垂死挣扎说些什么时，只听傅泽然声音微妙的停顿了一下，再开口时，俨然换了一副口吻，不加掩饰的嫌恶。

“你还是和以前一样，满口谎言，以为换了个名字就没人认出你吗？颜格。”

宛如当头一棒。

苏伊猛地抬头，震惊的看着他，瞳孔急剧收缩，眸光骤冷。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
看得见的看不见
                            

                                                        

                            

                            
苏伊家门口，空气诡异的凝固住，安静的能听到大厅电视里传来的吵闹声。

傅泽然淡淡看着苏伊，墨色的眼瞳深不见底，宛如黑洞般，不掺杂一丝情绪，若有若无的讥讽。

苏伊淡了表情，静静地回视他，目光微微闪动，不动声色的观察，若有所思。

被夹在两人中间的张沫沫缩了缩脖子，眼珠转了转，看看这个，又看看那个，叫苦不迭，这都什么跟什么啊，明明前一秒还聊得好好的，这气氛怎么说变就变，还有老板为什么叫苏伊颜格……是她听错了，还是他叫错了，又或是他们以前认识？

张沫沫纠结，表情一时之间十分精彩。

那厢，苏伊已经将傅泽然从头到脚彻头彻尾扫描了遍，仔仔细细打量他的脸，把记忆中的那些人拉出来一一比对，可竟没有一个是对得上号的，她眼中的戒备逐渐散去，疑窦慢慢加深。

“你是谁，我们以前认识？”

苏伊摸下巴，看着傅泽然，神情很是费解，苦思冥想，还是没想起他是谁，忍不住开口问道，和她有些恩怨的，明明就只有她那些便宜姐姐们，除此之外，她应该没和哪个男的有过太深牵连才对。

没想到她此话一出，傅泽然原本冷峻的面庞变了变，渐渐转为阴沉，他深深望了她一眼，目光比之前还要冷，没有回答她的问题，而是语气清淡的道：“明天，如果你还不来公司，以后都不用来了。”

说完这句话，傅泽然没有丝毫迟疑，转身离去，背影挺拔，留下苏伊二人面面相觑，一脸莫名其妙。

“他这是怎么了？”苏伊咋舌，不明所以。

“被你气跑了。”张沫沫得出结论。

“关我什么事。”苏伊嘁了一声，不在意的耸肩，也转了身，进屋，揉了揉酸麻的大腿，站了那么久，他要再不走，她也会不客气的请他走，啧啧，真是个小心眼的男人。

“这到底是怎么回事？你和新老板以前真的认识？”

确定傅泽然真的走了后，张沫沫才敢关上门，忙不迭地跟在苏伊屁股后面，一连串的问题脱口而出，眼中流转着好奇。

“认不认识我不知道，反正我对他没印象，也有可能是不记得了。”苏伊再次缩回沙发上，拿毛毯将自己裹得掩掩实实，将目光重新投向电视。

鹿晗正在跳舞，咖啡色柔软的碎发，俊秀白皙的面孔，漂亮的瞳眸里笑意漫开，少年身着棉质的黑色卫衣，立于舞台正中央，尽情飞扬着高挑的身姿，在劲爆的音乐声中，引来全场观众一波又一波尖叫的热潮。

苏伊看着看着，咽了咽口水，忽然饿了，随手朝茶几上的水果篮中拿了一个苹果，狠狠地咬了一口。

“反正他一定认识你，绝对没错！我就说嘛，他来这的第一天，谁都不找，就偏偏找你，那时我就觉得有猫腻。”张沫沫顿时茅塞顿开，双手抱胸，一副原来如此的表情，“他以前肯定喜欢你。”

苏伊摆手，“得了吧，还喜欢我，就他那快要吃了我的眼神，不讨厌我就谢天谢地了。”

“每个人对待心上人的表达方式都是不同的啦，不要在意这种小细节。”张沫沫笑眯眯，看得很开。

苏伊：“……”那她是得多自虐才会喜欢上一个对自己冷面冷眼又冷语的男人。

张沫沫消化完八卦，正心满意足的准备告辞时，想起了什么，低头，打开挎包的拉链，摸索了一阵，掏出了一个小东西，递给苏伊，“呐，这个还给你，你住院那会儿，医生说不准佩戴饰物，所以我就先帮你收着了。”

张沫沫边说着，边摊开掌心，一只小巧别致的水晶耳钉静静躺在其间，菱角分明，通体呈紫蓝色，晶莹剔透。

苏伊收回粘在电视上的视线，看着耳钉，轻愣，下意识摸了摸耳垂，柔软光滑，什么也没有。

“谢谢。”苏伊捻起耳钉，轻轻抛了抛，眼中翻覆着不知名的情绪。

“其实我一直都很想问来着。”

张沫沫见她低头随意捏.弄了耳钉两下，又重新将它别在耳垂，好奇开口：“这是你男朋友送的？”

她这么问是有原因的，毕竟自她认识苏伊以来，就从来没见其将耳钉摘下过，还只戴一只，这其中的意义，不可谓不大。

“都跟你说过几百遍了，我没……”男朋友。

苏伊咬着苹果，条件反射道，可话说到一半，想到了鹿晗，顿住，抿了嘴角，把后三个字咽回去，改口道：“不是，是我姐给的。”

“你姐？”这答案有点出乎张沫沫的意料，奇怪问：“可你不是孤儿吗？”

“谁跟你说是亲生的？”苏伊给她一个大大的白眼。

“那这耳坠的另一只呢？”

“好像送人了吧。”苏伊想了想，无所谓开口：“都好几年前的事了，我不太记得了。”

“……你都记得些什么？”张沫沫无语的看着她，忽然能体会到傅泽然的感受，真的好想掐死她。

苏伊没作声，只是摇摇头，目光慢悠悠的回到电视上，看着里面活力四射的鹿晗，忽然忧伤的叹了口气，手撑着下巴，满眼惆怅，“你说，他女朋友到底是谁啊？”

“……”张沫沫彻底无语，此人病入膏肓，已无药可救。

张沫沫走后，苏伊又重新回到了无所事事的状态，她盯着鹿晗的盛世美颜，难得有些心不在焉，坐立不安了许久，定下心来，拿出手机拨了个号码。

“喂。”沉稳苍老的声音传来。
“方局长，是我，苏伊。”苏伊笑，尊敬的语气。
“我就知道是你这丫头，说吧，又有什么事？”方老声音带着亲昵。

“其实也没什么，就想问问，你那边，最近有没有人调查我？”苏伊低下头，指甲无意识的抠着沙发垫，漫不经心的问道。

“这要查查才知道，怎么，有人知道你的身份了？”方老语气变得凝重，“是颜家那些人？”

“应该不是。”苏伊不确定开口：“我不认识他。”

“行，回头我查查，你也别瞎想，颜家都倒了那么久，折腾不出什么新花样。”方老叹了口气，揉了揉眉心，安慰道：“再说，这么多年，我都跟下面打点好了，不可能会有人通过公安局查到你的信息，只要你自己注意点，别再网上暴露些什么，不会有人找得到你，放宽心好了。”

“嗯，我知道。”苏伊低应了一声，神色莫辨，“谢谢。”
“那就这样，我先挂了。”
“嗯。”

电话另一头，方老挂了电话后，沉思了一小会儿，不放心的又打了个电话。

“喂，方局，有事吗？”对面响起了一个很清脆的声音。
“小李，我要你盯紧的那件事怎么样了？”

“您是说苏小姐吗？还是和往常一样，没什么太大变化，就是今年来找她的人多了些，而且查的都是她现在这个名字，应该和颜家没什么关系。”

“这就怪了，除了那些人，那丫头难道还招惹了什么别的麻烦，对方身份查清楚了没？”

“这个目前还不太清楚，对方雇佣了多家私家侦探，很乱很杂，摸不到真正的指使人，不过有一个人我倒是很在意……”

“谁？”

“那人打扮很可疑，穿着一身黑，还戴了帽子口罩墨镜，看不清长相，自称是苏小姐的哥哥，而且还知道她的身份证号，恳求我告诉她的住址。”

“这种人一看就是骗子，还哥哥，苏伊这个名字都是乱编的，哪来的哥哥……你就应该当场把他给抓起来！”方老气愤。

“可是，我总觉得好像在哪见过他。”小李困惑的歪头，“不像是坏人的样子。”

“然后呢，你怎么处理的？”
“当然和以前一样，一律说不在。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
时光易把流年抛
                            

                                                        

                            

                            
为了保住饭碗，即使再不情愿，苏伊第二天还是起了个大早，难得去了趟公司，心里暗暗纳闷，要知道，一般漫画家都是在家里工作的，画完后直接把稿子邮件给编辑，哪用得着去公司那么麻烦。

然而等苏伊到了公司，惊讶的发现不只是她，就连平常很多深居简出有些名气的作者也都来了，她转了目光，看到了许多熟人。

“我说苏大小姐，你不会太久没来公司，连路都不知道怎么走了吧？”

编辑区里，张沫沫坐在电脑前啃着面包喝牛奶，偶尔抬头，一眼就看到苏伊傻站在公司大门口不动，自觉丢人，连忙上前将她拽过来。

“今天怎么回事，怎么来了这么多人？”苏伊疑惑问道。

“都来蹭吃蹭喝啊，你以为呢？”张沫沫抹掉嘴巴上的面包屑，打了个饱嗝。

“什么吃喝？你讲清楚点。”苏伊莫名。

“你没看公司的群吗？”张沫沫神奇的挑了眉，“早在之前，老板刚上任时就想请公司员工吃个饭，只是人一直都到不齐，所以总是延期，直到昨晚老板才在群里发通知，确定在今天。”

“......为什么我不知道？”
“你除了鹿晗还知道什么？”张沫沫翻白眼。

正说着，总经理办公室的门打开了，傅泽然修长挺拔的身影出现在众人的视线里。

空气一静。

傅泽然穿着黑西装白衬衫，剪裁合体，英气逼人，双手随意的插在裤子口袋，气质沉稳严谨，又不失随性，他鹰隼般锐利的眸子淡淡扫过全场，在看到苏伊的一刹那，目光微动，若无其事的移开，对着饱含期待的众人，终于开口：“我们走吧。”

声音不大，却足够让每个人都听到，话落，他就率先迈开了长腿，朝大门走去。

“哦耶！老板最好了！”

所有人热烈欢呼，特别是小女生，眼睛兴奋的亮起，看着傅泽然，有些害羞的捂住红扑扑的脸蛋，没办法，无论在哪，英俊又多金的男人，总是讨人喜欢的。

苏伊小小哆嗦了一下，拼命咽口水，这难道就是传说中的鸿门宴？

想归这么想，但她还是厚脸皮的跟着去了，除了想凑个热闹外，也想知道傅泽然到底是什么来头，这是根刺，一天不拔都难受。

请客的饭店就在这附近，他们是走过去的，几十号人浩浩荡荡的碾压马路，很是引人注目。

一路下来，苏伊还没把傅泽然的底给摸透，就已经充分了解到他在公司到底有多受欢迎，就比如旁边这两小姑娘，从刚才到现在嘴巴就没停过。

“新来的老板真带感，禁欲系高冷帅哥耶，我一直以为传说中的总裁只存在于小说里，没想到现实中真的有啊。”个头稍微高一点的女生捧心道。

“就是说啊，还那么大方，比刘胖子好太多了。”另一女生猛擦口水，犯花痴，“真的，自从他来了后，我都想来公司画了，想想就觉得好幸福，你说，如果我追他，把握大不大？”

“算了吧，就你？我倒觉得苏姐可能性更大一点。”个儿高女喷笑，话头一转，竟看向苏伊，朝她挤眉弄眼，嬉笑道：“我说得没错吧？苏姐。”

她一向心细，看得自然比别人清楚些，就像她有留意到，傅泽然看着某个人的时间，会比其他人久一点点。

苏伊严肃了，端正态度，拿出前辈的气势，语重心长的说教，“小薛啊，这饭可以乱吃，话可不能乱说，你的思想很危险啊。”

而矮个子女生听姐妹这么一说，不乐意了，仔细看了苏伊的脸，警惕性大增，眼中带了敌意，“苏姐，他可是我先看上的，如果你要和我抢，我郑重宣布，我们的友谊破裂了！”

小姑娘梗着脖子，一副天不怕地不怕的样子。

苏伊：“……”她们什么时候有过友谊？

打发完两女孩后，苏伊心累，想着以后这种场合她还是少来为妙，纯粹自找罪受，转眼，又看到了张沫沫拿着相机，对着一个地方狂拍。

苏伊顺着她的拍摄方向望过去，一眼就看到正前方傅泽然威风凛凛的领队身影。

苏伊无语，好笑的拍了她的肩，调侃道：“我说沫沫，你该不会也看上他了吧？这偷拍的真没技术含量。”

“一边去，你懂什么。”张沫沫拍开她的手，闭了一只眼看镜头，调整焦距，“这还不是我负责的那几个作者拜托我的，说老板符合她们心目中的男主形象，要我多拍几张给她们当素材。”

苏伊：“……”这也可以？

到饭店时已经是中午了，正好赶上午饭时间，由于人数较多，他们开了间包厢。

饭店算不上高档，但也不至于简陋，漂亮的水晶灯，优雅的餐台，漂亮的壁画，是简约的西式风格。

所有人陆续就坐好，苏伊和张沫沫几个女孩坐在一起，离傅泽然有段距离，他身旁坐满了漂亮姑娘，即使他顶着一张冰块脸，也阻挡不了她们汹涌澎湃的热情。

精致美味的菜肴被服务员一个接一个的端上来。

苏伊拿筷子漫不经心的敲着碗，皱眉观察了傅泽然好久，还是没想起他是谁，照上回那简短的交谈，从他对她说话时的语气和态度来看，他们以前应该认识才对。

“抱歉，阿泽，我来晚了！”

包厢的门忽然被轻轻推开，一个穿着浅蓝色大衣的陌生女子走了进来，她梳着简单的马尾，颈间系着灰色绒毛的围巾，白色的长靴十分扎眼，女子不好意思的看着他们，用手将褐色发丝捋到耳后，抱歉一笑。

她的到来让全场一静，而后惊呼。

“哇，谁啊，好漂亮……”一女艳羡。
“美女，你是不是进错门了？”一男吹口哨外加调戏。
“不可能，我听到她喊阿泽，那是老板的名字！”

十多双眼睛，暧昧的，戏谑的，玩味的，伤心的，各种各样的复杂情绪，全都集中在傅泽然身上。

“这是我高中同学，江瑶，她刚好就在附近，就叫她过来了。”傅泽然看着女子，没有过多表情，微微颔首，礼貌的介绍道，打破众人浮想联翩的猜想。

“你们好，初次见面，请多指教，”江瑶莞尔一笑，落落大方道，并没有马上落坐，而是仔细看了一圈在场所有人，搜寻着什么，忽然，眼睛一亮，径直走向某个人，在她身旁站定，歪头，有些惊奇的笑道：“真的是你啊，颜格，阿泽跟我说时我还不相信呢，这些年你都跑哪去了？一点音讯都没有。”

苏伊本来吃得津津有味的，闻言嘴里的饭差点没喷出来，迅速抬头看她，警惕道：“你又是谁？”

她很郁闷，非常郁闷，什么时候她变得这么有名了？几年不曾用过的名字一个星期内连续被两个人认出，方局长知道了非得骂死她不可。

“你不记得我了？是我，小瑶啊，好歹高中同学一场，这还没过几年呢，你就把我忘光了？”江瑶一副受伤的样子。

“高中……同学？”

苏伊一愣，脑海里瞬间浮现了许多人，蓝夕、韩奕、舒羽、时间、高苏尧，还有……他。

不对，不是这些，那应该是更久以前的，属于颜格的那段过去。

苏伊紧紧盯着江瑶，眼中一片浮光掠影，零碎的记忆碎片终于拼凑起完整的画卷，一帧又一帧的闪过眼前。

“是你！？”苏伊想起来了，睁大了双眸，突得站起来，惊倒了座椅，轰然落地，响声尖锐。

苏伊认出了眼前的女子，又猛然扭头，震惊的看向一直沉默是金，但又存在感爆棚的傅泽然，牙齿打颤，连话都说不利索，惊声：“你你……你是傅泽然？”

满室寂静。

众人先是被她弄得一惊，后是一澹敢情这位小姐，你是第一天才知道老板的名字吗？

傅泽然显然也被无语到了，万年面瘫脸难得出现了一条裂痕，“我以为，我很早就自我介绍过了。”

“呵呵，说的也是，也是。”苏伊也意识到了自己措辞上的不妥，干笑连连，只是脸色有些白，她掩饰般的低下头，尴尬的咳了一声，弯腰麻利的把椅子扶好，以极快的语速道：“那个老板，我突然想起还有点事，就先走了，谢谢招待，再见。”

话音刚落，她一溜烟，脚不沾地，不一会儿，人影就消失不见。

众人错愕，你看我我看你，大写的问号。

傅泽然望着她离去的方向，眼珠漆黑安静，死水般的寂然，他没有言语，也没有动作，只是低下头，轻轻喝了口清汤，味道适中，不淡不咸，可握着汤匙的手指，却用力到苍白。

江瑶见苏伊离去，笑了笑，不是很意外，见傅泽然身边没了位置，便无所谓的坐在了苏伊原来的位置上，偷偷扬起了唇角，藏着不易察觉的得意。

在场这么多人，少一个真的不算什么，气氛很快就融洽起来，张沫沫缺心眼少根筋，真的以为苏伊是有事才走的，不是那么在意，反而对江瑶很好奇，这可是苏伊的高中同学耶，也太巧了吧，抓着她问了许多问题，大多和苏伊的过去有关。

“江瑶姐，我觉得老板对苏伊的态度很古怪耶，他们过去是不是有一腿啊？”张沫沫笑得很贱，一脸八卦。

“那是不可能的事。”江瑶摇头，温柔的笑，语气却十分笃定。

“为什么？”张沫沫奇怪。

江瑶露出为难的表情，有些迟疑，看了看周围，压小了声音，“我以前听说过一些传闻，但不确定是不是真的，但我敢肯定的是，阿泽是不可能喜欢她的。”

“什么传闻？”张沫沫愣了。

江瑶微笑，一字一句，轻柔的语气，“就是她啊，曾是阿泽爸爸的未婚妻哦。”

所以，他恨她还来不及，怎么可能爱呢？

***

苏伊出饭店的时候，肚子很不争气的叫了，然后有点后悔，为什么没有吃饱再走呢，那只刚端上来的烤鸡啊，她可是惦记了好久。

她不知道她为什么要跑出来，明明她又不欠他们什么，不过是同学一场，这样做贼心虚的行径，实在丢脸。

苏伊撇嘴，在心中不断骂自己，双手插兜往前走，发泄般的踢着石子，心情有些烦闷。

傅泽然，江瑶……旧时的记忆全都冒出了头，汹涌的如潮水般，挡都挡不住，她终于知道了她迟迟没有记起他们的原因。

那段日子她活得太过压抑，不正常的家庭让她即使正常的和同学一起上下课，一起玩耍，却还是个异类，人都是向往快乐的，她也不例外，她努力的淡忘过去，忘着忘着，到最后，想记起来时，大脑已是一片空白。

或许，这也是一种悲哀。

鹿晗……鹿晗……鹿晗……鹿晗……

越是这个时候，苏伊越是想念他，她喃喃着他的名字，神色黯然，她想见他，可又不知道去哪里见他，时过境迁，物是人非，她和他的距离，已经不能用天壤之别来形容了，当下见面的方式，不想让他困扰的话，除了演唱会，似乎别无选择。

命运真会开玩笑，既然让她当了刘小洁，又为什么要她回来，那时候多好，想见就能见，想摸就能摸，想亲就能……咳咳。

想到了一些限制级的场面，苏伊脸红的连忙打住，仰天长叹一口气，泪流满面。

说起来，为什么刘小洁想见就能见呢……

失落之余，苏伊漫无边际的想着，抛开和鹿晗身份上的差距，她和刘小洁最本质的差别，无非是知道鹿晗信息量的多少，以前找到他的方法，无外乎三种，守学校，找家里，打电话……

等等，电话……！？

苏伊脚步一顿，黑眸怔忪，心跳漏了一拍，呼吸急促起来。

不弄丢，我就能找到你吗？
当然，只要你拨我的电话。

记忆中温柔的声音，那么熟悉，又那么遥远。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
已是沧海和桑田
                            

                                                        

                            

                            
已是二月末，气温回升了一些，吸入的空气清新而带了些许凉意，苏伊位于市中心最繁华的街道，音响震耳，人声喧哗，却比不上自己的心跳声来得剧烈。

人潮间，她站在一家卖家电的店铺旁，竭力保持镇定，从挎包里翻出自己的手机，依旧是黑色外壳，她偏爱的颜色，低调，朴实，不起眼。

苏伊指尖颤抖的点亮屏幕，几乎是抱着虔诚的心态，拨打那烂熟于心的号码，认真按下每一个数字。

她心里明白，即使那不是梦，不是她的幻想，可十年了，整整十年，够他换几百次电话号码，更何况他的身份特殊，保留原来的号码几乎是不可能的事。

出国，学成，归来，她的少年在她看不到的地方，悄悄长大，而那些青涩的最初，早已被时间的洪流冲刷得一干二净。

所以，就算打不通也没什么奇怪的。

苏伊深吸一口气，拼命的给自己做好心理建设，以至于不会落差太大，可万一，万一通了呢，她又要跟他说什么好？

苏伊紧张屏息，呼吸间，已把数字输入好，手指以极慢的速度朝拨号键靠近，心跳如雷。

由于她一直低着头，所以并没有注意到，在她的身侧，那家家电店铺的门口墙壁上挂了一个液晶电视，正播放着各种类型的新闻，其中娱乐新闻占了很大篇幅，播报内容不一，有大有小，大到批判前几天刚出轨的男星，小到讨论某女星微博刚发的自拍，屏幕画面不断转换，最终定格在一张内容模糊的照片上。

“重磅消息！超人气小鲜肉鹿晗手牵秦巧烟深夜约会，神秘女友终于曝光！”

女主持人兴奋甜美的声音如同一颗炸弹，在苏伊耳旁炸响，她手指一僵，缓缓抬头，在银白色金属边框的电视液晶屏上，看到了一张照片。

深夜的景，昏黄的路灯，一对年轻男女旁若无人的手牵着手，亲密的耳语，头靠得极近，男孩戴了黑色鸭舌帽，帽沿遮了大半张脸，又戴了口罩，模样看不太清，但从他的发型衣着还有身材来看，确是鹿晗无疑；而女孩显然没他那么多顾忌，没用任何饰物遮住脸，不施粉黛，素颜朝天，穿着浅黄色的长袖衫，调皮的挽住男孩的胳膊，娇俏可爱的模样。

苏伊浑身沸腾的血液瞬间凝固，骤凉。

她的周围，渐渐聚集了许多人，年小的姑娘居多，耳尖的听到了电视上提及的鹿晗名字，情不自禁驻足，对着电视指指点点。

“唉，鹿晗女朋友果然是秦巧烟啊，虽然猜到了，可还是很难受。”有一个女孩瘪了嘴，要哭不哭的模样。

“别这样，人家总要结婚的，总不可能为了粉丝一辈子单身吧，我看秦巧烟不错，长得也漂亮，和他挺配的。”女孩好友安慰道，脸色却也不太好看。

“切，漂亮有什么用，还不是个花瓶，才不配我们鹿哥！”也有人不屑冷哼，酸溜溜的语气，脸黑成锅底。

“……”

各种各样的声音，祝福的，不爽的，伤心的，无所谓的……充斥在耳中，隐隐作痛。

苏伊眸色浅淡，静默了一会儿，僵在拨号键上方的拇指终于动了动，轻轻按了下去，抬起手臂，将手机放在耳侧，静静等待。

“您好，您拨打的号码不存在，请查证后再播。”

机械礼貌的女声，冰冷的穿透耳膜，打破了她最后一丝幻想。

苏伊这才意识到一个事实，那个一直以来都知道，却也一直没有重视也不敢面对的事实，他有女朋友了，而他的女朋友，可以是很多人，是秦巧烟，是蒋婉婉，甚至是世界上任何一个女孩，却绝对不可能是她，她盲目的探寻记忆的真伪，却忽略了事情的本质。

明明，无论那些过去是否存在，在刘小洁死去的那一刻起，她的故事就已经结束了。

“苏伊？”身后传来惊疑不定的声音。

苏伊转身，看到了一身粉，是张沫沫。

小姑娘见真是她，明显松了口气，皱眉毛瞪眼睛，双手插腰佯怒道：“我说你啊，跑哪去了，打你电话也不接，我都找你半天了……咦，你你你怎么哭了？”

张沫沫叽里呱啦的埋怨，唾沫星子乱飙，却在看清她脸的霎那，吓得声线一抖，结巴了，心虚的检讨自己语气应该没那么重吧……

“笨蛋，因为失恋了啊。”

苏伊见张沫沫一副做错了事的小孩模样，扑哧，笑出了声，肩膀不停抖动，泪水却不断滑落，模糊了视线，却红不了眼框，安静的，无声的，透明的，看不到悲伤，也到不了绝望。

可是，失恋的又不只她一个，全国那么多人，多她一个不多，少她一个不少，所以，也没有什么大不了的，对不对？

与此同时，在离她们很远很远的北京，某幢别墅里，一个身着白色绒软居家服的男子坐于书桌前，一手撑着白皙的下巴，一手把玩着桌面上的小饰品，不亦乐乎。

他像是刚洗完澡的样子，秀美的面孔桃色晕开，耸软的咖啡色碎发半湿不干的贴在眉间，发梢的水珠沿着纤细的脖颈，不断的没入宽松的衣领，冰凉了肌肤，

可男子却恍若无觉，漂亮乌黑的眸子静静看着饰品，那是一只紫蓝色的耳钉，晶莹的色彩，在略显昏暗的房间里，萦绕着淡淡紫光。

男子神情有些恍惚，藏了温柔和无奈，还有一丝不甘。

到底，在哪呢……

他抿了红唇，绞尽脑汁，就在这时，置于桌面另一侧的手机忽然响了，他看了一眼来电显示，接起，还没来得及开口，就被高苏尧的大嗓门震得耳膜一痛。

“你在哪呢？”很严肃的声音。
“家啊。”鹿晗揉耳朵，莫名其妙。
“昨晚也在？没出去过？”高苏尧继续严肃追问。
“要不然呢。”鹿晗疑惑，心中有了不好的预感，皱起好看的眉，“发生什么事了？”

“唉，就是昨晚有人拍到你和秦巧烟手牵手一起逛大街，具体的待会儿再说，你先来公司一趟，估计你这回想不和她撕破脸都不行了。”高苏尧抚额，头很是疼痛。

闻言，鹿晗眉头皱得更深，思索片刻，起了身，走到衣柜前，单手拿下一件黑色风衣，边穿边对着手机开口：“好，我马上到。”

说完，他挂了电话，换好衣服，再次回到桌前，捻起耳钉放进一个小方盒中，定定看了许久，叹了口气，将其锁进抽屉里，郑重的，小心的，然后，离去。

***

一家小吃摊的角落处，坐着两个女孩，摆在她们面前的那张桌上，已经堆了十多个空空如也的酒瓶。

张沫沫看着眼前酒气熏天的女人，咽了咽口水，第一百零一次的后悔自己为什么要来找苏伊，简直就是一种折磨。

“你别喝了行吗，姑奶奶，算我求您了！”张沫沫抢下她的酒瓶，哭丧着脸，苦苦哀求道。

她从来没见过这么能喝的女人，都十几瓶了，脸都没红一下。

她在傅泽然那边，向江瑶打听到了关于苏伊的许多过去，越听越离谱，连苏伊是傅泽然老爸的未婚妻都来了，她虽然不喑世事，但不代表她傻，所以聚餐一结束，她就马不停蹄的奔出来想找苏伊确定真假，没想到人是找着了，却又这副死样子。

“鹿晗有女朋友你又不是第一天才知道，是谁不都一个样嘛，你别告诉我你还要给我上演一回以前的戏码啊！”张沫沫被她摧残得都有心理阴影了，一双水灵灵的杏仁眼警惕的盯着她。

“不会了，这是最后一次。”苏伊柔嫩的嘴唇细细摩挲着玻璃瓶口，哼哼直笑，神色迷离，意识却很清醒，即使喝了那么多，却依旧无法让她产生一丁点的醉意，是和刘小洁截然相反的体质。

最后一次任性，结束后，她继续喜欢他，听他的歌，看他的电视，去他的演唱会，却不再执着他的人。

桥归桥，路归路，然后，谁还记得，谁曾经做过的梦。

张沫沫见此，叹气，没有再劝，而是也开了一瓶酒，轻抿了一口，舌头顿时火辣辣的，她立马放下，难受的皱起鼻子，这么难喝，也不知道苏伊是怎么喝进去的。

“沫沫，我明天想去北京。”苏伊咬着瓶口，仰头，呆呆看着天空，冷不防开口。

噗――

张沫沫把含在嘴里迟迟不敢下咽的一口酒全喷了，边擦嘴边震惊的看她，不，是瞪她。

娘的，说好的最后一次呢？？？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相逢何必曾相识
                            

                                                        

                            

                            
苏伊想去北京的话一出，遭到了张沫沫的强烈反弹，怒气腾腾，瞪着比铜铃还大的双眼，慷慨激昂的说如果你敢走，就从我的尸体上跨过去！ 

“……我开玩笑的，你淡定。”

苏伊没想到她反应这么大，摸了摸鼻子，讪讪，她只是随口说说而已，不可能真的现在就离开，毕竟她的连载实在停了太久，前几天张沫沫还在公司官网上说她的身体已无恙，连载将在下个月，也就是三月份继续，而如果她明天一走，不仅会让公司信誉扫地，她的人气也会一落千丈，搞不好还会被炒鱿鱼。 

而且演唱会还有几个礼拜才开始，去了也见不到人，并没有什么意义。 

这个世界，不会因为谁在谁不在，就停止运转，美梦再美，也终究是梦。 

接下来的日子，苏伊恢复了以前的状态，整天缩在家里不眠不休的工作，对着电脑，构思剧情，描草稿，分镜，然后就是勾线，说实话，这部作品隔得时间太久，无论她怎样努力，也找不回当初的心境，如今还画着，无非是给读者一个交代，给自己一个结局。        

这部漫画和她原来的风格不太一样，没有鬼魂的恐怖阴森，更看重人心的叵测险恶，是以男主视角出发的故事，他人生中交的第一个朋友，在下一秒将他出卖；谈的第一个女朋友，转眼将他的财产席卷而空；最后，终于出现了一个真正爱他的人，却因为重重顾忌和防备，他不相信她的一丝一毫，直到最后，她为他而死才潘然醒悟，痛不欲生，投河自尽。 

这是苏伊设定整个故事时就已确定好的结局，她的作品一向传递不出什么正能量，却总能涵盖一些意义深刻的东西。

奋战了十多天，省去了不少内容，苏伊偷工减料，总算将这部漫画完结了，把稿子发给张沫沫后，她整个人都轻松了不少，伸了个懒腰，抬头看了眼日历，3月20日，还有六天。 

她顶着两个大大的黑眼圈，淡淡笑了笑，起身，把自己重重抛在床上，拿枕头蒙住脸，终于，不再有阻碍。 

*** 

苏伊想得简单，订好21号的机票，随便收拾了几件衣物，就打算轻装上阵，却没想到半路杀出了一个拖油瓶，不，是三个。 

“你也去？” 

飞机经济舱里，苏伊坐在靠窗的位置，看着身旁满面春风的张沫沫，意外的挑眉。 

“那是，票还是我买的，当然去，别看我这样，我也是很喜欢鹿晗的好不好？啊！终于可以见到我老公了！”张沫沫一脸花痴相，灵动的眼珠兴奋的转来转去，这还是她第一次坐飞机呢，自从苏伊把稿子发给她后，她了却了一桩心事，浑身顿感轻松，做什么都来劲。 

其实她也追星，只是没苏伊追得那么死心眼只爱一个，她是哪个帅喜欢哪个，疯狂起来毫不含糊。 

“那这两个小鬼又是怎么回事？”苏伊瞥了一眼坐在她们后面，一直激动嚷嚷个没停的两个女孩，压低声音问道。 

两个女孩看上去才十一二岁的样子，模样长得极像，白嫩的皮肤，肉嘟嘟的脸蛋，嘴巴咧得很开，望着窗外飞快闪过的景色，笑得合不拢嘴。

“哦，她们是我妹妹，是一对双胞胎，红衣服的叫张雪，绿衣服的叫张雨，也是来看演唱会的，她们迷鹿晗迷得不得了，非要跟过来，票还都是我买的。”张沫沫解释，忧伤的叹了口气，想到那一去不复返的几千元大钞，心疼得直抽抽。 

“她们也需要买票？”苏伊不可思议的扬眉，比划了下她们的身高，目测还没到1米5。 

“拜托，大姐，你以为门票是火车票，给你量身高免费啊，它每一张都按人头算的好吗？”张沫沫翻白眼，没好气道。 

“不对啊，我记得票是限购的，一个人只能买两张吧，你从哪弄的四张？”苏伊疑惑。 

“另两张我是用你的身份证创号买的，你是新用户，还省了几十块钱呢！”张沫沫昂头，得意洋洋。 

她的身份证…… 

苏伊皱眉，为了安全，她很少会在网上暴露自己的信息，就连淘宝购物都是拿别人的身份认证的，不过偶尔一次，又是鹿晗的演唱会，应该不会有什么问题。

苏伊敛眉思索片刻，便无所谓了，撑头，望着窗外，白云一览无遗，无聊间，有了玩乐的心思，朝玻璃窗上哈气，明净的窗渐渐罩上一层雾气，她食指一笔一划，轻轻在上面写下两个字。

北京的天气比预想中还要冷，她们一行人落地时已是凌晨三点多，大半夜的，张沫沫还没来得及欣赏首都的夜色和上海有什么不同，就被苏伊拉去找了个便宜点的宾馆开了间房。 

一间房里两张床，双胞胎姐妹睡一起，苏伊和张沫沫勉强挤一块，由于她们在飞机上都没怎么休息好，实在太累了，简单的洗个澡后，盖上被子倒头就睡，张沫沫迷迷糊糊的，半睡半醒间，感觉到身边有轻微的响动，被子被短暂的掀开，然后又被轻柔的盖上，她翻了个身，没有任何阻挡物，床变宽敞了，她不禁抱紧被子，继续沉沉睡去。 

第二天，当清晨的第一缕光线打在脸上时，张沫沫才堪堪醒来，揉着鸡窝头打哈欠，睡眼朦胧的看了一圈周围，发现身边的床位空了，苏伊不见了，依稀想起昨晚的动静，连忙掀开被子坐起身，手伸向床头柜拿手机，想打电话，然而手机还没够到，就先摸到了一张纸条，她愣住，展开，龙飞凤舞的字迹。 

你呼噜声太大了，我睡不着，就先去外面逛逛，你相机借我用一下，取景要用，谢谢了，我晚饭后再回来，不用等我，回见。           

――苏伊 

苏伊不到凌晨六点就爬起来了，天才蒙蒙亮，连夜的飞机虽然让她的脑袋有点晕，却没丝毫睡意，有一个地方，如果不回去的话，是怎么也不会安心的。 

那是她曾经的家，曾经的归属。 

即使已经晚了，即使鹿晗已经不在了，她也想确定，那些过去是否存在，想知道刘母是否安好，对于这个曾经的妈妈，苏伊不是不愧疚的，虽然不是有意，但她确实是间接害死了刘小洁，失去了这个唯一的女儿，没有了精神支柱的刘母会变成什么样，苏伊想都不敢想。

苏伊根据手机地图，坐了将近一个多小时的地铁，又转了好几趟车，才到了记忆中所在的区域。

天色尚早，行人稀少，苏伊走了好长一段路，也仅有零星几人和她擦肩而过，行色匆匆，面带疲惫。 

苏伊边走，边用相机将所经之处拍下来，除了想和记忆中的景物进行对照外，也确实是为了她的新作准备素材，她很早就已决定好，下一部作品故事发生地是北京。 

街道，商铺，车辆，巷子，马路……和印象里有点像，又有点不像，苏伊不敢确定，再怎么说也过了十年，即使对不上号也是理所当然的。 

可是，即使再怎么变，整整一大片小区，也不可能变成高楼大厦吧？ 

苏伊按着曾经回家的路线，一步一步，没想到回到的不是家，而是有二十多层楼高的摩天大楼。 

她白着脸，不敢相信的看着眼前陌生的一切，见前方空地上有两个老人在扫地，像是看到了救星般，拦在其中一个老人面前，急声询问：“大爷，我想问下，以前这里有一片小区吗？” 

她拼命指着大楼方向，飙了高音，变了调的慌乱。 

“没有啊，我来这里这么多年，从没见过什么小区。”老头头发斑白，佝偻着背，脸上满是皱纹，尽显老态，他精神状态似乎不是很好，瞅了苏伊老半天，才慢吞吞摇头，嗓音呕哑。 

苏伊拿着相机，全身发冷，“请问您在这里做了多少年？” 
“十多年了。”老头不假思索。 
“……我知道了，谢谢。” 
苏伊脸色苍白，眼前一片黑，脑袋嗡嗡的，什么都看不到，什么也听不到，连什么时候离开的，也不知道。 

而在她走后，老头身边的老太婆忍不住出声，问老头：“老陈啊，十年前明明这里有一片小区，后来被拆了，你干嘛骗人家小姑娘？” 

“有吗？”老头迷惑，摸脑袋，一副想不起来的样子。

老太婆见了，叹口气，摇摇头不再作声，这些年老陈的老年痴呆越来越严重，恐怕是没几天好活了。 

虽然早就有了心理准备，可没想到这一刻真的来临时，还是难受得无法呼吸，苏伊手指揪紧胸前的衣服，呆呆地走宽阔的街道上，大脑一片空白。 

都是假的…… 
鹿晗是假的，妈妈是假的，她也是假的…… 
什么，都是假的。 

既然如此，为什么会记得那么清楚，每一个场景，每一个细节，还有肌肤相触的温度，都那么鲜明。 

冷风嗖嗖刮过，拂去了她面上的几滴泪珠。 

苏伊停了脚步，轻轻抬头，金闪闪的校牌，气势磅礴的石狮，高大而镂满精致纹路的铁门，有种历史的沧桑感。 

不知不觉中，她还是来到了这里，可能是因为还在放寒假的关系，又或是还很早，这里四处无人，空荡荡的，零碎的垃圾碎片在风涡中翻着跟斗，有些寂寥。 

她透过铁门的缝隙，怔怔看着里面，下定决心，推了推门，发现没锁，就走了进去。 

教学楼，小卖部，食堂，室内体育馆，篮球场，即使过了十年，学校好像都没怎么变过。

苏伊走在石子铺成的小道上，看着与记忆中相差无几的景物，迷糊了，越来越分不清现实梦境，像是故地重游，可她现实中，分明没有来过。 

从南区到北区，再绕个道，从东区到西区，苏伊走几步停一下，拍照留念，忽然想起很久以前，她曾这样找过他。 

她低着头，认认真真，一步一个脚印，踩着松软的泥土，穿过小树林，去往湖边。 

那是梦开始的地方。 

他和蒋婉婉分手，狼狈落魄，像被遗弃的孩子。 
假的。 

他向她告白，说我喜欢你，微微的羞涩，温柔的眼神。
也是假的。 

不能再想了，苏伊甩头，告诫自己，这是最后一次，最后一次来到这里，从此以后，再也没有刘小洁，更没有和她在一起过的鹿晗。 

黄粱美梦，将在此画上句号。

小树林已走到了尽头，苏伊深吸口气，拨开干枯的树枝，踏了出去，抬头，举起相机，想和之前一样，拍张湖景照留作纪念。 

却忽然，透过镜头，看到了什么，苏伊瞳孔微微的收缩，浑身僵硬，缓缓放下相机，捂住嘴，呼吸粗重，死死盯着湖边的方向，难以置信的睁大眼睛。 

那里，坐着一个人。 

他穿着浅蓝色T恤，黑色破洞牛仔裤，静静的坐在湖边，迎着风，目光投向远方，咖啡色柔软的发细碎妖娆。 

那人嘴里叼着棒棒糖，手里抛着小石片，无聊的朝湖面打水漂。 

似乎察觉到有人来了，他连忙扔了石子，捡起地上的帽子口罩一股脑的全往自己脸上招呼，边戴边警觉的抬头往她的方向望。

看清她的模样后，一瞬间，他愣了，停下所有的动作。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真真假假一轮回
                            

                                                        

                            

                            
“鹿鹿鹿……鹿晗？”

啪嗒！相机落地，在地上翻了一个跟斗，发出碎裂的声响。

苏伊结结巴巴喊他的名字，心脏狂跳，呆呆地看着那个容颜胜雪的少年，揉眼，再揉揉，不可置信，她努力保持镇定，可急促的呼吸和发颤的语音却出卖了她。

真的是鹿晗，活生生的，该怎么办，是先照相还是先要签名……

苏伊懵了，一时之间不知作何反应，要是没做那个梦还好，她也许还能用正常的眼光看待他，以一颗粉丝对偶像的心，单单纯纯的热爱，可现在……她只想扑上去怎么办T ^ T

可她不敢，这和当初的情形不同，一旦她这么做了，绝对会被讨厌的。

两人之间隔了一段距离，所以苏伊并没有发现，在她心乱如麻的同时，鹿晗却歪头，漂亮的眼睛目不转睛的盯着她，手里还抓着未来得及戴上的口罩，也不知为什么，在看清苏伊脸的那一刻，他没再急于遮掩自己的真面目，干净精致的面孔一览无遗。

他见苏伊手足无措的像个孩子般僵在原地，心下好笑，弯了眉梢，清澈的眸中笑意流转。

走到她旁边，鹿晗弯腰，捡起掉落在地的相机，笑着递给她，“你的相机。”

“啊，谢谢，谢谢。”苏伊忙不迭接过，脸红了，连声道谢。

“其实你可以不用这么紧张，我又不会吃了你。”鹿晗有点小郁闷，他有那么吓人吗？瞪着不敢抬头的女孩，手心发痒，很想把她的脑袋扶正。

可我怕我吃了你啊……

苏伊不敢作声，怕说什么错什么，给他留下不好的印象，只是不停点头，手掌汗涔涔的摆弄相机，以掩饰自己的慌张。

就在苏伊好不容易鼓起勇气，想向他要一张签名时，鹿晗摸着下巴，目光深沉的研究了她手中的相机半天，突然冒出一句：“你这个相机……是不是坏了？”

“啊？”苏伊愣了，迅速低头，看向相机，这才发现屏幕碎了，她长按开机键，竟然打不开。

真坏了……苏伊暗叫不好，这可是张沫沫的，被她知道了指不定要怎么折腾呢。

“走吧，我知道一个地方，很会修这个，一定能修好的。”鹿晗看她眉头打结，忍笑安慰道。

“您您要亲自带我去！？”苏伊结舌，提高了音量，小心肝噗通噗通的，被突如其来的惊喜砸晕了头。

鹿晗被她的称呼雷到了，风中凌乱，“……我觉得，我应该没那么老。”

“这是自然，自然。”苏伊尴尬，干咳两声，又立马兴奋起来，眼睛亮晶晶的瞅着他，“所以你真的要带我去？”

她激动得口齿不清。

鹿晗哑然失笑，认真点点头，眉眼温柔。

所幸学校里现在没什么人，要不然即使鹿晗这口罩帽子一脸黑的行头，也一定会被认出来。

苏伊和鹿晗走在一起，显得有些拘谨，小心翼翼的同他保持了一定距离，心情微妙而紧张，即使有那个梦做铺垫，她也不敢把那种感情放到现实里，更不敢将眼前这个鹿晗看成梦中那个，否则是会闹笑话的。

心情稍微平复一点后，苏伊终于察觉到一丝不对劲，一般偶像……会对粉丝这么热情吗？也不是说鹿晗对粉丝不好，但这样怎么看都太过了吧，而且相机又不是他弄坏的，也没必要担这个责啊，就单凭他俩这样出去溜一圈，被狗仔拍到的话，明天头条绝对跑不掉，他就不怕吗……

苏伊纠结，一方面为他的未来担忧，另一方面却又舍不得离开，毕竟，这样近距离接触的机会，错过了，就再也没有了。

鹿晗倒是一副无所谓的样子，黑色的帽沿下，黑亮的眼珠到处乱转，兴致勃勃的东看西瞧，许久未有的灵动活泼，偷偷瞄了女孩好几眼，发现她神色略显不安，存了几分怯懦和不自信。

他眸光微闪，忽然侧头，微笑，不经意问道：“说起来，我还不知道你名字呢，你叫什么？”

“……苏伊。”

苏伊在刘小洁和苏伊两个名字之间犹豫好久，最终还是选择了本名，虽然这样一来，她错过了向他验证过去的唯一机会，但她不想骗他。

“很好听的名字。”鹿晗眸色有些复杂，弯了弯唇，微微笑开，看着她，突然轻轻郑重的开口：“我叫鹿晗。”

“我知道。”苏伊奇怪的看了他一眼，很用力的点点头，笑意盈盈，趁机表白，“我第一眼见到你就知道了！”

她可是一名真爱粉。

“你真的知道吗？”鹿晗眼中映着她的影，认真反问。

苏伊一愣。

“啊！是鹿晗！！！”

尖锐的叫声划破两人耳膜，苏伊心中一凛，转头，竟发现不知什么时候起，学校的人竟然多了起来，女生们眼冒绿光，争先恐后的朝他们方向奔来，隐隐形成了一个包围圈，苏伊身体尚未有所反应时，就被撞了开来，回过神，鹿晗瘦削的身影已淹没在人墙中，密不透风，连影子都看不到一点。

“哇，真的是鹿晗，我超喜欢你的！”
“能给我张签名吗？等下，我拿个本子过来。”
“真人比电视上更帅耶，可以拍张照吗？”

女孩们表情兴奋到极致，眼神是深深的狂热，推推搡搡，使劲往圈中心挤去。

“你们都慢点，慢点，别急，小心受伤。”鹿晗的声音透过口罩，有些模糊，却依旧很好听，语气无奈却很严肃。

苏伊站在外围，看着还在不断疯狂涌动的人群，微微紧了拿着相机的手指，内心突兀的生起一股荒缪之感，刚刚那一瞬间，她竟然以为他喜欢她，可现在看来，他们之间的差距隔得不是一星半点，那绝非是简单的自卑就可以弥补的距离，而是从常理推断，绝无半点可能的事实。

所以，他又怎么可能会喜欢她。

别说那个梦是假的，就算是真的，他也不可能知道她是刘小洁才对。

她看着鹿晗微笑着满足粉丝的每一个要求，签名，合影，握手，要多配合有多配合，没有丝毫架子，跟传闻中一样平易近人。

一定是她多心了……苏伊有些失落的垂下眼帘，他应该也是把她当作一个粉丝看待，所以才对她那么好。

现在他那么忙，记不记得带她去修相机很难说，待会儿不会掉头就走吧……

苏小姐很忧心，早知道刚刚趁独处的时候就应该问他要张签名，再拍个合影，至少还能做个纪念。

那边，鹿晗签名签得手软，面上一边保持笑容，一边盘算着找个机会脱身，可每当看到小姑娘们可怜巴巴的瞅着自己，心一软，就忍不住多签几张，结果一路下来，靠，永无止尽啊！

鹿少爷在心中掀桌子咆哮，他姑娘还在等着他呢！

“鹿哥，刚刚和你一起的那个女生是谁啊？”有个女孩使劲挤到了他旁边，眨巴着明亮的眼睛，撅着嘴，满满的醋意。

鹿晗在纸上划拉名字的笔头一顿，而后笑，抬头看她：“你猜？”

“不会是女朋友吧？”另一个女孩猜测。
“不可能，女朋友不是秦巧烟吗？”
“瞎说什么呢，鹿哥早就在微博里澄清了那张照片里的人不是他。”

女孩们陷入争论，七嘴八舌。

鹿晗但笑不语，眼看围上来的人越来越多，加快速度签完最后几张，把笔还了回去，简单交代几句注意安全后，以迅雷不及掩耳之势，冲出包围圈，来到正在钻牛角尖快要发霉的苏姑娘面前，在她惊讶的注视下，小喘着气，冲她狡黠的眨了眨眼，“准备好了吗？”

“什么？”苏伊迷惑，没懂。

鹿晗不说话，只是在尖叫声中，突然摘下帽子，一把扣在她头上，然后伸出修长白皙的手，紧紧攥住她的手腕，大庭广众之下，杀出重围，跑了起来。

周围又是一阵尖叫，手机对着他们狂拍不止。

苏伊踉踉跄跄的被他拽着，手上的力度和温度真真切切提醒她，这一切都是真的，她用手压住帽檐，头埋得很低，眼睛却睁得很大，怔怔看着他，漆黑的瞳眸中，倒影出他清瘦高挑的身影，恍惚间，竟与十年前那个少年缓缓重合。

分不清的真假现实。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不是秘密的秘密
                            

                                                        

                            

                            鹿晗拽着苏伊一路狂奔，途经大街，马路，小巷，招惹了不少眼球，行人纷纷停下脚步，好奇的望向他们，认出了鹿晗，目露震惊，又瞥到了他身后的苏伊，更是满脸错愕，一时之间，咔嚓声不断，所有人对着他们一阵狂拍，照片上传网络，引来了疯狂的转发和评论，当然，这都是后话。 

苏伊心跳得很快，也不知是累的还是激动的，她偷看鹿晗，少年白皙的脸颊因剧烈运动而染上丝丝红晕，微微的气喘，面色却平静异常，仿佛刚刚的举动再正常不过。 

此时此刻，即使苏伊再傻，也不可能将鹿晗刚才的行为当作是对粉丝的关怀，对女朋友也不过如此了，更别说是小小的粉丝，她心中隐约有了一些猜测，却仍觉得荒谬绝伦，看着他，目光闪烁，有一肚子话想问，却被她竭力按耐住，现在还在大街上，不太方面。 

鹿晗带她穿过了一条狭窄的弄堂，来到了他所说的那个地方，是个老旧的维修店，看上去有些年头了，牌匾是木制的，几个龙飞凤舞的毛笔字苍劲有力。 

苏伊进了店，新奇的四处打量，发现这里地方虽小，但生意不错，从那摆得满满当当的货架可以看出来，都是一些待修物件。 

老板是个矮小壮实的中年男子，皮肤黢黑，长相憨厚，一脸老实人模样，他与鹿晗似乎认识，惊喜的看着他，用力捶了一下他的肩，笑骂：“臭小子，还记得回来啊，我还以为你发达了就看不上咱们这种小地方了呢。”

“哪能啊，钟叔，我这不一有空就飞奔回来看你嘛。”鹿晗笑嘻嘻，表情特诚恳， 

“行了，知道你忙，电视上一天二十四小时都能见着你，要多注意休息知道不？”钟叔严肃叮嘱。 

“我会的。”鹿晗笑，乖巧点头。 

两人简单的寒暄了几句，从他们的话中，苏伊才知道鹿晗是这里的老顾客，他和高苏尧小时候一有什么东西坏了，准跑这里修。 

“钟叔，这我朋友，她相机坏了，您帮她看看呗。” 

鹿晗把苏伊拉了过来，三言两语说明了来意，并将坏了的相机递给他，钟叔接过后，粗略的检查了一下，点头道：“没问题，应该就只是屏幕碎了，换个屏就行，但不知道数据有没有丢失，为了以防万一，我把内存卡拿出来看一下。” 

“谢谢。”苏伊礼貌颔首，本想问要多少钱，但碍于场合，便把话咽了进去，打算私下问鹿晗。

钟叔领他们进了里室，那里有一台电脑，他拆了相机，把内存卡取出，插入主机，点开后，浏览一张张照片，笑着对苏伊开口：“你自己看看，你拍的照片都还在不？” 

“其实也不是什么重要的照片……”苏伊看着屏幕上的图片，都是她来时拍的北京街景。 

她拖着下拉框，想看看张沫沫以前拍的照片还在不在，结果，猝不及防的，傅泽然被放大了无数倍的俊脸出现在眼前，黑发逆光，冷眸沉静，他穿着银灰色西装，静坐在办公室一隅，品着咖啡，低头翻开文件，侧颜俊美。

苏伊点鼠标的手指一滞，目瞪口呆，这才想起张沫沫以前偷拍过傅泽然，还不止一张。 

气氛一度陷入尴尬，满室寂静，钟叔因为要给相机换屏，早就出去了，房间里就只剩下她和鹿晗两个人。 

这个花痴女！ 

苏伊咬牙切齿，脸上火辣辣的，羞愧的无地自容，这样的角度，这样的清晰度，不被当成变态偷窥狂才怪。 

她不敢回头看鹿晗，更不敢往下翻，正讪讪的想关闭页面，说照片没问题时，牛奶的清香味袭来，鹿晗黑乎乎的脑袋忽然凑了过来，他眨着漂亮的大眼睛，盯着照片，认认真真仔仔细细的扫描了傅泽然身体的每一个部位，不着痕迹的撇撇嘴，轻咳了几声，故作漫不经心的问苏伊：“这是你男朋友？” 

他与她靠得极近，温热的气息笼罩着她，少年柔软的发丝调皮的划过她的脸颊，痒痒的，甚是磨人。 

苏伊的脸瞬间烧了起来，神志全无，耳边尽是自己的心跳声，她飞快摇头，义正言辞的否认，“不是不是不是，我都不认识他！” 

她表情要多真诚有多真诚。

“我想也是。”鹿晗竟很认可的点点头，看着她，唇边泛起揶揄的笑意，表情却一本正经，“你这么呆头呆脑的，人家怎么可能看得上你。” 

苏伊：“……” 

她紧了拳头，拼命催眠自己，眼前的人可是她的偶像，她日日夜夜朝思暮想连做梦都想见到的偶像，所以这种想要踹死他的冲动，绝对是错觉！ 

不过，果然很奇怪…… 

苏伊歪头看他，微微眯了眸子，试探性问道：“你很在意，那个……我有没有男朋友？”

她话一出口就后悔了，这可是变相的问人家是不是喜欢自己，万一她会错了意，丢脸事小，但把人给吓跑了怎么办？ 

苏伊心中惴惴，却没注意到鹿晗听了这个问题后，只是微微一愣，片刻后，笑开了，眉眼生动，认真凝视她，温柔了眸光，大方承认，“嗯，在意，很在意。”

苏伊心脏猛地一跳，急急张嘴，想再问些什么，鹿晗的手机铃声却响了。 

“等一下哈。”鹿晗见是高苏尧，不好意思的朝她笑笑，起身出去接电话。 

“喂？” 

“你又死哪去了？”电话那头，高苏尧牙齿咬得咯吱响，阴森森问道。 

“呃，就随便在外面逛了一圈。”鹿晗干笑。 

“逛一圈逛成了热搜头条！？你知道现在网上疯成什么样吗！公然牵一女的手街头狂奔，那女的是谁？你他妈是不是疯了？要不是照片清清楚楚的，我都不敢相信自己的眼睛！”高苏尧气急败坏的大吼。 

鹿晗皱眉，不乐意了，“我早就公开了有女朋友，这不很正常嘛。” 

牵自家媳妇的手有什么不对。

“去你的，别以为我不知道你那所谓女朋友是……”高苏尧声音猛地一顿，想到鹿晗种种不正常行为，音量忽而加大，无比惊悚的语气，结巴，“难难不成，你找到她了？那女的就是……” 

“没错，就她，确定肯定以及一定。”鹿晗表情严肃，可嘴角的笑却快要挂到天上。 

电话那头静默了一瞬，好半晌，高苏尧特有的粗犷嗓门激动传出，声音打颤，夹杂着些许哽咽，“你你们现在在哪呢？我马上过来！见鬼了，她还真活着不成，不行，我要好好瞧瞧！” 

“在钟叔这儿修相机呢。”鹿晗笑，倒也理解他的反应，当年刘小洁的死，伤心的绝对不止他一个，那是根刺，卡在所有人心间，成了永远的阴霾。 

“靠，这不就在我附近嘛！等我，我马上到！” 

而另一边，苏伊也出了内室，见鹿晗还在打电话，便没去打扰他，回到店，看到钟叔正在修相机，他低着头，粗糙厚实的手灵敏的拧着螺丝刀，拆除相机碎裂的屏。 

苏伊想了想，上前打了声招呼。 

“呦，小姑娘，怎么就你一个人，鹿晗呢？”钟叔看到她，擦了把汗，温和一笑。 

“他正打电话呢。”苏伊坐在他面前的凳子上，犹豫了一下，舔了舔嘴皮，腆着脸问道：“钟叔，我问您个事，您知不知道，鹿晗他以前住哪啊？” 

“以前？”钟叔愣了愣，恍然，“你是说他小时候住的地吗？早在几年前就被政府拆走了，建了高楼，你也知道，这国家经济发展太快，老房子留不住多久的。”  

他叹了一口气，唏嘘不已。 

“......这样啊，谢谢。”苏伊垂下头，敛了眸光，掩去神色的复杂，她双手交叠贴在膝盖上，素白的指紧紧绞在一起。 

鹿晗在店外打完电话后，刚准备进店，转眼，竟看到了苏伊，她倚在门框上，狭长的桃花眼一眨不眨的盯着自己，带着几分高深莫测。 

“你杵在这干什么？”鹿晗吓了一跳，奇怪的看着她。 

“鹿晗。” 苏伊轻轻念着他的名字，微抿了唇，鼓起勇气，“我想问你一件事……” 

“什么？” 

“就那个……”苏伊咬牙，豁出去了，想问他到底认不认识刘小洁时，远处忽然传来了一声洪亮的大喊。

“鹿晗！” 

两人一愣，转头，看到了一只熊……不，是一个人，他急奔而来，体型健壮，容貌粗犷，墨镜黑衣，留着长长的络腮胡子，活脱脱像个黑社会老大。 

苏伊抽了嘴角，虽有十年不见，但她还是一眼认出了是高苏尧，以前就觉得他品味烂，没想到十年过去了，还是这么烂。

“哟，你这么快就到了？”鹿晗惊讶，他电话还没挂多久呢。 

“废话，我一路跑过来的。”高苏尧喘气抹汗，没好气的瞪了他一眼，跨着大步来到苏伊身前，一把抓住她的肩，目光诡异的将她从头到脚上上下下打量一番，激动的舌头打结，张口，你你你了个半天，都没吐出一句完整的话来。 

苏伊云里雾里，被他看得寒毛都快竖起来了，幸好鹿晗及时出手，用力把高苏尧从她身边拽开，对她抱歉一笑，“对不住啊，我哥们他脑袋有点问题，见着漂亮姑娘都这样，不要介意。” 

高苏尧听了不对头，不服嚷嚷开：“你才脑袋有坑，明明我是因为……嗷！” 

他的脸忽然狰狞，鹿晗使劲踩了他一脚，皮笑肉不笑的斜眼，低声：“你敢多说一个字试试。” 

高苏尧满脸的问号。 

鹿晗没理他，转脸，对着苏伊，笑颜如花，“那个，演唱会没几天了，我还要加紧排练呢，所以得先走了，相机还没修完，你就先呆在这里等一会儿，吃完饭走也没关系，钟叔他人很好的，不用和他客气。” 

高苏尧来这，除了看苏伊外，也确实是要带他离开。 

“你要走了，这么快！？” 

苏伊还没弄懂他俩搞什么名堂，就听到他说要走，晴天霹雳，失落难过全都写在了脸上，条件反射的伸出手，想抓住他，却想到什么，按耐住冲动，一点一点收回来，扁了嘴，人家是有正经事的，自己这样太小家子气了，可什么都还没问清，实在有点不甘心。 

“又不是再也见不到了。”鹿晗被她逗笑了，酒窝浮现，安慰般揉了揉她的头发，像对待宠物似的，然后用力咳了一声，忽而郑重，期待的看着她，“演唱会，你会来吧？” 

好熟悉的话语…… 

苏伊眨眨眼，鼻子竟酸了起来，如潮水般的记忆翻涌而出。 

艺术节，你会去看的吧？ 

曾经，有那样一个美好温暖的少年，为了给她一个盛大的表白，瞒天瞒地，大费周章，笨得无可救药。 

她当时，是怎么回答来着？ 

“当然，会去捧场。”苏伊笑得无奈，认真点头。 

*** 

高苏尧是被鹿晗拽走的，一步三回头，不知道的还以为他暗恋苏伊，可事实上，他却是一副见了鬼的表情，“她真真的是小洁？”

他颤巍巍的拉住鹿晗衣角。 

“要不然呢？”鹿晗睨了他一眼，翻白眼。

“可不对啊，感觉她怪生份的，你们没有相认啊？”高苏尧揉着一头乱毛，纳了闷。 

“没有。”鹿晗老实点头。 

“为什么？”高苏尧惊讶，他本以为鹿晗如果再见到小洁，会直接二话不说的扑上去呢。 

“我不太确定，她是否记得我。”鹿晗叹气，这一路上，他一直在观察，判断苏伊是否已经穿越，如果没有，他贸然的唐突相认，肯定会吓着人家。 

“结果呢，她记不记得？”高苏尧略微一想，也觉得有道理，兴致勃勃的追问。 

“好像记得，又好像不记得。”鹿晗语气不是很自信，开始苏伊对他恭恭敬敬的，他还以为她不记得，可后面态度又一百八十度大转变，他恍惚间又觉得她记得，到头来，他也没弄清她到底记不记得。

鹿晗想了一会儿，头疼，就没想了，反正到了演唱会，记不记得结果都是一个样。 

不过，如果可以，他宁愿希望她不记得，重头开始，重新来过，没有悲伤，更没有死亡。 

鹿晗眼睛黯了黯，手指悄悄缩拢，那样，多好。 

“那你是怎么找到她的，我们之前派了那么多人，一点消息都没有。”高苏尧长吁短叹，想起这些年，不由深深叹了一口气，真他妈要命。 

提起这个，鹿晗面色有些微妙，忍不住扬起嘴角，强忍着笑意，正儿八经道――

“我路上捡的。” 

所以，当看到她的那一刻，不可否认，他完全被吓到了，可多年在娱乐圈摸爬滚打的经历，早已让他练就出了喜形不于色的本领。 

虽然，一路下来，心跳如擂鼓，时不时蹿到嗓子眼，所幸，身边人迟钝，不知。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黎明前的那一夜
                            

                                                        

                            

                            
相机修好后，苏伊把它重新挂在了脖子上，微笑着同钟叔告别，然后坐地铁离开，回宾馆和张沫沫汇合。 

一路上，她拨弄着相机，想了很多很多，过去，现在，还有未来。 

苏伊现在已经完全确定，那段过去是真实的，她和鹿晗的故事，也不是她单方面臆想的，就是不知道为什么，网上查不到关于蓝夕他们的信息，可仔细一想，也不是太难理解，恐怕学校在鹿晗成名后，为了不给他原来的同学带来困扰，封锁了有关他的一切信息资料也说不一定。 

奇怪的是鹿晗对她的态度，苏伊皱眉思索，啃着指甲，琢磨来琢磨去，还是没得出一个所以然，照理说，如果她现在还是刘小洁，鹿晗对她这么好还情有可原，可她不是，是个和刘小洁从头到脚外貌模样完全不一样的另一个人，他竟还能待她如初，而且一点过渡都没有，这馅饼砸得她有点不真实。 

有两种可能，一种是鹿晗认出她了，不知用了何种手段和方法，知道了她就是刘小洁，虽然听上去荒唐，但也不是不可能，当初他是知道她穿越一事的，在她死后，以他执拗倔犟的性子，恐怕还真会在茫茫人海中，去捞一个不知名不知姓更不知模样的女朋友。 

另一种就是她被当成了替身，虽然相貌不同，但她性格又没变，也许鹿晗潜意识发现了这点，旧情难忘，对她一见钟情也不是没可能。 

真是越想越离谱…… 

苏伊头疼抚额，面色疲惫，脸色有些发白，涨得发晕的脑袋轻轻贴在冰凉的车窗上，缓解不适，昨天坐了两个小时飞机，没怎么休息好，又连坐了数小时的汽车地铁，她的身体早已超出了她所能承受的极限，不过，也算值了。 

苏伊眼角余光扫向窗外飞速流动的景色，如梦境般清晰却不真实，她静静笑开，闭了眼，眉眼安然。 

不管怎样，能再遇到他，真好。 

回到宾馆时，天已经黑了，苏伊左手提着在外面打包的炒粉，右手用房卡刷开房门，还没进门，就看到张沫沫尖叫着朝她疯狂扑来，跟打了鸡血似的，身上的粉色睡衣裙要掉不掉的挂在身上，形象十分邋遢。 

苏伊还没反应过来，就被她掐着脖子使劲摇晃。 

“你你你见到鹿晗了？”张沫沫看着她，表情震撼且激动，尖着嗓子，声音打抖。 

苏伊愣，“你怎么知道？” 

房内，张雪和张雨两小姐妹也迈着两条小短腿，兴奋的啪啪跑过来，亮闪闪的大眼睛望着她，小脸蛋红扑扑的，露出和她们姐姐一样的痴狂表情，小手扯着她的裤腿，用稚嫩的声音高喊：“鹿晗！鹿晗！我要鹿晗！” 

……什么鬼？苏伊面皮一抽，甩开张沫沫掐着她脖子的手，单手整着衣领，皱眉问她：“到底怎么回事？” 

“你自己看吧，别告诉我上面那人不是你！”张沫沫拿出手机，飞快的调出一张照片，手指头夸张的戳着照片上，一个被黑色帽子遮去大半张脸的女孩。 

“这女孩是你吧？别想蒙我，穿的衣服可骗不了人！”张沫沫嚷嚷道。 

苏伊看着照片，怔了怔，这正是鹿晗拽着她跑的那个时候，没想到这么快就在网上传开了，不过，以鹿晗的影响力，不传开才怪。 

“借我看一下。” 

苏伊夺了张沫沫的手机，仔细翻看起来，发现大多都是他们街头狂奔的照片，因为她一直低着头，用帽子挡住了脸，镜头又拉的远，所以真面目并不是很清楚，网上的评论五花八门，什么都有，有人接受不了事实，说那男的绝对不是鹿晗；也有人说这只是在演节目，别想那么多；但更多的言论还是直指她就是那个传说中的女朋友。

网上铺天盖地的讨论着她是谁，更有甚者说要人肉她的身份，但显然，一无所获，假的倒是有不少，什么白富美，集团CEO，国际知名设计师……越来越扯，苏伊边看边抽搐，然后暗暗松了一口气，看来还没有人找出她，连张沫沫都是通过她的衣着打扮才认出她的身份，否则怎么可能会想到她头上。 

“喂，看完了吧，快说！这到底是怎么回事？”张沫沫双手抱胸，瞪着她，一副给我从实招来的表情。 

苏伊自知逃不过了，干咳几声，清了清嗓子，一脸深沉：“这件事比较复杂，可能有点长……” 

“那就长话短说！”

“……这还要从你的相机说起。”

接下来，苏伊就把她如何无意间遇见了鹿晗，如何把相机搞坏，鹿晗又如何带她去修理店修理等一系列过程，简单明了的概括了一遍。 

在她的叙述里，鹿晗没有多大的明星光环，就是普普通通乐于助人根正苗红的大好青年一枚，所以才会引发以下一连窜的突发事件，事情根本就不是吃瓜群众想的那个样子。 

张沫沫是个单纯姑娘，被唬得一愣一愣的，直到苏伊饿得前胸贴后背，口干舌燥的汇报完毕离开后，都还傻站在原地半天没动静，半晌，回味过来，悔得肠子都青了，捶胸顿足，敢情人家是拿了她的相机去撩了她的男神，当初她为什么没有跟着一起去啊啊啊啊！ 

有只小手忽然扯了扯她的衣角，张沫沫悲愤低头，看到了扎着两个羊角辫的张雪，她挺着小身板，笑得单纯可爱，献宝似的递给她一部手机。 

“怎么了，小雪？”张沫沫吸吸鼻子，一眼就认出这是她的手机，不解的接过。 

“姐姐，你把这个摔了，也一定能见到鹿晗的！”张雪凝着小脸，一副煞有其事的表情。 

张沫沫：“……” 

夜幕降临，苏伊嫌挤，就没和张沫沫睡一张床，将就着在沙发上过夜。 

奇怪的是，明明她满身疲惫，却依旧没有睡意，翻来覆去，一闭眼，脑中满是鹿晗颀长纤瘦的影，挥之不去，好不容易熬了几个小时，终于快要睡着时，一件事情飞速闪过心间，快得让人捕捉不到，她猛地睁眼，瞪着天花板上精致的吊灯，突然想起：鹿晗是个有女朋友的人，很早以前就公开了。 

在这个强大的现实面前，前两个可能性都不复存在。 

那他又为什么对自己那样啊！！！ 

苏伊抓狂，捶沙发，想吐血，纠结的死去活来。 

遥远的某处，首都体育馆内，一个灯火通明的房间里，喧闹嘈杂，站着数十个人高马大的男人，清一色穿着黑色的紧身背心，肌肉发达，四肢躯干跟随着劲爆的音乐，不停来回摆动。 

在他们之中，鹿晗的身影显得格外渺小，白衣黑裤，清爽干练，他大口呼吸着，全身是汗，发丝黏黏湿湿的贴在光洁的额头，隐隐遮住了澄澈的眸，他凝神跟着音乐节拍，柔软的身体随之变换出各种高难度动作，行云流畅，帅气异常。 

前方，指导老师观察着他跳舞时的每一个部位和动作，每当音乐停止后，都会对他指点几句，作出细微的纠正和调整。

“那个手的动作，你肌肉崩太紧了，不要太用力。” 

“知道了，我会注意的。” 

鹿晗自是连连点头，随手擦了把脸，红唇喘着气，认真聆听。

演唱会即将开始，所有人的精神都高度紧张，每天都是刻不容缓的反复训练，就怕到时现场出什么幺蛾子。 

鹿晗连跳了四场，当指导老师终于喊停，说休息时间到时，他两眼发黑，腿一软，仰头，直接毫无形象的瘫在地上，胸口剧烈起伏，累得连话都说不出，放眼望去，排练室里，几乎所有人都和他一样，横七竖八的躺着，吐着舌头，大汗淋漓，一点都没有荧幕前的光鲜亮丽。 

高苏尧走了过来，俯视着赖在地上不愿起的鹿晗，扔给他一瓶水，横了浓眉，粗声开口：“行了，快起来，这地这么凉，万一你病了开不成演唱会，那才叫笑话！” 

“喂，有没有点同情心，我都跳了那么久，真是站着说话不腰疼。” 

鹿晗不忿控诉，接过水，喉结鼓动，灌了好大一口后，才反手撑地缓缓坐起身，转而靠在了墙上，手习惯性的伸进口袋，想掏出纸擦汗，可摸索了一阵，纸倒没摸着，反而摸到了一个小小的，硬硬的玩意儿，他愣了一下，这该不会是…… 

他迅速将其掏出，摊开掌心，一个紫色的小耳钉闪闪发亮，淡淡幽光。 

真的是……鹿晗哭笑不得，将它轻轻捻在两指之间，他什么时候带出来的？ 

“以前就想说了，这耳钉谁送你的啊，天天当宝贝似的供着，小洁要是知道了，还不得跟你拼命！”高苏尧一屁股坐在他旁边，见了后，不由坏笑道。 

“这本来就是她送给我的。”鹿晗撇嘴，不理他，盘起修长的腿，径自捏玩着耳钉，笑得开心得意。 

“得了吧，小洁以前可从来没戴过这个，别想糊弄我！”高苏尧切了一声，嗤笑。 

“明天你就知道了！”鹿晗弯了清秀的眉，定定看着耳钉，唇角轻翘，勾起了一抹红润，心脏那处，紧张而期待的跳动着。 

十年，真的是很漫长啊。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何为运气何为你
                            

                                                        

                            

                            
演唱会那一天，全城骚动，坐地铁的人都比平常多了好几倍，一眼望去，都是些年轻小姑娘，红唇浓妆，打扮的花枝招展，她们眼波中流转着极致的兴奋和期盼，对那个即将要见到的人。 

苏伊和张沫沫外加两孩子，特意起了个大早赶地铁，可仍没抢到座位，她们两人一人护了一孩子，挤在闹哄哄的人潮间，苦不堪言，张沫沫汗流浃背，被空气中飘着的异味恶心得想吐，她嫌恶捂鼻，为了转移注意力，她把视线投向别处，看到好多女孩对着镜子涂口红补粉，想了想，扯了扯苏伊的衣服，小声问：“我们要不要也化个妆啊？” 

这都快要见男神了，还素面朝天的，张沫沫表示心好慌。 

“你觉得我像是要化妆的人吗？”苏伊上挑了眉，桃花眼一转，水色潋滟，容色秀丽，笑得盎然春意。 

张沫沫不为所动，一张脸再漂亮，看久了也是会麻木的，她看着苏伊眼皮下永远都消不掉的黑影，深有其事的点点头，“确实不需要，就您这黑眼圈，直接可以当烟熏妆使了。” 

“那也比你没有强！”苏伊哼了一声，别过脸，小翻白眼。 

说话间，她们已经到站了，人流涌动，蜂拥而出，当苏伊重新站在这片有鹿晗存在的土地上，心才缓缓有了归属感。 

车水马龙的街道，川流不息的人群，她望着眼前的一切，笑着深吸一口气，空气湿润清新，沁人心肺。 

“走吧，看地图上的位置，我们还要坐好几个站的公交呢。”张沫沫也很兴奋，看着手机，迫不及待的对苏伊道。 

“嗯。”苏伊点头，微笑。 

即使有了心理准备，可当苏伊她们到达门票所指定的演唱会地点时，还是被这人山人海的吓了一跳，黑压压的人头，望不到底的队伍，一个个检票入场，龟速挪动。 

“这队这么长，不会等演唱会开始了都排不完吧。”张沫沫排在队伍的末尾，满眼绝望。 

“还有三个小时才开始呢，慢慢等吧。”苏伊用手扇风，叹了口气，也很无奈，她以为她们来得已经算够早的，但事实上永远有人比你更早，她深深的怀疑这些人是不是从昨晚开始就守在这，只为了瞅上一眼鹿晗的盛世美颜。 

这样看来，她还是很幸运的了。 

苏伊笑，宽慰自己，就算他们最后没走到一起，但那些回忆，也足够支撑她勇敢的走完后半辈子。 

时间一分一秒的过去，两个小时一晃而过，苏伊终于快排到入场口，扫了一眼前方的人，惊讶的发现每当一个人进场，检票员都会发给他们一个号码牌。 

“那是在干嘛啊？”排在前面的张沫沫疑惑的回头问苏伊。 

苏伊摇头，“不知道，我以前从来没见到过。” 

她以前不是没来过鹿晗的演唱会，几年下来他开的演唱会也不多，满打满算就那几场，只要她抢到了票，她都来看过，虽然并不是以她的身份。 

“你们不知道？这可是这次演唱会的特别活动，听说鹿哥唱完后，会选出十个幸运粉丝送礼物！” 

排在苏伊后面的女生听到她们的谈话，挑了细长的眉，一副你们怎么连这个都不知道的表情，忍不住出声解释。

神秘礼物……苏伊微愣，陷入沉思。 

前方的人头终于散去，她们站在了场地门口，张沫沫在她前面，先一步带着两个孩子进了场，三个人都有拿到号码牌。 

苏伊照葫芦画瓢，把票给检票员，在原地等待了一会儿。 

“20排7座……”检票员拿到票，看着上面的座位，眼神怪异了一瞬，喃喃念出口，抬起眼，仔细打量了她，探究的目光在她的耳朵处徘徊了好久。 

“有什么问题吗？” 

苏伊缩脖子，奇怪的摸上自己的耳垂，就只戴了一个耳钉而已，不会连这个都不能带进场吧，明明前面比她打扮更夸张的大有人在。 

“不不，没有，这是您的号码牌，请拿好。”检票员连忙摆手，察觉到自己的失态，有些窘迫，从手中一捆号码牌中，抽出最后一张递给她。 

“……谢谢。”苏伊注意到了他的小动作，不动声色的接过，她刚刚明明看到，给张沫沫她们号码牌时，都是按顺序发放。

看了一眼号码牌上的数字，苏伊一愣，鼻子有些酸，片刻后，扑哧，摇头笑叹，温软了眉眼，唉，真是个笨蛋。 

演唱会，幸运粉丝，身份证……很多看似无关的细小线索在她脑中逐渐串联成线，形成一个大胆的猜想。 

咋看上去不可能，但除此之外，她找不到其他更好的解释，那个人，这么多年来竟然一直在找她，以他的方式，最笨的方式。 

苏伊拿着票入场，座无虚席，热闹喧哗，她艰难的穿梭在人群之间，通过长长的走道，好不容易才找到了座位，并看到了张沫沫，她早已入座，边上的张雨张雪在软椅上不安分的动来动去，踢着小腿，圆溜溜的眼睛到处乱转，一直呵呵笑个不停，兴奋到极点的模样。 

“怎么这么慢？”张沫沫见着她，抱怨了一句，扔给她一只黄色的荧光棒，“给，我都替你拿好了。” 

“谢谢。”苏伊挥舞了一下，忍俊不禁，放眼望去，层层排开的座位上，果然是一片黄色的海洋。

坐好没多久，突然，灯光灭了，一片哗然，伸手不见五指的黑暗中，舞台中央，有轻微的脚步声响起，一声一声，踩在所有人的心头。 

苏伊黑眸紧紧盯着舞台，心脏疯狂的跳动着，不禁咽了咽口水，这样的场面，这个人，不管来看几次，总会调动起她全身的细胞，紧张兴奋的不能自持。

众人意识到要开场了，期待的看向舞台，欢呼声四起，满场的尖叫，粉丝们举着灯牌，挥着荧光棒，满脸通红，声嘶力竭的朝舞台中央拼命呐喊―― 

“鹿晗！鹿晗！鹿晗！” 

喊叫声刚落，灯蓦地亮了，刚才还漆黑无物的舞台上，站了一个少年。 

金色长款外套，黑色的衬衣和破洞牛仔裤，雪白细腻的肌肤，少年妆容精致，面容秀雅，于闪耀的聚光灯下，身姿笔直的高傲着，他朝观众席挥挥手，笑颜灿烂明媚。 

音乐响起，轻松温暖的曲调，是致爱。 

鹿晗拿着麦克风，微笑，轻轻唱着，磁性醇亮的嗓音，声线不显张扬华丽，却是带有他独属风格的深情温柔，伴随着舞蹈，沸腾了全场。 

苏伊坐在台下，目不转睛的盯着他，连眼睛都不敢眨一下，他所有光芒四射的瞬间，她不想错过一点。 

虽然她坐的位置离舞台并不是很远，但鹿晗却很少往她的方向望，视线更是从未交汇过，苏伊手撑着头，微微笑了笑，倒也没什么失落的，这些歌，本来就不是对她唱的。 

就是有些遗憾，这些年，她没能陪他一起走过，无数次想着，如果她没有死，那该有多好，她情愿做着那个相貌平凡，文弱却干净的女孩刘小洁，也不想再一次成为苏伊。 

明明好不容易拥有了一段新的人生，没想到终究还是回到了泥沼，鹿晗如果知道了她的那些过去，还会喜欢她吗？ 

苏伊不太确定，抿了抿嘴，眼眸漆黑幽深。 

演唱会很长，节目单里歌很多，可再长，在鹿粉的心里，时间永远都是如同白驹过隙，一晃而过。 

很快就到了最后一首歌，我们的明天。 

苏伊看着节目单，再望向舞台上的人，显然，连唱带跳了那么久，鹿晗体力明显有些不支，说话都微微气喘，本来蓬松柔软的发也都渐渐黏在了脸颊上。

“这首歌，送给你们，希望你们的明天，都能更加美好。” 

鹿晗对着话筒，面向观众席，浅笑着开口，再经过了那么多场需要激烈舞蹈的演唱，他终于回到了最初的状态，平静安然。

苏伊明显注意到，他说这句话时，往她的方向望了一眼，深深的凝视，她愣了愣，他们的视线，第一次对上了。 

一个人走到终点 
不小心回到起点 
一个新的世界 
此刻我才发现 
时间没有绝对  

有些悲伤的旋律，伴随着鹿晗干净温柔的声音，回荡在每个人的耳边。 

苏伊静静听着，神色有些复杂，垂下头，露出白皙的颈，第一次，没有注视他。 

手心紧了又松，松了又紧，沾满了汗液，她头一次感觉到，自己对他的残忍，十年对她来说是一闪而逝，对他来说却是生命里的一轮。 

当初，如果她能在洞悉未来后，听从命运的安排，和他分手的话，也许，会是个更好的选择，她把最大的惩罚当作是自己的死亡，所以无所畏惧，却没想过，她的死亡，又是对谁的惩罚。 

其实有个传说 
能将时空倒流 
因为有一个梦告诉我 
爱从不曾保留 
才勇敢了我 

鹿晗在台上飙了高音，笑弯了眼，飞扬着眉，这一次，视线是彻彻底底的对准了台下某个角落，虽然，他的姑娘因为愧疚并没有抬起头来。 

这一次，他会变得勇敢，比以前追他的她，更勇敢。 

曲终，掌声轰鸣。 

接下来是宣布中奖数字的环节，十个数，十个粉丝，从000、111、222……到999一一对应。 

张沫沫看着自己的号码牌，665……只差一位数，她欲哭无泪，想死的心都有，又看了她两个妹妹的，分别是525，687。 

她们果然没有中彩票的命。 

张沫沫认清了现实，垂泪问苏伊，“你的数字是多少啊？” 

苏伊莞尔，把号码牌翻给她看―― 

777。 

张沫沫震撼，手指颤抖的指着她，一脸羡慕嫉妒恨，“你运气要不要这么逆天！？”

苏伊挑眉，好笑，摇头，“这可不是什么运气。”
想了想，觉得不对，又点了点头，“这确实是运气。” 

遇到他，本来就是件费运气的事。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玩玩游戏选礼物
                            

                                                        

                            

                            
这世界，无论少了谁，太阳还是照样升，日子还是照样过，数年过去，谁还会有心去寻一个模样不清，不生不熟，生死不明的人呢？

谁会，这么傻呢？

――――题记

宣布了中奖数字后，演唱会算是彻底落幕了，除了十个幸运粉丝外，观众们开始陆续离场。

“不用等我了，你先回去吧！”

在张沫沫幽怨的小眼神下，苏伊笑得阳光灿烂，朝她挥了挥手，语速极快的扔下这句话，转身，携另外九人，头也不回的跟着主办方穿过长廊，去往后台。

给他们带路的是个西装革履的年轻男子，姓陈，是负责接待的经理，他边走边对他们微笑道：“其实这不仅仅是单纯的送礼物，更像个小游戏。”

“游戏？”众人面面相觑，不明所以。

不过他们很快就明白了他这句话的意思，之所以像游戏，是因为这礼物不是送的，而要他们自己选。

陈经理把他们领到了三个房间前，并说明了这个游戏的规则，三个房间里都存放了给他们的礼物，分别是三样不同的东西，但他们只能挑一项，房间从左到右，他们按顺序进入，一旦选中了其中一个房间的礼物，就不能反悔，且不准进入下个房间。

“鹿晗是不是在这里面啊？”一个麻子脸的女孩兴奋了，指着三个房间，迫不及待的问：“他会给我们送礼物吗？”

“实不相瞒，鹿晗并不是这次活动的发起人，他可能不会参与这次礼物的分发，这主要还是赞助商对粉丝的回馈活动。”陈经理扶了扶镜框，有条不紊道。

“唉？鹿晗他不来啊……那还有什么意义！”
“怎么这样……”
“本以为可以近距离见他一面呢！”

果不其然，一听鹿晗可能不来，众人大失所望，拉了苦瓜脸，怨声载道。

对此，陈经理只是笑了笑，风度翩翩，并无过多解释，朝他们微微欠身，手放在胸前，贴近心脏的位置，“那我们就开始吧。”

对方修养越好，就越能衬出自己多粗俗，众人脸皮一红，悻悻闭上了嘴。

苏伊则是摸下巴，若有所思的看着陈经理，没听错的话，他刚刚说的，是可能。

陈经理带着他们，从左边第一个房间开始，推门进入，十台崭新的银色笔记本电脑被整齐的平放在一张长形方桌上，闪着微微的冷光，亮眼夺目。

“哇……”

所有人倒吸一口凉气，一眼就看到笔记本翻盖上，印有苹果的logo。

这手笔可真够大的，这一台可要万把多块啊，苏伊也不禁看直了眼，咽口水，心跳有点小加速，连她都差点没抗住诱惑，更别提和她一起来的另九人。

这活动除了她外，其他人靠得可是货真货实的运气，所以不分男女，不分年龄，什么人都有，有五人选择留下，多数是男生，对鹿晗的喜爱比较理智。

在场的人，不仅苏伊察觉到了陈经理语言上的漏洞，其他人当然也注意到了，女生们闹腾，总缠着他问鹿晗到底在不在，陈经理回答得模棱两可，说可能在，也可能不在，

苏伊和剩下的二女一男去往另一房间，出乎意料的是，这次的礼物没有笔记本豪华，是迪士尼乐园门票，如果不是有笔记本在先，这样的礼物也算不错了，可有了对比才会有不平衡，苏伊分明看到了另三人脸上一闪而过的失望，却又碍于陈经理在场，不得不摆出一副受宠若惊的表情。

接下来的问题就简单多了，只剩下选择，要不要开启第三扇门，苏伊视线在第二个房间里扫了一圈，确定空无一人后，毫不犹豫的转身。

另三人迟疑了一下，想着最后的也一定是最好的，咬咬牙，也跟了上来，还没等苏伊开门，就听到里面传来了细致悦耳的钢琴声，悠扬空灵的韵味。

众人一愣，而后狂喜，一把推开门，然而，看到的却不是鹿晗。

一个单薄瘦削的白衣少年端坐在钢琴前，普通的T恤牛仔，黑发垂额，面容平凡，微垂了颈，纤长的指在黑白的琴键上来回游走，全神贯注的演奏，见有人来了，他停下手，漆黑的眸子无声的望着他们，站起身，微笑颔首。

“他是这儿的工作人员，会点钢琴，嗓子从小就坏了，所以说不出话来，请见谅。”

见到少年，陈经理先是一惊，想到什么，忍笑，走上去亲热的拍了拍他的肩，并对他们道：“最后这个房间的礼物是鹿晗的亲笔签名照，由他给你们发放。”

“签名照……”

除苏伊外，那三人错愕，没想到最后的礼物是这个，可想想又觉得理所当然，这本来就是鹿晗的演唱会，有他的签名再合适不过，只是无论怎么想，和前面的礼物相比，实在大巫见小巫了，两个女生还好，顶多有点小失落，但想到是鹿晗的东西，还挺开心的，但那个男生可不一样了，顶着张便秘脸，悔得肠子都青了，他本来就是陪女朋友来的，见不得对鹿晗有多喜欢，却运气好中了个大奖，原以为继笔记本后会有什么高级货，没想到竟是张破照片，巨大的心理落差让他想骂人，可没法，谁叫是他自己选的呢，怪得了谁。

只有苏伊是一直盯着白衣少年，眼神怪异，这个人，除了头发和脸，明明就是……

少年从桌上取下早已准备好的签名照，浅笑着一一递给他们，并轻轻躬身，绅士般的风度，温和有礼。

不一会儿就轮到了苏伊，他正要递出时，苏伊黑眸却盯着他，突然开口：“我不要签名。”

少年动作一僵。

苏伊似笑非笑，继续道：“你不是会弹钢琴吗？就弹一首当作礼物怎么样，啊，我喜欢那首Book的try，不知你听过没有？”

她玩味的看着他，一字一句，清晰开口。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春暖花开的我们
                            

                                                        

                            

                            
偌大的房间里，苏伊问完后，就没作声了，双眼执着的盯着少年，寻求一个答案。

少年静静回视，眸中沉淀了她看不懂的情绪，半晌，苦笑着点了点头，无奈的表情，却含着宠溺。

细致悦耳的钢琴声再次响起，较刚才有所不同，一声一声，温柔的起调，纯粹的音律，少年只是弹，并没有唱，因为现在，他是个哑巴。

苏伊也不介意，坐在他对面的沙发上，双手捧着脸，认真听着，认真看着，指缓缓握成拳。

其他人奇怪，看苏伊的眼神跟看神经病似的，一首歌换一个签名，比一个签名换一台电脑还要不可思议，他们跟着听了一会儿，觉得没什么意思，就走了，陈经理站在门口，深深望了他们一眼，也转身离开，还贴心的帮他们带上了门。

曲终，音消。

“怎么认出来的？”

少年叹气，有些郁闷的摸上自己的脸，这人皮.面具他还是第一次戴，配上高超的化妆技术，再加上假发美瞳，应该天.衣无缝才是，反正他往镜子前一站，都差点没认出自己。

本来还想给个惊喜的。

“我以为你会问，你是谁。”苏伊笑，眼里却浮现了泪光。

“这个不需要问，我知道。”

鹿晗也笑，看着她，漂亮的眸子带了怜惜，从钢琴凳上站起身，走到她旁边，叹气，抬手，袖口有些粗鲁的擦着她的脸，逗她，“哭什么，本来就长得不好看，这一哭更丑了。”

“你眼瞎吗！？”

苏伊眼泪更凶，也不知哪来的冲动，竟用力的朝他怀里撞去，鹿晗猝不及防，没有任何准备的被她扑倒在地，天旋地转，回过神来，身下已是软绒的毛毯，而身上，则多了一个温软的生物，一呼一吸间，是少女特有的沁香。

“你装的不累吗？对着我，一张陌生的脸，为什么还能笑得出来？傻不傻啊，你！”苏伊红着眼骂道，双手撑在他身侧，紧盯着他，饱满悲伤的泪水滑下，落在他脸上，一滴又一滴。

鹿晗愣了，看着她的眼睛，读懂了什么，急急张嘴，却滞了声音，终至沉默，双臂无力的垂落，轻轻开口：“对不起。”

他了解她，正如十年前的她了解他一般，密不可分，她觉得他是愧疚，才对她好；她觉得他在演戏，才对她笑得出来。

要不然，怎么解释这一切？即使他们曾经相爱，但那已经过去了十年，什么事都可能发生，谁又能保证感情如初？

苏伊扪心自问，即使她没死，还是刘小洁时，都不敢妄下断言。

更何况，她死了，连模样都变了，十年的生疏感，完全陌生的容貌，对鹿晗来说，几乎等同于另一个人，然后，谁又保证，他还喜欢着她？

所以只可能是愧疚，她舍命救他，成了他想忘也忘不了的魔障，他寻她，盼她，只是想补偿她，然后强迫自己面对她，说服自己喜欢她。

“我不否认，对你，我是愧疚的。”鹿晗微微翘了嘴角，闭上眼，长长的睫毛垂下，簌簌轻颤，像蝴蝶振动的翅膀，他面容温柔恬静，伸出手，紧紧抱住她，像对着失而复得的珍宝。

“可是，我真的很想见你，哪怕是愧疚，还是别的什么，都想再见你一面，无论你变成什么样，都想见一面……”

泪水顺着眼角缓缓滑落，滚烫的温度，鹿晗静静望着天花板，只觉脸颊一片湿润，已分不清是他的，还是她的。

“真的吗？”苏伊从他怀里探出头，仰着小花猫模样的脸，不安的瞅着他，寻求肯定，“所以你才通过演唱会来找我？”

“你怎么知道？”鹿晗惊讶。

苏伊轻哼，“就你这点小把戏，我早就看穿了！”

从检票员对自己奇怪的态度开始，她就猜想，鹿晗如果一直在找她，会从哪些方面下手，从上次的相遇来看，他似乎早就知道了她会去演唱会，可她明明没有说过，而且这回演唱会又不同以往，还搞了特别活动。

所以她才做了一个大胆的猜测，因为演唱会是实名制，鹿晗恐怕是通过购票系统数据库里存储的身份证信息来找她，在成千上万个人名中，搜索苏伊这个名字，再根据性别年龄等条件，排除掉其他同名同姓的干扰选项，以确定她的身份。

至于他为什么会知道自己真正的名字，苏伊苦思冥想，把责任都归咎到了韩奕身上，他当初可是知道自己的名字的，并很有可能会告诉鹿晗。

而前几年因为她不是用自己的身份证买的票，所以鹿晗不知道是她，也就没搞什么神秘活动。

归总起来，这其实是个很自恋的猜测，苏伊有些忐忑，她不觉得自己有那么大魅力，更没有百分之百的把握，所以她此刻说出来时，底气并不是很足。

“想不到你还有点脑子。”

出乎意料的是，鹿晗轻笑一声，眯了乌黑干净的眸，竟很爽快的承认了，搂紧她，把脑袋埋在她的颈间，声音忽然放低，难过伤感的语气，“可是，除了这个笨方法，我真的不知道该怎么找你。”

即使苏伊没说，他也隐隐感觉到了有谁在极力隐藏她的信息，辗转几处，即使打通了公安内部，依旧一无所获，这不得不让他产生怀疑。

“你知道吗？如果可以的话，我更希望你没有穿越，我一直，都想在你回到过去之前，找到你，然后照顾好你，不让你出现任何意外的可能。”

苏伊愣，“为什么？”

那样的话，他们不曾相遇，更谈不上相爱了。

“当然是不想你去送死！”鹿晗捏她脸，瞪大眼睛，佯装生气，“明知道你会死，我能眼睁睁的看你往火坑里跳吗？”

更何况，谁都没把握，她还会不会醒来。

“可是，那样的话，你也不会认识我了。”苏伊皱眉想了想，改变尚未发生的未来，还有可能，但改变已经发生的过去，那简直天方夜谭。

“所以啊，我努力在我记得你的时候找到你，甚至在知道你会来演唱会的那刻，由于太兴奋了，直接就公布了女朋友。”鹿晗含笑，轻轻解释。

那样的话，全世界都会帮他记得，即使没有名，没有姓，可那样的人，确实存在。

虽然知道自己的想法出现了矛盾，但鹿晗管不了那么多了，韩奕说过，苏伊穿越的时间是2016年，也就是今年，他内心的焦躁感可想而知，而且，虽然他确定了苏伊的身份，但实际上数据库里显示的个人信息其实不多，顶多就一个名字一个身份证号，他拿着这两样寻人，还是没半点消息。

“所以，你说的女朋友……是我？”苏伊嘴巴张成鸡蛋大小，指着自己，无比震惊。

“是啊，话说你到底什么时候穿越的啊？”

鹿晗很是费解，郁闷的看着她，“这2016年才刚过去一点，韩奕说你是工作过量而晕倒，可大过年的，都放着假，我以为你不可能在这个时候就出现意外。”

这才是他不确定苏伊记不记得的主要原因。

“……工作？”苏伊怔忪，一瞬间的迷茫，蓦地，睁大了眼，想起来了，惊叫：“啊，我当初是跟他这样说的来着！”

误会，天大的误会！苏伊哭笑不得，搞了半天，她当初为了面子，而和韩奕随便瞎编的一句谎话，竟是造成如今这个局面的主要因素。

现在看来，如果当时她如实的说出真相，鹿晗是绝对不会公布女友的，现在肯定又是另一番局面。

“你怎么了？”鹿晗见她又哭又笑，像疯子似的，不由伸手探向她的额头，露出担心的表情，这孩子，不会傻了吧。

“我没事。”苏伊没好气的拍开他的手，决定还是不告诉他真相了，以他小孩子脾气，如果知道是他间接导致了她穿越，一定会纠结愧疚到没完。

“不过，你明明在电视上说你女朋友善良温柔活泼可爱，你确定说的是我？”苏伊挑眉，表示深深的怀疑。

“咳，总不能说不温柔善良可爱吧，就算是实话，那么多人面前，我也得好意思啊。”

鹿晗望天，极为惆怅的叹了一口气，自婉婉后，他身边那么多漂亮姑娘，最后也不知着了什么魔，偏偏喜欢上了一个最不漂亮也不温柔，还很不省心的那一个，他当初到底是个什么眼光啊T^T

以至于他看到苏伊现在这张脸，心里十万个不爽，他情愿她长得不出众，也不希望像现在这么招摇，除了沾花惹草，一点用处都没有。

“你好像很委屈啊。”苏伊皮笑肉不笑，暗自咬牙切齿。

毛茸茸的脑袋点啊点，鹿晗陷入了感伤中。

苏伊眯眼，张口，一口森森白牙，朝他裸.露的颈肩咬了下去。

“啊啊啊，你属狗的啊！”鹿晗龇牙咧嘴。

到底没舍得真咬，苏伊心软，收了嘴，却在下一秒，鹿晗狡黠的眨了眼，突然抓住她的手臂，往里一带，同时按住她的头，吻上了她的唇。

炙热的气息扑面而来。

“唔……”

苏伊一愣，而后放松，笑着闭了眼，双手不自觉的勾住他的脖颈，张嘴，任他的舌头横冲直撞，撬开她的牙齿，疯狂的往深处索取，野蛮，暴躁，像是为了确定她的存在般，深深的害怕着。

就如同她觉得那些过去是一场梦，她的存在于他而言同样不真实，找了那么久，又想了那么久的人，生怕第二天早上睁开眼，一切都是幻觉。

像是知道他的不安般，苏伊眼中闪过心疼，轻轻舔着他的嘴唇，辗转的，诱惑的，柔软而温柔。

慢慢的，鹿晗平静下来，看着她，满眼笑意温存，动作放柔，认真的接吻，确认彼此的存在。

两人七荤八素间，苏伊忽然想到什么，绯红着脸推开他，眸子染上了一层氤氲的雾气，“那个，我还有件事想问你。”

“什么？”鹿晗抬起眸，微喘气，唇色红润，气息有些不稳。

“就是你到底是怎么认出我的？”苏伊身上燥热，口干舌燥，但还是坚持问出心中那个最大的疑惑，没道理啊，即使他知道了她的信息，也不可能知道她长什么样啊。

鹿晗扑哧一笑，从地上坐起身，同时把她也拉了起来，抱在怀里，低头，轻咬她的唇，“喂，这都什么时候了，你还能想到那去，能不能专心点。”

鹿晗视线下移，眼角余光瞥过她耳中的一抹紫，他眸光一闪，右手伸入口袋，掏出了一个小东西，对着她，摊开手掌，含笑问：“还记得这个吗？”

什么啊……

苏伊迷糊的望过去，只见鹿晗柔软白皙的掌心上，躺着一枚小小的紫蓝色耳钉，菱角剔透，小巧别致，无比熟悉的形状。

她呆了，手条件反射的摸上自己的耳垂，只一眼，她就认出，这和她的这只耳钉是一对。

原因无它，这对耳钉是订做的，不可能有卖，更不可能有相同款式。

“你你……你怎么会有这个？！我明明应该很久以前就送人了，我……”

苏伊眼睛倏然睁大，手指颤抖的从他掌心中捻起耳钉，不可置信，一时失去了语言能力，语无伦次。

“你还记得你送给的是谁吗？”鹿晗好笑，捏她鼻子。

这个记忆比较久远，苏伊努力回想了一下，有点大概的印象，“是一个女装癖变态……”

“男”字还没说出口，她的嘴被鹿晗用手一把捂住，耳边是他羞耻的大喊：“好了好了，你别想了，那不重要！”

见苏伊奇怪的望过来，鹿晗重重的咳了一声，异常严肃的语气，“你只要知道，我们曾经见过面就够了。”

在那无比漫长的岁月里，他其实有找到过她一次，唯一的一次，那时的她，不是小洁，也不叫苏伊，甚至，都不认识他。

可是，她就是她，无可取代。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年番外 颜格
                            

                                                        

                            

                            
鹿晗去了韩国留学，和煦的阳光，清新的空气，朝气蓬勃的青春，这就是他心中，对大学最初的印象。

在他看来，韩国的大学和中国其实并没什么不同，除了生活习性和食物方面的差异，该有的中国都有，没有的中国也没有。

只是，身边再也没有一个活灵活现的姑娘，眉飞色舞的对他谈天说地，笑容张扬恣意，像极了晨间第一缕阳光，冲破云层，温暖而富有生气。

他们，曾说好了一起上大学。

鹿晗到了韩国后，不知是因为语言不通还是水土不服，他变得文静内敛了不少，虽然眉眼依然精致无双，笑起来，仍旧像个长不大的孩子，却不再有热度。

为了更快融入这个陌生的国度，鹿晗时常一个人去图书馆看书，吃力的读着刚接触不久的文字，安静的坐在靠窗的角落，喝着咖啡或奶茶，一呆能呆一整天。

就是有时，当一个短发女孩走过身边时，他会微微恍神，从书中抬头，目光不自觉的投往她的方向，眼眸漆黑。

命运真的存在吗？他的未来真的已经被注定好了吗？

鹿晗不确定，但他肯定的是，不管他的未来如何闪耀，那都和他的现在无关。

他必须要努力，更努力，比别人努力一百倍，才可能实现梦想，才可能再次见到她。

成为一名艺人并没有那么容易，想要出名更是难上加难，毕业后，鹿晗先后跑了多家经纪公司，又参加了几场选秀比赛，却一点结果都没有。

可没想到的是，在他心灰意冷之际，陪朋友到明洞逛街散心时，竟恰巧遇上了星探，邀请他到公司做练习生。

“您说什么？那个，不好意思，能麻烦您说话慢一点吗？我没听太懂。”

鹿晗看着眼前戴墨镜的黢黑男子，一开始有点懵，在朋友的帮助下，再三确认，这才明白他说的是什么，一时之间激动得难以言喻，被从天而降的馅饼砸昏了头，除了一连串的谢谢外，只知道摸头不停傻笑。

鹿晗以为机会终于来了，兴高采烈的收拾行李，连人带包的搬到了公司为他们这些人准备的宿舍，开始了他的练习生之旅。

虽然早就有了心理准备，但练习生的生活比他想像中还要艰苦一百倍，从早到晚，他们的时间每一分每一秒都已被公司安排好，一天只能睡三四个小时，没日没夜的训练，学习，然后在数千人中激烈竞争，只为了抢夺那为数不多的出道名额。

在这样残酷的环境下，鹿晗感觉到了前所未有的精神压力，他不怕苦，不怕累，如果身体允许，他都可以再把睡眠时间缩短一个小时，可即使这样拼命，他也看不到一点希望，一日复一日，机械的重复每一天，永远的暗无天日。

但鹿晗不能放弃，有那么多信念支撑着他，这条路，就算前方是黑的，他也必须走到底。

转眼就是一年半，鹿晗在漫无边际的等待中，厚积薄发，锐意进取，终于迎来了他人生中最重要的转折点。

“哥，听说公司要选十二个人组团出道，你说我们有没有可能被选上啊？”

某天，他们一如既往的进行完体能训练，短短十分钟的休息时间里，一个穿着亚麻色衬衫的褐发男孩扭开矿泉水的瓶盖，豪迈的灌了好大一口，舒畅的抹了把嘴后，转头，问着身边的俊秀少年，语气含了强烈的兴奋和向往。

少年低垂着头，手里攥着白毛巾，似乎有些心不在焉，闻言抬头，看了他一眼，笑了笑，用毛巾擦了擦头发，随口道：“还是别抱太大希望比较好，上次也有个团，都把我们名字报上去了，结果还不是惨遭换人，唉，说不准的。”

在这待了一年多，不说什么大风大浪，但该经历的鹿晗差不多都经历了遍，要不是有颗强大稳健的心脏，他早就被活生生的气死几百遍了。

“……也是。”男孩叹气，咬着瓶口，脸上划过一丝不甘心，却又无可奈何，这个世界，永远都是不公平的。

鹿晗见他脑袋沮丧的耸拉着，好笑，拍了拍他的肩，安慰道：“不过，世勋你舞跳得那么好，可能性很大的。”

作为共患难的战友，他很理解他的心情。

“但愿吧。”世勋深吸一口气，平复情绪，不再去想那些有的没的，而是微微偏头，疑惑看着他，皱了眉，“先不说我，倒是你，哥，这些天你是怎么了？魂不守舍的，昨天还唱歌跑调被老师骂了，一点都不像你。”

“我没事儿。”鹿晗淡淡一笑，长睫如扇半敛，掩去清澈的眼，轻声开口：“就是最近没怎么睡好。”

他说的是实话，这几天他确实没怎么睡好，自三天前，从韩奕那收到一封邮件起。

鹿晗手指悄悄缩紧，抿了抿嘴，眼中划过一丝急切，其实这些年来，他一直都有找她，虽然不想承认，但韩奕对她的了解，明显在他之上，鹿晗在不甘心的同时，心里又微微庆幸着，至少，在茫茫人海中找她，并不是没头苍蝇似的乱找。

苏伊和韩奕坦白的时候，虽然他的事暴露的不多，但自己的事却没什么避讳，直接就跟韩奕摊牌说自己是孤儿，没什么牵挂。

她的很多事，都是在小洁死后，鹿晗从韩奕口中慢慢得知，比如她的年龄和身世，还有职业，她其实已经22岁了，放在2016年来算，比他实际上小四岁，她从小就被人贩子拐到美国，辗转被遣送回国，记不清父母，就又被送到了孤儿院，而后被一家大户人家领养，至于家庭地址，苏伊并没说太多，只说是在南方某个城市。

鹿晗决定从这个方向着手，首先得找到她所说的那个孤儿院，如果是从美国回来的，相关的政府部门应该会有登记资料，但关键就是搜寻范围太广，而且对苏伊外貌特征等方面的概念太模糊，真正找起来十分困难。

每次放假回家，和家人聚一聚后，鹿晗就会以旅游的名义，去南方的各个城市明查暗访，搜集各处孤儿院的信息，再亲自上门访问，无果后，又一个个排除，几年下来，他人没找到，南方的风景倒是看了个遍。

而在假期过后，他回到韩国，不能抽空去找时，便会拜托韩奕多盯着点，那家伙大学毕业后，并没有成为医生，而是召集了一群志同道合的人，自己开公司创业，利用互联网的先天优势和自己惊人的天赋，做得风生水起，当起了名副其实的CEO。

鹿晗奇怪，即使他对韩奕的了解不是很深，但也知道他是想当一名医生的。

“比起医生，我现在觉得让我爸破产更有意思呢。”

同学聚会上，那个温润如玉的男子这样笑着解释道，岁月并未在他的脸上留下什么痕迹，品着红酒，狭长的眼眸享受的眯起，笑容依旧让人如沐春风，却多了几分不寒而栗。

“而且……”

韩奕的目光转向他，微笑，特意伸出了左手，修长如玉的指在他眼前晃了晃，无名指上银色的钻石戒指尤为闪耀，他耸肩，状似苦恼的道：“医生赚的那点小钱，怎么够我养家糊口。”

“……”这是在炫耀吧？这绝对是在炫耀吧？

鹿晗咬牙，瞪着韩奕欠扁的笑脸，默默鞠了一把辛酸泪，人家几年前就和蓝夕结了婚，且很早就有了儿子，简直就是事业爱情双丰收，哪像他，事业没着落，媳妇更没着落，而结婚，遥遥无期，他想都不敢想。

不过也幸好，由于韩奕对苏伊的好奇，蓝夕对苏伊的关心，这些年来，他们没少帮过他，鹿晗不在时，韩奕会利用手里的人脉，帮他撒网找人，虽不说尽心尽力，但也仁至义尽，所以即使没什么结果，鹿晗一直都很感激他们。

而就在三天前，韩奕第一次给他发了关于苏伊的消息，几年下来，以鹿晗对韩奕的了解，如果不是确定无误的信息，他是不可能会发的。

邮件上，只有简单四字：江城颜家。

***

夜幕笼罩着大地，在江城某处偏远地区，静静矗立了一栋复古式白色洋楼，在月光的洒落下，投了一大片阴影，静寂诡异，显得几分阴森恐怖。

洋楼内，大厅空荡寂静，唯有墙壁上的老挂钟滴滴答答，时针缓慢转动着，即将指向3这个数字。

就在这时，有两个鬼鬼祟祟的身影踩着猫步，弯腰低头的从曲形木制旋转楼梯上，小心翼翼的一步一步往下走。

柔柔的月光透过落地窗，打在了两个身影的脸上，银色的光辉下，隐隐可以辨出是两个容貌美丽的女孩，看起来二十多岁的样子。

“姐，我们这样做真的好吗？会不会很快就被父亲抓回来啊，到时候可就……”

颜诗倩唯唯诺诺，柔嫩的小手害怕的扯着另一个女孩的衣角，清亮的眼眸里满是不安。

“放心吧，不会有事的，我都已经调查过了，今晚那个男人去国外谈生意，家里有一半人都会跟着去，今晚是最好的机会！”颜诗悦握紧妹妹的手，信誓旦旦的保证道。

“可是……”

“没有可是！”颜诗悦厉声打断她，表情严肃，“诗倩，你可是我亲妹妹，难道还不相信我吗？这个家太恶心了，我连一秒钟都不想多待，而且，你也知道，我们的婚期将近，再不走，难不成你还以为我们会有什么好下场？”

颜诗悦自嘲冷笑，目光阴冷，眼底浮现一丝疯狂之色，“反正，就算被抓回来了，顶多是挨顿打，又或是换个结婚对象，对我们来说没差别。”

颜诗倩见姐姐心意已决，咬咬唇，抬眼望向玄关处唯一的大门，神色也坚毅起来，紧了紧肩上的背包带，是啊，她们已经，没有退路了。

两人轻手轻脚的下了楼梯，神不知鬼不觉的朝门口接近，她们心脏狂跳，面露狂喜，希望的曙光就在眼前。

“你们这是要去哪啊？三姐，四姐。”

一道含着笑意的轻柔声音突然在她们身后响起，戏谑玩味，如同一盆冷水，从颜诗倩和颜诗悦的头上当场泼下。

两人心跳一停，迅速扭头，借着月光，可以清楚的看到，楼梯处，站着一个穿着小熊图案睡衣的少女，她扶着古木栏杆，乌发如墨，面容秀丽，漂亮的桃花眼一眨不眨的望着她们，微微一笑，流转了几分桃色，温柔无害的模样。

看着少女，颜诗悦眼眸一沉，手脚发冷，全身温度骤降。

“颜格……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年番外2 背叛
                            

                                                        

                            

                            
深更半夜，凌晨三点，那个笑得甜美温柔的少女，于月光的点缀下，纤瘦的身影染上淡淡银辉，鬼魅般的色彩。

“五、五妹，你怎么会在这里？”

颜诗倩震惊的望着少女，慌了神，冷汗滑下，结结巴巴，像是做了坏事的孩子般，手指紧张的绞在一起，连头都不敢抬。

“下来接杯水，正巧看到了两位姐姐，看你们这身打扮，是要出门吗？”颜格笑意盈盈，歪了头，表情天真而好奇。

“受到朋友的邀请，去参加宴会罢了。”

颜诗倩还没开口，颜诗悦便淡淡的把话接了上去，看着颜格，脸上没有多余的表情，只是那双眼睛里，藏着深深的戒备和敌意，“就不劳五妹关心了。”

“宴会？”颜格嗤笑，一脸不信，双手抱胸，“凌晨三点的宴会？”

“可不是嘛，都是些我以前认识的名流权贵，和你这种乞丐出身的孤儿不一样，我和诗倩可是货真价实的小姐，说给你听你也不懂，识相点就当没看到，否则回头有你好看的。”

颜诗悦色厉内茬的警告道，故意抬高下巴，语气不屑，带了威胁。

颜诗悦和颜诗倩原本就是富家千金，只是她们原来的家被颜家吞并破产，其双亲又投河自尽，不得已才成了孤儿，颜诗悦自诩出身高贵，向来瞧不起颜格，更不可能承认她是她妹妹，平时见了面，也都是无视而过，爱理不理。

“那就请两位姐姐一路顺风了。”

闻言，颜格淡哂，勾了红润的唇，眸底最后一丝温度消散。

“算你识相，诗倩，我们走！”见颜格被她说怕了，颜诗悦心中一喜，拽着做贼心虚的颜诗倩，没有任何犹豫的打开门，头也不回的跨了出去。

“可是……”

颜诗倩偷偷转头朝背后瞄了一眼，少女微笑的注视着她们，眼神是来不及收回的凉薄淡漠，像在对她们做着最后告别。

颜诗倩没来由的一阵心慌，却道不明原因。

颜格目送她们离去，耸耸肩，悠悠叹了一口气，她确实是在告别，即使她知道，她们还会回来。

转身，扶着栏杆，缓缓上楼，颜格眸光半阖，面上浮现几分沉思之色，些许索然无味。

真是蠢啊，这样堂而皇之的逃走，也不想想，没有身份证和任何钱财的她们，又能跑多远，以那个男人的能力，掌控她们从来不只靠一双眼睛而已。

追溯起来，颜家是个家族企业，在江城扎根百年之久，却因为跟不上时代潮流，逐渐走向衰落，水往高处流，越来越多人不愿再和颜家合作，子承父业，直到那个男人，也就是颜钰继承了颜家后，一切才有了翻天覆地的变化。

颜钰，她们习惯称他为父亲，表面温文尔雅，实则阴险狡诈，上位后，他不急不缓，先后以不同的途径领养了十个长相过得去的女孩，好生照料，然后等时机成熟，将她们强嫁给富家子弟，通过联姻的方式加强与合作商生意上的往来，以谋求最大利益，而她们在这场婚姻中，不过是个工具，完全没有任何话语权，即使对方是个年过半百的花甲老人，她们也没有选择的权利，就比如她们的小妹，由于太过貌美，被一富商当场看中，父亲和他交涉，达成协议，并签了合同，便让小妹提前出嫁了，听说，那富商是个性虐待狂，玩残过不少女人，不知是真是假，反正，对于这个家来说，都不重要。

不是没有人逃走，只是无一例外的都被抓了回来，颜家关系网广泛，不仅和黑道有些关系，还买通了公安内部，即使她们向警方求救，也都是睁一只眼闭一只眼，置之不理，有的甚至直接通知父亲，告知她们的所在地，让他来领人。

颜格漆黑的眼眸幽深莫测，抿了抿嘴，手心悄然握紧，所以，想要真正逃离这个家，只有……

忽然，她背后，一只枯瘦洁白的手从黑暗中伸出，俏皮的拍了下她的肩，带着温柔笑意的声音响起：”小格！“

”二姐？“颜格吓了一跳，转头，看到了一个和她一样穿着睡衣的女子，比她高了将近一个头，长长的简单马尾，大大的黑框眼镜，雪白的吊带睡裙，女子相貌并不是很出众，但却很耐看，眉眼温婉恬静。

“你怎么也没睡？”

“嘘，到我房间来，有一样东西我想送给你。”颜凉摇摇头，食指放在唇边，神秘一笑，提起裙摆，转身，朝她招了招手。

什么和什么啊……

颜格一头雾水，但还是跟着她走了，这个家里，二姐颜凉对她来说，是个很特别的存在。

其实，并不是所有人都一定会被出嫁，有商业头脑的，能给父亲带来经济效益的，可以留在公司工作，但名额有限，所以姐妹间一直明争暗斗，彼此关系并不太好，而其中，大姐和二姐展现的惊人天赋最为被父亲所器重，在一众姐妹中十分出彩，多数人都想巴结她们。

但颜凉对颜格的特殊性当然不只这个，她们曾来自同一孤儿院，彼此感情在那时就已十分要好。

“给，小格，生日快乐！”

一进房间，颜凉就迫不及待的从书桌抽屉里拿出一个小方盒，眼睛温柔如水，笑着递给她。

“生日？”颜格惊讶挑眉，接过盒子，打开，发现是一对紫色的耳钉，亮闪闪的，很漂亮。

“我们是孤儿，哪来的生日？”

“此言差矣，正因为我们是孤儿，所以每一天都可能是我们的生日，当然要好好庆祝。”颜凉煞有其事的说道。

颜格扑哧，失笑，眸色渐暖，“三百六十五分之一的可能？”

“聪明。”颜凉也轻轻笑了，薄唇微弯，凝视她，忽而叹气，“你要是把你的小聪明拿一半出来放到父亲布置的任务里，现在绝对不会比我差的。”

“你太抬举我了吧，我哪有那么厉害。”颜格撇嘴，“再说父亲布置的任务那么变态，拿一块钱换一百块，简直天方夜谭，要不是你和大姐真做到了，我都以为他是在耍我们！”

颜格哀叹，她真的只是个普通人啊普通人。

“小格，你知道你最大的弱点是什么吗？”颜凉看着她半晌，突然开口，目光犀利。

“呃，没有上进心？”颜格摸下巴，不确定的道，这点她承认。

“不，是你太容易相信别人了。”颜凉叹气，摇摇头，轻柔的语气，眸中带了怜惜，却又像是同情，“这点，很容易吃亏的。”

“那到时就麻烦姐姐你多担待点了。”颜格不在意，嬉皮笑脸，突然伸手抱住她，蹭了蹭她的肩，撒娇道：“什么人该信，什么人不该信，你要帮我把好关，我全都听你的。”

颜凉长她五岁，在孤儿院就一直对她照顾有加，对自小缺乏亲情的颜格来说，颜凉的存在不仅是姐姐，更是母亲般的存在。

“那是当然。”颜凉笑，搂紧她，黑眼珠望着她身后雪白的墙壁，眸底划过一丝意义不明的东西，霎那间，隐去所有表情，声音无比低柔。

“毕竟，你可是我最喜欢的妹妹。”

***

不出颜格所料，颜诗悦和颜诗倩很快就被父亲的人抓回来了，父亲从国外飞回来后，表情淡漠，什么都没说，只是将婚期提前，自此以后，颜格就再也没在洋楼里见过她们的身影。

颜格虽然不怎么意外，但心中难免生出兔死狐悲之感，反观其他人，都是一副习以为常的样子，依旧彼此算计着，争相在父亲面前表现自己，其实在这儿待久了，想逃走的人有，不想走的也比比皆是，无论是继续留在颜家，还是嫁入豪门，不管丈夫如何，这一生都会荣华富贵，衣食无忧，这样的生活对曾是孤儿的她们来说，已是幸福圆满。

而颜格呢，她当然不稀罕这些，她一直在盘算着，绞尽脑汁的想带颜凉一起逃出去，这一点和颜诗悦的想法有点相似，所以颜格当初才会好心提醒一下她，结果人家愣是没听劝还加以讽刺，好心当成驴肝肺，怪得了谁？

彼时，颜格最大的心愿，就是把颜凉带出去，然后给她，也给自己找个男朋友，知足常乐，平凡顺遂，而不是呆在这个吃人不吐骨头的地方，每一天都活得战战兢兢。

只是颜格无论如何也没想到，有一天，她的这个小小心愿，会粉碎的这样彻底。

“颜格，我对你很失望。”

那日，那个男人，她的父亲，把她叫进了书房，并将一本账本甩到了她脸上。

颜钰一身黑色西装，银灰色领带，发梢微卷，皮肤白皙，戴着一副金丝眼镜，斯文儒雅，但颜格清楚的知道，这不过是他欺骗世人的表象罢了。

他坐在书桌前，修长的指有节奏的敲击着桌面，表情有些漫不经心，但从他微微加重的呼吸声来看，已然是愤怒到极点。

“你知道你做的这个账目，让公司损失了多少钱吗？”颜钰沉声道，锐利的眸子紧盯着她，一字一顿，“三百万。”

颜格面无表情的听着，嘴角是若有若无的讥笑，她不用解释，因为她旁边的这个人，喋喋不休，已经将一切说得很清楚了。

“父亲，你别生气，小格她是第一次做，难免会出点差错。”颜凉苦苦求情，眼里泪光闪烁。

可是，明明账本上的数据，都是你给的。

颜格看着颜凉楚楚可怜的脸，人生第一次自我怀疑，她真的认识这个人吗？

可是，为什么要这么做？

“行了，你别说了，这种错误，三岁小孩都不会犯。”颜钰不耐烦的摆手，眉头深皱，阴冷的目光淡淡扫向她，“颜格，你还有什么话想说吗？”

“父亲说什么就是什么。”颜格淡笑，温顺的敛着眉，乖巧懂事的模样。

只要没有证据，再怎么争辩都是枉然。

她忽然想起，那天晚上，颜凉和她说过的话：你太容易相信别人了，这点，很容易吃亏。

原来，是这个意思吗？
原来，你也是别人啊。

颜格看向颜凉，颜凉注意到了，回视，无辜的眨眨眼，笑得温柔，一如往常。

“我知道了，颜凉，你先出去吧。”颜钰颔首，淡淡下着命令。

“是。”颜凉点头，深深望了颜格一眼，毫不犹豫的转身，带上门。

她走后，颜钰视线终于转到颜格方向，摘了眼镜，微微眯起眼，站起身，来到她跟前，居高临下的俯视她，冷声吐字：“把衣服脱了。”

颜格漆黑的眼睛静静看着他，空洞死寂，她没说什么，默然低头，抬手，开始解自己衣服扣子，露出一大片白皙肌肤。

***

韩国，鹿晗自从在韩奕那收到一封邮件后，又陆续有各种资料被寄来，其中，就有颜家十个女儿的照片，经韩奕确定，里面其中一个很有可能是苏伊。

鹿晗翻着电脑上显示的照片，那是十个长得漂亮，气质却迥然不同的女孩，名字都姓颜，没有姓苏的，更没叫苏伊的。

他虽然奇怪韩奕为什么如此肯定苏伊一定在里面，明明连名字都不一样，但也相信他的办事能力，就一个个看了起来，试图在她们身上，找到一点和小洁相像的影子。

来回看了好几遍，有一个戴着紫色耳钉的女孩吸引了鹿晗的注意，女孩模样秀美，穿着白衬衣，干净无瑕的脸上没有任何表情，冷冰冰的，明明是和小洁大相庭径，完全不同类型的人，但鹿晗不知为何，总觉得有种莫名的熟悉感，好像在哪里见过。

直到看到她的名字……

颜格？

YanGe……

鹿晗一愣，想起了当初在苏伊房间里看到的那张没有眼睛女孩的画像，原来画的就是她……

他记得，下面还有句英文。

Death  to  the  oneself  ,  YanGe
致死去的自己，颜格。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年番外3 前缘
                            

                                                        

                            

                            
“嗷嗷！！嘶，林嫂，你轻点，疼疼疼！”

干净整洁的房间里，柔软的床铺上，趴着一个体格瘦弱的少女，她单薄的上衣被卷至肩处，瘦削的脊背上，斑斑红迹，是被皮鞭凌虐过的血痕，散发着刺鼻粘稠的腥味。

颜格泪眼汪汪，小脸惨白，可怜巴巴的咬着袖口，对着给她上药的老妇人哇哇大叫，撕心裂肺。

“你呀你，现在知道疼了，早干嘛去了，如果能跟你父亲说几句软话，再掉几滴眼泪，何苦会变成现在这个样子？”

林嫂心疼的看着她，不住叹气，长满厚茧的手指沾了白色软膏，轻柔的在她背部涂涂抹抹，带了怜惜。

林嫂在颜家已做了十多年的佣人，颜家大大小小发生的一切事她都看在眼里，却也无可奈何，很多事，不是她这种小人物能够左右的了的，对颜格这些名不副实的小姐们，她虽然同情，但也是心有余而力不足。

“得了吧，他如果会因为我求饶就收手，我早在他面前哭个几百遍了。”颜格嘟嘴，声音闷闷的，像霜打过的茄子，无精打采。

颜钰脾气变化无常，有很严重的暴力倾向，她们刚来那会儿，几乎每个人都被他虐待过。

“还脱衣服打……林嫂，不是我说，如果不是有那啥未婚夫，我都觉得我嫁不出去了。”颜格愁眉苦脸，情绪低落的在枕头上画圈圈。

传闻颜钰几年前遭遇过一场车祸，导致下半身瘫痪，性功能障碍，即使后来经过了精心治疗，勉强站起来了，但那方面却没丝毫好转，有人猜测，颜钰领养她们的最初目的，其实根本不是为了联姻，而是为了帮他治好那个“病”。可惜天不遂人愿，即使她们都脱光了站在他面前，坏了就是坏了，没反应就是没反应，注定就是一辈子太监的命。

“行了，这都什么时候了，你还有心情给我贫。”林嫂失笑，摇摇头，上完药后，擦了擦手，将她衣服拉下，把可怖的伤口遮住，起身，严肃叮嘱道：“你好好休息，我就先走了，有什么不舒服的要跟我说，每天记得按时上药，还有睡觉时注意不要压到伤口……”

“行了行了，我会注意的，谢谢啦！”颜格笑得真心实意，脑袋瓜子点啊点，朝她挥了挥手。

林嫂离开后，颜格趴在床上闭目养神，突然，门轴声响，门又被轻轻推开，进来了一位不速之客。

颜格睁眼，淡淡瞥了那人一眼，嗤笑，语气嘲讽，“还以为你不敢来呢，看来你脸皮比我想象的还要厚。”

颜凉笑而不语，仿佛刚刚哭得梨花带雨的人不是她，她脸色平静，没有愧疚，也没有胜利者该有的洋洋得意，眉眼如水般柔软温恬。

“还痛吗？”颜凉温和地看着她，没有进屋，而是站在门槛外，微笑询问。

“你说，我以前怎么就没发现你这么虚伪呢。”颜格扯了嘴角，讽刺地笑，看着她，半晌，轻轻吐出三个字，“为什么？”

比起莫名其妙的恨意，她更想知道她这么做的原因。

颜凉笑，并没有直接回答她的问题，抬起手，将有些凌乱的发丝捋到耳后，目光忽而温柔，声音飘忽，“小格，你知道吗，其实我有喜欢的人。”

颜格微愣。

“可是，他说，他喜欢的是你。”颜凉叹了口气，故作无奈的摊开手，看着她，眼中满是歉意，“所以对不起，只能委屈你了，你放心，我一定会求父亲给你安排一个好的夫婿。”

“至少，绝对是正常人。”

见颜格用看陌生人的眼神不敢相信的望着自己，颜凉笑笑，又补充了一句。

颜格第一次知道，真的有人能把恶毒女配的台词说得比受害者还无辜可怜。

她沉默片刻，方才艰难开口：“……他是谁？”

“抱歉，不能告诉你。”颜凉摇头。

“ok，我了解，你可以出去了。”颜格面无表情，无所谓点头，漂亮的眉眼带了淡淡倦意，拿被子罩住自己，不顾背部撕裂般的疼痛，翻了身，背对着她，声音冰冷刺骨，“我现在不想见到你。”

颜凉扶着门框的手微不可见的颤抖了一下，静静看了她许久，垂眸，淡淡一笑，关了灯，黑暗中，响起温柔的嗓音，犹如在孤儿院中，给她哼唱摇篮曲时的语调。

她说：“晚安。”

然后，是脚步声逐渐远去的声音。

床上那团被子抖了抖，终是无了声响，那是颜格最后一次见到颜凉，事出第二天，她就被父亲调到了江城一处分公司就职，并搬离了这个家。

终其一生，颜格也没能知道她喜欢的人是谁，彼时被愤怒冲昏头脑的她，满脑子想的都是一定要逃出去，远离这个家，远离这些人，哪怕，孤身一人。

***

父亲真的放弃她了，颜格明显感觉到了他对她态度上的变化，不再给她布置任务，也不再关注她的学习情况，完全的放养状态，而且真如颜凉对她所承诺的那样，父亲给她挑的未婚夫，是金融界的某个大鳄，成功人士，一表人才，品行端正，无任何不良癖好，除了有个和她差不多大的儿子外，简直毫无污点，最巧的是，那个儿子和她还是同班同学。

“我警告你，你要是敢嫁给我爸，进我家门，我一定杀了你！”

那是傅泽然和她同班两年以来，对她说的第一句话，彼时少年怒发冲冠，双目赤红，鹰隼般寒星点点的眸子，清晰的倒映出了对她的厌恶不屑。

颜格并不意外他的反应，据她调查，傅泽然从小父母离异，对母亲有很深的感情，不可能容忍自己突然多出一个后妈，更不要说这个后妈还是自己同学，换她她也忍不了。

“那到时候就麻烦你给个痛快了，如果可以，最好先给我打只麻醉剂，姐姐怕痛，伤不起。”

对于他的死亡威胁，颜格伸个懒腰，笑得云淡风轻，没有当一回事，反而诚恳请求道。

颜家有个不成文的规定，一般情况下，她们都会读完高中之后再出嫁，就为了给社会公众一个交代，证明她们这些被收养的幸运儿过得很幸福。

“你会后悔的。”见她不为所动，傅泽然微微眯眼，眸中寒光更甚，转身，甩手而去。

傅泽然是个极为骄傲的人，恃才傲物，目无中人，暴躁，冲动，鲁莽，有着很强的叛逆心理，反正，颜格从以前对他的没感觉，演变成现在的没好感。

他算是彻底缠上她了，三天两头的找她麻烦，特意向老师申请换座位，要坐到她后面，每天上课，动不动就扯她辫子，踹她凳子，还用黑色水笔在她背后衣服上乱涂乱画，这一系列作为，让颜格风中凌乱，刷新了她对傅泽然的全部认知，简直不能再幼稚！

颜格从来不是逆来顺受的人，忍无可忍后，直接掀了桌子，扑向傅泽然，不顾老师的劝阻，举起爪子直接和他撕打起来，傅泽然不甘示弱，嘴巴倔强的抿成一条直线，眼神狠厉，没有半点绅士风度，更没把她当女生看待，挥起拳头，朝她脸上揍去，一阵混乱后，他们才在老师和同学们的拉架下，停止了这场闹剧，那时，颜格的脸有多肿，傅泽然脸上的爪痕就有多深。

然而对颜格来说，最恐怖的还不是这个，傅泽然在班上一直有着不错的人气，虽然他表情少了点，人闷了点，但凭着帅气的外表和优异的成绩，还是有不少女生偷偷暗恋他，但傅泽然本人似乎很讨厌女人，和所有异性都保持了非常远的距离，这样的情况下，颜格的存在显得突出又碍眼。

对此，以江瑶为首的一众女生，对她采取了冷战孤立等战略性措施，考虑到对手攻击力太强，她们经过再三考虑，反击手段通常为不痛不痒的白眼和闲话。

日后，回想起那段岁月，苏伊是无语的，不管从哪个角度来看，明明她才是受害者，可无论是傅泽然还是江瑶，为什么都能理直气壮的站在她面前指责她的不是，完全不可理喻。

自从父亲对她爱理不理后，颜格没再装成好学生，上课不听，作业不做，而是买了一本画本，一天到晚照着漫画里的卡通人物形象，一笔一划的画了起来，即使手法稚拙，画得非常难看，但颜格却满心欢喜，有生以来，她内心深处第一次感觉到了快乐，那是在解放天性后，自由的味道。

她从小就对动漫感兴趣，总是会拿着颜家给的零花钱去买大量的漫画书看，她沉迷于其中精彩纷呈却又悲欢离合的故事，当思绪一旦从现实中抽离，未来似乎也不是那么可怕。

高考将至，班上不知从何时起，掀起了一股韩流风，有一个韩国组合横空出世，名为EXO，由十二个外貌出众，性格鲜明的少年组成，爆红网络，MV播放量、专辑销量远超同时期的许多中国歌手，风靡全国。

即使班主任老太太耳提面命的要他们抓紧时间好好看书写题备战高考，但依旧阻止不了小姑娘们滔滔不绝的热情，每天脸红心跳对着偶像海报流口水，叽叽喳喳争论不停。

颜格的同桌许小喻同志向来走在时代的最前端，义无反顾的成为了EXO广大迷妹中的一员，每天最热衷的事情，就是想方设法的把颜格也拐上这条不归路。

“我说颜格，你难道就真的不觉得他们很帅吗？”

许小喻扬手，以迅雷不及掩耳之势把颜格手中的漫画书抽走，换成了EXO全员的酷帅海报，恨铁不成钢的指着她鼻子，愤愤叫道。

颜格无奈的看了她一眼，把海报又扔了回去，懒洋洋开口：“我都跟你说过多少遍了，我对三次元的生物不感兴趣。”

“你都没仔细看，怎么就知道不喜欢？”许小喻不服气，食指用力戳着海报上，一个身高较矮，却灵动十足的漂亮少年，她的表情骄傲而得意，兴奋的朝她介绍道：“特别是鹿晗，所有人中我最喜欢他了，还是个中国人，超厉害的！”

“嗯嗯，知道了，每天说个几百遍，你也不嫌累。”颜格夺回漫画书，眼睛又重新黏在了漫画上，敷衍道：“明明他们都长得一个样，真搞不懂你是怎么辨别他们的。”

“屁！哪里一样！？”许小喻怒了，唾沫星子喷了她满脸，“鹿晗的皮肤这么白，很好认的好吗？”

颜格= =，“你厉害。”她自愧不如。

“唉，我的鹿晗，我的世勋，真想见他们一面啊，听说EXO要去北京开演唱会，可为什么偏偏是高考那几天，好想死！”许小喻抱着海报，忧伤望天，捶桌子，欲哭无泪。

“想去就去呗。”颜格眼皮都没抬，又翻了一页漫画。

“别扯了，你又不是不知道要高考。”许小喻瘪嘴。

“那就不考喽，这还不简单。”颜格撕了一片口香糖扔进嘴里，眯眼想了想，忽然冒出一句，“北京确实是个好地方。”

首都的话，书店应该很大。

“喂，你不是开玩笑的吧，不考？你爸妈不会杀了你吗？”许小喻缩了脖子，眼神怪异的看着她。

“总有比生命更重要的东西。”颜格笑了笑，意味不明，抬头，望向黑板左下角。

距离高考还有……25天。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年番外4 逃跑
                            

                                                        

                            

                            
颜格很早以前就制定好了逃跑计划，时间定在高考的最后一天，那天，颜钰会带亲信回祖家探亲，对她们的监视没平日那么严密，而留下来看守她们的人，除了负责接送她们的司机，就是处理家中杂事的帮佣，不足为患，最重要的是，她还可以拿回自己的身份证，一举两得。

夜深人静之时，颜格伏在桌前，借着月光，认真研究手里的地图，表情凝重的用红笔在S市处画了个圈，这是她逃跑的目的地，意图投靠那里的市公安局局长方生民。

颜家家大业大，一直都有从事见不得人的非法交易，贩卖毒品，走私军火，还开了好几家夜总会和地下赌场，涉黄聚赌，像颜钰这种唯利是图的冷血商人，为了金钱，什么事都做得出来，而以上不管哪一样被捅出去了，颜家毫无疑问会遭到灭顶之灾，然而江城大多数政府官员都已被颜钰行贿收买，一路开红灯，为其提供便利庇护，才能让颜家逍遥法外那么多年。

江城被S市所管辖着，由于江城政府的隐瞒不报，颜家的事从来没被上面知晓过，所以颜格的目的很简单，就是绕过江城，直接向上面求助，而且据她所知，S市的市局长好像有察觉到什么，一直都有暗中调查颜家，也多亏于此，近几年来颜钰的动作比以前要收敛不少。

颜格若有所思的看着地图，想了想，执笔，又在北京处画了个圈，在去往江城之前，她想先去趟北京，她能想到的，颜钰肯定都能想到，所以她一旦不见了，他一定会派人到S市去找她，到时候很难说不会被找到，而北京却是一个不确定的因素，又是首都，治安想必不会太差，在那待上一段时间，再绕道去S市，这样比较保险。

颜格啃着指甲，脑海中不断回放着整个计划，检查是否有疏忽之处，她眉头深深的蹙起，有些犹豫和忐忑，她其实并没有十足的把握和信心，要不是颜凉给她耍手段，她也不会被逼得狗急跳墙，就单从钱财方面，她都没存够。

但管不了那么多了，颜格咬牙，深吸一口气，眼底的不安逐渐散去，只剩下鱼死网破的坚定和决然。

是生是死，全凭天命，最差的结局无非一死，有什么好怕的。

熬过漫长的等待，颜格终于迎来了高考，按照计划，她不动声色的送走了颜钰一行人，然后在高考第一天，服从安排，乖乖的被司机送到考场，在试卷上写写画画，漫不经心的填写答案，结束后，偷偷把从家中带来的背包藏在学校树林的草垛里，里面放了些衣物、食物还有水，都是她为第二天逃跑准备的。

颜格一切做得神不知鬼不觉，没被任何人发现，以至于到了第二天，被司机送到学校后，她连教室的门都没进，直接溜到了学校树林，换上背包里另一套衣物，戴上鸭舌帽，乔装完毕后，混在学生群中，从后门跑了。

在校门口接送她的司机等啊等，无聊的在车里拿手机玩斗地主，从早上玩到中午，从中午玩到晚上，还是没看到颜格的身影，这才发现有点不对劲，急急忙忙的下了车，跑到学校里面找人，到各个考场上转了一圈，发现早已人去楼空，不仅颜格不在，就连普通的学生都没看到多少个，考试早在半个小时前就全部结束了。

司机脸色灰白，哪能不知发生了什么，由于颜格表现得一直很乖巧，什么事都言听计从，说一不二，看上去就是个安静柔弱的女孩子，所以他对她才没什么戒心，现在看来，一切都是她的伪装。

司机慌慌张张的给颜家打电话，两手发颤，手机差点没拿稳，他急得满头大汗，有些语无伦次的大喊：“喂喂，老李，不好了，五小姐不见了！不不，是逃跑了，我我该怎么办？我还有老婆孩子要养，一旦被老板发现了，那我……”

接电话是颜家一个老管家，在颜家寡居多年，兢兢业业，有着不错的声望和地位。

“怎么回事？你把情况说清楚。”老管家皱起浓眉，沉着脸，冷静发问。

司机定了定心，组织好语言，将事情的经过简短的叙述了一遍。

老管家眉头越皱越深，脸色变得极度难看，声音冷了八度，“好了，我知道了，你别插手，我会处理的。”

说完，不管那头苦苦哀求，老管家面无表情的挂断电话，他表情肃穆，摸着胡子，站在原地沉思片刻后，又重新拨了个号码。

“喂，小周吗？听着，五小姐现在失踪了，估计有段时间了，你现在立刻用手机追踪器锁定她的位置。”

老管家老神自在，有条不紊的发号施令，神情并无过多慌乱，早在很久以前，颜钰为了更好的控制这些收养的孤儿小姐，偷偷的在她们手机上动了手脚，装了手机定位卡，是电话卡的一种，只是加了定位功能，这也是为什么每次有人出逃，都能很快找回来的原因。

“你说她现在在火车上？”老管家沉稳的脸庞终于出现了一条裂痕，咋然变色，心道不好，火车可不比出租车，不到目的地不会停下，不可能拦截得了，他语气急切，火急火燎的对手机另一端下达命令，“小周，你快点叫人查清楚她坐的是哪列车，然后迅速派人，务必抢在老爷回来之前把她抓回来，否则你我都会吃不了兜着走！”

另一边，趁着他们说话的空档，颜格人就已经到了北京，她本来就出发的早，加上选的又是最快的那班车，一天七八个小时下来，窗外的景色早已是另一番天地。

一切顺利的不可思议。

颜格把包背在胸前，紧紧护住，小心的走出站口，警戒的望着周身熙熙攘攘的人群，放眼望去，都是大包小包风尘仆仆的行人，没有类似颜家追兵的存在，她舒了口气，绷紧的神经放松少许，揉揉眼，面容有些疲惫，这一路的舟车劳顿让她身体有些吃不消。

“你好，美女，给我开间房。”

颜格身心俱疲，当下也顾不得欣赏北京有别于小城市的风光美景，随便找了家破旧旅馆，接过前台小姐给的房卡，走进一个房间，锁好门，放下包，往床上一扑，被子往身上一盖，手机定好闹钟后，迅速合眼，进入睡眠状态，她知道，在安全暂时得到保障的情况下，首先最重要的就是养精蓄锐，应变随时可能出现的突发状况。

而就在她呼呼大睡时，离她遥远的某处，一条高速公路上，有辆黑色轿车疾速行驶着，直直朝着颜格所在方向开去，车里坐着四个人，三男一女，分别成双坐在车的前后座，三个男人皆一身黑色风衣，身躯高大健硕，刀削般棱角分明的面庞一片冷峻，浑身散发着生人勿近的气息。

而被他们围在之中，衬得体型格外娇小的女子则是和他们完全相反的状态，她穿着貂皮大衣，如贵妇般慵懒的陷入柔软的靠垫里，翘着二郎腿，低着头，无聊的看着手中追踪器的电子屏幕，上面，有两个微小光点，其中一个已停住不动，而另一个，正已肉眼可见的速度朝它逼近，不出意外，两个小时内就可抵达。

女子狭长的丹凤眼微微上挑，莹白的手指把玩着垂下的发丝，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑。

五姐啊，你果然还是太嫩了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年番外5 一眼
                            

                                                        

                            

                            
颜格是被饿醒的，掀开被子，揉着乱糟糟的鸡窝头，下床走到窗边，打开窗帘，被橘红色的光芒刺痛了眼，正值夕阳西下，大地撒满了金光，温暖夺目。

她愣了愣，微微眯起眼，看着天空那轮耀眼的火红色，心中竟生出一种恍然隔世的感觉，此刻她才有了从那个家逃出来的真实感，不是梦，不是虚幻，她确确实实的从鸟笼中脱出，身处异地。

她出了旅馆，走在羊肠小道上，黑眼珠新奇的四处打量，一边欣赏着京城古色古香的景，一边觅食，对着当地特色小吃流口水，可惜钱不多，充死只能买一串糖葫芦。

好酸……

颜格皱起小脸，嫌弃舔着红通通的糖葫芦，牙酸得厉害，果然便宜没好货，早知道这么难吃，就应该加点钱买她心心念念的羊肉串。

这时，迎面走来了两个衣着靓丽的小姑娘，她们手挽着手，笑语嫣然的和她擦身而过，兴奋的语气，手舞足蹈的谈论什么。

“呐呐，EXO的演唱会就在附近，我们去看看吧！”一女生眼睛发光的道。

“可现在已经这么晚了，演唱会都快结束了。”另一女生沮丧的叹气。

“你笨啊，就是快结束了才好，我们去门口守着，一定能看到他们出来，这回我绝对要问到鹿晗的签名！”

说着，那女生急吼吼的抓住朋友的手，马不停蹄的跑了起来。

EXO……鹿晗……是许小喻喜欢的那个明星吗？好像是听她说过他们要来北京开演唱会来着。

颜格想了想，慢条斯理的将最后一颗糖葫芦咽进肚里，将竹签扔进垃圾桶，兴致盎然的跟了上去，反正闲着也是闲着，不如过去凑把热闹。

最后一首歌曲终了，演唱会在鹿晗和另十一人深深的鞠躬下，以及观众轰鸣的掌声中，完美的画上了句号，他们一个接一个的出了舞台，交头接耳，兴高采烈的讨论着这次演唱会。

“我觉得这次我比上次发挥的好多了，那个侧翻，啧啧，我都被自己帅到了。”一个银发少年傻笑道，颇为自恋撩头发，满脸夸张得意。

“算了吧，就你还跳得好，刚才差点没踩到我的脚！”他身旁留着斜刘海的男孩不留情面的泼冷水，打击道。

“哪有！？”银发少年瞪眼，扭头，看向鹿晗，愤愤不平问：“鹿哥，你评评理，你觉得我跳得怎么样？”

“确实挺好的，比以前进步很大。”鹿晗见他跟个孩子似的鼓起脸，好笑的点点头，称赞道。

“耶！看吧看吧，鹿哥都这么说了！”

几个大男孩笑容满面，勾肩搭背，打打闹闹的走进化妆室，在化妆师的打理下，对着镜子，卸去舞台上华丽的妆容。

当颜格她们到达演唱会地点时，演唱会已经结束了，正好看到那十二个貌美惊人的少年在助理的陪同和人群的簇拥下，艰难的挪动脚步前行着，不时的给粉丝签名。

颜格一眼就认出了鹿晗，倒不是对他的相貌有多深刻，只是粉丝们喊着闹着各家爱豆的名字，很容易知道谁是谁。

长得比想象中还要好看呢。

颜格摸下巴，好奇的目光透过乌泱泱的人头，投向鹿晗若隐若现的身影，边打量边评价，是个很漂亮干净的男孩子。

她很少用漂亮去形容一个男生，但这词放在他身上再适合不过，眉眼如画，唇红齿白，嘴角上扬，笑容清浅，清澈的眼眸流转了星光，闪闪发亮。

他身旁围满了人，姑娘们眼神狂热，不停的要签名，闪光灯不断。

难得的好机会，她要不要也去弄一张呢？

颜格琢磨着，想到了许小喻，那个古灵精怪的同桌，虽然她一直嫌她烦，但她却是她在班上为数不多的朋友，如果送她一张鹿晗的亲手签名作为毕业礼物，估计会高兴得发疯吧。

想到那场景，颜格情不自禁的笑了出来，摇摇头，叹了口气，虽然，她们可能再也见不到面了。

想到什么做什么，颜格一向都是行动派，而且包里正好带了纸，她凭着纤瘦的身材，挤进人群中，如一条灵活的泥鳅般在其间任意穿梭着，不一会儿就到了鹿晗身边，看着眼前正低头划拉签名的少年，同大多数女孩一样，双手将纸递给他，礼貌微笑，“你好，能给我签个名吗？”

鹿晗发誓，这天，本来是很平常的一天，除了回到久违的祖国，除了有一场演唱会，没有任何特别的地方，至少，直到听见这道声音，他还是这么觉得。

少女的嗓音清亮轻快，无杂质的音色，很好听，可在这么多粉丝疯狂的呐喊尖叫下，并不显得有多特别。

鹿晗签名的姿势不变，低着头，随手接过颜格的纸，写上自己的名字，那是在尚未出道时，练了好久的艺术体，一气呵成，完毕后，他习惯性抬头，正要把纸递还回去，目光却无意间，掠过了一层紫色的晕光，然后，看到了一个长发秀气的女孩，戴着鸭舌帽，简单的白衬衫牛仔裤，清爽自然，不施粉黛，她眨着漂亮的桃花眼，含笑的望着自己，笑意却未进眼底。

“你是……”

只一眼，鹿晗身体瞬间僵硬，耳畔轰鸣，瞳孔紧缩，睁大黑亮的眼睛，一眨不眨的死死盯着她，大脑一片空白，眼中只剩她的影。

这张脸，还有耳钉，虽然是初次见面，但他绝对不会认错。

鹿晗的呼吸急促起来。

颜格奇怪的看着他，与他面对面，能强烈感觉到他骤变的情绪，有些莫名其妙，不自在的压低帽檐，匆匆接过签名，颔首道谢，正想离去时，手臂却被一把拽住，微微发烫的掌心。

“等下！”

身后，是少年过于激动，而有些变调的声音，又带着说不出的喑哑，颜格愣了，不仅是她，周围的人也注意到了鹿晗的古怪，纷纷停止了吵闹，怪异的眼神在他们两人之间来回扫射，想判断他们是什么关系。

空气有些凝滞。

鹿晗意识到了自己的冲动，有些懊恼，只是好不容易见到了她，说什么也不能放她离开，一定不能，于是，攥着她的手越来越紧。

“那个，我刚刚给你的签名不小心写错了，需要再写一遍……”

情急之下，他胡乱编了一个借口，言之凿凿，振振有词，看着她，努力平复呼吸，眼睛亮晶晶的，笑得特别真诚灿烂。

颜格：“……”

第一次见到比粉丝还要热情的偶像。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十年番外6 命运
                            

                                                        

                            

                            
气氛不太妙啊。

在数百只眼睛的注视下，鹿晗心里打鼓，掩饰般的低着头，一边故作高深的重新签名，一边又偷偷抬眼，用眼角余光瞄向颜格，她微垂着头，明眸淡然，安静等待，看不出喜怒，仿佛他刚刚的异常行为没对她造成一丁点影响。

鹿晗有些郁闷，按照韩奕的说法，不难推出苏伊是他的粉丝，还是很喜欢很喜欢的那种，可现在是怎么回事？没激动没脸红没尖叫，竟然比他还要淡定，这不科学！

“对不起，能麻烦你稍微快一点吗？我还有点事。”

颜格见鹿晗磨磨唧唧的，一个几秒钟就能搞定的签名拖了一分多钟还没签好，便有些不耐烦的催促道，同时注意到了身上闪光灯不断，有许多人拿着手机对他们拍照，她不着痕迹的皱了皱眉，又压低了帽檐，遮住半张脸，一旦这些照片传到网上被颜家的人看到了，那她可真的是作死。

鹿晗：“……”他一定遇到了假粉丝。

签完名，没有了拖延时间的理由，他不得不走，无论如何，即使他有满肚子的话想说，即使再怎么不舍得，但大庭广众之下，实在不是说话的好地方，再加上颜格现在还没成为苏伊，更没变成小洁，他贸然相认只会把人给吓着。

鹿晗凝望着颜格远去的伶仃背影，叹气，沉默转身，在人群的包围下，离去。

保安终于来了人，粉丝不敢肆无忌惮，被阻拦在安全范围外，离他们有一段距离，EXO十二人得到了暂时的解放，纷纷松了口气，特别是鹿晗，明亮的眸子警惕的扫了四周一圈，见没什么人注意这边，悄悄掏出手机，打了个电话。

他走不开，不代表别人走不开。

***

颜格顺着人潮，向出场口走去，她低着头，琢磨着手里的签名，飞扬的艺术体，潦草数笔，她半天都没认出是‘鹿晗’两字，果然是艺术过了头吗……

想到刚刚有些赧然的少年，她忍不住笑了笑，眼睛溢了暖色，她还以为明星这种高不可攀的生物会很高冷呢，没想到比想象中要可爱得多嘛。

不知不觉中，天色渐渐暗了下去，行人渐少，颜格把签名放进包里，正要加快脚步。

“你看起来玩的很开心嘛，五姐～”前方突然传来一道酥软入骨的声音，娇媚甜腻。

颜格心中大震，猛地停下脚步，骇然抬头，看到了一个身材高挑的美丽女子，妆容妖娆，衣着鲜丽，身穿米黄色貂皮大衣，踩着名牌高筒长靴，她慵懒的靠在墙壁上，指间夹了一根烟，美眸含笑的望着自己，顾盼生辉，却生不出一丝温度。

六妹……

看着这张熟悉得不能再熟悉的面孔，即使以颜格的定力，心里也不由翻起惊涛骇浪，大脑甚至来不及思考，身体直接作出了反应，她当即立断的转身，欲跑，可却在一霎那，脖子一紧，有人从后背偷袭了她，是两个高大威猛的男人，他们一个拿手肘死死勒住她脖子，趁她动弹不得时，另一个则用白毛巾紧紧捂住她的口鼻。

是乙.醚！

闻到从毛巾上传来的极具刺激性气味，颜格脸色一变，眼中充血，神志逐渐模糊，手脚并用，愈加剧烈的挣扎起来，可却阻止不了力气的流失和越发疲软的身体，最终她头一歪，晕倒在地，不省人事。

颜岚见此，嗤笑出声，施施然走过来，用力踹了她两脚，见她一动不动，嘲弄的勾了嘴角，表情极为不屑，懒懒抬手，淡淡对两个男人吩咐道：“带走。”

说完，她径自扭着水蛇腰，朝路边停着的黑色轿车走去，两个男人应了一声后，就迅速将地上的颜格架起，一人一只胳膊拖着她走，紧跟颜岚的步伐。

打开车门，车上还坐着一个男人，在驾驶位上恭候多时，颜岚朝他抛了个媚眼，风情万种，暗香浮动，闹得男人红了脸，她掩唇娇笑，长腿一跨，坐在了他旁边，而另两个男人则是先将颜格扔进后座，再一左一右上了车，带上门，发动车，绝尘而出。

一切发生在电光火石间，墙角处，一个浓眉大眼，胡子拉碴的皮衣男子亲眼目睹了全过程，震惊的张大嘴，呆若木鸡。

半天才想起来要打电话，皮衣男子急匆匆的掏出手机，拨了个号码，急声大喊：“鹿...鹿晗吗？关于你要我找的那女的，我跟你说.....啥？找到没……找是找到了，但我从哪看都不像小洁，哎不对不对，重点不是这个，关键是我刚看到她被一群黑衣人绑走了……你先别吼，我耳朵疼……什么，追上去？拜托，大哥，你说的倒轻巧，人家可是四个轮子，我两条腿的怎么追......”

颜格醒来时，发现自己被绑在了一根粗壮的石柱上，她用力挣了挣，发现手腕被麻绳捆成死结，没有一丝松动，周围昏暗无比，隐约可以看到数十个集装箱堆放在地，空气中飘着难闻刺鼻的油漆味，大致可以判断这里是个存放货物的仓库。

“醒了？”

随着一道玩味的声音，灯光亮起，橘黄色的光线投在了她的脸上，颜格忍不住眯起眼睛，目光警惕的看着眼前的女人，握紧了拳。

颜岚悠闲的坐在老爷椅上，撑着头，翘着腿，要笑不笑的看着她，盛气凌人的高姿态。

“你怎么找到我的？”

颜格开门见山的问道，看着颜岚，眸色冰冷，表情是无法形容的厌恶。

颜家中，要问她除了颜钰最讨厌的人是谁，非这个小她一岁的妹妹莫属，爱慕虚荣，狐假虎威，生活奢侈放荡，与其他被迫留在颜家的人不同，颜岚完全是自愿的，即使知道了颜钰干的那些龌龊事，她也义不容辞的跟着他，对其言听计从，深受他的信任和喜爱。

“五姐你这么聪明，难道猜不到吗？”颜岚笑吟吟，单指挑起她的下巴。

“追踪器？”颜格想了想，除了这个原因，她找不到其他更好的解释，以前她就觉得奇怪，为什么每次有人逃跑他们总能在短时间内就把人抓回来，现在看来他们绝对是在她们身上动了手脚，只是追踪器那么明显的东西，如果真的被装在身上或随身携带的物件里，她不可能察觉不到。

颜岚眼底一丝异样划过，没想到真被她蒙中了，她表情不变，耸耸肩，意兴阑珊的拍拍手，笑道：“不愧是五姐，这都被你猜出来了，厉害厉害。”

她越是这样，颜格心里越是没谱，微微皱眉，难道是她想错了？不过当下不是考虑这些的时候，颜格不动声色的看了颜岚一眼，手腕不停的费力扭动，想要挣脱麻绳，然而她越挣脱，绳子却缠得越紧，勒出深深的血痕，可颜格却仿佛没有知觉般，咬牙，手拼命向下方挪动，那贴在臀部的裤子口袋里，藏着一把小型匕首。

“你为什么带我来这里？抓到人不是应该马上送回颜家吗？”为了转移颜岚的注意力，颜格只好找话题。

“当然是为了找乐子，你好不容易落到我手里，不好好玩一把怎么过瘾？”颜岚当然发现了她的小动作，笑了笑，并没太在意，只当她是白费功夫，她目光潋滟，尖巧的下巴微抬，指了指围在她身旁的三个男人，什么意思不言而喻。

颜格一凛，看向本以为是充当打手的三个男人，皆一脸凶相，虎视眈眈的盯着自己，眼中炽热的欲望分明，蠢蠢欲动，不怀好意。

“你想强.奸我？”颜格面色如常，强装镇定，冷静开口：“父亲知道了不过放过你的。”

她们是珍贵的货物，一旦货物被使用多次，就不再珍贵，颜钰很看重这一点，一直都明令禁止她们谈恋爱。

“父亲？你还知道父亲？”

仿佛听到了天大的笑话般，颜岚捂着肚子哈哈大笑，“你以为你这样逃走，他还会护着你吗，五姐啊，事到如今你还是这样天真，要不是二姐，你怎么可能活到现在，如今她死了，现在看谁还能保得住你。”

“……你说什么？谁死了？”

犹遭五雷轰顶，颜格脸色刷的煞白，身后的手停止挣扎，呆呆地望着她。

“当然是二姐了，你不知道？不愧是被她含在嘴里怕化了的宝。”颜岚嘲讽道。

“你他妈胡说什么！？她那么优秀，还有了喜欢的人，甚至不惜背叛我，去了父亲公司上班……大好前程，怎么可能会死？”

颜格红眼大吼，破了嗓子，她黑眸死死瞪着她，慌了，有生以来第一次感到恐慌，她这才明白，她其实从来没真正恨过颜凉，从小多年的陪伴，她们之间早已有了比血缘关系更加浓厚的亲情，所以即使被背叛，她有伤心，有委屈，但心里却依旧盼她过得好。

“看来你真的什么都不知道啊。”颜岚眼神怜悯，笑得意味不明，语气忽而放柔，“她还是我杀的呢。”

颜格呆滞，表情一片空白。

“别这样看着我，我也是被逼无奈啊，父亲都那样命令了。”颜岚无辜摊手。

“是她自己自作自受，竟偷偷向江城市长告颜家的密，只可惜这个市长早在几个月就被父亲买通收买，父亲一怒之下，她会有什么下场你应该有数吧。”

见颜格睁大眼睛，接受不了现实的模样，颜岚啧啧两声，火上浇油的接着道：“而且，据我猜测，她所做的一切都是为了你哦。”

“她算计你，不过是为了让你远离颜家的纷争，找个好人家把你嫁了，傅家那老头年事虽高，但多金有才，有了他，你一生大可无忧，当然这只是后手准备，她真正想的，大概还是把你从颜家解放出来，才会先把你安顿好，再一个人对付颜家，进公司后，自以为掌握了点颜家机密，就得意忘形起来，然后你也知道了，结局惨不忍睹。”

颜岚摇摇头，装模作样的感慨一番，见颜格低头不说话，讥笑，“你不会哭了吧？我可不是二姐，没那么多耐心哄你，说了这么多，好戏终于要开场了。”

说着她从椅子上站起身，伸了个大大的懒腰，看着宛如人偶般死气沉沉的颜格，好看的丹凤眼像狐狸般眯了眯，忽然伸手，拽住她的衣领，用力一撕，露出大片雪白肌肤，寂静的仓库里，男人的呼吸声明显粗重。

颜岚嫣然一笑，附在她耳边，吐气如兰，“这些男人妹妹可是先帮姐姐品尝过了哦，技术绝对一等一的好，绝对不会让你失望的。

颜格动也不动，恍若未闻，轻轻抬头，深不见底的漆黑眼眸直直盯着她，突然开口，声音如死水般毫无波澜。

“你怎么杀死她的？”

“一刀解决喽，好歹姐妹一场，总不至于让她去的太难看吧？”颜岚舔了舔嘴角，笑容妖娆，一副快感谢我的表情。

对于杀人，她向来没什么心理负担，无论是谁。

颜岚话音刚落，一把银色的匕首以迅雷不及掩耳之势，忽然刺向她的腹部，穿过衣物，破开温热的肌肤，红色的液体瞬间喷涌而出。

“啊！”颜岚惨叫，躬下身子，弯腰捂住腹部，撕裂般的痛楚传遍全身，她惊骇的看向颜格，却对上了一双毫无温度的眼睛。

“是这样杀的吗？”颜格面无表情的看着她，双手溅满了鲜血，白皙的手腕血肉模糊，是她挣脱绳子的证明。

“你干什么！？”男人们错愕，愤怒向前，想要阻止，颜格淡淡瞥了他们一眼，迅速出手，反客为主，匕首对准颜岚的脖颈，冰冷的刀片轻轻划过她细嫩的肌肤，森然威胁：“你们再敢过来一步试试。”

三个男人脚步一顿，为难的站在原地，裹足不前。

“傻站在那干什么，还不快把她给我做了，我就不信她真敢动手！”颜岚面容狰狞，五官痛苦的扭曲，声嘶力竭的大吼。

颜格不说话，只是将手中的匕首朝她的脖颈推进了一公分，划破了一道口子，血珠渗出，近看有些}人，她冷冷地看着他们，“三秒之内，从我的视线里消失。”

男人们无奈，对视一眼，迫不得已的离开了。

他们一走，颜格放下架在颜岚脖上的匕首，没有任何迟疑，忽然将她推倒在地，倾身，跨坐在她身上，正好压住了她的伤口。

“你他妈还想怎样？”颜岚血流不止，疼得浑身抽搐，气急，破口大骂。

“杀人偿命，天经地义不是吗？”颜格语气漫不经心，像是在说一件稀疏平常的小事，她手持匕首，锋利的刀片从她的脸开始，由上至下，划过脖子，肩，胸，停在了心脏的地方。

“你疯了？！”颜岚望进她的眼睛，一片空洞漠然，什么都没有，可却比仇恨憎恶还要来得可怕，她终于感到了一丝恐惧，身体剧烈颤抖起来，“杀了我，你以为你会有什么好果子吃吗？”

“到时候再说吧。”颜格无所谓开口，没有任何表情，匕首对准她的心脏，抬手，刀刚要落下，却被屋外骤然响彻的警笛声打断。

两人俱是一愣，颜岚欣喜若狂，如死灰般的脸色恢复了一些红润，强烈的求生欲望又冒出了头，这警察来得正是时候。

“警察来了，如果你不想在监狱里待一辈子的话，还不给我放……啊，难不成你还想动手？”

见颜格还压着她，匕首没有丝毫要移开的迹象，颜岚恐慌大喊。

颜格抿嘴，眼中划过一丝犹豫，没理会她的叫唤，紧紧按住她的身体，刀，还是落下了。

警察推开大门时，仓库里只有颜岚一个人，躺在地上，脸色发青，陷入昏迷，她腹部斑斑血迹，咋看之下有些恐怖，警察探了探她的鼻息，竟还活着，而她头边的地板处，插了一把锋利的匕首。

仓库的后门大大敞开着，颜格不知去向。

***

黑夜如墨，月光如洗，颜格走在泥泞的小路上，踉踉跄跄，东倒西歪，神情木然，脸上，手上，衣服上，到处都是未干的血迹，杀人未遂的绝望姿态。

荒山野岭，颜格不知自己身在何处，也不知自己去往何方，她艰难的从颜家那个牢笼里逃出，却又被关进了个更大的牢笼，不出意外，将会囚禁她一生。

二姐……
姐姐……

颜格低声呢喃着，像个迷了路的孩子，彷徨无助，忽然想起，颜凉曾经给自己讲过的童话故事。

白雪公主和七个小矮人，灰姑娘的水晶鞋，善良的，温暖的，美好的，确实只是童话故事，她给她建造了一个美丽的城堡，用谎言搭建，以真心浇灌，崩塌，只是迟早的事。

她说，正义必将战胜邪恶，善有善报，恶有恶报，好人终会平安一生。

可是，你连颜岚都对付不了。

她说，小格，你总会遇到一个你喜欢，且又喜欢你的人，那个人会爱你，宠你，会像童话里的王子一样，让你过得和公主一样幸福。

怎么找到那样的人？
不用找，看一眼你就会知道。
可是，姐，我连前方的路都看不到了，又怎能看到那样的人？

小路走到了尽头，穿过草丛，是条公路，路灯下，她失魂落魄的身影被拉的老长，走在公路的正中央，车来车往，这种行为无异于找死，所以，当颜格听到了身后响起的急促鸣笛声，是不意外的，甚至有了心理准备的闭上眼。

“小洁！”划破天际的大喊，声音弥漫着恐慌和焦急。

小洁？叫的谁？

颜格愣了愣，来不及反应，身体飞了出去，却并不是被撞飞的，有一个人冲了出来，紧紧抱住她向前扑去，在地上滚了几个圈。

颜格全身叫嚣着疼痛，更别说不知从哪掉下来的苹果，刚好砸中她的鼻子。

那人身体紧紧护着她，挡在她上方，肌肤相贴，她怔忪抬头，看到了一个……女人。

亚麻色的波浪卷，深蓝色的碎花长裙，戴了肥大的白色口罩，把面容捂得掩掩实实，只能看到她那双星星般漂亮的眼睛和……瘪了一边的胸。

颜格呆了，盯着“她”的胸，拿着苹果的手顿觉十分烫手。

“女人”开口说话了，表情焦急而紧张，担心的目光上下打量她，第一句就是：“你怎么样？有没有受伤？”

磁性好听的声音……男人的声音……

咔擦。

颜格听到了神经崩断的声音。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年番外7 女装
                            

                                                        

                            

                            
穿裙子的不一定是公主，也可能……是王子。

――――题记

“……我没事，谢谢。”

大脑短暂的空白后，颜格很快反应过来，面色平静，礼貌道谢，不习惯被陌生人这样压在身下，她眉头微皱，不着痕迹的推开他，“倒是你，没事吧？”

“没事没事，我好的很。”

乔装成女人的男人自然就是鹿晗，他没在意她的冷淡，眉梢弯弯，漂亮的大眼睛一个劲的瞅着她，径自摸头傻笑，毫无穿裙子的自觉，大大咧咧的叉开脚坐在地上，裙底的风光一览无遗。

颜格眼皮一抽，异样的目光忍不住飘了过去。

裙下是条裤子，还是条破洞占了三分之一的裤子。

真是诡异又独特的穿衣风格……

颜格默默腹诽，见对方安然无恙，她无意多留，从地上爬起来，拍去身上的灰，然后伸出手，在鹿晗不解的眼神下，把苹果递给他，“这个还给你。”

看清颜格手中的东西，鹿晗瞬间石化，下意识摸向自己的胸，按了按，瘪的。

他倏然瞪大乌黑的眸子，脸颊轰地烧了起来，火辣辣的，由于见到她太兴奋了，他一时忘记了自己此刻的装扮，难怪她看他的眼神那么怪异。

“等下等下，这是误会，我不是变态，真的不是！”鹿晗涨红脸，羞耻大喊，双手拼命摆动，急忙澄清，嘴皮子都不利索了。

“没关系，我理解。”颜格见他情绪激动，只当他是不好意思，便把苹果硬塞进他手里，安慰，“我见过的变态多了，你这样的不算什么。”

比起颜钰颜岚之流，女装癖无害又健康。

“都说了不是……”

鹿晗欲哭无泪，捂脸，觉得自己的一世英名全毁了，这还要从两个小时前说起。

和颜格分开后，因为抽不开身的缘故，他决定先找人帮忙跟着她，然后他再想办法脱身，没办法，北京这么大，好不容易找到的人，一下就可能没影，而他寻求帮助的对象，当仁不让是高苏尧。

作为玩的最好的哥们，鹿晗早在很久以前就把苏伊的全部事情告诉了高苏尧，并立誓说一定会找到她，高苏尧是无神论者，向来不相信这些怪力乱神的东西，但见鹿晗自小洁死后好不容易恢复了点精神，也不忍心打击他，就半信半疑的当故事听着，从一开始的不相信，到现在的不太相信。

然而不管怎样，高苏尧都算是知晓真相的一份子，所以鹿晗很放心的把这个艰巨的任务交给了他。

高苏尧顺利的找到了颜格，一路偷偷跟着她，只是没想到半路杀出了个程咬金，听到她被绑走的消息，鹿晗心都凉了半截，彼时他正在参加团体的商业活动，当下也顾不得那么多，直接甩给经纪人一句家里有事，就急匆匆的跑走了。

“你一定要盯紧他们，一旦确定他们的具体位置，立刻报警！”大街上，鹿晗心急如焚的狂奔着，攥着手机，对高苏晓狂吼。

“啊啊啊，是鹿晗啊！！！”
“真的耶，快追！”

由于出来的匆忙，鹿晗除了口罩以外什么都没戴，一下就被认了出来，当他回过神，发现身后有一群人追着他跑。

鹿晗：“......”这个世界太恐怖了。

为了甩掉粉丝，他东躲西藏，被逼进了一家服装店，缩在换衣室里不敢出去，透过门的缝隙，鹿晗清楚的看到外面有许多小姑娘在店里到处转悠，不甘心的搜索他的身影，想要神不知鬼不觉的出去简直痴人说梦。

怎么办？怎么办？怎么办？

鹿晗抓头发，急得像热锅上的蚂蚁，满头大汗，虽然他躲在这里很安全，那些姑娘就算再疯狂，也不敢冒然闯进更衣室找人，可苏伊现在下落不明，生死未卜，他哪有闲工夫在这儿陪她们耗。

忽然，目光扫过一抹水蓝色，鹿晗定睛，看到门后衣架上挂着一条长裙，应该是别人试过不要的，布料轻盈丝滑，点缀着娟秀的碎花。

鹿晗看着裙子，脑海里不受控制的浮现了一个想法，并在心里进行了一次有生以来最长的天人交战。

是形象重要，还是媳妇重要？
这想都不用想吧！

鹿晗咬牙，俊秀的脸上一片决然，视死如归的拿下裙子套在身上，趁没人注意，鬼鬼祟祟的潜伏到一个塑料人体模特边，一把将它的假发摘了，然后戴到自己头上，再跑去柜台结账，最后为了保险，还去水果摊买了两个苹果填胸，把自己伪装的滴水不漏后，鹿晗才根据高苏尧发来的地址，迅速打车前往事发地，一路上大摇大摆，无人认出。

思绪到这里就中断了，鹿晗这边还在哀叹自己一去不复返的纯爷们形象，那边眼尖的发现颜格要走，情急之下抓住她的手臂，急声：“你要去哪？”

“和你没关系吧。”颜格奇怪的看了他一眼，“谢也谢过了，你也没出事，还要我怎么样？”

难道还要给钱不成？

鹿晗愣，清澈的双眼看着她，有些无措，被堵得哑口无言，即使知道眼前这人没有记忆，并不完全等同于苏伊，但还是不可避免的感到受伤和难受。

他在颜格眼里，看不到一丝往日苏伊对他的爱意和温情，有的只是无尽的冷漠与防备，完全的，不近人情。

看着这样的她，鹿晗嘴张了又合，什么也说不出，内心陡然生出一股无力感，挫败的垂下头，指尖发紧，最终还是放开了手，

颜格见他不再纠缠，敛去眉眼，利落转身。

“不是没事的……”

身后，传来少年有些低落的声音。

颜格脚步一滞。

“其实，我刚刚摔到脚了，很疼的……”

颜格回眸，看到少年两手撑地，有些吃力的站起身，裸.露的脚踝处，确实有着点点血渍，微微的红肿。

她有些惊讶，更惊讶的是，明明是脚疼，少年的手却捂在胸口，贴近心脏的位置，难过的望着她，清亮的眸子带了痛楚，一字一顿。

“真的，好疼。”

***

颜格最后带鹿晗去了诊所，本来她想去医院的，但这货死活不配合，坚毅着脸，吵着闹着嚷嚷说如果去医院他就当场自杀，笑话，医院可是要拿身份证挂号的，一旦被人识破了身份，他干脆死了算了。

颜格无奈，就随他了，见他脚真的肿得厉害，很难走路的样子，便让他靠在自己身上，搀着他走。

鹿晗贴着她柔软的身体，嘴角轻翘，面上虽痛得龇牙咧嘴，但心里却乐了开花，他其实不是很痛，脚上的伤只是皮外伤，没伤到骨头，反正他连裙子都穿了，装可怜博同情什么的，太小意思了。

颜格觉得没什么，人家是为了救自己受伤的，她有义务对他负责，但是，当某人上好药包扎好还在找借口试图挽留她时，她终于爆发了，看着他，眉眼有些冷意，“你到底想要怎样？”

鹿晗靠在病床上，被她这么凶巴巴的一吓，一个激灵，把真话全抖了出来，委屈嘀咕，“我没别的意思，就觉得你长得特像我女朋友。”

颜格：“……”第一次见到如此清新脱俗又不矫揉造作的搭讪方式。

见她用看神经病的眼神看着自己，鹿晗也觉得自己刚刚的说法有问题，尴尬轻咳一声，小声加了一个前提，“是死去的女朋友，你很像她。”

他嗓音有些低沉，那场车祸，漫天的火光，小洁的离去，是他心中永远不能磨灭的痛。

死了？颜格一愣，想了想，“是叫小洁吗？”

“你怎么知道？”鹿晗猛地抬头，紧盯着她，难道她记得？

“救我的时候，你喊过这个名字。”

“这样啊……”鹿晗失望的垂下眼，也是，她怎么可能记得。

“五年前，她为了救我，死在了一场车祸里，所以，我看到你才忍不住……”

他颈微弯，敛着睫毛，亚麻色的发丝细碎垂落，遮去黯淡的眼眸，低声开口。

对着什么都不知道的她，他只能这样说。

颜格桃花眼微眯，神色有些琢磨不定，歪头，认真看着他，忽然开口：“你确定你还喜欢她？”

鹿晗愣，抬头，“什么意思？”

“难道不是因为愧疚才不得不喜欢？”颜格淡淡反问，漆黑的眼眸仿若能洞悉人心，一语道破，“因为我像她，你喜欢我；如果别人像她，你喜欢别人，你正在把你对她的喜欢，无差别的转移到其他人身上，并想通过补偿她们来减少你对她的愧疚，这就是你为什么能很快喜欢一个陌生人。”

“我才没有！”鹿晗急急否定，他才不是那么轻浮的人。

“没有的话，你为什么会对我有好感？”颜格挑眉。

因为你就是她啊。

几乎脱口而出的话，却被他硬生生的憋回肚子里。

他怔怔看着颜格，第一次认真的看着，漂亮的眉，桃花的眼，和小洁天壤之别的容貌，完全陌生的脸孔。

鹿晗突然想到一个可怕的假设，眼前这个人，没有小洁的记忆，不是小洁的相貌，如果不是事先知道她就是苏伊，他真的能认出她来吗？又真的，会喜欢上她吗？

鹿晗紧咬唇，陷入了迷茫，感情一片混乱，不敢去深究，不敢去确定答案，那会动摇他一直以来都深信不疑的事实。

苏伊小洁，两者之间，等式一旦不成立，那他所做的一切，完全毫无意义，而小洁，就真的死去了。

鹿晗心烦意乱，还没想出个所以然，手机却突然响了，他没有避讳对面的颜格，直接接起，不耐烦的语气，“喂？”

“喂喂，鹿晗，你过来了吗？”高苏尧的大嗓门依旧突破天际，语气急切。

“啊，没，因为人找到了，就没去你那边。”

鹿晗原本是要去和高苏尧汇合，只是没想到半路就遇到了颜格，就没过去了。

“什么？她在你身边？！”高苏尧拔高了音量，忽而严肃，“鹿晗，你听着，马上给我远离她！”

“为什么？”鹿晗蹙眉。

“她可能杀人了你知道吗！？”高苏尧急红了脸，压低声音吼，“听说她把那伙人中一女的给捅了，现在警察正到处找她，鹿晗，听我一句劝，她真的不是小洁，小洁怎么可能会这样，你快点想办法脱身或骗她去公安局，这种人太危险了！”

“……”

高苏尧后面还说了什么，鹿晗并没听进去，只是维持着打电话的姿势，表情怔然，目光直直投向负手靠在墙边，低垂着头，安静柔软的少女。

手机的隔音效果很好，她什么都听不到。

颜格察觉到了视线，敏感抬头。

迎着少女疑惑的视线，鹿晗眼底闪过强烈的挣扎和犹豫，再一次扪心自问，他真的……了解这个人吗？

“怎么了？”颜格见他挂断电话，才出声问道。

鹿晗缓缓摇头，脸色有些难看，苍白的指在被单上留下可怕的爪痕，一言不发，他静静看了她许久，眼珠漆黑若墨，终于，像是下定决心般，他抿了抿嘴，避开她的视线，不自然的轻轻开口：

“能不能，和我去个地方？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年番外8 守望
                            

                                                        

                            

                            
夜色渐深，万籁俱寂，只有个别地方仍旧灯火通明，二十四小时正常营业。

“这里是……图书馆？”

颜格微讶，踩在实木地板上，惊喜的看着眼前一切，发出小小的吸气声。

精致典雅的装潢，奶黄色地板，供人休息的连椅桌，两层的旋转梯，排列整齐的漂亮书架，以及书架上，洁白干净的书本。

空气静悄悄的，弥漫着淡淡的书卷香，沁人心脾，人们静坐一隅，手里不约而同的捧一本书，低头认真翻看着。

“这就是你要来的地方？”颜格眼睛亮了，下意识压低嗓门，小声问着身旁男扮女装，姿色却一点不比普通女人差的鹿晗。

“是啊，我想买两本书，一个人来没意思，所以才想叫你陪我。”鹿晗含笑点头，看着她难得生动活泼起来的五官，不由弯了秀气的眉，表情温柔宠溺。

“早说嘛，如果是图书馆的话，你不求我我也来！”

颜格面容十分欢喜，望着满目崭新的书籍，不自觉笑开了眉眼，还在颜家时她就对北京的图书馆念念不忘，梦想着有朝一日一定要去瞅一眼，没想到这么快就实现了，事不宜迟，她看都没看贴有文学名著标签的书柜一眼，撒开脚丫子，兴奋的直奔漫画专柜。

鹿晗眸中映出她欢快的背影，有些恍神，这是他和她重逢以来，第一次见她那么开心，终于露出了符合这个年龄的天真朝气，颜格复杂的生活环境，使她有着远超同龄人的早熟和老成，让鹿晗险些忘记，眼前的她，不过才是刚成年的小姑娘罢了。

鹿晗紧绷的神经微微松弛，打从心底松了口气，摸摸鼻子，笑得满足开怀，还好没赌错，即使是现在的她，也依旧很喜欢漫画。

早在他和小洁谈恋爱时，无论是看还是画，她都表现出了对漫画超乎寻常的兴趣，经常在休息日时拉他一起去书店，一坐能坐一整天。

忆起温馨的过往，鹿晗浅浅微笑，目光追寻着那抹纤细的白色身影，心忽然变得很柔软，渐渐的，趋于安定。

无论是现在的她，还是未来的她，她就是她，本质上没有区别，就算换了身体，变了样貌，都有着让他再次喜欢上的魔力。

至于高苏尧说她杀人，就算是真的，鹿晗也更倾向于是她正当防卫，不得已而为之，这个事件中，她受害者的立场不会变，相信警察调查后，会水落石出。

对于整个事件，是谁绑架的她，鹿晗其实有一点头绪，在知道颜格就是苏伊后，他和韩奕曾派人调查过颜家，可惜并没查到什么，从表面上看，这个家只是普通的家族企业，主要做对外贸易，由于收养过多个孤儿，在当地广受好评，如果苏伊是被这样的家庭收养的话，应该过的很幸福。

但鹿晗不知为何，心里总是隐隐不安，从苏伊以前时不时露出的黑暗面来看，事情似乎没那么简单，可又没有事实依据，所以他只好先将不安压下，等回国再作打算，这次的演唱会就是一个契机，趁回到家，他本打算亲自去拜访下那个颜家，可万万没想到在此之前就遇到了颜格，实在是意外之喜。

然后是这次绑架，表面上看只是单纯的勒索，可他总觉得跟那个古怪的家族有关……

鹿晗眉头越皱越深，望着在书海中来回穿梭的颜格，深吸一口气，眼神异常清澈坚定，不管原因如何，那已经不重要了，他已下定决心，这次绝对不再放开她的手，他要把她保护起来，放在他看得到的地方，不管过去，不管未来，不管这所谓的命运。

只要她能好好活着，活着就好。

他如是想着，轻抬脚步，朝颜格走去，书架前，那个姑娘见他来了，笑眯眯的将两本漫画举给他看，“我找到了两本非常适合你的书，你喜欢哪一本？”

《论女装癖的自我修养》和......《生错了性别怎么办》

鹿晗嘴角抽了抽，黑了脸，刚才满腹的柔情蜜意消失的一干二净，露在口罩外的大眼睛瞪着眼前笑得一脸纯良无辜的人，无论以前现在，这个人永远都有把他气得吐血的本事，他劈手夺了书，狠狠敲了敲她的脑袋，厉声警告：“我是男的！男的！”

到底要他说几遍她才听得进去？

“是是是，戴着假发穿着裙子的男人。”颜格调侃，见他又有发飙的迹象，忍笑闭了口，抢回书，索性一屁股坐在地上，靠在书架，津津有味的翻了起来，他没兴趣，她有。

“你也不嫌脏......”鹿晗无奈，也陪她坐了下来，双腿盘起，手支着下巴，眯眼，盯着她柔美安静的侧脸，轻轻叹一口气，怀念的语气，“你真的很喜欢漫画啊。”

“是啊，很喜欢。”颜格点头笑，直言不讳，“我最大的梦想就是画漫画！”

“虽然希望不大。”见鹿晗眼光异样，她抿抿嘴，不好意思的补充一句，没有自信的样子。

“一定会实现的。”鹿晗莞尔，怜惜的揉了揉她的头发，笑着鼓励，“你未来会画的比谁都好看，成为一个了不起的漫画家。”

当我用你曾经鼓励我的方式鼓励你，你会不会，多一点信心和力量呢？

“你当我是七八岁的小孩吗？随便哄哄就会信。”颜格嗤笑，不客气的拍开他的手，休想占她便宜。

被发现了……

鹿晗讪笑缩回手，费解，按照正常的套路，这时她不应该感动的两眼汪汪然后以身相许吗？这剧本不对啊。

“那个……对了，你叫什么名字？”

为了掩饰尴尬，鹿晗假咳，故作不经意的问道，虽然他知道她的名字，但为了不让她起疑心，保险起见，还是问一遍比较稳妥。

“你随便叫好了。”颜格懒洋洋摆手，无所谓开口，颜家那个名字肯定不能用了，她现在是无名人士。

随便叫……是不想透露真名的意思吗？鹿晗有些泄气，即便到了这个时候，她还是不信任他。

“苏伊.....怎么样？”

鹿晗突发奇想，看着她，不知不觉，叫出了那个名字，那个他从来没对她叫过，却独属于她的名字。

颜格愣，抬头看他，“你喊我什么？”

“苏伊。”鹿晗认认真真的又喊了一遍，见颜格表情茫然，他笑了，耍赖的表情，挑眉，“是你自己说我可以随便叫的，那叫这个没什么不可以吧？”

“是这样没错.....”颜格挠头，总感觉哪里怪怪的，想了想问道：“这是你女朋友的名字？”

鹿晗白眼，“你又不是不知道她的名字。”
“那就是你前女友的名字？”
“......那也不是。”鹿晗想到了婉婉，莫名伤感。
“你真有前女友？”颜格啧啧称奇。
“你够了。”鹿晗黑线，然后，顿了顿，眼睛执着又期待的看着她，“那，我就叫你苏伊了，可以吧？”

“嗯……”颜格有些别扭的应道，转念一想，只是一个名字而已，叫什么都一样，于是就不管他了。整颗心又扑到了漫画上。

鹿晗却因为她的应许，咧开嘴角，弯了澄澈的眼睛，笑出了雪白的牙齿。

“苏伊！”他又叫了一声。
“嗯？”
“苏伊！”他傻笑，像是想把以前的份一起叫回来。
“嗯。”
“苏伊……”

“你烦不烦……”颜格怒了，抬头，想骂人，却在看到他脸的那一刻，噤了声。

少年歪着头，闭了眼，枕在书架上，竟然睡着了，卷翘细软的发丝乱糟糟的，遮挡了半张面容，隐隐有种女人的妩媚，像个洋娃娃般精致漂亮。

这个人，如果不说话，真的很像女孩子，颜格认真端详他的眉眼，越看越觉得眼熟，好像在哪里见过，可一时之间又想不起来。

鹿晗睡得很熟，释放了满身疲惫，睫毛宛如羽扇，遮住了眼皮底下浓浓的乌黑，颜格不会知道，其实他已经几天几夜没合过眼了，演唱会前高强度的排练和各种助兴活动，一直在剧烈透支着他的身体，后来又遇见了她，整个人更是没停一下，此刻好不容易得到片刻安宁，虽然还想和她再多聊聊，但大脑却先一步的进入休眠状态，沉沉睡去。

颜格放下书，好奇的目光悠悠的落在了他的口罩上，第一次对他的相貌产生了强烈兴趣。

是丑的惨绝人寰，还是美的惊天动地？

看着他天使般的睡相，毫无防备，无疑是最好的机会，颜格咽了咽口水，心里挣扎了几秒，毫不犹豫的伸出手，将魔掌伸向他的口罩。

一点点，就差一点点，颜格心脏砰砰直跳，紧张地看着他的脸，生怕他突然醒来。

“小洁……”少年忽然梦呓，面孔痛苦的皱起。

她手一顿，悬在半空中。

“不要离开我……”他低声喃喃着，即使是梦话，都充斥着破碎的悲伤。

颜格一瞬间，静默了所有表情，半晌，无奈笑了笑，看来，也不全是愧疚嘛，可是，这样执迷于一个逝去的人，也不知是好是坏。

是时候该走了呢。

她想着，在这儿滞留太久，都快忘记了最初目的。

伸个懒腰，起身，却被拉住了衣角。

她怔，以为他醒了，转身，却发现他还在睡，只是手心却紧紧拽着她的衣服，像幼孩般，不愿放手。

喂喂，不是吧？

颜格看着还在锲而不舍叫着小洁的某人，头很疼，火冒三丈，真想冲他吼一句，你他妈睁大你的狗眼看清楚我是谁！去你的小洁！去你的前女友！去你的前前女友！

真搞不懂，既然忘不掉她，为什么还要一直找着她的替代品，有意思吗？

可颜格哪里知道，小洁二字于眼前少年的含义，他喜欢的是小洁，谈恋爱的也是小洁，即使理性知道他应该改口叫苏伊，可在尚未给他足够时间去适应一个新的名字前，他潜意识里喊的唤的，仍是小洁。

颜格蹲下身子，撑头看着他，神情专注，带着淡淡的迷惑，像是在研究着什么稀奇物种。

原来，世界上真有这样深情的人。
傻的无可救药。
可是，这样却是错误的，死去的人，再怎么喜欢，都不会回来。

颜格淡了表情，手摸向右耳垂，摩挲着上面的紫色耳钉，眸光复杂地看着鹿晗，手指一用力，摘了下来。

是该放下了，无论是你，还是我。

她小心翼翼的将鹿晗拽自己衣服的手指掰开，并向柜台小姐借了纸笔，写了几句话，将纸条，连同耳钉一起，轻轻放在他的掌心中。

谢谢。
再见。

一切结束后，颜格深深望了他一眼，微微鞠了一躬，转身，投入茫茫夜色中，离去。

耳钉是姐姐给她的，姐姐不在了，耳钉就不再完整，不如送给他，不如警示自己，斯人已逝，放下过去，才能走向未来。

颜格乘巴士去火车站，前往S市，这次她无论如何都要揭发颜家，不为别的，至少要为姐姐报仇。

她坐在靠窗的位置，将窗户开到最大吹凉风，目光一转，注意到前排塑料椅的背面，贴着一张海报，黑色的布景，华丽的服饰，十二个俊美高挑的少年，是EXO商演的宣传海报。

颜格盯着海报发了会儿呆，视线微凝，定格在了鹿晗白皙干净的脸上。

果然很像啊。

她若有所思的打量他许久，想到了刚刚分别的那个人。

不过，没可能是同一个人吧。

颜格扑哧，微笑闭上眼，很快将这件事抛在了脑后，却不想，这个人，终是在心里留下了淡淡的印记，伴着岁月，渐渐成为了刻骨铭心的永恒。

自那天起，EXO另十一人的面貌于她而言依旧模糊，可只有一人，唯一的一人在她有意无意的关注下，越加鲜活明亮起来。

鹿晗是被值夜班的老人叫醒的，迷迷糊糊睁开眼，发现身边空无一人，颜格不见踪影，吓出了一身冷汗。

“大爷，请问你看到了和我一起的那个女孩子吗？”他慌张的抓住老人手臂，急忙问道。

“哦，她呀，我看见她两个小时前就走了。”老人答道，奇怪的瞅了他一眼，这女娃娃的声音怎么那样怪？

走了？

鹿晗脸色苍白，心头一沉，不可置信的看着他，无意识握紧了拳，却发现手里有东西，呆呆低头，摊开手掌，是一枚小巧别致的耳钉和……一张纸条。

他颤抖展开。

呃……变态哥哥？还是姐姐？因为不知道你名字，所以也不知该怎么称呼你比较好，总而言之谢谢了，虽然你看上去像个变态，但我知道你是个好人，毕竟能够奋不顾身去救一个陌生人的人，这世界真的不多，我没钱，这个耳钉送给你，就当谢礼吧，如果有缘再见的话，希望，能看到你穿男装的样子。

――苏伊（不知是否是这二字）

***

此间流年，悠悠岁月，颜格到了S市，几经辗转，寻得了方生民局长的帮助，证据确凿，费尽心思，颜家覆灭，为防有心人打击报复，方生民将颜格保护起来，改名苏伊，安稳度日，过上了平凡人的生活，她如愿以偿的学会画画，并恋上鹿晗，终日不可自拔。

鹿晗自与颜格一别，依旧没有放弃寻找她的踪迹，可有心却无力，多年未果，直至与EXO解约归国，她也依然杳无音信。

转眼间，三年飞逝，兜兜转转，时间停在了2016年，一切仿佛回到了起点，也……走到了终点。

十年番外――完

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当一切苦难过去
                            

                                                        

                            

                            
深夜，演唱会早早落幕，体育馆人去楼空，漆黑的廊道深处，只有一个干净宽敞的房间还亮着橘黄色的暖灯，从门缝中泄出，温暖炫目。

屋内，酒红色沙发上，紧紧依偎着两个身影，谈笑声中打打闹闹，诉说着彼此这些年的境况。

“那个女装男是你？！当时我就觉有点眼熟，没想到还真是……噗……”

苏伊笑喷，看着一脸憋屈的鹿晗，捂肚子捶沙发，笑得前俯后仰，即使是现在，她也很难把眼前衣装华丽眉眼精致宛如王子般的人物和记忆中那个穿着大妈碎花裙，踩着黑色高跟鞋的变态联系到一起，虽然声音都很温柔，对她也很好，但是……

“哈哈哈哈哈哈！”果然还是很好笑啊。

“你笑够了没？”鹿晗羞恼，乌黑的眸子瞪着她，作势要掐她脖子，个没良心的臭丫头！也不想想他是为了谁。

“我错了我错了……”苏伊笑着求饶，小脸红润，肩膀抖得厉害，用力咳了咳，表情正经了一点，“所以……你知道我以前的事……也知道，我是颜格？”

苏伊微微低头，手指有些局促的抠着衣角，颜家对她来说，从来就是污点一般的存在，她厌恶想起更不会在别人面前提起，虽然心里早有准备，若真和鹿晗在一起，他总有一天会知道，但没想到那一天会来的这么快。

“嗯，我知道。”

鹿晗看着她，眸色温柔，坦然承认，微笑地揉着她的长发，这回，他的手再也没像三年前那样被拍开，虽是同一个人，但这个倔强的像只小刺猬的姑娘显然丢了刺，眼睛纯稚无害，非但不蛰人，脑袋瓜子反而朝他的掌心拱了拱，小小的讨好。

他叹了口气，伸出手，抱住她，温软无奈的眉眼，又认真重复了一遍，“我知道，全部都知道。”

苏伊鼻翼扫过他身上淡淡的牛奶香气，从他怀中仰头，“那，你也知道我是刘小洁？”

“是啊。”鹿晗笑，理所当然的点头。

“……你怎么什么都知道。”苏伊头埋在他的胸口，郁闷了，即使听他讲了事情的来龙去脉，但她仍旧云里雾里，双脚像是踩在棉花上，一点都没有真实感，穿越过去的人是她，有着完整记忆的人是她，死了又活了的人是她，为什么她这个当事人还没他知道的清楚？反而蒙在鼓里被耍的团团转！

“我也不是什么都知道的。”鹿晗叹气，垂了头，语气忽而伤感起来，抱着她的双手加大力气，“我不知道，你在哪里，过得好不好，是否还记得我，又……是否会喜欢我，这些，我通通不知道。”

苏伊见鹿晗神情带着几分萧索，心里很难受，鼻子发酸，刚想安慰一两句，又听到他说：“不过，这些不知道，都在学校看到你的那刻烟消云散，我从来不知道，原来你这么喜欢我，紧张的连话都说不清。”

鹿晗偷笑，戏谑的看着她，意有所指，方才的悲伤寂寥消失的一干二净。

他想起他们久别重逢时的场景，苏伊崇拜的语气外加激动的表情，简直和三年前颜格的反应是天壤之别，鹿晗暗暗表示心里很爽。

“我那是正常反应好吗！？”苏伊又羞又怒，红脸，知道自己又被耍了，气得张嘴，咬向他纤细的脖颈。

“好了好了，不闹了。”鹿晗扑哧，眸底笑意漫开，轻轻拍了拍她的脑袋，捋毛，“很晚了，我们回去吧。”

“嗯。”苏伊点头，揉眼，确实困了。

鹿晗牵着她出体育馆，到停车场取车，本来鹿晗是有专车接送的，但不知何故，偌大的体育馆只有他们二人的脚步声回响，那些侯着的相关工作人员早已不见踪影。

似是看出了她的疑惑，鹿晗笑着解释，“我叫他们先回去了，演唱会搞了那么久，大家都累了，没必要再留在这陪我耗着。”

“哦哦。”苏伊恍然，表示理解。

上了车，鹿晗拉上车窗，给苏伊系好安全带，看着后视镜，慢慢倒车，几个简单的动作，他做得如行云流水般自然又赏心悦目，很快车子便开上了正轨。

苏伊望着窗外飞速倒退成剪影的景物，犹豫许久，才小声开口：“那个，我住的宾馆不往这边走。”

她脸上难掩不舍，好不容易才见面，没想到这么快就要分开了，不过以后见面的机会多的是，也不急于这一时。

“你是不是误会什么了？”鹿晗瞥她，一字一顿强调，“我说的回去，是一起回去。”

“一起”二字，他咬音特别重。

苏伊愣了愣，心跳漏了一拍，脱口而出，“回哪？”
“当然是我家。”鹿晗昂头，理直气壮。
苏伊害羞，磕巴道：“不不太好吧，我们还没谈多久……”

这进展不要太快，他们才刚见面不到一天啊。

“十年确实很短。”鹿晗转方向盘，装模作样的叹了一口气，惆怅的望着远方。

苏伊严肃了，挥旗子，坚定不移道：“求收留！求包养！”

她现在最听不得他提起那十年，想到他追寻她的那段漫长而又艰辛的时光，愧疚感就如滔滔江水般淹没着她，连绵不绝。

鹿晗被她逗乐了，嘴角忍不住上扬，笑出了声，摇摇头，带着释然，化开了三年前得知她离去的那一刻，刻在心底的阴影。

车子上了高速，苏伊怕他开车犯困，便不停的和他说话解闷，东聊西扯，无意间问到了他的手机号，苏伊这才得知，鹿晗手机号确实换了，只是以前的也还留着，他一声不响的交话费到现在，确实存了希望她能打来的心思，可等啊等，多年过去，手机却从未响过。

鹿晗边说，边拿幽怨的眼神瞟向苏伊。

苏伊大呼冤枉，说：“我明明就打给你了，可号码提示不存在，我有什么办法？”

鹿晗闻言，也郁闷了，难道是手机出故障了不成，琢磨了半天，冷不防来了一句：“你号码前加区号了没？”

苏伊噎住了，“……好像没。”

她这才想起，鹿晗那时用的手机是小灵通，她人不在北京又不加区号，鬼才打得通。

苏伊澹泪目，搞了半天，还是她的错。
鹿晗翻白眼，心中很是无奈，他就知道不能指望她。

“对了，你知道我妈搬哪了吗？”苏伊蓦地想起了什么，偏头，眼神担忧，“她过得怎么样？我……走后，没有想不开吧？”

鹿晗握着方向盘的手一紧，顿了嗓音，淡淡微笑，“她很好，你不用担心，我家那个小区被拆后，政府给每家住户都重新分了一套房，在城东那边，环境地段都很不错，阿姨搬家后，和王叔叔结了婚，有了一个儿子，现在在上幼儿园。”

苏伊沉默了一小会，轻轻开口：“能带我去看看她吗？”

鹿晗点头，“当然。”

***

鹿晗家的别墅有三层楼，欧式的建筑风格，布局大气又不失美观，墙上挂着的不是壁画，而是数量不等的采真照片，山川，湖泊，丛林……都是大自然的壮丽景观，还有些稀奇古怪的小玩意，色泽明艳，不用说就知道是出自谁之手。

这些年他去过很多地方啊，苏伊仔细的欣赏了一番，忍俊不禁，鹿晗将她带到了二楼的房间，伸手推开房门，朝她露齿一笑，“你就住这个房间吧。”

奶白色的墙，黑色的衣柜，蓝色的窗帘和软绵绵的被褥，地面上铺着绒软的羊毛地毯，满眼的暖黄色，充满着阳光的温暖气息。

只一眼，苏伊就喜欢上了这里，眼睛亮亮的，问他：“你呢，睡哪？”

鹿晗随口道：“就你对面的房间。”

“……不是一起啊。”苏伊小声嘀咕，心里在松了一口气的同时，有点小沮丧。

鹿晗似笑非笑，漂亮的眸子温柔而促狭，“要不然呢，你以为是什么？”

苏伊眨眼，装无辜，“你说什么？我听不懂。”

鹿晗失笑，转身，走进自己的房间，从衣柜里翻出了几件干净的衣物，然后推她到浴室，把衣服递给她，“你先洗个澡，早点休息，明天带你去个地方，这些衣服是我没穿过的，你凑合下，明天买新的。”

“嗯……”苏伊不好意思了，拖长腔，浓浓的鼻音，抱着衣服，偷瞄他脸色，见他面容异常平静，泰然自若，没有一点夜黑风高孤男寡女的自觉，不禁有些气闷，她就这么没吸引力吗？都要脱光了他竟然一点反应都没有。

鹿晗纳闷她怎么还杵在浴室门口不动，刚要开口，唇瓣忽然印上了一个吻，软软的，浅浅的，温热滑腻的触感，他睁大了眼，瞳中是苏伊放大的面庞，细长的桃花眼水色流转，笑意盎然，不轻不重的咬着他的唇皮，入骨的风情。

一呼一吸间，是少女独有的馨香，轻轻浅浅，不过一瞬间，红晕迅速爬上了鹿晗白皙的脸颊，他起了些难耐的反应，口干舌燥，努力抑制住冲动，把她拉下，羞恼的瞪了她一眼。

碍着绅士风度，也为了让她能更好的适应自己，鹿晗才不敢和她同一间房，更不敢对她有逾越之举，生怕把好不容易找到的媳妇吓跑了。

可她倒好，时时刻刻不忘挑拨他的神经，经历了颜格的冷淡，他差点忘了，眼前的女孩可从来不是什么安分的主。

“哎呦呦，都吻了那么多次，你还会害羞啊。”苏伊满意的点点头，这不是会脸红嘛，很好很好。

见他要炸毛，她咳，很有自知之明的转移话题，笑眯眯，“对了，你说明天要带我去一个地方，是哪啊？”

“……是同学会。”鹿晗眯眼，看见了藏在她眼底的那抹狡黠，思考一秒，决定秋后算账。

“同学会……你高中的吗？”苏伊惊喜。

“没错，蓝夕他们都在。”忆起过往岁月，鹿晗含笑点头。

“她怎么样了，过的还好吗？”苏伊想起那个腼腆安静的小姑娘，感到由衷的想念。

“她结婚了。”

鹿晗慢吞吞的扔下一颗炸弹，不出所料，看到了苏伊呆若木鸡的脸庞，好笑的捏了一把。

苏伊好半天才找回自己的声音，颤巍巍道：“老高还是韩奕？”

她从未如此清晰体会到十年有多漫长，明明昨日还是少女的蓝夕，如今竟已成少妇。

鹿晗挑眉，“你觉得这有悬念？”

苏伊默，转身，推开浴室的门，她问了个蠢问题。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回不去的那些年
                            

                                                        

                            

                            
第二天一早，苏伊被鹿晗叫醒。

“喂，起来了，都八点了，还没睡够呢？”

鹿晗看着拿被子将自己裹成一个球睡得天昏地暗的某人，心中很是无奈，他原本还担心苏伊不习惯这里，怕她睡不好，结果呢，看这雷打不动的样子，睡得比自己都香。

苏伊不情不愿的睁开眼，迷瞪着脸，哈欠连连，半昏半醒间被鹿晗推到卫生间洗漱，她用冷水冲了把脸，清醒了不少，刷完牙后，推门而出，赫然发现客厅沙发上除鹿晗外，竟还坐了一个人，吓了一大跳。

那人面容粗犷俊朗，胡子拉碴，眼睛有神，穿着黑色西装，明明是一身文化人打扮，却依旧挡不住他糙汉的本质。

是高苏尧。

他翘着二郎腿，轻轻摇晃着手里的瓷杯，正和鹿晗说些什么，听见动静，他扭头，看到了她，四目相对。

“你真是小洁？”

高苏尧见到她显然很兴奋，屁颠屁颠跑过来，围着她转了一圈，表情不可思议，语气透着浓浓的怀疑，“你有什么证据证明吗？”

显然，即使鹿晗把苏伊的事吹得多么神乎其神，他还是不敢相信。

苏伊对他的态度不意外，并不是所有人都有着韩奕那样超强的接受能力和分析能力，所以她只是微微一笑，看着高苏尧，语气异常温柔，“需要我帮你把追蓝夕的那档子事拿出来回忆回忆？”

“别别别，我错了，姑奶奶，千万别说！”

高苏尧听她提起这茬事，窘迫的红了脸，连忙摆手，欲哭无泪地看着眼前古灵精怪的女孩子，明明是和小洁截然不同的外貌形态，可她的表情和说话方式确实让他找到了一丝熟悉的味道。

高苏尧叹了一口气，抱住她，唏嘘道：“回来就好，回来就好，小洁……呃，你现在叫苏伊对吧，以后别再这样折腾我们了行不，鹿晗他那小身板可受不起了，你是不知道，你走后，他过得有多惨……”

苏伊笑，拍他肩，“这样就信了？”
她还以为要说服很久。

高苏尧嗓音有些涩，揉她头，笑骂：“鹿晗说是，那准没错了。”

他今天一见鹿晗，就发现了他与往日的不同，精致的眉眼流转了星光，一言一行熠熠生辉，仿佛又看到了十年前，那个漂亮少年高傲无敌的姿态，充满着生机的色彩。

这世上，能让鹿晗这般的女子不多，他认识的，一人而已。

看他们相认，一旁的鹿晗不由也笑了起来，容光焕发，手背抵唇，雪白的牙齿颗颗闪亮，心情很好的样子，却还是上前一脚踢开了高苏尧，将苏伊护在身后，得意洋洋的看着他，霸道的宣示主权，“老高，想抱女人自己找去，这可是我媳妇！”

少年表情极其欠扁，惹得苏伊扑哧一笑，看得高苏尧牙牙痒，横了浓眉瞪着他，好家伙，不就是有女朋友了嘛，不就是有人疼有人爱了嘛……他才不羡慕，他一点都不羡慕！

***

高苏尧跑来鹿晗家就是想见见苏伊，然后再一起去同学会，所以三人简单的收拾了一下后，就开车前往聚会地点。

“为什么去得这么早，离中午还有段时间吧？”苏伊揉眼睛，坐在后座上，还有点困，生物钟一下没调过来，作为一名昼伏夜出的夜猫子，这个点她一般还在睡。

“我们得提前两个小时去。”鹿晗坐在她旁边，啃着面包，含糊不清的解释道。

“为什么？”

“去了你就知道了。”高苏尧插嘴，嘿嘿一笑，卖关子，同时踩油门加快速度。

苏伊虽有疑惑，却没再多问，和鹿晗抢起了剩下的面包。

他们开车到了一个酒店，五星级的，地板很亮，排场很足，在服务员的带领下，他们走进了预订的包厢，当苏伊望见里面坐着的人，才明白鹿晗他们是什么意思。

浅蓝色连衣裙，挽起的乌发，白净的面容，眼睛如小白兔般干净无害，微笑起来，小酒窝若隐若现。

“小夕……”

看着安静坐在沙发上的女孩，苏伊忍不住唤了一声，神情有恍惚，眼前的人，分明还是蓝夕，却不再是那个总躲在她身后，腼腆内向的小姑娘，其眉眼温柔清恬，带了几分成熟女人的韵味，仿佛一夕间长大，到了她到不了的彼岸。

“小洁……你是小洁吗？”蓝夕有点激动，站起身，清亮的眼眸一眨不眨的望着她，眼圈慢慢红了起来。

作为那件事的知情者之一，她的事，肯定被告知了不少。

苏伊点头微笑，走了过去，轻轻抱住她，嘲笑，“都多大了，还爱哭鼻子呢。”

蓝夕脑袋埋在她的肩，闻言，眼泪不受控制的拼命往外掉，紧紧回抱她，哽咽，“对不起，真的对不起……”

“对不起什么？”

“当年，如果不是我告诉了鹿晗真相，你就不会去医院……更不会遭遇那场事故……”

傻姑娘爱钻牛角尖，总是喜欢把所有的过错揽在自己身上，并愧疚不已。

苏伊嗤笑，不能理解她这种逻辑，“照你这么说，我死了还得怪我妈生下我不成？别乱想了……”

目光一转，看到了韩奕，温雅的白衬衫，笔直的黑色长裤，他优雅的靠在沙发上，狭长漂亮的眼眸含笑望着她们，品着红酒，见她看过来，摇了摇酒杯，若无其事的笑道：“好久不见。”

明明从来没见过。

苏伊腹诽，感慨，“你真是一点都没变。”

这适应能力，她叹为观止。

韩奕笑而不语，见蓝夕满脸泪痕，贴心的递上一张纸巾。

整个包厢里只有他们五个人，他们故意约定提前两小时到场，就是为了让苏伊和蓝夕先见一面叙个旧，毕竟有些事情不方便在外人面前说起。

高苏尧见前面其乐融融的那三人，小声对着鹿晗抱怨，“喂，你不觉得我们都快成布景板了吗？”

好歹是有头有脸的人物，怎么能被边缘化的这么严重，他表示不服。

“你错了，不是我们，是你。”鹿晗一本正经的摇摇头，然后挤出笑脸，蹲下身，突然朝沙发后面招了招手，“来，小宝，过来！”

苏伊和高苏尧一愣，定晴一看，这才发现沙发后面竟然躲了个小男孩，五六岁的模样，黑褐色头发，白嫩的小脸，穿着背带裤，水汪汪的大眼睛像是玻璃球般晶莹透澈，怯生生的望着他们，戒备又不失俱意，听到鹿晗的叫喊，他眨眨眼，呆呆转头，好像才发现他似的，眼睛一亮，欢喜的从沙发后面蹦出，扑到鹿晗怀中，奶声奶气的叫道：“鹿晗哥哥！”

“呦，你们竟然把这小家伙也带来了啊。”高苏尧奇了，和鹿晗一起逗着男孩，想摸他脸，却被小男孩嫌弃躲开，紧紧抱住鹿晗脖颈，不鸟他。

高苏尧的自尊心又碎了一地，这熊孩子真讨厌，和他老爸一样讨厌T ^ T。

“你的孩子？”苏伊被雷到了，惊悚的看着小男孩，转头问蓝夕，鹿晗昨天告诉她蓝夕和韩奕结婚了，可没告诉她他们连孩子都有了。

“嗯。”蓝夕笑着点头，目光温柔的看向小男孩，有些不好意思的开口：“他叫韩言喻，小名小宝，六岁，比较怕生，所以才一直躲在沙发后面，对不起啊。”

“小孩嘛，都这样，长大一点就好了。”鹿晗笑弯了眼，抱着小宝玩举高高。

苏伊好奇的走过去瞧了瞧，发现这小孩真的很怕生，刚刚还被鹿晗逗得笑声不止，她一过去就立马不说话了，脑袋缩在鹿晗怀里，只拿出一双圆溜溜的眼睛盯着她，红着脸不说话，看来他在继承了父亲的好样貌的同时，把母亲的性格也遗传的滴水不漏。

蓝夕见了有些惭愧，孩子没教好，她这做母亲的有一半责任，便厉了颜色，对儿子斥责：“韩言喻，我平时怎么教你的，见人要叫什么？”

小宝瘪了嘴，不情不愿的探出脑袋，对着高苏尧和苏伊分别叫了一声：“……叔叔好，阿姨好。”

晴天霹雳。

……阿阿…阿姨？苏伊张大嘴，惊呆了，捂住心脏，那里中了一箭，血哗啦啦的流，她才22岁啊……有那么老吗！？

高苏尧则很淡定，被叫了无数次叔叔的他表示，这家伙除了鹿晗会赏脸叫一声哥哥，其他都是大叔大妈。

小孩喜欢鹿晗的理由很简单，某人成天买一堆玩具零食哄着供着，能不喜欢吗？

“乖，叫的不错。”见苏伊脸色青红交错，鹿晗努力憋住要溢出口的笑意，摸摸小孩的头，表示赞赏。

苏伊斜眼，皮笑肉不笑，使劲捏他脸，“你说什么？再说一遍！”

“韩言喻！”蓝夕见儿子这么不讲礼貌，真生气了，推了一把看好戏的韩奕，“快教教你儿子，他这样下去还怎么得了！”

韩奕耸肩，没法，放下酒杯，轻飘飘的视线若有若无的投向小宝。

小宝吓得一哆嗦，缩在鹿晗怀里瑟瑟发抖，这个世界上，要问他最怕谁，绝对属他爸爸无疑。

“今天的作业写完了吗？”韩奕温声问道。
“……写完了。”小宝弱弱的答。
韩奕点头，“那再写一遍。”
“可、可是……”
“写两遍。”
“……是。”小宝哭丧着脸，爪子可怜巴巴的揪着鹿晗衣领，即使是小学一年级，作业也是很多的。

众人被他委屈的小模样逗乐了，苏伊笑了一会儿，忽然想起一件事，侧头，手臂碰了碰鹿晗，奇怪问道：“舒羽呢，没来？还有时间，他去美国以后怎么样了啊？”

此话一出，空气有些凝固。

韩奕挑眉不说话，蓝夕看了一眼忽然沉默的鹿晗高苏尧，对着苏伊，迟疑开口：“那个，他们没告诉你吗？舒羽她……”

“什么？”

苏伊有种不好的预感，刚想问清楚，门口突然传来一道娇俏的声音，微微的恼怒，“都是你害的，要不是你睡晚了，我们会来的这么晚吗？”

“有什么关系，又没迟到，怕什么？”接话的，是个磁性的声音，玩世不恭的语气。

苏伊愣，寻声望去，看到了一身白裙的舒羽，黑发薄唇，气质清冷，眼角上挑，高傲无敌，岁月并未给她带来太多变化，容貌依旧美丽无双。

舒羽身边跟着个陌生男子，身材高挑，五官英俊，他双手漫不经心的插在口袋，嘴角的笑带了三分邪气，桀骜又张扬，男子一身黑衣黑裤，映衬着舒羽的白，显眼夺目。

苏伊脑袋炸开了锅，嗡嗡的响，鹿晗担心的看了她一眼，握住她的手，低头附在她耳边，小声开口：“……抱歉，早该告诉你的，时间六年前就去世了，而小羽她……也结婚了。”

苏伊抿嘴，紧了紧他的手，黑眸静静地望着那黑白一对，眼睛，一瞬间很痛很痛。

十年，到底有多长呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
与童话相对的是
                            

                                                        

                            

                            
“小羽，好久不见。”

舒羽的到来让气氛热闹了些，高苏尧和鹿晗笑着迎了上去，给了她一个大大的拥抱，自从小区拆迁，他们各自搬家后，很少有机会像现在这样聚在一起。

“你们近来怎么样？特别是鹿晗，电视上的大忙人，没想到你竟然会来。”

舒羽莞尔，温和地看着二人，轻轻拍了拍他们的肩，微微一笑，神情从容淡雅，少了几分年少的高傲尖锐，多了几分历经世事的明朗圆滑。

“我这几天不是刚好休假嘛。”鹿晗笑，挠挠头，实话实说。

“她就是你传说中的女朋友？藏的真紧，我还以为是假的呢。”舒羽好奇的看向站在鹿晗右手边，显得有些沉默的漂亮女孩，礼貌伸出手，友好的笑道：“你好，我叫舒羽，和鹿晗是老朋友了，请多指教。”

“……你好，我叫苏伊。”苏伊笑，握住她的手，有些别扭的自我介绍道。

她从来没想到，与舒羽的再次见面，是以这样的方式，她原本是打算告诉舒羽真相的，但听了时间的事后，就改变了主意，人死不可复生，这是亘古不变的真理，不可能因为一个特例，就改变的真理。

如果舒羽一旦知道已死的刘小洁竟然还活着，一定会对时间也抱有期望，从而耽误她的一生，鹿晗他们可能也是考虑到了这点，才对舒羽缄口不言。

“呦，是美女耶，鹿晗你从哪找的，从来没见过，我原本以为你和那秦什么的是一对呢。”

舒羽还想说些什么，她身旁的男子耐不住寂寞，插了话，嬉皮笑脸，朝苏伊轻浮的吹了声口哨。

“萧子逸，你别乱讲，我和她之间比豆腐还白，只是工作上的关系，什么都没有！”鹿晗心里咯噔一下，怒目瞪着他，眼神警告，同时小心翼翼的瞄了苏伊一眼，见她神色如常，并无异样，才松了口气。

萧子逸舔唇，清俊的脸上邪气横生，手搭在鹿晗肩上，笑得暧昧不明，“豆腐，可不只有白的，还有黄的呢。”

鹿晗脸黑了，高苏尧脸红了，舒羽脸绿了，并狠狠拐了萧子逸一肘子，恼羞成怒，“你给我闭嘴，你要再敢说些乱七八糟的东西，信不信我抽死你！”

萧子逸无辜，“老婆，我只是说豆腐的颜色而已，哪里乱七八糟了，明明是你们自己思想有问题。”

苏伊嘴角抽搐，脸色微妙的看着这俩夫妻拌嘴抬杠，通过短短的几句话，她大概可以判断出萧子逸的性格特征，典型的富家公子哥类型，据鹿晗说他是某房地产公司老板的儿子，油嘴滑舌，相貌俊美，确实有着让女人飞蛾扑火的本钱，他言行虽轻浮，但苏伊却细心注意到，他的视线其实一直都没离开过舒羽，眼底闪着真切分明的温柔。

和时间的内敛文静不同，此人桀骜张扬，什么都敢说，什么也敢做，看似无法无天，尺度却也拿捏的刚刚好，不仅不会惹人不快，还适时的调节了气氛，看来也是个深藏不露的主。

苏伊心情复杂，舒羽跟了他，日子过的总归不会差，可心里那股难以名状的失落感仍在蔓延，有关现实，有关成长。

继舒羽和萧子逸后，人渐渐多了起来，以前熟的不熟的老同学都陆续到场，就苏伊而言，就看到了好几张熟面孔，来的人很多，据她观察，大部分都是冲鹿晗来的，光签名就要了不少，即使以前同坐一个教室，如今身份天差地别，难免唏嘘比较，可对于鹿晗，他们除了羡慕嫉妒恨，更多的是服气和崇拜，这已经不是他们这些普通人可以追赶的距离了。

餐桌的气氛很融洽，时过境迁，每个人都变了不少，但聊聊天，喝喝酒，讲着高中生活的趣事，觥筹交错，也没多少生疏感。

众人对苏伊自然是好奇的，见她坐在鹿晗旁边，隐隐猜出了她的身份，却也不好多问，只是礼节性的问个好，鹿晗身份特殊，谈恋爱已经不单单是个人的事，而是全世界的事，一有点风吹草动就会上新闻头条，所以对于这种私密性的问题，众人都识趣的避而不谈。

鹿晗当然看出来了，淡淡一笑，没去解释什么，他其实不希望苏伊过早的暴露在镜头闪光灯之下，那要承受相当大的风险和舆论压力，可以的话，他更希望她能够无忧无虑，没有烦恼的活着，而那些外界的置疑和声讨，他一个人承担就够了。

恋爱，结婚，生子，这些人生中的重要步骤，他想和她单独完成，而不是被推到风口浪尖，被人拿来当茶余饭后的谈资。

鹿晗不想说，苏伊更是不会提起，她本身就不是爱显摆的人，再加上颜家的一堆破事，巴不得没人知道她才好，所以只是简单的报了名字后，苏伊就没怎么作声了，鹿晗夹菜就吃菜，有人敬酒就喝酒，要多乖有多乖，却不料一个板寸头的男生喝醉了酒，起了兴致，哥俩好的把胳膊搭在鹿晗颈间，无意讲到了蒋婉婉，又提到了刘小洁，把鹿晗两段情史抖得干干净净。

场面一时陷入尴尬，人家现女友还好端端的坐在那呢，这样不是赤果果的打脸吗？

鹿晗神经粗，脸皮厚，根本没当一回事，小洁又没死，有什么好忌讳的。

苏伊更无所谓，不是她说，对于他的那些烂桃花，她知道的比他们还清楚。

倒是对座的舒羽敏感的抬头看了他们一眼，轻轻抿了口酒，若有所思。

苏伊吃撑了，中途去了趟厕所，舒羽略一思索，竟也跟了过去。

“刚刚他们说的，你别介意。”舒羽站在门口，迟疑了一下，轻声道。

“介意什么？”苏伊愣，洗着手，一时没反应过来。

“刘小洁的事。”

“哦，那个啊，没事儿，我没放在心上。”苏伊啼笑皆非，大度的摆了摆手。

“我没跟你开玩笑。”舒羽皱眉，认真开口：“我可以很准确的告诉你，九年前，鹿晗和刘小洁很相爱，刘小洁的死对他打击很大，甚至很长一段时间一蹶不振。”

“……你想说什么？”苏伊无语，眼神怪异的看着她，示威？替以前的她讨回公道？一时之间她不知该喜该愁。

“只是以过来人的身份，让你有个心理准备。”舒羽淡淡开口，眸光清淡，声音忽然放低，“希望，你不要因为这点风言风语就和他闹矛盾，说实话，我已经很久没看到他笑得那么开心了……如果你能帮他走出那段阴影，感激不尽。”

阴影……吗？

苏伊沉默了，神色晦暗，半晌，点点头，郑重开口：“我会的。”

其实，她很想问她，你过得幸福吗？那个男人对你好吗？比时间对你……还好吗？
可都没有意义。
那些回不去的过去，就算是美好的，一旦被冠上阴影二字，就再也没有意义。
她的存在，于鹿晗，也是如此吗……

餐桌上，鹿晗有些担心的朝卫生间的方向望了一眼，“她怎么还没出来啊，会不会出什么事了？”

“拜托，她去的是厕所，又不是派出所，有什么好担心的。”萧子逸啃着鸡翅，浑不在意，“再说，我老婆也在里面，能出什么事？”

就因为舒羽也在才担心啊，鹿晗表示很忧虑，以前苏伊和舒羽就不对盘，他真怕她俩在里面打起来。

“对了，为了庆祝你脱单成功，我特别给你带了礼物。”萧子逸想起了什么，放下筷子，坏笑，从口袋里掏出了一盒红色包装的东西，并朝他挤眉弄眼。

“什么……”

鹿晗一开始没看清是什么东西，直到拿到手，看到包装盒上清晰显目的杜蕾斯三字。

安全套……

鹿晗秀气的脸唰地红了，瞪着萧子逸欠扁的笑脸，即使是现在，他也没想通当初自己为什么要把小羽嫁给这么个流氓，简直吃错了药！

“这什么东西？”

苏伊刚好回来，看到了，好奇的问了一声。

听见她的声音，鹿晗背脊一僵，倏然睁大了乌黑漂亮的眸子，手心吓得一抖，盒子掉落在地。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦里花落知多少
                            

                                                        

                            

                            
“这是……”

苏伊愣了愣，刚要俯身捡起，却被鹿晗眼疾手快，抢先一步，迅速将其揣进口袋，通红着脸冲她使劲摇头，紧张到结巴，“没有没有，什么都没有！”

苏伊：“……”真以为她眼瞎呢，杜蕾斯三个金闪闪大字明晃晃的，想当没看到都难。

看着少年红透了的面孔，尴尬的恨不得找个地洞钻进去，苏伊好笑，到底没忍心揭穿他，而且这东西用膝盖想就知道是谁的，她挑眉，不着痕迹地瞥了眼在一旁幸灾乐祸看好戏的萧子逸。

“这这……只是糖而已，没错，就是那种市面上随处可见的软糖，没什么特别的……”鹿晗大窘，硬着头皮，语无伦次的解释道。

却不想苏伊轻笑一声，看着他，满目的温柔，轻轻抱住他，脑袋抵在他胸口，亲昵的蹭了蹭，道：“嗯，我知道。”

鹿晗怔，停了动作，“知道什么？”
“是糖，不是安全套。”苏伊似笑非笑。
鹿晗哽住，半天，干巴巴憋出一句：“……知道就好。”

酒足饭饱后，众人依次道别回家，开车的开车，坐地铁的坐地铁，走路的走路，生活回归原位。

“你们真的要走回去？”

出了酒店，高苏尧忧心忡忡地看着鹿晗和苏伊，再一次确认道：“你们就不怕曝光吗？”

如果只是鹿晗一个人还好，大不了在街头逛一圈和世界来个偶遇，可带着苏伊就不一样了，这可是堂而皇之的遛女朋友，高苏尧已经预见到明天微博头条的名字。

“放心吧，我带了墨镜口罩还有帽子。”鹿晗拍胸脯，自信满满，作为明星必备物品，他从来不离身。

“你觉得这些可以遮住你的什么？”高苏尧一脸冷漠。
鹿晗想了想，微笑，“我的女朋友。”
高苏尧：“……”

鹿晗没开玩笑，他虽然带了两套装备，他和苏伊一人一套，但主要还是给苏伊用的，他是肯定遮不住什么，知名度太高，没办法r（s＿t）q

但苏伊就不一样了，脑袋一缩，口罩一戴，几乎没人认识她，说来可笑，网上翻天覆地找了她那么多天，对着几张像素不高的照片来回比对，还是没人查到苏伊的真实身份，毕竟除了他从中作梗外，她还有那个局长罩着，再加上她从来没在网上透露过自己的信息，想找出她比登天还难。

更何况此前他和苏伊八竿子打不着边的身份，更没人往她身上想，反而都是从他身边人着手，结果自是竹篮打水一场空，白费力气。

“你为什么想走回去啊？”

一路上，苏伊扶着镜框，被行人堵了好几次，又跑了好几次，气闷，看着身边金光闪闪的发光体，终于忍不住问道。

难道是要来一场饭后的消化运动吗？她瘦胳膊瘦腿的伤不起啊。

“我这不是找机会和你单独相处嘛，老高实在太碍眼了。”鹿晗气喘吁吁，汗流浃背，同样累得不行，甩了甩酸疼的手腕，刚刚他又签了百八十张名。

“……你确定这是单独相处？”苏伊嘴巴抽了抽，比起数百个灯泡齐聚闪亮，高苏尧散发出的光线是多么柔和。

“至少现在是。”鹿晗抹去额角的汗，粲然一笑，毫无顾忌的牵起她的手，大方的走在人群间，粉丝们经过刚刚一番闹腾，识趣的没再打扰，只是一个劲的拍照。

“说吧，发生什么事了？”少年微微偏头，低声询问。
“什么？”苏伊不明就里。

“别想蒙我，从厕所回来后你就不太对劲，舒羽和你说什么了吗？”鹿晗切了一声，他虽一根筋，却也敏感察觉到了她情绪上的变化。

“没什么，就是觉得她们变化太大，有点感慨罢了……”苏伊笑，摇了摇头，表情有些落寞。

“人总是会长大的。”鹿晗淡淡笑了笑，不置可否。

“你也是吗？”苏伊歪头，含笑问他，轻松聊天的语气，眼神却是不可忽视的认真，“如果没找到我，亦或是我死了，你会怎么办？”

鹿晗沉默，眼中浮现些许苍茫，半晌，苦笑着叹息一声，“大概，会和舒羽一样，找个我爱的，也爱我的女孩，她或许像你，又或不像，但我会比爱自己更爱她，保护好她，不会重蹈你的覆辙。”

她问得认真，他答得同样认真，很现实，很无奈，却最真实。

苏伊静静听着，眉眼安然，没有生气，平淡笑开，带着几分释然，“你确实长大了呢。”

放在以前，这个问题，少年想都不会想，情话一箩筐，直接爱你到天荒地老永不变心，因为没有经历，才不会有压力。

“喂喂，我可比你大好不好，别搞错了。”鹿晗撇唇，双手交叠背在脑后，澄澈的眼眸望着明净的天空，轻轻叹了一口气。

“苏伊，我不骗你，其实，过去很长一段时间里，我找你，并不是因为多喜欢你。”

第一次，他郑重其事的唤她的名，可说出的话，却是这样残忍。

可是，在那样漫长到连自己是谁都能忘却的时光里，旧时的青涩逐渐褪去，走走停停，他不停的接触新的人和物。

而小洁，他曾经最爱，也最爱他的小洁，在时间的侵蚀下，连长相都在不知不觉中，不断模糊，他恐慌着，拼命挽留着，却无力阻止，然后不得不承认，那些曾以为深深刻在骨子里，一辈子都不会忘怀的情感，在流动的光阴下，正一点点的被淡化。

鹿晗有理智思考过，如果苏伊是以别的方式离去，或背叛，或和平分手，又或是别的什么很现实的原因，最坏的结果无非一个，像对婉婉一样，伤心难过一段时间，然后相忘于江湖。

可苏伊不是，她是以最残酷且最决绝的方式离开了他，漫天的火光，滚烫的温度，人们恐惧的尖叫，还有最后定格在他瞳中的那抹鲜红，无一不是午夜梦回间，他对小洁的最后印象。

然后，责任就这样形成了，那般沉重，那般深刻，所以，就算时间飞逝，当他对她的念想只剩一个影像，当他对她的喜欢只模糊成一个概念时，还是想着一定要找到她，必须找到，无论付出什么代价。

她给了他生命，而他，欠她一个奇迹。

“所以，果然还是愧疚嘛……”

苏伊垂下眼睛，声音有些低落，虽然理解他的感受，也早就做好了心理准备，但听到他亲口说出来，心里还是很难受。

“那现在呢，你真的喜欢我吗？”

鹿晗闻言，挑了秀气的眉，好笑的看着她，眼睛明亮清澈，调侃，“你说呢？”

女朋友都公布了，小嘴也亲过了，连房子和床都细心妥帖的准备好了，除了没有吃抹干净外，他想不出其它表达喜欢的更好方式。

“我又不是你，我怎么知道？”苏伊不忿，扁扁嘴，将脚下的石子踢飞，吐出胸口的闷气，释然的拍了拍手，“算了，其实也没多大关系。”

“嗯？”鹿晗不解。

“我说，没关系。”苏伊笑得明艳灿烂，认真看着他，一字一句开口：“我不管你是因为愧疚，还是别的什么原因跟我在一起，都没关系，就算你现在不喜欢我，以后总会喜欢的，我既然能让你喜欢刘小洁时候的我，就一定能让你喜欢现在的我！”

她挺直腰板，自信满满的道。

不管多久都没关系，互相适应，互相包容，总会找到彼此生活的节奏，然后，理所当然的幸福，只要，我们还在一起。

鹿晗微微一愣，凝视着她，忽而笑了，目光宠溺而温柔，喟叹，“你啊你。”

明明样貌完全变了的她，却是他们之中，最没变化的那个，依旧是活在记忆里的样子，张扬任性，似乎，这一刻，除了时间，什么都没有改变。

这些年，他遇见的女子不在少数，高雅温柔的，可爱娇憨的，千奇百怪的类型，个个长得如洋娃娃般美丽精致，身处那个圈子，最不缺的就是美女。

追他的女孩自然不少，可比之苏伊，又差了些什么，说不清道不明的感觉，再加上公司硬性规定，还是单身更自在些。

直到再次重逢她，彼时名为颜格的她。

陌生的面容，全新的外貌，伶仃孤冷的身姿，带她去书店，和她聊天说话，语气，动作，神态，久违的熟悉感，勾起了记忆中尘封已久的那抹醇香。

他微笑着，放松的神情，闭了目，陷入温柔的黑暗。

为什么会喜欢她呢？不知道。
有多喜欢呢？还是不知道。

这些问题的答案，时隔多年，于他而言，依旧是个未知数。

***

“我们不回去吗？”

眼见围观的人群越来越多，视线火热的似乎想将身边这人燃烧殆尽，苏伊不自在的搓了搓胳膊，抖落了一身鸡皮疙瘩。

鹿晗没回话，但笑不语，丝毫没有身为公众人物的自觉，固执的牵着她的手，一路前行，带着她在街头左弯右绕，穿过数条长长窄窄的弄堂，来到了一栋漂亮精致的粉白色建筑物前。

“这里是幼儿园？”

苏伊来到铁门边，往里一望，微愣，秋千，跷跷板，滑梯……各种层出不穷的儿童玩具，色彩鲜艳，像童话王国般缤纷绚丽。

有许多小孩在里面自由的穿梭着，玩耍嬉戏，欢快的笑脸，小小的身板挺得笔直，神气骄傲的不得了。

“你带我来这里干……”

苏伊脱口而出的疑问在看到同样站在铁门边，离她并不是很远的一个中年妇女时，自动消了音。

她怔怔看着妇女，声音卡在喉咙里，不上不下。

灰色的旧布衫，半白的头发，苍老的眉眼，妇女体态有些佝偻，上了岁数的模样，面容却温柔慈祥，静静凝视着园内一个活泼可爱的小男孩，嘴角不自觉沾染了点点笑意。

苏伊身体一僵，眼睛一眨不眨地盯着她，心脏跳得异常快。

“你不是说想见见阿姨吗，她每天都会来这里接小浩……也就是她和王叔叔的儿子，所以我才带你来这。”

鹿晗顺着她的视线，也望了过去，目光闪了闪，轻声解释道，神色有些复杂。

刘母发现了他们，扭了头，没办法，鹿晗所到之处必定引起骚动。

妈……

苏伊十分激动，一时忘记了自己的身份，张口，想要叫出曾经萦绕舌尖，再熟悉不过的称谓。

可目光触及的，却是一双冰冷彻骨的眼眸，没有温度，满满的敌意和憎恶。

她愣了，心头一惊，仔细看去，发现刘母看的并不是她，而是她身边的某人。

身边……的人？

苏伊呆呆转头，看向鹿晗，发现他早已垂了头，褐发软软的垂落，黯淡的色泽，遮去了大半张脸，看不清眉眼，情绪低沉失落。

幼儿园的铃声打响，小孩们蜂拥而出，兴奋的扑到了自己爸爸妈妈的怀里，稚音绕耳。

刘母接到儿子后，没再看鹿晗他们一眼，避瘟疫一般，眼神防备，小心翼翼护着小浩从他们身旁走过，很快，不见身影。

“……这是怎么回事？”苏伊看着鹿晗，艰难问道：“我妈她……她对你……”

“对不起。”鹿晗开口，艰涩的嗓音，苦笑着摸了摸鼻子，有些狼狈，“如果不是和我一起来，你们应该会有个更好的重逢。”

刘母永远都不会原谅他，他明明是知道的，明明最了解不过的。

九年前，小洁死后，刘母接受不了现实，一口咬定是他害死了她女儿，憎恶他到极致，并直言再也不想看见他，更不准他接近她家一步。

彼时少年只是用那双漂亮空洞的双眼默默注视着她，心脏抽痛着，难以呼吸，不曾辩解，更没有反驳，因为，她说的是事实，再怎么后悔，也无法改变的事实。

日后，即使他有心照料刘母，可每当他接近她一步，那个慈眉善目的老妇人会急眼，会发疯，会将手边所有能砸的物件投掷于他，尖叫着要他离开。

“对不起什么，有什么好对不起的？你是不是傻啊！”

即使他不说，苏伊哪能不知原因，眼中泪光浮现，抱住了他削瘦的身躯，痛哭出声，不知是对刘母的愧疚，还是为了他的委屈。

都是她的错，是她，是她害的刘母没了女儿，又害的鹿晗差点抱憾终身。

她原以为自己才是最悲惨的那一个，不仅痛不欲生的死了一回，一觉醒来，物是人非，什么都变了，什么也没了，多委屈。

她埋怨着，唾弃着，傻傻固守着泛黄的回忆，却忽略了时间的魔力，天真幼稚得可怕。

“哎，别哭别哭，我没事，真没事！”鹿晗抱着她，慌了神，手忙脚乱的拍着她的背。

少年脸色发红，注意到好几道异样的眼光扫射而来，无语凝噎，再这样下去，旁人定以为他欺负女朋友，明天的新闻铁定爆炸，他正直光辉的好男人形象啊T_T

想归这么想，他却叹了气，浅笑着，拿出十足的耐心，细白的指节温柔拭去她脸上的泪水，哄小孩的语气，不断重复，“真的，没事，都过去了，一切都过去了。”

最艰难的时刻，早就过去了。

回去的路上，鹿晗迟疑了一下，问苏伊：“你会告诉阿姨你的事吗？”

“不会。”苏伊沉默片刻，缓缓却坚定的摇了头，声音沙哑，“我没死，但刘小洁确实死了。”

而她的女儿，只有刘小洁。

“我们有空再来看看她吧。”鹿晗知她所想，笑着提议道。

“嗯。”苏伊也笑，轻轻点头，坚定了神色。

只要刘母过的好，她是什么，不重要。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离别是为了开始
                            

                                                        

                            

                            
张沫沫这几天睡得很不好，辗转难眠，寂寞难耐，顶着两个大大的黑眼圈，带妹妹们去逛长城都没什么精神，原因嘛，自然要追溯到前几天，看完鹿晗演唱会的那晚。

那晚，她被鹿晗迷得神魂颠倒，不仅丢了心神，还丢了一个人，好吧，丢就丢了吧，反正那人也不是很重要，可关键是，那人竟然有把她男神拐走的嫌疑！

宾馆里，张沫沫手指颤抖的刷着微博，风中凌乱的看着热搜头条，以及铺天盖地的评论和照片，内心是崩溃的。

网上乱成一锅粥，内容大同小异，几乎所有人都在谈论终于露面的鹿晗神秘女友，听说有众多网友目击到鹿晗与她现身于××街头，手牵手甜蜜约会，羡煞旁人。

数以万计的评论和转发量以肉眼可见的速度急剧增长，粉丝们言辞激烈，各执一词。

“那女的是谁啊？”
“不清楚，听说好像是某富商的女儿。”
“啊啊啊，她长得难看死了，好碍眼，小鹿明明是我的，呜呜……”
“不要啊！鹿哥你和她在一起，那巧烟姐姐怎么办？告诉我这是假的对不对？一定是这女的强迫你的对不对！？”
“楼上是不是傻，有人强迫得了鹿哥？你TMD逗我呢，大家看看就散了吧，鹿哥微博里有说她是圈外人，不希望受打扰，我们这些做粉丝的默默祝福就好了！”
“哈哈，其实那女的就是我，鹿晗正在我床上～”

网友们评论五花八门，有贴心祝福的，也有闹心开骂的，张沫沫看得心惊胆战，但最让她心惊的还是那些鹿晗和他女朋友逛街的照片。

红帽子，黑墨镜，白口罩，那女的穿着蓝白色针织衫，全副武装，从头到脚把自己裹得掩掩实实，没露出一点破绽。

但张沫沫怎么可能认不出她？
苏！伊！
死死盯着照片，张沫沫不可思议的捂住嘴。

凭着多年的朝夕相处，哦不，就凭苏伊身上穿的那衣服还是她过年大减价时给她抢的，她无比确信这女的就是苏伊！

好像做梦一样……
张沫沫眼神懵怔，使劲掐了把脸，仍未清醒。

其实苏伊早在鹿晗家过夜前，就给张沫沫打了电话，说晚上不回来了，问她去哪，苏伊没说太多，只说和鹿晗在一起，其他的以后再解释。

当时张沫沫觉得苏伊脑袋一定坏掉了，做白日梦呢，这种玩笑也开的出来，直到她看到了第二天的新闻。

竟然是真的，这世界太玄幻了。
当然最玄幻的，还是比不过鹿晗的突然出现。

“你好，我是鹿晗。”

眼前的少年眉眼弯弯，黑发柔软，肤白若玉，明澈的眼眸里流淌着如月光般皎洁纯净的笑意，好看得不可方物，他看着她，左手习惯性贴于胸前，礼貌的朝她伸出右手，微微躬了身，温和有礼的模样。

“鹿鹿鹿鹿鹿……”

张沫沫瞪大眼睛，看着少年再熟悉不过的面孔，小脸涨得通红，激动得口齿不清，半天都没念顺人家名字。

“你你……你好，我叫张沫沫！”

张沫沫从晕眩中恢复了点神志，注意到少年的手一直悬在半空，爪子立马狗腿的凑上去，激动的握了又握，眼神热切的盯着他，一脸痴汉笑，哈喇子流了满地。

“你还要握到什么时候？”一道凉飕飕的声音从鹿晗身后传出，一个模样秀丽的女孩像猫咪般探出了头，不爽的看着张沫沫，眯了杀气腾腾的桃花眼，狞笑着威胁，“你手不想要了是吧？”

啪！张沫沫的粉红泡泡幻灭，回了神，面无表情的看向苏伊，据说，童话故事里，当王子和公主快要在一起的时候，总会跳出一个恶毒的巫婆出来阻止。

“你们……真的在一起了？”

张沫沫咽口水，艰难问道，目光在他们之间来回打转，难以接受这个现实。

“不是打电话和你说过了吗？”

苏伊翻白眼，推着鹿晗进门，拉他到沙发坐下，给他倒了杯水。

鹿晗好奇的四处张望，她们住的宾馆很便宜，房间也大不到哪里去，小小的方寸之地上，只摆了两张床和一个沙发，略微凌乱，他瞄了一眼散落在床的女性内衣内裤，脸庞不自觉的红了红，飞快收回视线，目不斜视。

苏伊也看到了，面皮一抽，嫌弃的望向张沫沫，“你就不能整理整理？”

她才没走几天，房间就乱成这样。

“我又没有男朋友。”张沫沫酸溜溜的顶回去，眼睛一动不动，花痴的盯着秀色可餐的美少年，再次偷偷咽了口水。

“啊啊啊啊！是鹿晗！是鹿晗啊！！！”

振奋的尖叫声响起，源自在床上刚刚醒来的两个小女孩，正是张沫沫的那对双胞胎妹妹。

她们眼冒红心，顾不得穿鞋，光着两小脚丫就兴冲冲的扑过来，一人抱住鹿晗一只大腿，小脸红扑扑的，兴奋的左摇右晃，用稚嫩的声音不住叫喊道。

鹿晗微愣，没想到这里还有小孩子，刚刚他只是粗略的扫了床铺一眼，虽然看见了两团高高耸起的被子，却没往人身上想。

“你们叫什么名字？”

他被她们的反应逗乐了，笑，亲昵的揉了揉她们的脑袋瓜子，星眸温柔。

张沫沫看得眼红不已，咬袖口，嫉妒的想为什么她不是小孩子？为什么？？她也想抱偶像大腿啊ToT

“苏伊，你们到底是怎么勾搭上的？”

不敢再看下去了，张沫沫连忙拽住正在整理衣物的苏伊，小声咬耳朵。

苏伊折衣服的手一顿，想了想，微笑，“他对我一见钟情。”

“少诓我了，他早就公开了女朋友，你那时都不认识他！”张沫沫思维混乱，百思不得其解，鹿晗是在认识苏伊之前公布的女友，女友是苏伊，那他公布的又是谁？

苏伊淡定，“一见钟情的使用对象通常是两个陌生人。”

“可是……可是……”张沫沫急了，脑袋不够用，总觉得哪里不对劲，却又说不出个所以然，半天才憋出一句，“他是怎么看上你的？”

她匪夷所思，虽然苏伊长得还算好，但又不是什么倾国之姿，放眼整个娱乐圈，真的不算什么，这一见钟情也未免太不靠谱了吧？

苏伊闻言，转了眼珠，狡黠的意味，放下衣服，笑眯眯的朝沙发上逗孩子的鹿晗喊了一嗓子，“鹿晗，她问你是怎么看上我的，我答不上来，交给你了。”

鹿晗手上忙不停，两小孩总喜欢往他怀里钻，闻言，他未经思考，脱口而出，“眼神不太好。”

咻！少年话音刚落，一件衣服朝他飞去，刚好罩住了他的头。

张沫沫：“……”这一定是鹿晗没错了。

苏伊回来是为了收拾东西，准备和张沫沫一起回上海，那边有许多事情需要她处理，至少要到公司交接下工作，最好能让傅泽然松口把她调到北京总公司，那会方便许多，还有家中有一大堆行李物品要搬，总不可能真的两手空空什么都没有准备的住在鹿晗家。

鹿晗虽然不舍，但还是点头放行，不仅是她，他也要暂时离开一段时间，前往韩国，他要出新专辑了，此前他一直合作的歌舞团队都在韩国，所以必须回去一趟。

说实话，对于这次离别，鹿晗心里很没谱，有了前车之鉴，他总觉得只要他一放手，这不省心的姑奶奶就会消失在天边，再也没了踪影。

所以临行前一晚，鹿晗把苏伊的家庭住址公司地址还有平常爱去的地方都挖了个底朝天，最后还朝她伸出手，白皙柔软的掌心向上。

“钥匙。”鹿晗言简意赅，表情严肃。
苏伊好笑的掏出一把银色钥匙，这是她家的钥匙，昨天刚配好的。
鹿晗满意接过，心中稍稍安定。

苏伊黑眸却静静盯了他一会儿，轻轻叹气，突然抱住他单薄纤细的身躯，语气坚定，柔声保证，“我发誓，我哪也不去，就在这里。”

鹿晗身子一僵，明澈的眼眸不眨眼地凝视着她，良久，放松神经，将她紧紧拥入怀中，颈微弯，白皙的下巴压在她肩上，笑着闭上眼。
“嗯。”

第二天，机场，鹿晗被保镖护送着登机，数千粉丝相送，苏伊站在其间，目送他离去后，转身，和张沫沫一起，踏上了回上海的归途。

她们排队安检时，苏伊手机响了，她看了一眼，挂掉。

张沫沫奇怪侧头，“怎么不接，是谁啊？”
“傅泽然。”苏伊随口答道，只是眉宇间有丝不耐。

张沫沫茫然，一开始还没想起这个名字是谁，而后猛地清醒过来，睁大双眼，惊愕的瞪着苏伊，结巴，“老老老板？你竟然敢挂老板电话？！他找你干嘛？”

“不知道，不过应该不是工作上的事。”苏伊耸肩，无所谓摇头，看着手机上显示的四个未接来电，眉头微皱，还没上飞机就按了关机。

“他找你什么事啊，该不会是发现了我们偷偷跑来北京吧。”张沫沫很担忧。

苏伊笑，将手机放进包里，紧了背带，淡淡开口：“大概不是。”

上海，某栋别墅，一个英俊的男人坐在电脑前，脸色难看的看着屏幕上，一张被放大了无数倍的照片，那正是在网上传疯了的鹿晗和女友逛街照。

相片上，少女虽遮了容貌，但不难看出她举手投足间，流露出的娟然笑意，所有照片中，只有这张照到了少女右耳，并不显眼的紫蓝色。

傅泽然鹰眸紧紧盯着少女，面无表情，眼神阴郁，手心一松，酒瓶落地，啪的一声，碎片四溅，发出刺耳尖锐的声响。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
除却巫山不是云
                            

                                                        

                            

                            
回到上海的第一天，苏伊没有多作休整，直接回了公司，敲响了傅泽然办公室的门。

“你找我到底什么事？”

苏伊皱眉，看着坐在办公桌前翻看文件的俊美男人，讽刺，“一天四五个电话，我从来不知道您对我这么关心呢。”

她对傅泽然向来没什么好感，从以前到现在，双方是死对头的关系也不为过，但现在颜家没落，她没了能与其抗衡的本钱，只好能躲就躲，从不招惹，都这样了他还想怎样？

“你这几天都去哪了？”

听到她的声音，傅泽然动作一顿，自然的合上文件，抬头，幽暗深邃的目光紧紧锁定在她身上，双手成塔状横于桌前，冷声质问。

苏伊很想问这和你有什么关系，但转念一想，他现在是自己的顶头上司，确实有那么一点点的关系，便只好不情不愿答道：“北京。”

“丢下所有的工作跑去北京？你是把这里当作自己的家了吗，想来就来，想走就走？”傅泽然冷笑，含了怒气，失去冷静的模样。

“你是不是忘了我的职业性质？”苏伊挑眉，语气平静，“只要我能交上稿，出国都没关系吧？哪还需要特地来公司，而且我上一部作品已完结，新作品需要花一定时间筹划和取材，我怎么就不能去北京散心了？”

她有理有据的逞辩，思维清晰，逻辑合理，见傅泽然难得哑口无言，嗤笑出声，心中有些畅快。

毕竟她说的都是事实，无理取闹的人，是他。

“既然没什么事，那我就先走了。”等了一会儿，苏伊见他没有再开口的打算，欲离开。

“等下……还有件事，我想确认一下，昨天和某个明星逛街的人，是你吗？”傅泽然忽然开口，嗓音低沉，黢黑的眸子静静望着她，表情恢复了一贯的冷淡，只是微微紧了手指。

苏伊一怔，迅速反应过来他说的是鹿晗，网上闹得太火，那些照片她自然也看过，没想到她伪装得那么严实，他竟然认出来了。

苏伊有些惊讶，沉吟了半晌，才点点头，谨慎回答：“是我。”

之所以承认，是因为她相信傅泽然不是乱嚼舌根的人，这人骨子里天生有股傲气，不屑做小人行径，就算在学生时代，由于对她太过憎恶，做了许多幼稚的恶作剧，但也都是光明正大的对着干，从来不遮遮掩掩，所以在那会儿，全班都知道他讨厌她。

“我知道了，你出去吧。”傅泽然颔首，微垂了头，表情收敛了波动，重新翻看起文件，没有太大反应，只是周身的气压低了低，生人勿近的姿态。

放弃了吗……

苏伊深深地望了他一眼，转身，推门离去。

这世上，她不明白的事有很多，就比如她永远弄不懂，曾经那么讨厌她的他，又怎么会喜欢上她。

门关上的那一瞬，傅泽然卸去了力气，皱了皱英挺的眉，靠在软椅上，神色有些颓然，窗外蓝天白云，一片春光明媚，凉风柔柔轻吹，却带不走这一室昏暗。

为什么会喜欢她？

还在高中时，傅泽然就一直在想这个问题，光阴似箭，这一想，便是五年，以至于无意间得知她在父亲手上的分公司做事时，鬼使神差的主动申请调过来。

说实话，苏伊性格并不讨喜，冷漠孤僻，总是独来独往，安静的坐在自己位置上，懒洋洋的听着课，没有一丝存在感。

以至于他很长一段时间里都对她不感冒，甚至从未注意到她，直到听说父亲要娶她进傅家大门时，才真正的正视她，以厌恶的角度。

故意做些不符合自身风格的恶作剧惹她生气，想逼她就范，威胁她退婚，也是从那时起他才发现，这女孩看似文静瘦弱，发起威来却毫不含糊，他把她的书从窗户扔下去，她直接踹翻他的桌子；他在她衣服上乱涂乱画，她直接夺了他的笔，狠狠往地上一摔……为此，他们没少打过架。

久而久之，他们习惯了这样的相处方式，打打闹闹，拌嘴斗气，慢慢的，他竟开始享受起了这个过程，从小父亲对他要求甚高，教养礼仪样样得会，他活得压抑自持，和苏伊的相处让他感觉到了久违的快乐和自由。

或许，这才是真的他。

而他对她的恶作剧，不知不觉中变了味，模糊了本来定义，不仅是想惹她生气，更是想引她注意，可惜不待他理清对她的复杂思绪，她已消失不见，婚约如愿解除，他的内心却像破了一个洞，空落落的。

苏伊想的没错，只要她承认了她有男朋友，他就算再喜欢她，也断然不会丢了原则，低声下气的求她看他一眼。

这世间，没有谁离了谁活不下去，而他追寻的爱，要求不高，但必须平等。

***

苏伊和鹿晗相隔两地，十万八千里的距离，可只要有手机在，什么都不是问题。

比起打电话，苏伊更喜欢给他发微信，扯一些乱七八糟有的没的，从早上的早安到晚上的晚安，从吃了早饭没到晚饭有肉没，再然后就是那边的天气冷不冷，过得好不好，累不累，一定要多注意休息^_^

鹿晗每每看到了，不自觉会笑出声，柔和了眸光，有时候因为要工作可能回不了，但休息时一定会认真的一条一条仔细读，然后逐一回复，他说我过的很好，睡得香吃得饱，天气比中国要冷一些，不过不碍事，找机会带你过来玩。

苏伊整天抱着手机，缩在被窝里，呵呵傻笑不停，张沫沫每次来找她玩，都忍不住往她身上扔枕头，有男朋友了不起啊，谈恋爱了不起啊，能不能顾虑下别人的感受T^T

直到有一天，鹿晗打来电话。

“苏伊，我收工了，马上就可以回来了！”少年清爽兴奋的语调在耳畔响起。
“什么时候？”苏伊也很高兴，流转了狭长的桃花眼。
“下个礼拜吧……”他的声音有些不确定。
“那，我去北京接你？”苏伊提议。
“不用了，你在家等着就好，我到上海来找你！”鹿晗兴冲冲地道，语气含了一丝不易察觉的期待。
苏伊笑，这家伙，之前就说想参观她家，还没死心呢。
“好，我等你。”

而后，他又像往常般叮嘱了一些事情后，便挂了电话，苏伊抱着被子在床上兴奋的打滚，开心的同时，也有些苦恼，他快要回来了，她要不要送个礼物什么的，怎么说都分开了那么久，不送点什么说过不去啊，可又不知送什么好，她有的他都有，她没有的他也都有，苏伊想了半天，无果，隔天把张沫沫叫过来一起商量。

“衣服怎么样？”张沫沫天真建议，“现在情侣间很流行这个。”
苏伊叹气，“他衣服比我多多了，哪还需要我送。”
“那钱包呢？”
“没新意。”
“围巾呢？”
“现在又不是冬天。”
“……玫瑰花怎样？”
“你确定他会高兴？”
“……”

张沫沫额角的青筋突起，怒了，掀桌子，抓狂，“那你说到底送什么好啊？”

见鬼，又不是她男朋友，她帮她想就不错了，还挑三拣四的！

苏伊歪头，定定与她对视一秒，无比认真的表情，“你说，我把自己送给他怎么样？”

“咳！”张沫沫差点被自己口水呛到，面容扭曲了一下，乌亮的眼睛死瞪着她，又羞又气，觉得自己正儿八经的帮她想礼物一定是有病！

可苏伊却觉得这是个好点子，眼睛亮了又亮，幻想了那么久，压倒鹿晗的机会终于来了，当机立断的叫张沫沫去买几盘A.V回来，美名其曰学习。

“真的要放吗？”

第二天，张沫沫抵不过苏伊的死缠烂打，还真从音响店里弄了一盘过来，赤红着脸，手指颤抖的伸向DVD。

“当然！”苏伊把家中所有的窗帘拉上后，见她磨磨唧唧的，不耐烦的抢了遥控器，直接点了开始，嘴里振振有词，“我是看别人怎么做，又不是要和你做，你羞个什么劲啊？”

张沫沫：“……”好想杀了她怎么办？

影像开始了，声音渐渐传出，两个未经人事的姑娘不约而同的屏住呼吸，眼睛粘在电视上，紧张而好奇。

画面场景一开始就是卧室，一张大床上，一对男女赤身相拥，肢体交缠。

尺度好大……

张沫沫张大嘴，害臊的捂住脸，心脏直跳。

苏伊也忍不住红了脸，真人活春宫果然非同一般，无论是视觉感官还是露骨程度，都不是纯粹的文字可以比拟的。

在她们想入非非时，楼下，一辆黑色的私家车神不知鬼不觉的驶进了苏伊家小区，并稳稳当当的停在了她家楼下。

“应该就是这儿没错了。”

鹿晗推开车门，长腿一跨，下了车，摘去墨镜，眯了澄亮的眸，扫了一圈周边景物，笑着确定道。

“你们小两口见面，干嘛还要拉上我？”高苏尧从另一侧车门出来，神情恹恹，困倦的揉眼，在韩国忙活了那么久，他只想回家睡觉。

“没办法，苏伊要住进我家，肯定有一大堆东西要搬，我这不是第一时间想到你了嘛。”鹿晗笑嘻嘻，哥俩好的拍了拍他的肩。

虽然他可以找别人，但苏伊身份目前处于保密状态，他信得过又力气大的只有高苏尧了。

“买新的不就好了。”高苏尧不领情，忿忿埋怨道。
“还有，你告诉了她你今天回来吗？”
“没，我想给她个惊喜。”
“那万一她不在家怎么办？”
“没事儿，我有钥匙。”

与此同时另一边，张沫沫面红耳赤的看着电视，咽口水，小声喃喃，“原来男人那里长这样啊……我第一次知道。”

“……我也是。”苏伊也有点懵。

没看这个以前，她从来都觉得小说里描述性.爱的片段都是胡扯的，男人的那里就算再大能大到哪去，可看了这个后……嗯，她觉得扑到鹿晗的计划可以适当缓一缓，看着就觉得痛啊……

张沫沫看着看着，像是听到了什么，突然望向门口，眼神惊疑不定，问苏伊：“你有没有听到外面的脚步声？好像是朝这边走来。”

“不可能吧，这个时间谁会找我……”苏伊嘀咕，侧耳去听，竟真听到了脚步声，不深不浅，井然有序，极为熟悉。

“鹿晗！”

苏伊猛然睁大了眼睛，脸色白了白，心脏吓得几乎停止，急忙拿过遥控器，拼命摁电源键。

怎么回事？他不是说下个礼拜才回来吗？

“啊……啊……不要……”

呻.吟绕耳，极度妩媚，电视的声音变得比之前更大。

苏伊手一抖，发现她心急之下，错把音量键当成了电源键，刚要重新摁过，却听到玄关处传来咔擦一声，是钥匙转动的声音，有人开了门。

一切仿佛是慢动作回放，苏伊冷汗瞬间滑下，颤巍巍的转了头。

一个高瘦的人影赫然僵立在家中门口，越过她，看着挂在墙壁上的巨大的电视显示屏，白花花的躯体若隐若现，独属于女人的柔媚身段。

鹿晗呆滞，俊秀的面容一片空白。

室内，除却男人粗重的喘息声和女人娇媚的呻.吟声外，一片寂静。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吾家有女初长成
                            

                                                        

                            

                            “喂，你怎么堵在门口不走啊？”

高苏尧在鹿晗后面，见他直挺挺的站着不动，堵住了去路，不由奇怪的探头，一眼就看到挂在白墙的电视屏幕上，分外醒目的男欢女爱场景，伴随着嗯嗯啊啊的诱人吟叫。

他瞬间涨红了脸，面庞布满了明显的错愕，直愣愣的盯着大屏幕，血气上涌，浑身燥热，被刺激的不行。

与他的反应截然相反，鹿晗只是微微一惊，脸色下一秒就黑了，紫了，绿了，在多种颜色之间来回转换，呈现出了远比演戏还要丰富多彩的表情，他黑白分明的大眼睛死死瞪向缩在沙发上瑟瑟发抖的某人，心中羞恼至极，牙齿咬得咯吱响，一字一顿的从牙缝里挤出她的名字――“苏！伊！”

完了完了，真生气了……

苏伊见他铁青着脸，面色难看，无论怎么看都是生气到极点的模样，她吓得直咽口水，脆弱的小心肝颤了一下又一下，虽然她已经关掉了电视，但这显然平息不了这场风波。

而她旁边的张沫沫则完全傻掉了，白着小脸，呆呆地看着鹿晗和高苏晓二人不说话，她从来没想到看个小黄片还会有被人当场抓包的一天，这跟被抓奸有着异曲同工之妙，远远超出了她的心理承受范围。

不过......张沫沫眼珠一转，偷偷瞅了眼高苏晓，再瞄了眼鹿晗，好像根本没人注意到她，有苏伊这个女魔头顶着，她的存在感被削弱到了最边缘。

张沫沫鼓足勇气，小心翼翼的从沙发上站起，猫着身子，前进一步，再一步，自觉绕过了以鹿晗为中心散发的低气压，贴着墙，蹑手蹑脚的摸到大门口，以迅雷不及掩耳之势溜了出去，逃之夭夭。

高苏尧见状，看着那两人之间流动的危险气流，心中也有些发怵，很有自知之明的退后两步，踏出了门槛，并贴心的带上门，紧随张沫沫的脚步离去。

“你你你别过来啊，这都是误会，你听我解释！”

苏伊踩在沙发上，挥舞着遥控器，心惊肉跳的看着鹿晗黑着一张俊脸朝她越走越近，一向顺溜的嘴皮子第一次不利索了。

“误会？”鹿晗眯眼，滞了脚步。

“是啊。”苏伊心虚，不敢看他的眼睛，撇嘴小声道：“我就是好奇而已，没别的意思，而且不就是看个黄片，你至于这么生气嘛。”

说到最后，她有点委屈，凭什么男生可以看，女生就不行。

“你还有理了不是？”鹿晗被她气笑了，胸膛起伏不止，喘着粗气教训，“你看看你做的这事，是正常女孩子家家会干的事情吗，看男人光着屁股做……做那事，很有意思是不是？”

“我知道我错了……”苏伊微微低头，乖乖认错状，捂住脸，只露出了一双含笑的眼睛，“只是你说我时能不能不要脸红，很没有威严耶。”

“你闭嘴！”鹿晗恼羞成怒，耳根子红得滴血。
苏伊笑喷，弯腰捂肚捶沙发，忘乎所以。
“你！”鹿晗气急，清亮的眼睛瞪着她，刚想说些什么，目光却无意间扫到了贴在他右手边房间门上的一张海报。

粉色的衬衫，白皙的面孔，飞扬的眉，清澈的眼，弯起的唇是刚刚好的弧度，带着最纯然的笑意。

这是他去年拍的……

鹿晗微愣，没想到在这里还能看到他的海报，有些奇妙的亲切感，房门虚掩着，透过门缝，似乎还能看见类似的东西，他情不自禁的握住门把，有种想进去的冲动。

“哎哎哎，那里不能进！”

苏伊见他要进她房间，心头一紧，急忙出声阻止，慌慌张张的扔了遥控器，跳下沙发，以百米冲刺的速度朝他奔去，但来不及了，鹿晗已经推开了房门，并震住了。

满墙都是海报，色彩绚丽明媚，不同的风格，不同的场景，不同的pose，却又都是同一个人，或静或动，或调皮或高冷，或阳光或忧郁，都是他近年来拍摄的作品。

完了，真完了……

苏伊脸蛋唰得爆红，像烧着了一般，烫得吓人，脸色比被发现看黄片时还要尴尬。

那些海报是她很久以前买的，普普通通的贴房间墙上，粉丝再寻常不过的举动，可被本人看到就不一样了，羞耻心简直爆表。

本来她是想取下来的，但又舍不得，于是打算留几天，想着等鹿晗回来前一天再取也不迟，谁能想他这么早就回来了。

苏伊小脸火辣辣的，现在只想找一个地洞钻进去，她偷瞄了一眼在房间里沉浸在自己绝世美颜中不可自拔的鹿晗，下意识放轻脚步，往门口冲去，她要逃离这个令人窒息的地方，可还没到终点就被某人抓个正着，微笑揪着她的衣领，直接往房间里一扔，咔擦一声，锁上门。

“你你……你要干嘛？我……我告诉你，家暴是不对的，是违法的！”苏伊将背抵在门上，眼睛戒备地看着眼前笑得温柔亲切，和方才大相庭径的少年，底气不足道。

“想什么呢？”鹿晗似笑非笑，细白的指弹了下她脑门，“你以为我要对你做什么？”

“你不生气？”苏伊眨眨眼，奇怪的问，如果有人把她的相片贴了满屋，即使她面上不会表现出什么，但心里指不定怎么骂人变态呢。

“干嘛生气，我觉得挺好的呀。”鹿晗笑眯眯，满满的自豪感，“这些可比你看的那个黄片有营养多了，可以再多贴几幅。”

苏伊：“……”她差点忘了这人有多自恋。

“不过，还真有点不可思议呢。”鹿晗眯眼，望着满室的海报，食指摩挲着下巴，有些感慨，“我第一次见到你时，你对我好像都不怎么感冒的样子，你到底是什么时候喜欢上我的？”

他想起初次见面时，颜格对他的冷淡，那是他一辈子都难以言说的痛。

“这个啊……”苏伊沉吟，努力回想，“好像是在你上某档综艺节目的时候，那时你作为嘉宾，和一群人玩游戏。”

“是不是我大获全胜，风光无限，在你心中留下了不可磨灭的光辉形象？”鹿晗一副我就知道的表情，摸鼻子，尾巴翘上天，眉眼间俱是得意。

“你说是就是吧。”苏伊忍俊不禁，笑着摇摇头，不忍心告诉他其实他输得很惨很惨，当时她就想怎么会有这么蠢的人，傻乎乎的相信和帮助敌人，天真的可爱，虽然不可避免的一败涂地，但却给她留下了深刻的印象，从此一发不可收拾，还有一点就是，她总觉得他和以前帮助过自己的女装癖姐姐有点像，没想到真的是= =

“对了，还没问你，你为什么要看那种东西？”鹿晗偏头，认真凝视着她，温柔专注，漂亮的眼眸中有异样划过，幽深而不可度量。

空气好像忽然热了起来。

他们靠得极近，她能切身感觉到他的呼吸明显加快，还有显著升高的体温，在被这样灼热的气息包围下，苏伊白皙的肌肤渐渐染上了艳丽的红晕，她似乎意识到了什么，心跳乱了节奏，杂乱无章的奏响着，耳中轰鸣，狭长含情的桃花眼一动不动地看着他，害怕的缩了缩肩，目光紧张而不安。

对于那种事，她终究是心存胆怯的。

“嗯？为什么？”鹿晗抓住她的手，没让她像以前一样逃避，望进她的眼睛，耐心的又问了一遍，嗓音磁性好听，不容忽视的执着。

他等了太久太久，各方面已忍到了极限。

真的是笨蛋吗？这种问题还要问。

苏伊羞恼，暗自咬牙，定定与他对视一秒，忽然踮脚，双手捧着他的脸，重重吻上了他的唇，轻咬辗转，极具挑逗。

比起本能的害怕，她更多的当然是期待，渴望他，得到他，占有他。

鹿晗微微收缩了瞳，一笑，闭上了眼，反客为主，抱住她，加深了这个吻，与往日的温柔吸允不同，他舌头强硬的破开了她的牙齿，横冲直撞，毫无章法的掠夺，抛开了所有顾忌，肆无忌惮的进攻与索取，充斥着浓浓的欲望，她被他吻得喘不过气来，只能尽量放开身体任他采撷。

在逐渐升温的空气中，苏伊眼中雾气弥漫，迷迷糊糊间，感觉身上一凉，衣衫被一点点的褪去，同时腰间一紧，他横抱起她，平放在床上，然后倾身向前，唇细细密密的亲吻着她的颈，扬手，掀了被褥，掩去一室春光。

夜，还很漫长。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
朝夕相处度流年
                            

                                                        

                            

                            
苏伊第二天醒来发现自己全身像散架了般，酸痛不已，特别是腰间处，连动一下的力气都没有，不用想就知道是谁的杰作，她脸臊得厉害，想起昨晚疯狂的一幕幕，咬牙向鹿晗埋怨道：“看你那么轻车熟路的，还以为你很有经验呢。”

结果呢，差点没把她痛个半死。

某人非凡没有生气，反而深刻的反省了一下自己，竟很有道理的点点头，突然翻了身，在苏伊的惊呼声中，重新将她压在身下，笑眯眯的在她唇上吧唧一口，手却悄然探入她的下身。

“所以，为了丰富经验，我们还需要多做几遍练习练习。”

男人都是食色的动物，初尝禁果，尝到了那样的芳香美好，更是一发不可收拾，鹿晗也不例外。

苏伊不舒服的呜呜两声后，就随他去了，搂住他的脖颈，张嘴回应着，不一会儿，春光满室。

鹿晗能呆在上海的时间并不长，一天后就得回北京，苏伊抓住这短暂的空隙，向傅泽然提交了调职申请，希望能转去北京的总公司。

虽然这样申请了，但她其实没抱多大希望，先不说她和傅泽然的私人恩怨，就说那总公司也不是谁都能进的，毕竟一个“总”字摆在那，门面肯定要大得多。

可苏伊无所谓，就算他不同意，最差的结果无非是辞职，相信以她的能力，重新在北京找一家漫画公司不是难事。

就是没想到傅泽然看完她的申请后，沉默了一会儿，竟点头同意了，淡淡开口：“可以，我会和那边说一声，到时你直接去报道。”

“你竟然同意？”苏伊大为意外，惊奇的看了他好几眼。

“你要搬到北京的话，这是最有效率的工作方式。”傅泽然移开眼睛，视线重新回到眼前的电脑屏幕上，语气平静而没有起伏。

“也……也是啊，呵呵。”苏伊干笑，有些尴尬，他的反应太过平淡，让她不禁怀疑自己之前的判断是不是错误的，这人怎么看都不像是喜欢她，做人果然不能太自恋。

咳，不管怎样，她终于毫无顾忌欢天喜地的搬进了鹿晗家，从此开始了没羞没臊的同居生活。

“喂，起来了！”

清晨第一缕曙光透过窗户，轻轻打在了床上女孩熟睡的侧脸，她抱着枕头，一脸傻笑的流口水，不知做着什么美梦。

鹿晗叫了数遍后，见她没有一点动静，白净的脸上满是无奈，直接上手，细长的指捏住她的鼻子，忍无可忍的大喊：“你快给我起来啊啊啊！”

“唔唔！”苏伊呼吸不畅，涨红了脸，难受的拍开他的手，不情不愿的睁开眼，瞟了他一眼，自暴自弃的拿被子蒙住头，有气无力的哀求道：“天都还没亮呢，求你再让我睡一会儿，就一会儿……”

“不行，都说了今天一定要带你去晨练，我说到做到！”鹿晗义正言辞的拒绝，直接把她从被窝中拎起，扔到卫生间洗漱。

苏伊对着镜子，无精打采的刷着牙，瞌睡连连，现在，是早上六点。

自从住在一起后，鹿晗看不惯她昼伏夜出的作息规律，觉得对身体损害极大，明令禁止她熬夜，还为了锻炼她的身体，早上更是喜欢强拉她起来去晨跑，当然，这都是在他不忙的时候，因为工作性质，他有时甚至比她熬的更晚，回不了家的情况也时有发生。

说起来，只有真正住在一起时才能发现，他们其实是两种完全不同类型的人，生活习惯也迥然各异。

鹿晗严于律已，日程表排得满满当当，有极强的时间观念，并自觉遵守；苏伊性子散漫，没有什么大志向，日子过一天算一天，是一个很随性的人，即使是漫画也未必能按时交稿。

他们的生活在相处中一点一点的被彼此渗透，相互交融，互相影响，就像鹿晗早上六点一定要拉着苏伊出去晨跑，但有时也会被苏伊拽着赖床一小时，在昨晚有进行某种激烈运动的情况下。

鹿晗不像苏伊可以天天窝家里，他几乎常年在外奔波，一下要去这儿做宣传，一下又要去那儿录节目，短短一天就要奔往好几个不同的地方，很少有喘息的时间，在以前，他累得连家都不愿回，直接睡酒店，可现在，除了实在抽不开身外，他更愿意回家，暖色的灯光，温柔的倩影，他知道有人在等他。

苏伊最近很烦躁，关于她的新作，自从转到北京总公司后，上面给她重新安排了一个编辑，方便对接工作，新的编辑是一个三十出头，不言苟笑的中年女人，姓余，她称她为余姐，和张沫沫那样的职场菜鸟不同，余姐经验老道，行事沉稳，手上有多名大神级别的漫画家，都是经她的手出了名。

被这样厉害的人带原本应该高兴才是，可苏伊却发愁起来，要知道，余姐带的漫画家之所以能火，是因为她瞄准了市场需求，不断的满足和迎合大众口味，从而获取人气，几乎她负责的每一部作品都带有浓浓的商业色彩。

而苏伊擅长的领域是恐怖漫，市场小众，完全背离了余姐的观念，所以她连看都没看她的作品，直接要求她下部作品必须是言情，也就是当下红火的少女漫，那样命令式语气和公式化口吻，让苏伊恨得牙牙痒。

不过，除了对余姐的态度不爽外，苏伊也没多大抵触情绪，自从和鹿晗在一起后，她对这方面比以前要有经验的多，就是设定方面比较难搞，男女主身份也很成问题，苏伊苦恼的咬笔头，一点思绪都没有。

“我回来了。”熟悉的声音从客厅传来，伴随着开门声。

苏伊眼睛一亮，先是看了眼时间，十二点四十，她复又皱眉，扔了笔，走出房间。

果不其然，她看到鹿晗脚步虚浮的踩了进来，东倒西歪，面色疲惫，揉眼打哈欠，极其困倦的模样。

“如果时间很急就别回来了，你看看你，累成这样，多休息才是最重要的。”苏伊连忙上前扶住他，担心地看着他，故意板起脸，声色俱厉的斥责道。

“我没事。”鹿晗笑，舒展了秀气的眉，脑袋在她颈间蹭了蹭，撒娇道。
“饿吗？要不要吃点东西？”
“不用，我晚饭吃的多，现在肚子还撑着呢。”
苏伊叹气，没有多言，扶他去浴室洗澡。

鹿晗近日在拍一部戏，每天不停的赶通告，熬夜背剧本，忙得像只陀螺，根本没时间回来，一般睡在剧组安排的酒店里，不过只要他一得闲，还是会抽时间赶回来，就比如现在，不包括今天的话，他们其实有一个礼拜没见了。

好在这部戏的拍摄地点目前是北京，回来也方便，等换了场景，估计他们一个月都难见一次。

苏伊窝在沙发上，懒洋洋的交叠双手背在脑后，仰头看着天花板，闷闷不乐。

其实她很羡慕和鹿晗一个圈子的人，羡慕他们能与他身处同一个世界，不出名没关系，没有钱也没关系，只要能离他近一点，再近一点，能每天都看到他，那就足矣。

不过要她进娱乐圈，这辈子都不可能。

苏伊郁闷的嘟起嘴，现实又不是漫画，怎么可能那么不切实际。

等等……漫画？

苏伊转了眸子，眼睛蓦地亮起，她好像，想到新作的题材了。

没等她多想，鹿晗洗完澡出来了，他擦着湿漉漉的头发，舒服的眯起漂亮的瞳仁，一脸神清气爽，他周身弥漫着氤氲的热气，白皙如玉的肌肤上浮起薄薄的红晕，好看得不真实。

“对了，老高要我问你最近有没有空，想拜托你一件事。”鹿晗走到苏伊身边坐下，笑着将她抱过放在自己腿上，亲昵的揉搓她的脸，感觉好像很久没见到她了呢。

“他想干嘛？”苏伊拿开他作怪的手，顺势靠在他怀里，好奇问道。

“是这样，我的助理小陈他老婆要生孩子了，请了一个礼拜假，现在要找个临时助理替他，老高想要你来试试。”鹿晗解释。

他所说的助理自然是指生活助理，工作无非是照顾明星的日常起居，处理一些杂事，没什么技术含量，人人都可以胜任，但这种职业却绝不会随随便便给一个来路不明的人，一般都是亲友推荐，或是公司指派，再来还要签保密协议，连带着巨额的违约金。

苏伊闻言，不怀好意的瞅着他，窃笑，“真的是老高想我去试试？”

鹿晗被戳中了心思，脸红，撇开眼哼哼道：“是谁又不重要，反正你也没事，过来帮帮我怎么了？”
他想见见媳妇容易嘛。

“谁说我没事了？”苏伊撇嘴，没看到她天天对着电脑头发都快掉光了吗？

“难道不是？整天吃了睡睡了吃再吃了睡，猪都没你过的幸福。”鹿晗回想着苏伊搬进来后的点点滴滴。

“我那是构思剧情！构思剧情懂吗？”苏伊羞愤，爪子揪他脸。

“好了好了，那我再问你一遍，你有时间吗？”鹿晗笑，躲开她的手，看着她的眼睛干净温柔。

“当然！”苏姑娘想也未想。

鹿晗眸中笑意加深，拍了拍她毛茸茸的脑袋，语气得瑟得不得了，“那好，明天哥就带你去见见世面。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
娱乐圈的那些事
                            

                                                        

                            

                            
事不宜迟，鹿晗很快给苏伊办妥了所有手续，第二天就带她进了剧组，头一次进这种地方，苏伊心里难免有点小紧张，背脊笔直，拘谨的跟在鹿晗身后，眼珠小幅度的转动着，好奇的左看右看。

这是个很大的摄影棚，宽敞开阔，摆了许多奇形怪状的道具，还有苏伊叫不上名的机器设备，人又多又杂，导演、制片人、监制、编剧……还有像是灯光师和道具师之类的剧组工作人员，围了好几张桌子吃早餐，见鹿晗来了，纷纷热情的招呼他坐，问吃了没，要不要来几个肉包子。

鹿晗含笑婉拒，顺便把苏伊拉出来介绍了下，众人习以为常的点点头，没有很在意，娱乐圈这种地方，明星的脸来来去去都没人记得住几张，何况这种做杂事的小助理，看在鹿晗的面子上，他们对苏伊象征性的打了声招呼，问了姓名后，就小苏小苏的叫了。

这里不光明星有助理，化妆师、造型师、摄影师……几乎叫的上名有头有脸的人物都有助理，而有的明星甚至要五六个人随身伺候着，像苏伊这样的人少说都有几十个，谁会费那个脑子去记这些无关紧要的人，顶多是记个姓好分配工作。

苏伊无所谓，一个称呼而已，怎么叫都行，可鹿晗却来劲了，觉得自己不能假公济私，一口一个小苏，叫来瘾了。

“小苏，我想吃苹果！”
“对了，再帮我拿下包里的牛奶。”
“怎么是草莓味的，我现在想喝巧克力味的，小苏，能不能帮我换一下？”
“小苏小苏……”

他们来的比较早，化妆室里当下无人，趁着等化妆师的空档，鹿晗抓住机会，慵懒的靠在沙发上装大爷，故意对着苏伊颐气指使，看着她咬牙切齿的被他忽悠来忽悠去，鹿晗没忍住，抱着软垫笑开了花，一口雪白的牙齿在红唇的映衬下明晃晃的。

“你！”苏伊怒，哪能不知他是存心捉弄她，气得想扑过去掐死他。

“停停停，你想干嘛？现在我可是你老板，想造反不成？”鹿boss挑挑眉，直起腰板，得意洋洋的冲她晃了晃中指，表情十分欠扁，“不听话就扣你工资。”

苏伊：“……”说的你好像会给我工资似的。

她想了想，决定还是给他留点颜面，她昨天可是信誓旦旦的保证过什么苦都愿意吃，什么累活都愿意干，怎能因为这点小事就退缩，反正他回去就死定了。

快到开拍的时间了，化妆间里人越来越多，演员们陆续到场，都是些年轻人，俊男美女，不过应该都是小配角，至少苏伊是没认出几张脸，他们挨个和鹿晗打了声招呼，亲热的喊他鹿哥，由此可见鹿晗的人缘。

苏伊还看到了高苏晓，他打着电话，风风火火的闯了进来，见到苏伊明显吃了一惊，“呦，你还真来了？”
苏伊挑眉，笑道：“怎么，不欢迎？”
“行了吧，你以为当助理很好玩啊，累不死你，尤其是伺候这家伙。”高苏尧嗤笑，摇了摇头，重重拍了一下鹿晗的肩。

喂喂，说的我平时好像虐待你一样。

由于鹿晗正在上妆，不方便说话，只好瞪着他，用眼神表示自己的不服。

苏伊笑了笑，没去打扰他们，无聊之下，看到了鹿晗放在桌上的剧本，便拿起了其中一本翻了翻。

对于鹿晗主演的这部剧，苏伊很早以前就略有耳闻，是一部以校园为题材的青春偶像剧，名为《哑爱》，据说是由某热门小说改编，作者亲自操刀担任编剧，未开拍前就引起了巨大的热潮。

鹿晗饰演的男主白洛是个哑巴，从小自卑敏感，没少被人欺负，更没人愿意和他玩，除了女主温云，她和他是青梅足马，性格活泼开朗，笑容阳光而富有朝气，是唯一会和白洛说话的人，也是他唯一热爱的存在。

可惜温云只把他当朋友，喜欢的是学校里英俊多金的风流人物唐煜洋，唐煜洋有着所有令女人着迷的特点，油腔滑调，温柔浪漫，比之阴郁沉闷的白洛不知好了多少倍，白洛也知道这点，所以只是默默守护在温云身边，为她做了许多事，甚至间接促进了她和唐煜洋在一起，最后还为救她而死，简直从头悲催到尾，以至于苏伊看到最后，忍不住问了鹿晗一句：“你真的是男主？”

这样温柔陪伴无私奉献的宝贵品质在言情小说中明明是男二号的专属啊。

“你说呢？”鹿晗翻白眼，咬了一口苹果，手里拿着另一本剧本，抓紧时间看台词。

这倒也是，比起和唐煜洋，温云和白洛的互动显然比较多，把白洛痴情不悔的爱恋和求而不得的悲伤刻画的极其细腻，全程虐心无翻转，苏伊都可以预见到电视开播后观众们哭得稀里哗啦的场面。

不得不说鹿晗挑的这个剧本不错，也许他在里面不是最幸福的，但却是最重要的。

值得一提的是，剧里面还有一个喜欢着白洛的存在，女二白竹，和白洛是异父异母的兄妹，两个家庭结合的产物，就像白洛喜欢着温云一样，白竹也深深迷恋着哥哥，并愿意为他做任何事。

白竹虽是配角，但说是灵魂人物也不为过，还在小说时期人气就很高，远远超过了女主。

苏伊的目光在饰演白竹的女演员名字上停顿了一下，淡哂，合上了剧本。

鹿晗的造型并不复杂，很快就被做好了，扮演着剧中阴郁孤僻的少年白洛，干净的白衬衫，洗到发白的牛仔裤，他习惯性的低头，长到过分的刘海自然垂落，遮住了那双透澈明亮的眸，只露出小巧秀气的鼻子，他皮肤苍白近透明，唇角常年紧闭，总是不自信的抿起。

苏伊有一瞬间恍了神，眼前的人，分明还是鹿晗，却不是她所熟知的鹿晗，那样卑微，那样沉默，那双平日溢满光彩的眼眸再也看不到一丝生气，黯淡空洞，终日蛰伏于阴影之下，渴求着心中那唯一的光芒。

鹿晗见她望过来，眨了眨眼，弯眉，蓦地笑了，容颜明艳，白洛已消失不见，那个神采奕奕的少年又回来了。

“怎么样，我演的不错吧？”

他们还在化妆间，鹿晗刚刚只是在调整状态，才会先一步代入白洛的情感色彩。

“挺好。”苏伊认真地点了点头，毫不吝啬的称赞，她不懂演技那些事，但如果能让她在他身上看到另一个人，那就已经很厉害了。

鹿晗眼睛弯弯，笑得更欢了，不过等他知道今天要拍的第一场戏后，他立马就笑不出来了。

就连苏伊也没想到，她第一次看他演戏，看到的不是别的，竟是……吻戏。

***

天蓝色的窗帘，干净的书桌，粉色的被褥，满墙的美少女贴纸，梦幻烂漫，毫无疑问，这里是一个女孩子的房间。

“阿洛，这道题怎么做啊？”

温云看着满桌的作业，长叹一口气，想死的心都有，她嘟嘴，一股脑的把作业全都推给了身边俊秀安静的男孩，撒娇央求道：“教教我吧！”

白洛身体一僵，他们本来就靠得近，她这样贴过来，两人手臂的肌肤更是紧紧粘在一起，不留一丝缝隙，柔软滑腻的触感让人眷恋不已。

白洛脸皮微红，抿抿嘴，压下心里的悸动，熟练的在草稿纸上把题目的运算步骤写下来，然后递给她看。

“哇，阿洛最好了！”温云眉开眼笑，看着草稿纸上好看工整的字迹，一字一字的认真读。

“原来是这样啊。”温云似懂非懂的点点头，又自己演算了一遍。

她把草稿纸还给他，笑出了两个可爱的小酒窝，“阿洛，其实你可以不用写这么一大堆的，手语我又不是看不懂。”

白洛一愣，浅笑点头，是了，看得懂手语的，除了他父母外，也就只有她了，是当她知道他是哑巴后，特地去聋哑学校学的，就是为了和他交流。

从小她就对他好，会帮他打跑坏孩子；会陪他玩游戏；会愿意跟他说很多很多的话，即使知道不会有回应。

永远都不能有回应。

白洛低眉笑，左手轻轻捂住胸口，那里疼得无法呼吸。

舒服安宁的午后，她问他写，默契无双，时间过得很快，白洛垂眼看着作业，努力摒除心中的杂念，可等了许久，那悦耳娇俏的声音却没再响起，他忍不住侧头，偷看女孩，惊讶的发现她竟趴在桌上睡着了，仰着不喑世事的睡脸，在阳光的透射下，宛若误入人间的天使。

白洛看了她许久，眼中除了深深的爱恋外，还有刻骨的悲伤，他轻轻低下头，冰凉的吻，落在了她红润的唇皮。

“卡卡卡！”导演怒吼：“鹿晗，都跟你说过多少遍了，接吻时要慢点！再慢点！不是碰下嘴巴就了事！”

此话一出，全场笑喷――

“我说导演，你就别为难小鹿了，你没看到他耳朵都红了吗？”
“哈哈，一段吻戏ng了三四次，鹿晗，老实交代，你是不是故意的？”
“行啊，鹿晗，把人家小姑娘都给亲脸红了。”

“你们真是够了！”饰演温云的何依羽嗔怒的瞪了一眼这群唯恐天下不乱的人，羞红了脸，她只是个新人演员，没什么经验，第一次当着这么多人的面和别人接吻，感觉极其不自在。

鹿晗也很尴尬，窘迫的摸了摸鼻，白皙的脸上浮起一大片红晕，对着导演躬身道歉，说确实是他没发挥好。

关键是每次他要吻时，总能感觉一道杀气腾腾的视线精准无误的落在了他身上，凉飕飕的，让他后背发凉。

不用想就知道是谁，鹿晗苦笑，表情很是无奈，本来这场戏没有吻戏，是导演为了博人眼球，临时加的，要不然以白洛的性子，怎么可能敢吻温云。

苏伊站在不远处，幽幽的目光投向被人群围在中心处，连头都不敢转的某人，她冷笑着，把手中的笔折了又折。

“我说姑奶奶，你还是先回避一下吧，你搁在这里，信不信鹿晗一辈子都亲不好。”高苏晓急得快哭了。

“他哪里没亲好，他可是亲了三四次呢，就差没把舌头伸出来了。”苏伊继续冷笑。

“行了行了。”高苏晓哭笑不得，推着她的肩远离战场，“我保证，你不在，他一次就过了。”

苏伊虽有不郁，但不是不识大体之人，刚要点头，身后却响起一阵骚动，隐约间，听到了巧烟的字眼。

她心中一动，扭头，入眼的是一抹高挑的淡黄色，秦巧烟穿着黄色休闲服，黑色紧身牛仔裤，微卷的长发随意散开，宝蓝色的钻石耳坠若隐若现，她笑容温柔甜美，欺骗世人的举世无双。

秦巧烟踩着高跟鞋，身后跟了三四个类似助理的存在，她不顾旁人异样的眼光，款款走到了鹿晗身前，摘去墨镜，朝他俏皮的眨了下美丽妖娆的眼睛，然后张开双臂，抱住他，嫣然一笑，“好久不见，没想到我们又合作了呢。”

模样动作，像极了对待许久未见的老友。

“好久不见，希望合作愉快。”鹿晗淡笑，并不意外她的出现，轻轻拍了拍她的肩，不露声色的推开她，礼数周全，与对待他人并无一二。

即使过了这么多年，这人真是一点都没变，还是那么讨人厌。

苏伊望着那衣鲜亮丽的美丽女子，桃花眼微微眯起，闪着不易察觉的冷光。

秦巧烟来这儿自然不是叙旧的，而是要出演全剧中极为重要的角色之一――白竹。

其实白竹一开始并不是由她饰演，而是另一个比较有名的女演员，只可惜人家档期太满，不惜毁掉合约，推掉了这部剧，无奈之下，剧组重新敲定演员，才选中了风头正盛的秦巧烟。

而鹿晗知道此事时已经晚了，因为和秦巧烟的绯闻炒得太厉害，他不得已，避开了所有有关她的话题，不再与她同框，就是没想到运气这么背，还是难逃此劫。

当真命运弄人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴风雨前的平静
                            

                                                        

                            

                            
鹿晗上午的戏份不多，除了和何依羽的吻戏外，还有和新登场的秦巧烟有一场对手戏，场景是白洛一家人吃晚饭，以此把白竹引出来，之后就是秦巧烟单独的戏份，为了丰满白竹的人物形象。

鹿晗戏份结束后，没在场地上多留，回休息室养精蓄锐，苏伊作为他的助理，自是寸步不离的跟了过去。

不知是不是多心，绕过秦巧烟的瞬间，她好像多看了自己几眼，苏伊敏感转头，却见秦巧烟分明连眼睛都没睁开，坐在片场，被化妆师们围着补妆，为下一场戏做准备。

苏伊皱眉，黑眸定定地看了她一眼，转身，不再多想，随鹿晗离去。

她走后，秦巧烟才睁开眼，看着苏伊和鹿晗渐行渐远的背影，眼眸骤然变得幽深，晦暗不明。

“真的是她吗？”助理小雨顺着她的目光，打量着苏伊，夸张的挑眉，语气不屑，“长得也不怎么样嘛，巧烟你会不会弄错了？”

她不仅是秦巧烟的助理，更是一起长大的朋友，对于她对鹿晗的那份心思再清楚不过。

“不会有错的。”

秦巧烟摇头，表情淡淡，轻轻从贴身口袋里取出一张照片，正是红极一时的鹿晗和其女友逛街照，照片中，女孩的真容完全被遮盖，辨不出身份，可就算如此，她依然把她给找了出来，用尽所有人脉，动用私家侦探，明查暗访，昼夜潜伏……才得出的结果。

苏伊，出生不详，只知是孤儿，擅长绘画，就职于某家私营企业，是小有名气的漫画家。

身世普通，容貌普通，职业普通……

秦巧烟嘴角弯出讥讽的弧度，脸色却难看异常，她手指轻柔的摩挲着照片中眉眼如画的漂亮少年，看都没看与他手牵着手的苏伊一眼。

蒋婉婉，刘小洁，现在又来个不知从哪冒出来的苏伊……

不管过了多少年，不管他交了几个女朋友，这人眼光永远都是这么差。

“现在怎么办，要把消息透露给媒体，曝光他们吗？”小雨警惕的看了看周围，附在秦巧烟耳旁小声道。

“曝光？你觉得他怕那些？”秦巧烟嗤笑，摇摇头，语调带着淡淡悲凉，“他如果真喜欢她，总有一天会自己曝光，不过是早晚的问题罢了。”

更何况，从查到的苏伊信息来看，目前没发现什么污点。

“那怎么办？”小雨蹙眉。

“慢慢来吧。”秦巧烟照着镜子，端详自己的妆容，又细细抹了一遍口红，轻描淡写道：“反正这个圈子，能让人身败名裂的机会多的是。”

那边，苏伊身为鹿晗的助理，尽职的给他端茶送水，擦汗按摩，绝对的服务周到，本来是很正常的事，可鹿晗却战战兢兢起来，一点都没了最开始时我是老板我最大的趾高气扬，先是经历了一场吻戏，后又来了个秦巧烟，这双重炸.弹砸下来，苏伊会有什么反应他想都不敢想，鹿晗一路上偷瞄苏伊脸色，欲言又止，不料被她发现了，偏头，朝他微微一笑，山水明净，表情很温柔很温柔。

鹿晗冷汗刷的一下就冒出来了，好像真生气了啊，现在这情况，他是该道歉呢，还是……该道歉呢？

他们进了休息室，时间还早，没有人在，鹿晗一关上门，就看到苏伊不怀好意的扭动手腕，狞笑着向自己逼近，他艰难的咽了口唾沫，背贴着墙，心一横，咬牙哆嗦道：“你你别乱来啊，我也不是想吻才吻的，还有秦巧烟......我真的已经尽力在避开她了，谁知道她那么阴魂不散......”

鹿晗边说着，边见苏伊冷着一张脸，不为所动，还朝他扬起了手，鹿晗吓了一跳，以为她要打他，闭眼梗脖子，很爷们的豁出去了，“打就打吧，除了脸，打哪都随你，但是先说好，你打完就要消气，不能跟我冷战！”

“扑哧――”

耳边传来一声轻笑，忍俊不禁的意味，鹿晗疑惑，还未睁眼，干净温暖的气息扑面，苏伊忽然踮脚，揽住他的颈，重重吻上了他的唇，辗转吸允，牙齿惩罚性的轻咬他的舌尖。

鹿晗愣了，顺势抱住她，被动承受着这个吻，一时没反应过来。

“我决定以后你拍一次吻戏就这样吻你一次！”苏伊搂着他，霸道开口，她知道拍戏是他的工作，亲力亲为是原则，所以就算是床戏她也只能看着他上，但这不代表她什么都不会做，至少要把那些女的在他身上留下的痕迹抹去。

苏伊小心眼，用这种方式宣示主权，亲完后，心中闷气一扫而空，正心满意足的打算放开他时，却被拽住了胳膊，她怔，抬眼，对上了鹿晗亮晶晶的眼睛，他忽闪着睫毛，期待又认真的开口：“刚刚我没做好心理准备，我们再来一次吧！”

这样的惩罚来多少次他都愿意。

“……”

***

晚上苏伊和鹿晗一起睡在横店为剧组准备的酒店里，他们当然不可能睡在一起，鹿晗是一人一间，苏伊和其他的助理睡一块，多人一间。

剧组为了方便起见，把主演们的房间都连在了一起，把主演们的助理们的房间都合在了他们对面，好随时传唤。

这样的分法对苏伊而言，好处是可以天天见到鹿晗，坏处是要和秦巧烟的助理住一间房，当真喜忧参半。

苏伊在剧组呆了几天，才真正体会到了当助理的艰辛，整天忙东忙西，即使鹿晗没真舍得差遣她，也总会有人使唤她，比如剧组转场时，帮忙扛衣服搬道具，还有抬桌子，举话筒，打光……最累的是运盒饭，一箱一箱的扛，一天下来，她累得连手都抬不起来。

而其他的小助理则比她更命苦，不仅要处理剧组杂事，还要随时应付明星提出的刁钻需求，说是这里最底层的存在也不为过。

苏伊一开始还会防着秦巧烟，但几天下来，见她没什么异常举动，也没对鹿晗有过特别亲密的行为，就没管她了，苏伊想的简单，她现在又不是刘小洁，鹿晗女朋友身份也没公开，秦巧烟没理由会注意到她这个小人物，更别提针对了，和以前在学校不同，她们现在只是陌人。

而且比起她，苏伊更关心鹿晗，演戏真的很辛苦，在一旁看着他的她，深有体会，没日没夜的背剧本，一场戏少说要NG好几遍，做同样的表情同样的动作，如果是她早疯了，所以她现在不想管其它，只想努力的做好份内工作，帮他在一定程度上减轻负担。

苏伊望着站在灯光下的鹿晗和秦巧烟，被数架摄影机对准的他们，似乎在争吵些什么，她见怪不怪，现在《哑爱》的剧情已经发展到白热化阶段，女主对男二死心塌地，两人在男主，也就是白洛的帮助下修成正果，恋情正当一帆风顺时，男二家中忽然生变，其父母双双出车祸，急需要钱，男二焦头烂额，女主也急得团团转，白洛于心不忍，想卖了母亲的遗物猫眼石来筹钱帮男二度过难关，被白竹及时发现阻止。

“卡！”导演终于喊道：“收工，今天就到这里，大家辛苦了。”

众人紧绷的神经得到松懈，纷纷回去卸妆，苏伊正要跟着走时，却被秦巧烟叫住，“等等，小苏，能不能帮我一个忙？”

她表情诚恳，嗓音轻柔。

“什么？”苏伊脚步一顿，戒备地看着她。

“能帮我把这颗猫眼石交给道具组的小单吗？因为小雨去上厕所了，而我待会儿还有饭局，我怕赶不及……”秦巧烟咬着嘴唇，满脸为难，“所以能不能麻烦你一下？”

她边说着，边摊开手掌，绿色的猫眼石熠熠发亮。

苏伊感觉到四周渐渐有目光射来，不好当面拒绝，便委婉推却，“这种东西一看就很贵，万一丢了我可赔不起。”

她知道猫眼石是一种极为罕见的宝石，品质上乘可价值百万美元。

“放心吧，这是假的，不碍事。”秦巧烟安抚道，并强硬的拉过她的手，把猫眼石放在她手心，温柔一笑，“那就谢谢小苏了，改天我请你吃饭，你看你这么瘦，鹿晗肯定没好好待你吧，那家伙一向不懂得怜香惜玉。”

现在的明星都是这么不要脸吗？

众目睽睽之下，苏伊极力抑制住把猫眼石砸到她脸上的冲动，只好点头答应，皮笑肉不笑的反握住她的手，暗暗加大力气，“您太客气了，这点小事而已，不足挂齿。”

苏伊最后不得不去了趟道具组，找了一圈，还真找到了一个叫小单的，把宝石交给他就走了。

她离开后，不过五分钟，一个长相平凡的女孩站在了小单面前，正是秦巧烟的助理小雨，原名梁雨。

“拿来。”她朝小单伸手，单刀直入。
“这样不好吧……”小单眼中闪着挣扎，握紧了猫眼石。
“我再说一遍，拿来。”梁雨眼神一厉，加强语气命令道。
“……给。”小单叹气，丧着脸，还是乖乖妥协了。

梁雨回到酒店，门口摆了一双鞋子，是苏伊的，她已经回来了，浴室里响起沙沙的水声，她应该在洗澡。

梁雨思索着，扫视了一圈房间，视线锁定在苏伊的床，不出所料乱糟糟的，衣服裤子挤成一团，根据多天来对苏伊生活习惯的观察，那一定是她为明天准备的衣裤。

梁雨目光一闪，紧了紧口袋里的猫眼石，刚要走过去，浴室的门却开了，苏伊洗完澡走出来，用毛巾擦着湿漉漉的头发，见到她明显一愣，“梁雨，你怎么在这，你没和秦巧烟去饭局？”

“我肚子不舒服，就没去了。”梁雨心跳得厉害，撇开眼，随便编了个理由。

“真的？”苏伊见她眼神闪躲，挑眉，不太相信。

“小苏在吗？鹿晗找！”门外突然有人叫她。

“那家伙又想干嘛……”苏伊头疼抚额，没再管梁雨，披了件外套就走了。

随着大门被关上，空荡荡的房间只剩梁雨一人，她静静地站在原地五分钟，确定没有人会进来后，才抬步，轻手轻脚的走到苏伊床边，找到了她的牛仔裤，把绿色的猫眼石小心翼翼的塞进其口袋里，做好了这一切，她才松了口气，露出了一个如释重负的笑容。

明天，有好戏看了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
戏里戏外风流夜
                            

                                                        

                            

                            
夜色渐深，奢华干净的房间里，鹿晗和苏伊各站一侧，沉默对视，空气有些凝滞。

“把宝石还给我。”

过了许久，鹿晗才淡淡开口，面无表情的看着苏伊，眼睛漆黑冰冷，不含一丝温度，他朝她伸出纤长白皙的手，微凉的掌心向上摊开。

“我都跟你说过多少遍了，我没拿，真的没拿！”苏伊揪头发，歇斯底里的低吼，望着他的眼神满满都是痛楚，“难道你就一点都不相信我吗？”

鹿晗的手顿了一下，却依旧没有放下，微微垂下头，避开她的视线，冷硬开口：“可我只告诉了你和小云猫眼石放在哪里，其他人不可能知道，而她说没拿，就只有你了。”

“你！”苏伊气红了眼，情绪激烈起来，“你宁愿相信一个外人也不相信我？那个贱女人有什么好，值得你这样一而再再而三的付出吗？”

“不准你骂她。”鹿晗厉喝，眉宇间隐现怒气。

苏伊扬起脸，冷笑着和他呛声，“我就骂，就骂怎么了？她难道不贱吗？既然有了男朋友，还总和你纠缠不清，一发生什么屁大点事就来找你，这种人我看一眼都嫌恶心！”

啪！极为响亮的耳光，响彻安静的室内。

苏伊头侧到一边，捂住脸，不可置信的看着他，紧咬下唇，眼圈逐渐变红。

鹿晗也愣住了，看着自己的手，没想到会真的动手，见苏伊难过的吸鼻子，委委屈屈的小模样，他深深叹了一口气，表情温柔了少许，伸手抱住她，拍着她的背，柔声哄道：“对不起，小竹，哥不是故意的，但是你要知道，那宝石对我，对小云真的很重要，别再任性了好不好？我答应你，只要你把宝石还给我，我以后什么都听你的。”

“别给我来这套！”苏伊眼中含泪，气愤的推开他，嘶哑着嗓子喊：“我告诉你，我就算拿了宝石，扔了也不给你，死也不给你！”

鹿晗沉默，黑白分明的眼睛静静看着她，半晌，才慢吞吞张口，语气有些无奈，“苏伊，你又念错台词了。”

此话一出口，原本一触即发的紧张气氛一消而散。

是的，他们正在对戏，是明天上午他和秦巧烟的对手戏，白竹为了不让白洛把猫眼石卖掉，把它偷走藏了起来，被白洛发现，命令她把宝石交出来。

而原计划到了这，白竹会被白洛说动，乖乖的交出猫眼石。

“要你管。”苏姑娘哽咽，抹眼泪，显然是入戏太深。

“不是吧，我又没真打你，还真哭上了。”鹿晗哑然失笑，重新把她搂进怀里，摸着她的头，以恋人的方式安慰，“好了，演个戏而已，别当真啊。”

“我知道。”苏伊恹恹开口，脑袋在他怀里拱了拱，心情平复过来，哀叹道：“演戏真的好难啊。”

表情，动作，语言，每一处都很难把握，特别是对于像她这种不投入感情容易笑场，投入了又很容易代入的新新人类。

“你才知道啊。”鹿晗心有戚戚焉的点头。

不知从何时起，他喜欢在大晚上拉着苏伊演戏，她扮演着明天他有对手戏的角色，帮他找状态，由于他演的是哑巴，不能说话，所以表情和动作尤其关键，别看他现在是用嘴巴和苏伊对台词，到了实际拍摄中，他必须全部转换为手语，难度往上翻了数倍不止。

“还有别的戏吗？没有我就先回去了。”苏伊揉眼睛，面色疲倦，自从到了这里，她几乎每天都处于睡眠不足的状态。

“咳，其实吧，有一场戏我一直想和你试试来着，但怕你不同意……”鹿晗语气忽而有些不自然，飘忽着眼神，脸皮微微发红。

“什么戏？”苏伊大脑一醒，有种不好的预感。
“就这场！”鹿晗喜滋滋的把剧本翻到某一页，指给她看。

苏伊望了过去，那是一场绑架戏，剧中的一个小高.潮，女主被喜欢着男二的不良少女嫉恨，找了社会上的流氓绑架她，用链条锁住她的手脚，拿布条蒙住她的口鼻，想强.暴她，当然，这类剧情通俗都是一个套路，那就是男主势必会在紧要关头赶到，把女主从虎口中救下。

“你要来一场英雄救美，我来扮流氓？”苏伊恍然。
“非也，你演女主，我来演流氓。”鹿晗高深莫测的摇摇头，表情无比严肃。
“……你演流氓干嘛？”苏伊抽搐，这完全没有意义好吗？
“当然是为了提高演技。”鹿晗言之凿凿。
“……”

虽然奇怪他的脑回路，但苏伊见他一脸兴奋，没忍心拒绝，就配合着他，当作玩办家家酒。

这里没有绳子，鹿晗便只把苏伊的眼睛用碎步蒙上，小心的将她平放在床，然后身体撑在她上方，看着她因不能视物而焦躁不安着，鹿晗狡黠眨眼，小幅度的勾了勾嘴角，恶作剧得逞的笑容。

苏伊眼前漆黑一片，什么都看不见，心中难免发慌，有些紧张的扯了扯身上人的衣角，催促道：“喂，你好了没，快点，这布蒙得我很难受。”

“嗯，那我开始了。”鹿晗凝视着她，手掌温柔的抚摸她的脸颊，并有向下滑动的趋势，他笑，漫不经心的念着流氓的台词，“没想到你这丫头看上去瘦不拉几的，竟还挺有料的嘛，看来我有口福了。”

本来猥琐粗俗的台词经过他的口，竟别有一番风味，带了几分调侃。

“你要干嘛？”苏伊惊，即使看不到，但也能清楚感觉到他的手指正顺着她的脖颈，一颗一颗的解着衣服纽扣。

难道他要……

“当然是做流氓做的事啊！”鹿晗笑意满眼，理直气壮的道，厚脸皮的将她的衣服全部褪去。

女主一旦没人救场，结果可不得发展成这样嘛。

“你疯了吗？”苏伊脸腾地红了，连忙按住他的手，又羞又急，“隔壁都是人，你还敢做这个，你就不怕被发现？而且我晚上如果不回去，他们一定会怀疑的！”

“怀疑就怀疑吧，反正是迟早的事。”鹿晗无所谓，笑，倾身，堵住她喋喋不休的唇，情动缠绵。

“唔唔……”

苏伊被动承受着他所给予的一切，视觉被封印的她，身上每一寸肌肤都异常敏感，快感比以往来得更加强烈，她羞耻的捂住嘴，倔强的不肯发出一点声音，在这连时间都分不清的黑夜中，她浑身是汗，渐渐无法跟上他的节奏，眼前闪过一道白光，不省人事。

等鹿晗回过神来，发现身下的人竟昏了过去，她紧闭着眼，脸色发白，细腻的肌肤青紫交错，咋眼看去有些吓人。

鹿晗莫名心虚，心疼的亲吻她的额头，他也不知道自己是怎么了，自从秦巧烟来后，心中总是隐隐不安，好像有什么事会发生，然后那团火就这样烧起来了，越燃越烈，渴望她，占有她，似乎这样，才有了她还在自己身边的安全感。

真是可笑的想法。

他自嘲，定下心神，抱她进浴室清洗，再一次占尽了她的便宜后，把她安放在柔软的床铺，盖上温暖的被褥，鹿晗守在她旁边，想睡睡不着，一想到她醒来后发现自己这般惨相后可能会有的反应，他就坐立不安，似乎能想象到自己死无全尸的样子。

某人越想越怕，于是趁着天空微微亮，而她又还没醒时，很不厚道的偷偷溜走了，贴心的帮她带上门，让她能够睡得安稳。

所以，在既没有闹钟，又没有人干扰的情况下，苏伊醒来时已经很晚很晚了，全身肌肉酸痛，房间里又空无一人，她咬牙切齿，火上心头，忍不住对着那个吃完就跑的人破口大骂。

苏伊扶着腰，颤巍巍的回到自己房间，发现人都走光了，这个时间，剧组已经开工，她顾不得其他，匆忙换下睡衣，套上卫衣牛仔裤就打算赶往片场。

“苏伊！”有人在后面叫她，很大的声音。

苏伊微怔，转头，一个卷发女孩子正朝她跑来，表情急切，是和她同一间房的明星助理之一。

“你昨晚上哪去了，怎么一晚上都没回来？”卷发女气恼的瞪了苏伊一眼，不待她反应，攥住她的手就飞奔起来，嘴里喊道：“大事不好了，那个猫眼石不见了，现在那边都怀疑是我们这些助理手脚不干净，要我们全体人员到场质证。”

这么巧？苏伊陡然一惊，皱眉想了想，试探问道：“那宝石不是假的吗？”

如果是假的，应该有替代品才对，何必这么兴师动众。

“你胡说什么呢，那可是货真价实的猫眼石，是某个赞助商借的，要还的！”卷发女语气抑扬顿挫。

苏伊不作声了，眯眼，视线缓缓下移，瞥了一眼自己的裤子口袋，从刚刚开始，她就觉得口袋里有什么东西硌得慌，她裤子是紧身的，里面有东西的话，很容易感觉得到。

可这裤子是她昨天刚拿出来的，她根本没塞过东西进去。

圆圆的，冰凉的，光滑的……不会有错。
苏伊眸光幽暗，连看都不用看就知道那是什么。
难怪昨天秦巧烟一反常态的要她去送宝石，她去送，再叫梁雨拿回来，然后再塞回给她……

嫁祸吗？

短短一瞬，苏伊神色变幻，推测出了很多东西，可是为什么，她沉思，比起被诬陷，她更奇怪秦巧烟为什么要针对她，难道是知道了她的身份？

不待她多想，卷发女已经带她到了片场，很多人围在一起，闹哄哄的，导演，编剧，演员们都在，盘查着每一个剧组人员。

因为猫眼石的丢失，不得不暂停了拍摄工作。

苏伊一眼就看到了秦巧烟，她气定神闲的站在人群间，好似一点都不着急，她微微转头，正好也看到了她，两相对视，秦巧烟不疾不徐的朝她微笑，眉眼清蔼。

这女人……

苏伊握紧了拳，眼睛冷冽似冰。

她还看见了鹿晗，他修长削瘦的身影正四处乱晃，和剧组人员一起找猫眼石，搜寻着地面的每一个角落，来回往复。

“喂，你们两个，说，昨天收工后你们都去了哪些地方？”

盘查人员眼尖，看到苏伊和卷发女两人站着不动，立马上前，手里拿着本子和笔做记录。

一旁的梁雨见状，嘴角勾出细小的弧度，站出来，刚想装作好奇的问苏伊口袋里是什么，苏伊却先一步开口了，她镇定自若的看着盘查人员，面色微赧，不好意思的讪笑着，十足的歉意和愧疚，说出了令全场出乎意料的话。

“抱歉，宝石在我这里。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为了你的黑暗面
                            

                                                        

                            

                            
苏伊这句话出口，空气为之一静，导演气势汹汹的走过来，一把推开了怔忪的盘查人员，看着苏伊，吹胡子瞪眼问：“到底怎么回事？”

“对不起，昨天我拿宝石忘还了。”

苏伊摸头干笑，憨厚老实的模样，从口袋中取出绿盈盈的猫眼石递给他，面露愧色，不停道歉，“昨天……巧烟姐把宝石给我，要我转交给道具组的小单，你看我这记性，事一多就忘了，真是对不起啊。”

苏伊说到“巧烟姐”三字时，咬重了音，表情特诚恳。

娱乐圈没有真假，只有对错，这个道理，即使鹿晗不说，她也是懂的。

这猫眼石如今出现在她身上，尽管不是她拿的，若没有证据，那就是她拿的，而唯一的证人小单也是秦巧烟那边的人，不可能替她说话，娱乐圈鱼龙混杂，她要真指认了秦巧烟这个当代花旦，未必有人愿意帮她出头，就算有鹿晗维护她，她也不想拖累他。

所以与其硬着骨头不认，还不如爽快的把锅背上，先揭过此事，再来算一算她们的旧账，苏伊目光不着痕迹的瞥向秦巧烟，眼神冰凉刺骨。

“巧烟，她说的是真的吗？”导演皱了粗眉，转头问秦巧烟。

“啊？嗯……好像是吧。”秦巧烟含糊其辞，声音不太自然，她从来没想到苏伊竟然会承认，这让她有些措手不及，可当下又不好否认是她给的，毕竟昨天有那么多双眼睛看着呢。

鹿晗站在她旁边，敏感的看了她一眼，好看的眉皱起，若有所思。

“胡闹，这么重要的东西怎么能随便给一个外人！”导演横眉，发了一通脾气，矛头又对准苏伊，粗声粗气，“你是谁的助理，做事这么马虎，以后谁敢用你！”

“我的我的！她是我家的！”

苏伊尴尬摸鼻，还未开口，鹿晗却突然蹿了出来，强行插在她和导演之间，将她护到身后，半躬身，对着导演赔笑脸，“李导，她是我刚请的助理，新人不懂事，多担待担待，就别计较了。”

“原来是你小子的人，难怪这么没心眼，都一个德行！”导演见着是他，脸色略微缓和，笑骂，对于鹿晗，他一向是欣赏的。

鹿晗嘿嘿，只笑不语。

“好了，既然猫眼石已经找到了，大家就散了吧，准备开工！”导演挥了挥手，表示这事到此为止，然后转身，走向拍摄场地。

众人见好戏落幕，意犹未尽的咂咂嘴，也跟着散了。

“对不起……”苏伊低头，有点不敢看眼前人的表情，懊恼的抿嘴，来之前，她明明说过，不会给他添麻烦的。

鹿晗眸中带了怜惜，没有接她的话，微笑着转移话题，“吃早饭了没？”
“啊？”苏伊呆，呐呐开口：“还没。”
“那正好。”鹿晗笑眯眯，把一直藏在身后的大烧饼递给她，“我特意去饭桌那拿的，趁热快吃吧！”
“哦……”苏伊下意识接过，有点懵，表情还在状况外。
“那我就先过去准备了，你今天就休息吧，毕竟昨晚我们……咳咳，那个了不是……”鹿晗手背抵唇，害羞了，漂亮的眼睛四处游移。
苏伊= =，“你还是快滚吧。”

鹿晗笑，又嘱咐了几句后，便走了，她望着他的背影，咬了一口烧饼，热乎乎的，很好吃，隐约间，好像忘记了什么事，她想了想，没想起来，便作罢。

那边，鹿晗同苏伊道完别，转身的一瞬，已然换了副表情，面孔淡了几分颜色，眉眼冷然。

他走到拍摄场地，布景是个房间，朴素温馨，充满着少女气息，是剧组特地以白竹的性格设计的房间。

鹿晗一眼就看到了坐在床边，容姿艳丽的秦巧烟，她见到他来，顽皮的扮了个鬼脸，巧笑嫣兮。

看着这样若无其事的她，鹿晗抿嘴，脸上的寒气又重了几分，却依旧有礼的向她颔首。

接下来是他和秦巧烟的对手戏，也就是昨晚和苏伊演过的戏份，随着导演的一声“action”，两人很快进入状态。

“你宁愿相信一个外人也不相信我，那个贱女人有什么好，值得你这样一而再再而三的付出吗？”秦巧烟悲伤地看着鹿晗，声嘶力竭的大吼，说着苏伊说过的台词，泪眼婆娑。

鹿晗沉默回视，漆黑的眸中倒映出她略显狼狈的影，缓缓抬手，做着繁复的动作，他现在只能通过这个方式，表达他的意思。

“她―是―不―同―的。”

鹿晗认真比划，对着秦巧烟，用极缓慢的速度，来回做了好几遍。

她是不同的。

在场的人微愣，原因无他，鹿晗竟擅自变幻了动作，也就是修改了台词，其实这放在普通的戏中不算什么，只要演的好，台词和剧本反着来都无所谓，但鹿晗演的角色具有一定特殊性，改台词必须真正掌握一定的手语技巧，并融会贯通，通过手势进行修改，看鹿晗的熟练程度，恐怕是真的下了苦功夫。

众人纷纷赞赏的点头。

秦巧烟神色变得很难看，呈现出几分狰狞，这甚至不需要演，是发自内心的悲切，演这部剧这么久，她自然看得懂一些简单的手语，所以他虽变了动作，她也完全招架的住。

她是不同的，而我，则是永远不可能的，你是想说这个吗？

秦巧烟死死瞪着他，咬破了唇。

他们的镜头结束后，双双进了休息室，等待下一场戏，秦巧烟补完妆，借口说要和鹿晗对台词，把化妆师等闲杂人等都赶了出去。

锁上门，秦巧烟看向静坐一隅，低头背剧本的鹿晗，沉默了少许，轻声问：“为什么改台词？”

这是第一次，她第一次从他身上感受到那么强烈的排斥，为什么，难道他发现了她对苏伊所做的事不成？

秦巧烟有点慌，她是想要得到他，却不想他讨厌她。

“猫眼石是你拿的吧？”鹿晗不答反问，明亮的眼眸毫不躲闪的直视着她。

果然……秦巧烟心头一紧，强压下慌乱，故作镇定道：“你凭什么这么说，你有证据？”

“没有。”鹿晗摇头，平静开口：“所以我只是在问你。”

是，或不是。

“就算是，你又能把我怎么样？”秦巧烟完全冷静了下来，故意嘲弄的轻勾嘴角，“就算不念旧情，以我在娱乐圈的地位，你做得到为了她和我决裂？还是说，想和我鱼死网破？”

说完，秦巧烟悄然屏住呼吸，眼睛一动不动地盯着他，坚定执拗，渴望听到一个答案。

直到现在，她还是不认为鹿晗是真的喜欢苏伊，她追了他这么久，怎么可能输给一个来路不明的小丫头？

听到她的承认，鹿晗的眸子冷却了最后一丝热度，颈微弯，细软的黑发垂下，掩去眉眼，不再看她，淡淡开口：“你真的以为我不知道，你是怎么拿下白竹的角色吗？”

秦巧脸色瞬间惨白，血色全无，怔怔看着他，喉咙像是被卡住般，发不出一点声音。

鹿晗眼神复杂地看着她，嘴张了又合，始终没把那些侮辱人的字眼说出口，要不是上次剧组聚会，导演喝醉了酒，他和高苏尧顺道送他回家，他永远都不会知道，这个角色，竟是秦巧烟用身体争取来的。

听说对象是制片方中的一人，已结婚生子。

“没有证据的事，你以为别人会信？”过了许久，秦巧烟才哑声开口，颤抖着苍白的唇，语气轻飘飘的，心底对他的最后一丝希冀，终于如破碎的气泡般，烟消云散。

“如果要查的话，我相信会有蛛丝马迹。”鹿晗敛着长长密密的睫毛，平淡开口，见她一脸失魂落魄，轻轻叹气，没再多说，拿起剧本，起身，走向门口。

“我不知道你是怎么知道她的身份的，这已经不重要了，只希望你以后能够离她远一点，感激不尽。”

说完，少年头也不回的离去，只留给她一个决绝的背影，门被关上的那一刻，阻隔了光线，也阻断了她所有的希望。

***

梁雨下午有些心神不宁，做事出了好几次错，她从来没想到，苏伊竟可以轻松化解猫眼石的危机，甚至直截了当的承认是她做的，这是正常人发现被陷害的反应吗？

梁雨越想越慌，深怕苏伊会对她打击报复，但她身后可是有秦巧烟撑着，即使苏伊再怎么有本事，也应该不敢轻易对她下手。

她自我安慰着，突然有了尿意，便放下手边的事去了趟厕所，而离她不远处，苏伊靠在沙发上，无所事事的嚼着棒棒糖，鹿晗让她休息后，她就真的没去干活了，还跑到外面买了一大堆零食，以抚慰自己受伤的心灵，苏伊眼角余光无意间瞥到了梁雨的紫色身影，眯了桃花眼，把棒棒糖一口咬碎，起身，随手将剩下的零食分给旁人，跟了上去。

梁雨上完厕所，浑身轻松，边哼歌边洗手。

“猫眼石是你放进我的裤子口袋的吧？”轻笑声在洗手间响起，淡淡的嘲讽。

梁雨心头一震，倏然扭头，只见一个容颜秀丽的女孩倚在门框，双手抱胸，要笑不笑的看着自己，眼睛冰冷。

“你说什么，我怎么听不懂。”梁雨慌乱片刻，迅速冷静下来，装傻充愣道。

她知道苏伊若没有证据，是不能拿她怎么样的。

“还装傻。”苏伊嗤笑，“你不会不知道这里是什么地方吧，处处是摄像头监控器，你以为你的那些小动作能瞒的过谁？就比如安装在大厅墙角的四台摄像机，清楚真实的还原了我是如何把宝石给了小单，而你，又是如何把宝石拿回去的具体过程。”

苏伊笑吟吟的提醒道。

闻言，梁雨心脏猛地一跳，六神无主，仔细回想着那里是否真有摄像头，可越急越想不起来，满头是汗，只好嘴硬狡辩道：“昨天我根本没去过大厅，更不认识什么小单，你胡说八道些什么！”

“不认账是吧？”苏伊冷笑，伸出纤长如玉的指，拽着她的胳膊就往外拖，好心建议，“那我们就一起去看看好了。”

梁雨慌了，哇哇大叫，指甲抠着她的皮肤，尖着嗓子喊，“你放手！放手！”

她们的举动惹来了周围人的注意，纷纷侧目，神色各异。
苏伊不为所动，死拽着她的手不放。

梁雨不想把事情闹大，咬着唇，忍着愤恨喊道：“是我……是我做的又怎样？”
苏伊手指一松，转头，“你承认了？”

“你要搞清楚，就算我承认，我也可以说是你强迫的。”梁雨揉着酸痛的手腕，恶狠狠的威胁道：“你以为你是谁，跟巧烟一比，谁会相信你，她身后可是大有人在，你又算得了什么，不要以为有鹿晗给你撑腰就得意忘形了！”

“大有人在？看来这些年她睡过的人不少嘛。”苏伊扯了嘴角，讽刺道，原谅她从她这一大箩筐话中只得出了这个结论。

“你！”梁雨气得满脸通红，张牙舞爪，“不要以为摄像头能证明什么，那么远距离，谁看得清我手上拿的什么，别以为这样你就能脱得了关系！”

“哦，是吗？”苏伊微笑，慢悠悠的掏出了手机，屏幕上，“正在录音”四字清晰亮眼，数字还在一分一秒的跳动着。

“我什么时候说，要拿摄像头当证据了？”苏伊朝她晃了晃手机，笑得牙儿洁白。

如果真有那东西，剧组工作人员还需要一个一个的盘查吗？

梁雨睁大了眼睛，脸色煞白，声音气若悬丝，“你，你竟然……”

被骗了……
梁雨的心沉入谷底，从一开始就没有什么摄像头，那都是苏伊为了逼她承认编的谎话，可恶，为什么没有早点察觉到！

“你到底想怎么样？”梁雨面如死灰，瞪着她，目露怨恨。

“我？我的目的很简单啊。”

瞬间，苏伊身上吊儿郎当的气息消失殆尽，冷冷看着她，出手，一把攥住她的紫色衣领，指骨节节突出，居高临下的睥视，一字一句强调――

“麻烦你，还有你的主子，给我离鹿晗远一点！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舆论是非辨真假
                            

                                                        

                            

                            
“喂，你气撒够了吧？”身后传来一道熟悉的声音，语气淡淡的，没有起伏。

苏伊和梁雨一愣，同时扭头，看到了秦巧烟，她眼窝深深，脸色有些不正常的白，即使画了艳丽的妆容，也依旧掩盖不住她神色的憔悴。

秦巧烟冷冷看着苏伊，褪去了温和的面具，对她不再和颜悦色，毫不掩饰的厌恶，再次冷声重复，“你闹够了没，快放开小雨，要不然我要叫保安了。”

苏伊挑眉，眯眼看着她，手上慢慢松了力气，她不是不知分寸之人，如果在这里把事情闹大，招惹了是非，她是无所谓，可对鹿晗影响不好。

梁雨一得到解放，喜形于色，立刻跑到秦巧烟身边，躲在她后面，狐假虎威的冲苏伊吐舌头，哼，你以为自己很了不起吗？在巧烟面前还不是什么都不是！

她幸灾乐祸，刚要奚落苏伊几句，秦巧烟却抿了抿嘴，顿了嗓音，不情不愿的对苏伊开口：“猫眼石的事是我唆使小雨干的，和她没有关系，都是我的错，我在这里姑且和你说声抱歉了。”

“巧烟你说什么啊？！”梁雨惊愕的抬起眼，看着秦巧烟，不敢相信自己的耳朵，怎么能承认？为什么要承认？

苏伊微讶，也有些意外，却更不爽她的态度，什么叫姑且说声抱歉？本来就是你的错好吗？陷害人都这么理直气壮，还有没有天理了！

她皮笑肉不笑，眸中带了寒光，“我说秦小姐，你有没有搞清状况，你的小助理刚刚可全都招了，被我不小心用手机录了下来，如果这些传到了网上，你就要对你的演艺生涯说拜拜了，难道你就一点都不怕吗？”

说着，苏伊还特意播放了一遍手机录音，仔细观察秦巧烟的表情，失望的发现她竟连一丝反应都没有，一脸事不关己，仿佛录音里提到的人不是她。

“你要传就传吧，随便你，不过你也要弄清楚，你可是当着所有人的面说了是你疏忽大意忘记还宝石，一旦这传了出去，真相分明，你觉得舆论会只骂我吗？”秦巧烟勾唇，语气带着嘲讽，将微卷的发丝捋到耳后，雍容转身，携梁雨离开。

“苏小姐，你是个聪明人，该怎么做，心里应该有数。”

不对劲。
非常不对劲。

苏伊皱眉，望着她的背影，目光划过一道深思，像秦巧烟这种把名利看得比生命还重的人，应该不可能会对录音置之不理才是。

虽然她说的没错，如果真曝光了录音，对自己确实也有影响，当舆论中心指向秦巧烟的同时，人们势必会关注和她发生矛盾的她，到时她的身份说不定会暴露。

但这些和对秦巧烟造成的影响相比，都算不了什么，娱乐圈水太深，人心莫测，活在人们眼皮底下的明星一旦有了污点，即使昨日还风光无限，今日必将沦为天下笑柄，受千夫所指。

秦巧烟明知道这点，竟还打算放任不管吗？

苏伊陷入沉思，却不得其解，但隐隐有种预感，经过这次交锋，秦巧烟怕是不会再找她麻烦了。

***

正如苏伊所想，接下来几天，秦巧烟消停了许多，人也沉默了不少，拍完戏就和助理默默回酒店，没像以前那样喜欢抛头露面，总是参与各式各样的活动应酬。

究其原因，苏伊没自恋到认为是光凭她那几句不成气候的威胁而让对方妥协示弱，果然还是因为某人和她说了什么吧。

苏伊无语的看着一回到酒店就全然不顾形象，成大字型瘫倒在床上的鹿晗，他踢了踢腿，可怜兮兮的瞅着她，笑得乖巧讨好，“媳妇儿，我脚疼，把我揉揉吧！”

今天演了那场绑架戏，为了着重突出男主角的深情似海，他硬生生追着轿车跑了一千多米，差点没死在半路上。

“谁叫你爱逞能！”苏伊轻斥，掀起他的裤腿，动作轻柔的按摩他的腿部肌肉，无奈翻了个白眼，明明剧组都已经给他找了个替身演员，每人跑五百米，可这家伙偏不乐意，非要体现出那种流泪流血的真实感，一个人就算累死累活也要跑完全程。

“要不然呢，跑步又没什么难的，这还要替，我面子往哪搁……嗷嗷！你轻点，轻点……”少年泪，龇牙咧嘴。

“是是，你厉害行了吧。”苏伊笑着摇头，面容明净温柔，她想了想，终是没有开口问他秦巧烟的事，那些无关紧要的人，提起来就坏兴致，何必多费口舌。

只是没想到，怕什么来什么，在苏伊松了一口气，以为秦巧烟已经痛改前非，对鹿晗不再抱有任何幻想时，现实又给她扔了一颗重磅炸.弹。

鹿晗即将和秦巧烟携手参加某档情感访谈节目！

一日清晨，卷发女一反常态的起了个大早，在房间里满脸红光的嚷嚷道，兴奋的不能自已。

她是鹿晗和秦巧烟的隐藏CP粉。

苏伊正在喝水，听到这个消息，一口水全喷到了她脸上，她边猛咳，边震惊的拿眼睛看她，“你胡说什么呢，鹿晗怎么可能会参加那种节目？不可能！绝对不可能！”

那档节目她听说过，是当下最热门的情感类节目之一，每期嘉宾通常只邀请两人，一男一女，都是时下被网友们投票选出的话题讨论度最高的绯闻CP。

鹿晗和秦巧烟已荣获过几次冠军。

而凡是被这个节目邀请来的嘉宾，无论他们是否为真的情侣，在观众眼里，那漫天的粉红泡泡是一定少不了的，绝对又能刷上一轮热度。

“唉？你不知道吗？亏你还是鹿晗助理，呐，你看你看，这网上都传遍了！”卷发女得意洋洋的把手机屏幕对准苏伊的脸。

苏伊定睛，看到了该档节目昨晚发出的官方微博，大概意思是已确定了这周的嘉宾人选，分别是人气鲜肉鹿晗和当红花旦秦巧烟，请大家敬请期待。

下面评论炸开了锅――

“啊啊啊，有生之年啊！！！终于又看到他俩同框了！！！”
“没想到鹿哥竟然会上这个节目，是不是要和巧烟姐姐公开了呢，嘿嘿嘿。”
“哈哈，我就说他俩最配，女朋友什么的死一边去！”

苏伊眸子阴晴不定的看着这些评论，脸黑得像锅底，偏偏那边卷发女还在火上浇油，眼睛放光的八卦道：“我早就看出了这两人有猫腻，你看演戏时他们那小眼神，说没鬼都没人信，哎哎哎，苏伊你去哪……”

卷发女话说到一半，发现听众没了，惊讶的看见苏伊如利箭一般，嗖地一下夺门而出，不见踪影。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜乐无忧一生伴
                            

                                                        

                            

                            
苏伊阴沉着脸，敲响了鹿晗房间的门。

“谁啊，大清早的……”鹿晗迷迷糊糊，穿着松松垮垮的睡衣开了门，看到她吓了一跳，神色怔忡，“你怎么了？”

“说！是不是秦巧烟威胁你了？”苏伊推他进房，一手甩上门，一手把他按在墙壁上，紧紧盯着他的眼睛，表情充满了肃杀之气。

“啊？”鹿晗眨着惺忪的眼睛，一脸懵逼，“你说什么？”

“难道不是？”苏伊皱眉，鼓起腮帮子，生气的瞪着他，语气带了浓浓的醋味，“那你为什么要和秦巧烟参加情感节目？”

“咦，你怎么知道？”鹿晗诧异，对上她的杀人视线，流了冷汗，讪讪，干笑，“这是有原因的，你冷静一点，把拳头放下……放下……”

他清咳了一声，端正表情，娓娓道来：“其实这节目很早以前就找过我和秦巧烟，每次都是我同意去，秦巧烟却拒绝了，你知道为什么吗？”

苏伊疑惑摇头，她从没听过这种事。

“因为她知道我一旦上去了，我们的绯闻就彻底结束了。”鹿晗笑着解释。

他虽然一直有在微博，采访，还有其他的公众平台上反复澄清他和秦巧烟的关系，但一个巴掌拍不响，秦巧烟对这事的态度一直模棱两可，既没承认又不否认，才导致了他们的暧昧指数升级。

这次的节目，双方都到场，鹿晗就不信了，他当面说只是朋友，秦巧烟还能厚着脸皮在全国数千万观众面前否认不成。

“是这样啊……”苏伊恍然，复又疑惑了，歪头问他：“那她又为什么答应去了？”

“人总是会成长的，你以为谁都跟你一样死心眼，追着一个不可能的人过一辈子。”鹿晗假模假样的叹气。

“我……我什么时候追了，明明是你先告白，我那是看你可怜，才勉为其难答应你的！”苏伊听他提起过去，脸红了，不自在的移开眼，底气不足的赖账道。

鹿晗斜眼，哼笑道：“别以为我不知道你在我和婉婉没分时就喜欢我了。”
那么明显，谁看不出来啊。

“你什么时候知道的？”苏伊这回真惊讶了。

“你……走了后，我看了你藏在床底下的画……”鹿晗咳，尴尬了，好吧，他承认，全班上下五十多口人，就他没看出来。

苏伊：“……那你得意个屁啊。”

她叹息，抱住他，真是的，这么粗这么大条的神经，我是吃错了药才会喜欢你。

可又怎么办呢？
我能怎么办呢。

***

鹿晗录节目的时间定在后天晚上七点，苏伊没能有幸陪同，他的原助理休完陪产假回来了，她没有多留，收拾东西回了家，只是在他录完节目的后一天，她没忍住好奇心，打电话问他节目录得怎么样，这家伙神神秘秘的，没透露半点，笑着说你到时候就知道了，然后便挂了电话。

“喂！”苏伊听着耳边嘟嘟的忙音，危险的眯起眼，一气之下也挂了电话，不说就不说，谁稀罕知道似的！

想归这样想，可等到节目播出的那天，她还是自觉的坐在了电视机前，紧张的睁大眼睛期待着。

“观众朋友们大家好！”

开场，是主持人惯例的开场白，有声有色的介绍完准备事宜后，鹿晗和秦巧烟在观众们的千呼万唤下，缓缓走了出来，鹿晗穿着一身纯白色棉质T恤，打扮得像邻家大男孩，眉眼干净柔软。

“大家好，我是鹿晗。”少年轻轻微笑着，对观众席挥了挥手，说着万年不变的自我介绍，笑容和煦温暖。

“啊啊啊！！！”场下一阵尖叫。

穿着水蓝色长裙的秦巧烟复杂的看了他一眼，也微笑着对观众点头示意，面容清雅淡丽，如山水般徐徐流转。

“啊啊啊啊啊！”场下又是一阵尖叫。

这两人，无论从什么角度看，都是那么养眼登对，宛如天生一对。

粉丝们期待的目光在他们身上打转，希望能看到什么不一样的火花，可是接下来的进展却另他们失望了，在主持人的带动下，两位当事人不但没有互动，还生疏有礼的客套着，没有一点该有的CP感。

即使主持人再怎么插科打诨，鹿晗都坚定站着朋友立场不动摇，含笑，声称他已有了女友，并且感情很好。

这句话既表明了他的态度，也给了秦巧烟台阶下，没有谁倒贴谁的问题，只有合不合适，喜欢与否。

镜头照不到的角落，秦巧烟尖锐的指甲掐进了掌心肌肤，刺痛难忍，她面上却波澜不惊，淡笑，随声附和，优雅得体的姿态，尺度拿捏的刚刚好。

她知道，今晚一过，他们的绯闻散了后，他们之间的最后一点联系，也会跟着烟消云散。

主持人见两人态度不冷不热，没有慌，仿佛早知如此，把话题不留痕迹的转向鹿晗的神秘女友，亲切的打听他的感情生活。

“小鹿，说了这么多，总该透露一点关于你女朋友的消息吧，老实交代，她是做什么的？”

“她喜欢画画。”鹿晗想了想，没有过多隐瞒，含蓄答道，自从苏伊回来后，他已经不介意回答有关她的一些问题了。

“哦，原来是位画家！”主持人兴奋了，觉得自己挖出了一条很有价值的新闻。

台下也是嘘声片片，想来同样非常惊讶。

漫画家和画家虽然只有一字之差，但性质却是天壤之别。
鹿晗坦然，面不改色，这都是你们猜的，我可什么都没说。

“你在生活中浪漫吗，是否会经常对她说些甜言蜜语呢？”主持人照着手中的台本，抛出问题。

“我觉得我还是挺浪漫的一个人吧，但很少会和她说这个，关键是，两个人都这么熟了，说出来怪别扭的。”鹿晗缅着脸，眸光闪躲，不好意思的揉鼻翼。

“哇啊啊啊啊，鹿哥脸红了！”
“好可爱～”
粉丝们在场下起哄着，笑声震耳。

“不是不是，我这不是脸红，主要是这空调开太大，热得慌！”鹿晗脸上一阵燥热，连忙摆手，矢口否认，黑黑亮亮的眸子羞恼的瞪向吹口哨欢呼的粉丝们。
去去去，一群没良心的臭丫头，哥平时白疼你们了。

主持人扑哧笑了，摇摇头，“好了好了，我们进入下一题，请问你和她之间是谁先告白的？”

“当然是我。”鹿晗想也不想道，飞扬着秀气的眉，笑得骄傲得意，直到现在，他都认为那是他一生中做的最正确的事情之一。

“以什么样的方式？”主持人好奇。
“唱歌，弹钢琴的那种。”鹿晗比划着。
“哇――！好浪漫！”台下一片艳羡的惊呼声。
“对方是什么反应？”主持人也吞了吞口水。
“应该被感动得稀里哗啦的吧。”鹿晗不太确定，当时大礼堂人多，灯光又太暗，他根本看不清苏伊的表情。

“哈哈，我能想像得到那画面，那么最后一个问题，请用一句话来形容你们的感情。”主持人看着台本，调侃着念道。

如果有人细心留意的话，就会发现，她问的其实都是些无伤大雅的小问题，敏感的话题都被一笔带过，这也是鹿晗参加这个节目的首要条件，问的问题不能太尖锐，不能涉及私人隐私，要以保护她为原则。

“形容啊，这个问题很抽象呢……”鹿晗沉吟半晌，才谨慎的郑重开口：“我只能说，我除了她，什么都有；而她除了我，什么都没有……大概就是这种感觉吧。”

“当然了。”鹿晗笑，闪烁着星光的眼眸漫开了点点温柔，又补充了一句，“我指的是情感方面。”

当她还是小洁时，他并没有这种想法，她开朗活泼，行事大胆，身边有着许多朋友，他一直以为这就是真正的她，可遇到了颜格，他才发现他错了，真正的苏伊，自卑敏感，她想要软弱，却不得不坚强，她渴望着温暖，却又害怕被伤害，默默舔舐着伤口独自前行，等待着黑暗后的黎明。

有时候，他不甚知足，对她，他恨不得一分为三，除爱情外，他多么想把她成长过程中缺失的亲情友情一并给她。

看她喜，看她乐，看她笑得像个孩子般无忧无虑，心不禁也会跟着欢喜雀跃，强烈鼓动着，然后，真的很想告诉她，我是真的真的很爱你。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
漫画动画熬出头
                            

                                                        

                            

                            
苏伊回了家，回到了正常的生活轨道，没过几天就被编辑余姐叫到了公司，苏伊不甚心虚，不敢看她的脸，面带赧色的谄笑道：“那个，余姐，你找我来是为了？”

“你还有脸问我？”余姐身上自带低气压，表情冷若冰霜，她扶了抚眼镜框，锐利的眸子睨着她，冷笑，“我早就和你打过招呼了，新作的大纲和草稿要在这礼拜之前发到我邮箱里，可你呢，说没画是什么意思？没写完又是什么意思？你说你想要画娱乐圈的题材，让我给你一个礼拜时间去真正的剧组体验生活，我让你去了，结果呢，你就这么回报我的？”

余姐怒气冲冲，把桌子拍得咣啷响。

“您先冷静，冷静，别动气，生气容易长皱纹。”苏伊咽口水，胆战心惊的看着她，不知为什么，一见到余姐，她总能联想到以前的老妖婆，让她心里发怵。

苏伊自知理亏，讪讪，小声辩解，“我去那边本来是要体验生活，但你是不知道娱乐圈有多黑，我满怀幻想的进去，出来后就什么想法都没了。”

她多委屈啊，对付秦巧烟就够累的了，哪还有心思想别的。

余姐叹了一口气，揉揉眉心，摆手道：“算了算了，先把你手中的事放下，有其他的事安排你做。”

“什么？”苏伊莫名。

“你有一部作品，公司决定动画化。”余姐双手成塔尖状横在桌前，认真看着她，放缓了声音，一字一顿道。

砰！苏伊大脑短暂性空白了一下，欣喜若狂，眼中迸发出夺目的光彩，她猛地倾身向前，手撑在桌子上，紧紧盯住余姐的眼睛，激动得口齿不清，“是……是哪部漫画？”

众所周知，作为一个漫画家，最大的梦想无非是作品动画化，被搬上荧幕和观众们见面，看着自己笔下的角色一个个有血有肉的动起来，那种意义非同一般。

但一部漫画要做到动画化可不是嘴上说说那么简单，首先这部作品需要有着不错的故事基础及可观数目的支持者，在能够给公司带来经济效益的前提下，再由上面的人经过投票，确定是否要动画化，苏伊虽自信她的实力，但资历尚且，原以为还要再过个几年才能看到希望，没想到现在就有机会，这叫她怎能不喜。

“是《幽阳》。”

不等余姐公布答案，清冷的嗓音在身后淡淡响起，字字清晰，语气平静。

苏伊愣，扭头，看到了傅泽然，他还是老样子，一身西装革履，精英人士的装扮，鹰眸淡然，双手插兜，步伐平稳的向她走来，英俊的面孔依旧没有半分表情。

“总经理。”余姐见到他并不意外，点点头，恭谨喊道。

“你怎么会在这里？”苏伊可就没这么客气了，惊讶问道。

“这是傅家名下的产业，我为什么不能在这？”傅泽然淡淡扫了她一眼，不答反问。

苏伊哑口无言，耸耸肩，认输的模样，好吧，你有钱你任性。

“你刚刚说《幽阳》……可这部作品很短，而且是我很久以前画的，没问题吗？”苏伊微微皱眉，小心斟酌着措辞，明明她那么多作品，为什么偏偏选这篇。

“网友票选出来的，会以电影形式改编制作，这样的篇幅刚刚好。”傅泽然不咸不淡的解释，看着她，简洁吩咐道：“你做好准备吧，会有日本的动漫制作团队专程过来和公司合作，你参与进去，在人设方面提些意见，尽量和原作保持统一。”

“知道了。”苏伊严肃点头，目送他离去，正经不过一秒，咻地飞往厕所，脸上藏不住喜悦，迅速掏出手机给鹿晗打电话，想告诉他这个好消息。

鹿晗戏没拍完，依旧被困在那个苦哈哈的剧组不见天日，听说还换了场地，去了昆明。

“喂？”浓浓的鼻音，刚睡醒的样子。
“喂喂，鹿晗，你知道吗，我的漫画要动画化了！”苏伊唾沫横飞，声音极度兴奋，“你猜是哪部？”

“动画化？”鹿晗愣了一秒，眨眨眼，迟钝的大脑开始运作，扑哧一声，笑了出来，“得了吧，就你画的那些东西，哪本能过得了广电，乖，醒醒，咱不做梦哈。”

她的作品他都看过，不得不说相当辣眼睛，血腥暴力十八禁，虽然很好看，但不可能逃的过广电法眼。

苏伊恼羞成怒，“我又不只画那些，我也是画过少女漫的好吗？”

《幽阳》是她的早期作品，也是她唯一一部恋爱题材的漫画，画风略显青涩，剧情却丰富饱满，帮她赢得了当年的漫画新人奖。

“有吗？”鹿晗惊奇，他怎么不知道。
“算了，你等着看就是了！”苏伊磨牙，生气了，啪，挂了电话，继而，有些失落的垂下眼。

其实，这部作品对她的意义远不如此，这是她……对鹿晗的最初幻想，不管是哪个女孩，在那个如花儿般美好灿烂的年纪，谁没怀揣过少女心？谁不想要和偶像谈恋爱？她当然也不例外，即使，最后是悲剧。

他果然没有看过啊。

那边，鹿晗拿着手机，懵怔，一脸莫名其妙，什么跟什么啊，他皱眉，咬唇，思衬良久，想起什么，恍然大悟，打了响指，难道是那部？

他低头，纤长的指灵活的点击手机屏幕，拼音输入法，一音一字的打出两个字。

幽――阳――
然后，搜索。

***

一本漫画动画化的过程是非常繁复的，首先要有人创作原剧本；还要有人负责脚本，将剧本详细化，实现场景切换，时间分割；再来是总监督，全片的制作流程都由他一手掌控，相当于电视剧的导演；往下细分就是各种监督，作画监督、美术监督、摄影监督，音响监督等等诸如此类，各司其职，缺一不可。

苏伊负责人设这块，通常来说，动画人设是不可能照搬漫画人设的，主要是漫画的线条太多太复杂，不适合动画化，这时候就需要人物设定师来进行一系列简化工作。

而苏伊虽然身为原作者，虽然公司让她在人设这块提些意见，但却是一点实权都没有的，全权交给日本制作团队处理，以至于过了些天，当她看到日本人设师提交的主角人设时，差点没和对方打起来。

“伊藤先生，恕我直言，你画的人设图和原作差异太大，比如男主这里，他可从来没有留过胡子！”苏伊怒目瞪着眼前的肥胖男子，浑身气得发抖，把一沓纸甩在了他桌上，竭力耐着性子道。

“苏小姐，虽然您是原作者，可一旦卖了版权，您和这部作品就一点关系都没有，我可以接受您的建议，但也仅此而已，我看了整部作品，认为男主在这个年龄段留有胡子很正常，而画风，单从我的角度来看并没有问题，也就是说，苏小姐在画工上还有进步的空间。”肥胖男子拍着啤酒肚，不以为意，叽里呱啦说着一口日语，嘲讽轻蔑的语气。

他身旁站着一个高瘦男人，尽职的做着翻译，一字不漏，听得苏伊火冒三丈，“你！”

“好了好了！”

闻风而来的张沫沫连忙拉住苏伊，生怕她一时冲动犯下什么不可挽回的错误，对着肥胖男子弯腰赔笑，“抱歉，伊藤君，苏小姐她脾气不太好，见谅，见谅。”

然后拽着苏伊赶紧跑。

苏伊火气渐消，一声不吭的任她拉着，只是面色依旧阴沉。

“拜托，大小姐，你搞清楚身份，那小日本说的有道理，你确实没资格对他指手画脚，咱别惹事了行吗？”张沫沫头都是大的，恨铁不成钢，她刚被傅泽然从上海调过来，也是此次动画制作人员的一份子。

“即使票房惨淡也无所谓吗？”苏伊抿唇，不甘心。
“那也不是亏你的钱！”张沫沫白眼。
苏伊沉默，收紧了手指，良久，一声叹息，“说的也是……”
这种吃亏的买卖，她明明从来不做。

《幽阳》开始动画制作后，苏伊便常常去公司了，忙起来有时都回不了家，直接睡在工作室，所以等鹿晗好不容易拍完了戏，时间充裕了一点，悲催的发现他还是见不到媳妇T^T。

他们时常通电话。

鹿晗嘘寒问暖，“你在那边冷不冷热不热晚饭吃的是什么要不要我给你送点吃的？”

苏伊心想拉倒吧，你给我送吃的，保准送出热门头条，她嘴上边吸溜着方便面，边含混不清的说我吃了，吃的还是山珍海味鸡鸭鱼肉，老板天天带我们下馆子，别担心了，你拍戏那么久，好好休息吧。

然后，两人又腻歪了一阵，双双挂电话。

旁边的张沫沫听了，从电脑前抬起头，顶着大大的黑眼圈，嘲笑她，“你可真行，吃方便面吃出了鸡鸭鱼肉的味道，怎么做到的？”

“要你多嘴。”苏伊笑骂，吃完最后一口面，扒开残羹剩汤，拿起旁边的纸笔开始干活。

张沫沫瞄了一眼她画的东西，垮了脸，哀叹，“你还没放弃人设啊，人家作画监督都已经选定小日本那款了，你怎么就这么死心眼呢。”

苏伊动作不停，我行我素的画着设计图，语气平淡，“如果我画的好，我相信他们会推过重来。”

“随便你吧。”张沫沫无奈摇头，揉揉眼，哈欠连连的走向沙发，将唯一的一条毯子扯到自己身上，头一歪，秒睡。

现在，是凌晨一点。

张沫沫睡后，苏伊又画了一个多小时，也熬不住了，开着灯，趴在桌上睡着了。

工作室很大，有数十个人，有人像她们一样睡着的，也有人依旧奋斗在工作最前线，彻夜不眠，比如傅泽然，他破天荒的参与了此次动画制作，虽然只会发号施令。

他看着手中的企划案，皱了英挺的眉，起身，去厨房接水，途中看到了台灯下睡着的苏伊，她蜷缩着身子，似乎有点冷。

傅泽然目光闪了闪，迟疑一下，走过去，脱了自己的西服外套给她披上，刚想离开，却被拉住了袖口。

“鹿晗……”

苏伊梦呓，眼睛依旧闭着，小脸微白，展现出了他从未见过的脆弱，傅泽然心跳猛然加快，看着她的脑袋瓜子凑过来，像猫咪般在他的裤腿上蹭了蹭，依恋乖巧的模样。

他呼吸乱了一拍，僵硬着身体，不敢动，也……不想动。

即使，她叫的不是自己的名字。

公司楼下，悄无声息的停了辆黑色越野车，一个高挑瘦削的少年推开了车门，他戴着帽子口罩，只露出了一双灿若繁星的眼睛，正是鹿晗，他轻翘嘴角，漫开笑意，迫不及待的进了公司大楼。

为了不被记者发现，他左思右想，还是抵不过相思之苦，特意挑三更半夜来找苏伊，谁要他们已经十天半个月没见了呢。

好像是七楼……从左数第三个办公室……

鹿晗下了电梯，数着房间，轻手轻脚的走在廊道上，想给苏伊一个惊喜。

在门口站定，他整了整衣服，深吸一口气，想敲门，发现门是开的，便直接推开，探头，堆起笑脸，“请问，苏伊在……”

“吗”字没问出口，他的声音就断了，鹿晗愣在原地，全身冰冷，一眼就看到了位于大厅的苏伊，和被她以极其暧昧的姿势抱住大腿，站着不动的男人。

脑袋一片空白。
血液，冲上了他的头顶。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醋海翻波为谁醉
                            

                                                        

                            

                            
门口的动静自然吸引了傅泽然的注意，他混乱的思绪恢复了些许清醒，皱眉望了过去，看见了浑身散发着森森寒气的鹿晗，即使光线不甚清晰，即使他戴了口罩，但傅泽然依旧能从他那双乌黑漂亮的眼眸中看到熊熊燃烧的火焰，杀气十足的看着他，仿佛要将他燃成灰烬。

鹿晗的打扮很可疑，如果傅泽然没有认出他，说不定会将他当成小偷，然后打110报警，只可惜他认出了他，因为苏伊的关系，他关注了他以前最为不屑的娱乐新闻。

傅泽然望着鹿晗，瞳眸漆黑幽深，散去了最后一丝温度，那停在半空中，欲伸向苏伊脑袋的手，微微一颤，若无其事的缩了回去，无力的垂在身侧。

鹿晗没认出傅泽然，虽然他曾在苏伊照相机里看过他的照片，但不过是粗略一瞥，没留下什么印象。

他黑沉着脸，走了过去，不停的告诫自己要冷静冷静再冷静，苏伊是不可能会背叛他的。

她不是婉婉。
不是。

事实上，他所看到的画面自是比不上当年揭破婉婉时来得刺眼，苏伊没有和别人接吻，只是歪着头抱着人家大腿不松手，半睡不醒的模样，而男方则是直挺挺的站着不动，像尊石像似的，没有要动作的意思。

鹿晗愤怒之余，还有些奇怪，走进一瞧，发现苏伊果真睡着了，嘴里嘟嚷着梦话，“鹿晗”两字，他离了些距离都能听得清。

是把别人当成他了吗……

鹿晗暗暗松了一口气，漂亮的眼睛死死瞪着这个不让他省心的姑娘，在外面竟然这么不设防，被人吃了豆腐怎么办？

“对不起啊，我女朋友给你添麻烦了。”

鹿晗以迅雷不及掩耳之势，单手就把苏伊这块牛皮糖从傅泽然腿上撕下来，塞进自己怀里，然后抬头，对着傅泽然赔笑，语气抱歉。

傅泽然全程冷脸不说话，鹿晗以己度人，自动把原因归咎于是受到了苏伊打扰，如果有个不熟的女人这样缠住自己，他脸色估计也不会好看。

苏伊在他怀里难受的动了动身子，缓缓睁开眼，入目的，是少年白皙光洁的下巴，线条优美，她愣住，呆滞了目光，不敢相信的眨眨眼。

鹿晗没发现她醒了，俯身，手臂从她腰间穿过，横抱起她，朝傅泽然点点头，转身，想把苏伊安置在沙发上，让她能睡得更安稳。

“你有什么证据证明她是你女朋友？”傅泽然在他身后，面有不善地看着他的背影，冷不丁开口。

鹿晗身形一顿，停住脚步。

“还是说，即使有证据，你也不敢承认？”傅泽然语气很淡，却带了任谁都听得出来的讽刺。

“你！”鹿晗心口发紧，转身，震惊地看着他，这个人……认出了他的身份，也知道他和苏伊面临的最大难题。

他们的动静太大，引起了在不远处工作的同事注意，数道异样的眼光在他们身上来回扫射，灯光太暗，没人认出鹿晗，看他打扮，都以为是个送外卖的。

承认？还是否认？

鹿晗紧了紧怀里的苏伊，眼神晦暗，他不怕承认和苏伊的关系，但那也意味着苏伊风平浪静的日子到头了，无数的媒体会跟踪她，采访她，恶意中伤她，她平静的生活将会因他而画上句号。

即使那天迟早会来，可鹿晗却希望能够来得晚一点，再晚一点，能保护她多久算多久。

鹿晗一直以为这样做是对的，可被傅泽然当面质问后，却不确定起来，他所做的，真的是苏伊想要的吗？他遮遮掩掩的态度，会不会无形之中让她没有了安全感？

他应该，承认吗？

鹿晗抿了抿嘴，眸光慢慢坚定，坦然迎上傅泽然挑衅的目光，张口，想说些什么，却被一只柔软纤细的手轻轻捂住了嘴，含着笑意的声音徐徐响起。

“他就是我男朋友，没什么好证明的，老板，你还是关心好自己的终身大事吧，22岁了都没交过女朋友，很丢人耶。”

鹿晗一愣，低头，竟发现苏伊已经醒了，眼波流转，笑得可爱灿烂，俏皮的和自己打招呼，“嗨，好久不见。”

十六天零两个小时的好久不见。

看她这样，再大的火也消了，鹿晗无奈笑了笑，舒展了眉眼，郁气一扫而空，微微低下颈，温柔亲吻她的额头，配合她，促狭开口：“嗯，好久不见，过得还好吗？”

同时眼角余光不忘往傅泽然瞄去，只见他黑了半张脸，面容带着怒气，鹿晗眯眼，把苏伊抱得越发紧，孩子气的敌意，这家伙果然对他媳妇有意思，难怪说话阴阳怪气的，刚刚差点着了他的道。

傅泽然冷眼看着他们，收敛了全部表情波动，甩头，高傲离去，眼不见为净。

鹿晗抱着苏伊到沙发坐下，和张沫沫隔了一段距离。

“你怎么来了？”苏伊刚入坐，就抓着他兴奋问道。
“想你了，就跑来看看你呗，没想到一来就看到你抱着人家大腿不放，你害不害臊啊？”鹿晗佯怒，狠狠掐她脸。

“我抱大腿……谁的？”苏伊怔怔。
“除了刚刚那男的还有谁。”鹿晗撇嘴。
“你说傅泽然？完了完了，他明天不会杀了我吧……”苏伊惊悚，想到傅泽然那张禁欲脸就头疼。
“你不觉得比起他，你更应该关心我的反应吗？”鹿晗假笑，暗戳戳咬牙。
“哦，那你是什么反应？”苏伊从善如流。
“哼！”鹿晗撇开脸，闹别扭，用单音节表达自己的不爽。
苏伊忍笑，捧住他的脸，在他唇上吧唧了一口，“现在呢？”
鹿晗摇头，严肃，“一个不够。”
苏伊又啵了一个。
“还是不够。”
又一个。
“……”

静寂的深夜，唇舌交融的轻微水声异常清晰，所幸同事们已一个接一个的睡去，傅泽然也去了别的办公室，四下无人发觉。

他们亲热着，压低声音，说了好多好多的话，苏伊讲述着她的工作情况；鹿晗告诉她明天他又要上哪哪哪个节目，然后又拐着弯问她刚刚那男的是谁，姓名婚否家住何方，和她又是什么关系；苏伊= =，回他两个字，去死；鹿晗不依不饶，严肃叮嘱她平时一定要离那男的远点远点再远点！

太晚了，苏伊感觉到汹涌的睡意再次袭来，忍不住揉眼，直接弯下身子，伏在他腿上，脑袋不客气的在他怀里拱了拱，找了个舒服的姿势，安然睡去。

怎么像个孩子似的。

鹿晗失笑，柔和了澄澈的眼，边上忽然传来细微的响动，他转眸，见张沫沫醒了，抓着鸡窝头，眼神茫茫然，却在看到他的一刹那，猛然睁大眼，瞬间清醒，“鹿鹿鹿……”

张沫沫看着眼前的俊美少年，声音结结巴巴，这个人，她无论见了几次都适应不了。

鹿晗笑，习惯了她的反应，食指轻放唇边，嘘。

张沫沫看见了枕在他腿上睡着的苏伊，下意识捂住嘴，识趣的点点头，表示明白。

“沫沫，我可以问你件事吗？”鹿晗沉默片刻，侧头，礼貌对她开口。

“什么？”张沫沫紧张。

“苏伊她……最近是不是遇到什么事了？”鹿晗低声询问，虽然苏伊面上没表现出异样，和他正常打闹，但他总感觉她好像有了心事，声音焉焉的，没什么精气神。

“这个啊，就要从那个伊藤君说起了……”
张沫沫听他提起这茬，来了劲，趁机倒苦水，把那几个小日本数落得一文不值。

其实在人设上，张沫沫更偏向于苏伊的观点，不是说伊藤画得不好看，只是他画得太日本风了，完全没了中国特色，这直接影响到了配音效果，其实她俩从很早以前就讨论过为什么中国配音比不过日本声优，就比如同样一部动漫，许多人宁愿去网上找日本版也不愿去听中文版的辣耳朵。

其实这不仅仅是配音的问题，还有人设画风的影响，太过日漫的形象只会给人根深蒂固的日语感，所以配上中文才会感到违和。

而伊藤把苏伊独特的画风全部改成了日本的通用形象，这叫人怎能不气？

鹿晗听她叽里呱啦了一大堆，似懂非懂，没明白什么意思，但大概找准了一个点，那就是敌人太贱太强大，苏伊手无缚鸡之力，只能委曲求全忍辱负重。

他心中叹气，垂下眼帘，看着苏伊，手掌轻轻摩挲着她的发，温柔怜惜，有时，他会天马行空的想，她要是自己一个人的有多好，放在他能看到的角落，陪着他，在家中相夫教子便好。

但苏伊不可能局限于此，她和他一样，有着喜欢和追求的东西，即使她没那么有上进心，但只要能走在那条路上，她就足够开心满足。

真是没办法。

鹿晗撑头，看着她笑，不管怎样，他的人，怎么着也不能被别人白白欺负了去。

***

苏伊醒来时，天已经亮了，鹿晗已经走了，她没有意外，他昨晚就说了今天要去各地做宣传。

起身，环顾一周，发现张沫沫也不见了，苏伊奇怪挑眉，却也没太在意，慢吞吞的进卫生间洗漱。

刷牙时，听到门外传来一阵杂乱的脚步声，张沫沫咋咋呼呼的闯了进来，激动的朝她大喊：“苏伊，你知道吗？刚刚公司开会，有个人以个人的名义给你这部动画投资了三千万！”

三千万啊，那是个什么概念！？张沫沫满面红光，心脏直跳，要知道，《幽阳》只是个小成本制作的电影，目前为止，满打满算也才集资了两千万，今天这人一句话，直接让小成本变成了大制作，他则成了最大股东。

苏伊刷牙的手一颤，眼皮都没抬，慢条斯理地将嘴里的白色泡泡吐干净，随口问：“是哪个倒霉鬼？”

这些天时常有投资人给《幽阳》加资，虽然数额没三千万那么夸张，但也不少，苏伊对此已经麻木了，只是按这个势头发展下去，他们估计连成本都收不回来。

张沫沫淡定，“是你老公。”

噗――

苏伊把漱口水全喷到了镜子上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
了却天下心中事
                            

                                                        

                            

                            
苏伊一听张沫沫说的那人是鹿晗，惊呆了，洗漱水不小心进了喉咙，大咳不止。

“你……你还好吧？”张沫沫偷看苏伊脸色，情不自禁退后几步，刚刚还狂跳不已的心脏一下就提了起来，这脸青的，怎么看也不像是兴奋过度的样子啊。

苏伊没理她，寒着面孔，用毛巾随便擦了把脸，夺门而出，一手拿起扔在沙发上的手机，迅速打了个电话。

“喂？”电话只响了一声就被接起，温柔清亮的嗓音。
“撤资。”苏伊表情冷肃，没有过多废话，直接命令道。
电话那端沉默了一下，鹿晗迷茫的声音传来，无辜而小白，“你说什么？我怎么听不懂。”

“别装了，沫沫都告诉我了。”苏伊绷不住脸，叹气，揉了揉眉心，放软了语气，认真开口：“鹿晗，我知道你是为了我好，可这钱真的不能投，你应该知道国内的动画市场有多不景气，国家政策摆在那，技术限制也很大，就算请了日本的制作团队，也是远水救不了近火，文化上巨大的差异使它必然会成为一个不伦不类的产物，吸引不了市场的，乖，听我的，给我撤资，立刻马上！”

苏伊心里其实清楚，以中国现在的行情来看，做动画这块必亏无疑，它的成本太高，回收率又低，而她所付出的所有努力，不过是想让她的作品死的漂亮点，至少不让人觉得难看。

“你也太瞧不起国漫了吧。”鹿晗不忿撇唇，他对自己的国家还是很热爱的，“去年不是有部《深海密事》的动画电影票房破亿吗？这证明我们中国是有实力的！”

“那是特例好吗？”苏伊抓狂，扯头发吼：“人家那是有实力有技术，肯花大量的钱大量的时间去打磨一部好作品，而我们呢，有什么？”

难道要指望那个大腹便便说话不清不楚还特爱盛气凌人的小日本吗？苏伊想起伊藤就来气。

“有你啊。”鹿晗语气理所当然。

苏伊一愣，飙得老远的口水猛地一停。

“行了，你别想那么多，放手去做吧，后面我撑着呢，倒不了。”鹿晗轻轻一笑，温声安慰，言语中隐匿了强大自信。

苏伊抿嘴，也不知他的话触碰到了心中的哪个角落，脸颊竟微微发烫，有些不自然开口：“反……反正我该说的都说了，到时亏了钱可别赖我没提醒你。”

“这可不行，我是为了你才投资的，如果亏了，你当然得赔我。”鹿晗听出了她口气的松动，蹬鼻子上脸，笑眯眯道。

“……你疯了吧，我怎么可能赔得起。”苏伊嘴角一抽，那可是三千万，又不是三十块，还是杀了她更容易点。

“我可以勉为其难接受你的以身相许。”
“……”

自那天起，苏伊工作得比以往还要卖力，笑话，鹿晗可是投了三千万，他不心疼她心疼，如果亏了，动则上百万，比炒股票还要高风险，却没有高回报，每每想到此，她都想抽死那个败家子。

所幸，不比以前，她在公司的话语权大了不少，她的建议没像以前那样被敷衍了事，而是经过总监督的手，认真琢磨其方案的可实行性。

苏伊开始还有点受宠若惊，后来才知道，鹿晗在公司的股东大会上，投资《幽阳》的条件只有一个，那就是尊重和保留原作者的一切想法。

总监督姓吴，是个年过三十的儒雅男子，穿着灰色西装，谈吐幽默风趣，他手中拿着苏伊的设计图，看着她，温和开口：“其实你画的人设图我很早就看过了，说实话，对于我们这边来讲，这样设计的确更吸引人。”

“我们这边？”苏伊敏感抓住了关键词，皱眉，问他：“这部动画难道不是拍给中国人看的吗？”

总监督摇头，“当然会在中国上映，只不过市场主要还是日本那边。”

见苏伊还是一脸茫然，他解释道：“其实你这部漫画最初是由日本的一家公司看中的，并投了大量资金，所以公司才决定动画化，也就是说，在那位鹿先生投资之前，日本制作方才是该片的最大股东，从作画风格到声优挑选，他们都有着决定权。”

苏伊暗惊，心沉了下去，难怪之前所有人都对她的意见置若罔闻，既然如此，当初为什么不和她说清楚？

“那现在呢，现在这片子的资金几乎有一半以上是鹿晗投的，我们总该做得了主了吧？”苏伊不死心问道。

“那当然。”总监督点头，站起身，把设计图还给她，笑了笑，“我很期待你的表现。”

苏伊松了口气，没等欢天喜地，总监督手摸下巴，目光奇异的瞅了她一眼，忽然开口：“能否冒昧问一句，你和鹿先生他……认识吗？”

苏伊心中一震，佯作漫不经心道：“当然不认识，怎么了？”

“没什么，就是觉得你和他那没露过脸的女朋友挺像的。”总监督含笑，意味深长，“当然，她的脸谁都没见过，我指的是你们的身材。”

比如胖瘦，比如高矮。

苏伊：“……这一定是你的错觉。”

自那以后，鹿晗时不时的还会跑到苏伊公司探班，买些小玩意逗她玩。

“当当当啷，你猜我给你带了什么？”

趁着夜深人静，所有人都睡下时，工作室里，鹿晗神秘兮兮，把一个用黑色塑料袋包裹着的东西递给苏伊，笑颜如花。

“不都跟你说过好几遍了嘛，不要买些乱七八糟的东西。”苏伊轻瞪他一眼，边数落他边拆开袋子，赫然发现里面是个软绵绵的枕头，方方正正，蓝色丝绸上绣着精美的花纹。

“……你带枕头来干嘛？”苏伊面皮一抽。
“有了这个，我相信你就不会把别人的大腿当枕头了。”鹿晗微笑，意有所指。
“……你到底还要记那件事多久？”苏伊濉
“一辈子。”鹿晗答。
“……”

两人打情骂俏，殊不知，一个睡在他们不远处的女同事被尿憋醒了，迷迷糊糊坐起身，无意间往他们的方向望了一眼，只一眼，她原本惺忪的睡眼蓦地睁大，死死盯着他们，不，准确来说是盯着鹿晗，视线再也不能移动一分。

此刻鹿晗的帽子口罩早已摘去，借着微弱的橘色灯光，他漂亮白净的面容展露无遗，如此熟悉，和她那满房间海报中的人一毫不差。

女同事瞠目结舌，嘴巴由于太过震撼，久久未能合上，她一直知道苏伊有男朋友，而且有时会过来，却从来没想到竟然会是……会是……

她按耐住狂跳不已的心脏，发颤的手拿起手机，打开拍照功能，隐去了闪光灯和声音，镜头偷偷对准他们，聚焦，咔擦。

***

鹿晗投资动画产业的事自然在娱乐圈引起了一阵骚动，网上众说纷纭，有粉丝调笑他说终于要进军投资界当老板了，成为名副其实的鹿boss，可喜可贺；也有业界人士批判他，说投资这个行业是非常不明智的选择，结合了诸多现实利弊，举出了一连串证据，结论无非是入不敷出，稳亏不赚。

然后下面火速出现一大群粉丝喷他――
“鹿晗喜欢投哪个就哪个，你管得着吗？”
“还说不赚，我告诉你，只要这部电影出现了我鹿的名字，我一定带我朋友去看！”
“鹿哥才不是为了钱呢，他这是在拯救国漫未来好吗？别把人家想得和你一样势利！”

网友们七嘴八舌的讨论着，把“鹿晗投资国产动画”推到了热门头条，连带着《幽阳》未播先热，大大的火了一把。

而关于鹿晗有此行为的原因，谁都没猜出个所以然，常言道，真相总是掌握在少数人手里，有极少部分的人发评论猜测会不会是鹿晗和《幽阳》的漫画作者认识，却一下被淹没在滔滔浪潮中，激不起一丝风浪。

就在此时，一张照片被一位微博名为“爱吃草的鹿”的用户神不知鬼不觉的发出，一夜之间，转发过万，评论过十万，点击上亿，热搜顶置，爆红网络。

照片中，暧昧的灯光下，肤白胜雪的少年，温柔明净的少女，相视而笑，紧紧依偎在一起，隐约间，是无比温暖的两个影。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公之于众时间差
                            

                                                        

                            

                            
“苏伊，醒醒，快醒醒，大事不好了！”

中午时分，苏伊是被张沫沫掐着脖子摇醒的，彼时她正抱着鹿晗送的枕头做美梦，口水流了一沙发。

“干嘛啊，还让不让人睡了……”苏伊被她晃得头晕，不情不愿地睁开眼，语气很是不耐，昨天她好不容易把手头上的事做完，打算一觉睡到自然醒。

“你没看手机吗？”张沫沫没在意她的态度，双手抓住她的肩，急切问道。

“手机？我手机昨天不小心掉厕所，被我捞起来直接扔了，你又不是不知道……”苏伊打哈欠，揉了揉眼，懒洋洋道。

“对……对哦，瞧我这记性，那鹿晗就没和你联系过吗？”张沫沫急了，拍脑门，有些语无伦次。

“没手机怎么联系，不过昨天我用电脑给他发微信说了手机的事。”苏伊挠挠头，奇怪地看着她，慢慢恢复神智的大脑终于察觉到了她的不对劲，狐疑开口：“你今儿怎么了？怪里怪气的。”

张沫沫表情凝重的摇摇头，站起身，走到窗前，一把掀开了窗帘，五指透过光，指了指下面，“你自己看吧。”

什么啊……苏伊惊疑不定，将身上的毛毯拿开，赤脚走了过去，手撑在窗台，向外探头，然后，瞳孔一缩，愣住了。

楼下，人头攒动，喧闹嘈杂，乌泱泱的大一片，全是记者，他们如饿狼一般，拿着摄像机和话筒把公司门口堵得水泄不通，要不是有保安极力拦着，说不定早就冲了上来。

“你和鹿晗的事暴露了，昨晚有人把你们的照片发到了网上，才变成这样……”张沫沫声音小心翼翼，边说边瞄苏伊脸色，生怕刺激到她。

苏伊面无表情，没搭她的话，只是点点头，表示知道了，扬手，重新把窗帘拉上，利落转身，大步走进卫生间，砰地一声，甩上了门。

张沫沫小心肝吓得一颤，默默闭上了嘴，还知道换衣服洗漱，可见还有点理智。

“说，是谁拍的照片？”

工作室里，空气一片寂静，傅泽然阴厉的眸子扫过一众连大气都不敢出的员工，加大声音，语气冰冷，“我再问一遍，到底是谁拍的？”

依旧没人敢作声，战战兢兢的坐在办公桌前，一声不吭，特别是那个女同事，脸色雪白，身体抖得跟筛子似的，不敢看傅泽然的脸。

她从来没想到，一时兴起上传的照片，竟会引发这么大的轰动，当初，她虽然拍了苏伊和鹿晗的照片，但因为害怕，没想过要发出去，可静下心来过了几天，每当看到鹿晗又来找苏伊，你侬我侬的秀恩爱，心里逐渐不平衡起来，这才忍不住手贱，把照片发上了微博，虽然她是用小号发的，虽然她很快就把照片删了，可依旧阻止不了其流传的速度和影响力，这才到了现在这一步。

苏伊的身份暴露了，不仅对她个人，对整个公司都带了极大的困扰。

傅泽然见还是没人承认，脸色越发阴沉，这件事，于公于私，带来的影响都是极其恶劣的，正当他想采取些极端的手段揪出罪魁祸首时，苏伊推门进来了。

她一进门就感觉到气氛不对，压抑沉重得可怕，连呼吸声都几不可闻，所有人目光齐刷刷地定在她身上，眼中有嫉妒，羡慕，惊讶，同情，幸灾乐祸……各式各样的复杂情绪混在一起，让苏伊浑身不自在，特别是傅泽然，一双深不见底的漆黑双眼直直盯着自己，翻滚着前所未有的惊涛骇浪。

“你来的正好，你应该知道公司楼下那群人是谁招惹来的吧？”傅泽然看着她，顿了顿，语调放平，恢复了波澜不惊的平静，淡淡发问。

“嗯，我知道，我会处理好的。”苏伊表情肃穆，冷静开口。
“要多久？”
“一天时间。”
“很好。”傅泽然怒极反笑，深色瞳眸里闪着冷冽的光，“那我就给你一天时间，一天过后，他们若还在下面，从明天起，你就不用来了。”

说完他转身，拂袖而去，脸色比之前更阴沉。

留下苏伊一脸莫名其妙，她一人做事一人当，又没说不解决，好端端的生什么气啊，神经病。

可她又哪知，她这般宁愿独自面对也不愿求助于他的岸然姿态，于他而言有多刺眼。

底下员工噤若寒蝉，聚精会神地看着电脑，努力装作认真工作的样子，其实他们的好奇心丝毫不比楼下记者的少，憋了一肚子话想问苏伊，却在傅泽然强大的气场威慑下，不敢多发一言。

苏伊无视他们，径直坐到了自己的办公位置上，打开电脑，关于这件事，她一点头绪都没有，仿佛一觉醒来，天就变了，而她这个当事人却稀里糊涂，全程不在状态。

不巧的是，鹿晗现在不在北京，他前天就去湖南录节目了，已有十多天没回来，昨天她的手机又坏了，才没有联系得上，不过他的电话号码她记得滚瓜烂熟，想找他随时可以，但苏伊想先在网上了解一下情况。

即使做好了心理准备，但看到网上铺天盖的新闻标题时，她还是不由自主的揪紧了心脏。

“重大新闻！鹿晗女朋友曝光，竟是《幽阳》原作漫画家！？”
“鹿晗为爱一掷千金！”
“新生美女漫画家为钱勾引鹿晗，细数她的作品成名史，竟靠男人发家致富？”

靠你妹！

苏伊气得头顶冒烟，两眼喷火，差点没把电脑给砸了，她第一次知道记者颠倒是非的能力有多厉害，白的也能说成黑的，她画漫画以来，很少透露过身份，更不曾把照片贴网上，唯一几张露脸的，也是获得漫画新人奖时拍的留念照，或是公司全员的集体照，就这样几张照片，都能被记者写得天花乱坠，比如她和哪个男的站得近一点，都能说成有一腿；她漫画获得的奖项多一点，就说是走后门，不得不说他们戏真多。

不幸中的万幸，即使记者再怎么挖，也没挖出她的身世，顶多是凭空捏造，没有一点真实性可言，可见颜家的事被政府封锁得有多严，毕竟那牵扯到了许多高官达贵，曾是轰动全国的丑闻。

苏伊看到了那张疯狂流传于网络的曝光照，是一个礼拜前，鹿晗来公司找她的那次，从拍摄地点看，应是被某个员工拍了去，也难怪傅泽然会发那么大火。

造谣她的新闻太多，不明真相的吃瓜群众永远都被节奏带着跑，网上一片骂声，粉丝情绪激动，觉得她是因为钱才和鹿晗在一起，说她配不上鹿晗，要她离鹿晗远一点，她的微博已经沦陷了，是她认证漫画家的官方帐号，没发过什么实质内容，一般就是发发漫画的草稿原图，与读者交流剧情，或是放上漫画的预告和购买链接，她平时很少登这个号，更喜欢开小号给鹿晗刷榜单。

苏伊注意到，骂她的人大多都是秦巧烟的粉，言语难听至极。

“这女的长得难看死了，还没巧烟姐姐一半好看，一点都配不上鹿晗！”
“就是就是，鹿哥这是什么眼光啊……”
“听说这女的男女关系很乱，鹿晗还为她投了三千万，真不要脸！”
“……”

苏伊被气笑了，有一条评论，她已经看见了五条一模一样的，还是被两个人错开时间分开发，做水军做成这样，真是没有职业素质，秦巧烟团队的眼光也太差了吧。

她有一种强烈的冲动，想把那天的手机录音公布于众，大不了鱼死网破，让这群吃饱了没事干的人睁大狗眼看清楚，他们口中沉鱼落雁温柔亲切的巧烟姐姐到底是什么人！

苏伊还未化冲动为行动，便被一条微博吸引了全部心神，那是一条凌晨四点的微博，一条评论过二十万的微博，一条由五个字组成的微博，一条……由鹿晗发出的微博。

面对外界劈天盖地的质疑和声讨，他只发了个微笑的表情，轻描淡写地说――

你好，女朋友。

简简单单的五字，表明了他的立场。

他没有署她的名，也没有艾特她，但任谁都知道，那女朋友三字后面，跟的是谁的名字。

苏伊看着电脑，眼神呆滞，神情是无法言喻的震撼。

她从来没想到鹿晗会在这个节骨眼上承认，虽然他很早以前就对她说过，如果被发现了，他会直接公开，不会遮遮掩掩，但现在她的谣言满天飞，他这样坦然承认，那些得理不饶人的记者会怎样看他？

苏伊微微蜷缩了手指，面露犹豫，忽然不敢看那二十多万的评论，她怕看到别人骂他，怕看到那些肮脏不堪的字眼，那比骂她自己还要更让人难以忍受。

突然，页面一闪，微信的窗口蹦了出来，弹出了鹿晗的消息框。

“你还在生气吗？”他的头像闪啊闪，可怜巴巴的询问。

什么鬼？

苏伊怔忡，没反应过来他是什么意思，直到鼠标上滑，看到了几十条未读信息，她吓了一跳，定睛看去，发现都是他发来的，从昨晚开始，一条又一条。

03：15
“苏伊，我知道你可能还在睡，但如果醒了，认真听我说，网上的那些东西不要管，也不要看，我会处理好的。”

04：21
“苏伊，我想了很久，我决定现在承认，也许你会气我自作主张，但我必须这么做。”

06：41
“醒了吗？”

06：42
“你不会生气了吧？”
“真生气了？”
“我知道我擅自做主不对，但你能不能回个字，一个表情也好啊π_π。”

07：02
“我告诉你，我也是有脾气的，你要再不回，我就生气了啊，不理你了啊，我说真的，说到做到！”

然而一个小时后，他又灰溜溜的跑回来，“喂喂，我承认我错了，你吱个声行吗……”

苏伊一条不落的看完信息，眼睛竟奇怪地酸了起来，她哭笑不得，心中囤积的郁气消了大半，怎么会有这么笨的人，不回信息就是生气，也可能是没收到啊，笨蛋！

她摇头笑叹，手指放在键盘上，刚想回复他，却好似想到了什么更好的点子，便改变了主意，微微勾唇，叉掉微信窗口，登进了自己微博。

远方，只身在外录节目，一时赶不回去的鹿先生坐在休息室里的沙发上，抱着手机刷微信，为对方迟迟不回信息而黯然伤神。

“行了，她不就是没回你嘛，没准人家没看到呢。”高苏尧一旁见了，嗤之以鼻。

“可现在都十点了，她一般这个时候早就上班了，不可能不用电脑。”鹿晗摇头，眸中难掩担心。

苏伊的身份曝光得很突然，在凌晨两点左右，给所有人来了个措手不及，虽然他的团队反应及时，公关到位，但短时间内还是比不上秦巧烟水军的造谣生事，各种污蔑摸黑苏伊的负.面新闻接踵而至，虽然高苏尧劝他不要激动，说他们蹦哒不了多久，没有事实根据的东西迟早会被揭穿，但鹿晗看着这些实在忍不了，他好好谈个恋爱，又不是没公布过，吵来吵去也不嫌累得慌，他都说了几百遍和秦巧烟不可能，也不知这些人吃错了什么药，非得把他们绑在一块。

他发完微博之后，心中不是不忐忑的，最怕的就是苏伊生气，可偏偏她的手机刚好坏了，发了几十条微信又没回，也不知是她单纯闹脾气还是出了事。

鹿晗想到那些无孔不入的记者，屁股顿时坐不住了，皱眉对高苏尧道：“老高，能不能给我请一天假，我想回去看看情况。”

“你想也别想，这节目还有几天才完，你好意思让所有人等你一个啊，而且我告诉你，如果你真这么做，喷子会把苏伊骂得更惨你信不信？”高苏尧严肃斥责。

“我知道，可是……”鹿晗烦躁抓头，拿不定主意间，手机忽然响了，是消息的提示音。

他心中一喜，忙低头看手机，发现不是微信来了消息，而是微博里特别关注的人发了微博。

SY。
是苏伊。
那人一向懒惰，取名从来不费脑，直接用本名的首字母。

她第一次发了条与漫画无关的微博，她说：“早安，男朋友^_^。”

对应他的，默契十足，又引起了一阵风暴。

鹿晗愣了愣。

高苏尧凑了过来，看了后，了然一笑，拍了拍他的肩，“这下你就不用担心了吧，人家心大着呢，不过她这什么意思啊，早安？现在都快中午了。”

高苏尧费解，没看懂。

鹿晗却盯着那行字，俊俏的脸一阵青一阵白，许久，才咬牙切齿道：“她的意思是，她才刚起床。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舌战记者排众议
                            

                                                        

                            

                            
双方当事人直接在微博上隔空承认恋情，一石激起千层浪，搅翻了娱乐圈的一片天，各家媒体更是打了鸡血似的，来势凶猛，兴奋程度比之前有过之而无不及，干脆赖在公司门口不走了，任保安怎么劝说驱赶都不为所动，说必须等到苏伊下来。

苏伊发微博时就已料到了这个局面，可她不后悔，谈恋爱是两个人的事，不是鹿晗承认就算完，她也有必要表明立场，而且对于这些无良记者，她自有方法对付，这些人无非是想打听她和鹿晗的那点事，只要她都照着答了，他们自然就会慢慢散了。

而她的身世，他和她的相识过程，他们是怎么在一起的，从很早以前鹿晗就给她编排好了，她背得滚瓜烂熟。

毕竟，就算他们愿意把事实说出来，但也要有人愿意信不是？那样神乎其神的相遇重逢，若非亲身经历，谁敢轻易言信。

苏伊躲在公司大门后，偷偷望着门外蜂拥而至的记者，表情凝重，对着镜子左照右照，确保万无一失后，才深吸一口气，蹑着步子小心翼翼的推开门。

“啊，有人出来了！你看你看，她是不是就是那个苏伊？”
“没错，就是她，跟照片上的人一模一样，不会错的！”
“快快快！务必要抢在别人之前搞到独家新闻！”

记者们看到苏伊，眼睛一亮，血液顿时沸腾了，全场哗然，以最快的速度扑向她，闪光灯一片，交织着频繁咔嚓的快门声。

“你好，请问你就是苏伊，苏小姐吗？”

苏伊被他们乱哄哄的包围着，寸步难行，脸色有些白，她从来没经历过这样的阵仗，即使事先做好了准备，心中也难免犯怵。

“请问你和鹿晗的关系是真的吗？”有一个记者迫不及待的问，
“是真的。”本着速战速决的原则，苏伊强装镇定，语速极快。
“你们是怎么认识的？”记者趁胜追击。
“一开始是通过微博聊天，我喜欢他的歌，他喜欢我的漫画，以此作为话题，慢慢建立起了友谊。”苏伊斟酌着措辞，小心开口。
“你们交往多久了？”记者顺势问道。
“从他公布恋情的那一天算起。”苏伊答得保守。
“你们已经见过双方家长了吗？”
“不，并没有。”
“为什么？”
“交往的时间还不长，想先等感情稳固了再作进一步发展。”

这些问题还算温和，苏伊回答得也比较轻松，紧张感慢慢散去，暗暗松了一口气。

“苏小姐，传闻说你是孤儿，请问是真的吗？”

突然，一个女记者高举话筒，看着她大声问道，尖锐的嗓音在人群中很是刺耳，使全场不由一静。

苏伊皱眉，扫了她一眼，颔首，淡淡开口：“没错，我是。”
这种事是瞒不了人的。

此问题一出，全场记者眼冒绿光，再也控制不住本性，敏感又极具攻击性的问题被接连抛出。

“苏小姐，有网友反映你和鹿晗的社会地位并不相称，说你是癞蛤.蟆吃天鹅肉，请问你对此有何感想？”
“你有听说过秦巧烟吗？你对鹿晗和她的绯闻持有什么看法？他们是否真的交往过呢？”
“鹿晗身为当今人气居高不下的新生代偶像，坐拥粉丝无数，你和他在一起压力会不会很大？有产生过分手的念头吗？”

记者们眼神狂热，推推搡搡，镜头对准苏伊，问题一个比一个刁钻，数十只话筒快要戳到她的脸上。

以前没有曝光，鹿晗接受采访时，媒体不敢过于造次，报道还有所收敛，可现在都在抢新闻，一分一秒都是独家，谁还顾得上情面，嘴巴大张，如机关枪一般，不停地对着苏伊扫射，得理不饶人。

苏伊抿了抿唇，指甲用力的抠进手指，眸色冰冷漆黑，没有丝毫温度。

她第一次切身体会到，以前被鹿晗保护着的她，有多幸福。

闹哄哄的记者堆里，站了一个长相平凡的年轻人，他戴着一副金边眼镜，文质彬彬，不显眼也不醒目，却也分外不和谐，因为当所有记者都是拿着摄像机或照相机对着苏伊一阵狂拍时，只有他是苦哈哈的举着手机对着苏伊摄影，手机插上耳机连到他的耳朵，手臂肌肉酸痛不说，还要时不时的忍受老板震耳欲聋的吼叫。

“小陈，快，冲过去把苏伊给我救下来，这个月我加你工资！”老板怒火冲天，对着他咆哮道。

“鹿哥，你别做梦了，那么多人，我还没上去就阵亡了，何况我工资又不是你发的。”小陈淡定的揉揉耳朵，换了一只手拿手机，平静开口。

“呦呵，你小子还有理了是吧？”

远在天边的鹿晗跳脚，气不打一处来，瞪着黑黑亮亮的大眼睛，却只能对着手机屏幕干着急。

“我说鹿晗啊，你能消停会儿吗？苏伊她是成年人，又是你女朋友，迟早会遇上这样的事，让她早点适应适应也好。”在沙发上玩游戏的高苏尧无奈抬头，叹了口气，表情十分欠扁。

中午午休，难得的休息时间，能不能让他好好玩个游戏了？

“滚，一边去，又不是你媳妇，风凉话谁不会说！”鹿晗怒目，踹了他一脚。

复又转头，看着手机长吁短叹。

因为一时赶不回北京，他便让助理小陈先回去探探苏伊情况，没想到一过去就看到苏伊被记者抓着不放的场景，鹿晗担忧之下，对小陈发起了视频聊天，实时掌控那边的状况。

“不行，我还是要回去一趟！”

眼见苏伊被记者连番轰炸，人影都快被淹没不见，场面越来越混乱，鹿晗眉头紧锁，屁股又坐不住了，站起身，第一百零一次发表独立宣言。

“拉倒吧，你现在回去人家都散场了，顶个屁用！”高苏尧凉凉开口，翘着二郎腿，头也没抬道，一脸无动于衷，任谁相同的话听多了都会神经麻木。

“你！”鹿晗愤然，刚要张嘴损回去，忽而瞥见手机屏幕一阵晃动，人影绰绰，苏伊的身影逐渐清晰，她竟挣脱了束缚，抢了一个记者的话筒，踩在制高点，居高临下，好像说了一句话，引起了很大的骚动。

“怎么了，发生什么事了？”鹿晗云里雾里。
“她……好像生气了。”小陈迟疑开口，望着引起骚动的源头，表情微妙。

与鹿晗感受到的不同，现场很安静，所有记者面面相觑，都因苏伊刚刚的一句话，安分了下来。

“到底怎么回事？”鹿晗紧张问道。
“你自己听吧。”小陈估摸着苏伊的说话音量，觉得鹿晗不用他转述也能听得清，便拔了耳机。

“……麻烦你们静一下，如果你们真有心采访，请一个一个上，要不然我听不清问题，回答不了，我是无所谓，耽误你们的宝贵时间就不好了。”苏伊断断续续的声音传来，声线清晰，明明是再客气不过的话语，却暗藏了无尽的讽刺和嘲弄。

空气诡异的静了一秒。

“请问你对网友说你是癞蛤.蟆想吃天鹅肉持有什么看法？”记者甲按耐不住，站了出来，重复了一遍刚才的问题。

苏伊微笑，“要说看法，我觉得天鹅肉很好吃，如果有机会的话，你也可以去尝一尝。”
记者甲：“……所以你是承认自己是癞蛤.蟆了吗？”
苏伊淡定，“如果可以吃到天鹅肉，我是什么都无所谓。”
记者甲被震住了，没想到她这么直白，让他准备的一连串后续问题完全无用武之地。

记者乙抓住问题的点，发起攻势，“这么说，是苏小姐追的鹿晗喽？”
“没错。”苏伊淡淡地道：“我觉得只要能和喜欢的人在一起，倒追倒贴都没太大关系。”
“所以你的意思是，只要能和他在一起，做什么事都可以吗？”记者乙暗戳戳的下套。
“当然要以他的喜怒哀乐为主。”苏伊表示不吃她这套。
记者乙光荣战败。

记者丙不甘示弱，接着问：“鹿晗给您的漫画作品《幽阳》投资了三千万，网上有大量声音说您是为了钱才和鹿晗在一起，对此您作何反应？”
苏伊看了他一眼，挑眉嗤笑，“我和他在一起时，《幽阳》还没有动画化，更没有投资一说，退一万步讲，《幽阳》的版权我已授出，投资人不是我，就算获利了，受益人也不会是我，我觉得这点在场的人应该比我更清楚。”
记者丙默默闭嘴，他实在想不通，不过短短几分钟，苏伊的口舌怎会变得如此伶俐，和方才大相庭径，宛若变了一个人。

可他却哪知苏伊是破罐子破摔，豁出去了，她一开始隐藏本性，小心应对他们，不过是怕她哪里回答得不好，给鹿晗带来负面影响，可他们实在欺人太甚，她忍无可忍，干脆撕破脸，想到什么说什么，她又不是娱乐圈的人，没必要装温柔扮高贵，反正就算招黑，粉丝顶多是骂她，或斥鹿晗一句遇人不淑，她有何畏？

鹿晗在屏幕另一端，看完了全过程，看着苏伊恁得记者哑口无言，他不自觉舒展了眉，嘴角微微上扬，叹惋着摇头，检讨自己为什么要担心她，明明从来只有她欺负别人的份。

他轻笑，眼眸温柔明亮，隐有星光流转，食指轻轻摩挲着手机屏幕里，若隐若现的倩影，指尖划过，是宠溺的弧度。

所以，我真的不用担心什么对不对，亲爱的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
简简单单一辈子
                            

                                                        

                            

                            
《幽阳》要上映了。

作为投资人的鹿先生和原作者的苏小姐在电影首映当天，很慷慨的去电影院贡献了两张电影票，原价。

两人不似以前那样掩人耳目，鹿晗没有乔装打扮，单单戴了个黑色鸭舌帽便带着苏伊出了门，唇角飞扬，笑颜明艳，堂而皇之的在大街上与她手牵着手，不再避讳任何人。

反正都暴露了，再装下去就没意思了，鹿晗觉得苏伊的身份曝光，虽然给她的生活带来了诸多不便，但他却终于可以光明正大的执起她的手，耀武扬威的昭告全世界，这姑娘是他的，谁都不准抢，谁敢抢他就跟谁急！

特别是那个姓傅的，最好有多远给他滚多远！

鹿晗心胸狭隘的想，嘴角却咧得很开，眼睛亮闪闪的，洋溢着大大的幸福笑容。

“待会儿我们买点可乐爆米花，最大份的那种！”

他唾沫横飞，兴致冲冲道，没办法，他难得休息一回，又难得和媳妇约次会，还是去看媳妇原作的电影，心情能不激动吗？

“好好，都随你。”苏伊不由失笑，乌眸温柔，摇摇头，感叹时光飞逝，十年过去，这人明明比她多吃了几年饭，怎么还像个小孩似的，越活越回去了。

路上许多粉丝认出了鹿晗，脸红激动的堵了他好几次，求签名求合照，鹿晗没法，却也没躲，无奈笑了笑，温和有礼的尽量满足她们的要求，从容不迫。

他们提前了几个小时出来，时间还很充裕。

苏伊在包围圈外看着他微笑，习惯性的等待，只要和他上街，这种事总要发生个那么几次。

小姑娘们认出了她，有的会热情打招呼，有的则满眼敌意视而不见，但更多的都是跑到鹿晗跟前，扬着小脸笑嘻嘻道：“鹿哥，又带嫂子出来游街了？”

言语中不乏调侃。

“就你们话多。”鹿晗笑骂，把签名给她们。

自从苏伊恁记者的视频曝光后，不知为何，她的路人缘竟好上不少，有人欣赏她的真性情，骂声不再，反对他们的声音渐渐少了，粉丝们也想开了，反正鹿晗迟早都要结婚的，和谁过不是过，他喜欢就好。

于是，苏伊收获到了许多支持和祝福，大量粉丝跑到她微博下留言，认真叮嘱她一定要好好照顾鹿晗，还详细罗列出了一大串注意事项，说少让他喝xxx，多喂他吃xxx，熬夜对身体不好，要限制他玩游戏，还有劝劝他，别再让他接xx剧，那个xxx电影就挺不错的。

苏伊看着留言哭笑不得，感动于他们一番好意的同时，也让她有了一种养宠物的即视感。

“对了，一直没问你，《幽阳》的结局……还是悲的吗？”

打发掉粉丝，鹿晗甩了甩酸疼的手腕，想起了什么，偏头，故作不经意的问苏伊，耳朵却悄悄竖起。

“啊？嗯……要不然呢？”苏伊目光闪了闪，低头看着脚下的石子，含糊地应了一声。
“哦。”鹿晗眼中悄然划过一丝失望，撇撇嘴，赌气一般，不作声了。
苏伊= =，真幼稚。

她当然知道他在气什么，之前就有提过，《幽阳》是她对鹿晗幻想下的产物。

可即使是幻想，即使是个虚构的故事，那时的苏伊也不敢妄想与他天长地久，所以这注定是个悲剧。

《幽阳》的男主陆淇是个炙手可热的歌手，容颜俊美，性格开朗，受万千少女追捧，女主姜凉便是其中一个，她深深地喜欢上了他，却知道自己有几斤几两，不敢追逐，只是安静的守在角落里，默默支持他的所有作品，做着一个终有一天会醒来的梦。

可梦还没醒，姜凉便遭到了交通事故，意外身亡，醒来时发现自己变成了幽灵，身处一栋豪华别墅，而陆淇就在自己的眼前。

这也许是老天对她的最后馈赠，姜凉兴奋不已，全然把自己死去的事实丢在脑后，陪在陆淇身边，而陆淇也从最开始的惊恐，逐渐接受了这个事实，他是唯一能看见她的人。

两人在相处中，戏耍打闹，渐生情愫，可谁都心存顾忌，不敢捅破那层纸，直至陆淇生命中真正的另一半出现，那是一个美丽高雅的女子，她占据了他的全部心神，而姜凉，正被他慢慢遗忘。

人总是向前看的。

姜凉泪眼含笑，并不意外，他们俩阴阳相隔，本来就毫无可能，再这样下去，她只会耽误他的人生，阻碍他的大好前程，这样很好，这样就好。

陆淇和那女子在一起后，忘乎所以，逐渐看不见她了，而她的身体也在一天天的变透明，他们以前遇到的一个老道士说过，当她对尘世的执念散去，便是她归天之时。

陆淇大婚之日，姜凉特意变换了一身漂亮衣服，飘到了他身前，认认真真的端详她的少年，最后一眼，然后微笑着，在婚礼来宾们如雷般祝福的掌声中，身形化成烟雾，消失不见。

故事到了尾声。

很多人对这个结局不满意，鹿晗更甚，火冒三丈，看得他想撕书，毕竟里面的男主是以他为原型，就像苏伊以前留下的那本《小王子》，而那丫头好像就从来没想过要和他长长久久，总是一而再再而三的把他推给别的女人，这即使是在故事中，也是不可原谅的！

鹿晗心中窝火，闹别扭，打定主意不理她。

苏伊好笑，想想自己确实做得有点过分，便好脾气的哄：“漫画已经画成那样了，电影我又做不了主，我也没办法，要不然这样，下次我出本漫画，全画我们的生活日常，包你满意，怎么样？”

鹿晗眼珠转了转，还是没出声。
苏伊笑，静静等待。
良久……
“记得把我画好看点。”他认真嘱咐。
苏伊扑哧，她就知道。

两人到了电影院，为了不引起骚动，他们选了两个较偏僻的座位，静静等待着电影开场。

他们所在的场次爆满，座无虚席，苏伊坐在后两排，从上往下看，满眼都是黑乎乎的人头，周围一片喧闹嘈杂。

苏伊对这个结果并不意外，她知道这些人不是单纯冲着影片内容来的，更多的是因为鹿晗参与了这部电影的投资，才吸引了万千观众。

不过，她也清楚的知道，单单靠他的影响力，是不可能撑得起整部电影的票房的，最重要的还是电影本身的质量，能不能吸引观众，能不能打动观众，能不能让他们发自内心的说一声好看，都在今天的首映中定胜负。

苏伊眼睛紧紧盯着前方的大屏幕，不自觉屏住了呼吸，心跳得很快。

鹿晗似有所觉，看了她一眼，仿佛看出了她的紧张不安，笑，握住她的手，十指相扣，掌心温暖相贴，“放心吧，你画的那么好看，肯定会有很多人喜欢的。”

他如是安慰道。

苏伊吸吸鼻子，心中有热流淌过，正感动间，这厮又轻飘飘的来了一句：“不过这部你就别指望了，就那破结局，绝对扑街的料，听我的，下部作品把结局弄得好一点，保准你票房过亿！”

少年怨念极深，不无遗憾地摇头晃脑。

苏伊额头青筋一跳，微笑不变，和他相握的手猛地用力。

“啊！”

电影开始了，大厅灯光熄灭，全场陷入黑暗，悠扬的音乐响起，前方大屏幕缓缓亮起了白光，朦胧雾色间，浮现了一个纤细的人影，柳眉红唇，明眸皓齿，正是《幽阳》的女主角――姜凉。

故事的发展与苏伊的原作漫画并无一二，平凡少女姜凉迷恋着当红偶像陆淇，然后死去，成为幽灵，与陆淇相识，最后，被遗忘。

色彩斑斓的画面如同走马观花一般，在苏伊的眼前婉转呈现，看着姜凉，就仿佛看到了过去的自己，傻傻的，倔强的，无可救药的，可能是因为事先看过了无数遍样片，苏伊的感触并不是很深，只是以专业又自恋的角度审视自己的作品，不断乐呵着我的儿子女儿真好看，不愧是我画的。

她视线一转，眼角余光偷偷瞄向鹿晗，发现他难得一派正经，神色凝重，晶莹的眸子光影起伏，映不出喜怒。

苏伊沉默了，食指轻轻挠着他的掌心，像是安抚。
鹿晗睫毛颤了颤，手指一勾，紧紧回握。

两个小时很快过去，故事走到了尽头，转眼间，便到了陆淇结婚的日子，情节不急不慢的发展着，大屏幕上，姜凉打扮得漂漂亮亮，旁若无人的走到了陆淇跟前，面面相对，一人眼睛却没有焦距，坦然自若，他看不见她。

姜凉淡淡微笑，面容苍白而悲伤，身体从脚开始，一点点地变透明，直到眼睛快要消失不见时，和新娘子耳鬓厮磨的陆淇忽然抬头，黑眸准确无误的捕捉到了她的位置，眼底的不舍与难过是那样真切，泪水滑落，他笑，看着她，张嘴，无声，一字一句――

“下辈子，我来找你。”

姜凉震惊地睁大眼睛，瞬间明悟，原来，他从来没有忘记她。
可来不及了，他眼中的泪光，是她在这世上，最后的记忆。

此结局一出，全场哗然，因为这和漫画上的不一样。

鹿晗也愣住了，半晌，温软了眉眼，看着他的姑娘，眼睛含笑，“不是说，结局没改吗？”

苏伊无辜眨眼，摊手，笑得狡黠，“你问结局是不是悲的，我说是，没答错啊。”

鹿晗哑然，竟被她钻了语句的空子，想了想，又问：“为什么这样改？”

只要用心看了电影的人就会知道，最后男女主的对视，实属点睛之笔，完全颠覆了这部作品的主题。

他为了让她解脱，才选择视而不见。
他爱她，才选择了和另一女子成婚。
完全背离了原本相忘于江湖的结局。

“因为我遇到了你啊！”苏伊想也不想道，看着他，桃花眼一眨不眨，水色弥漫，浅笑着叹息，“而以前的我，对爱情哪来那么多向往。”

于他，更是不敢有半分奢求。

姜凉虽如愿见到了陆淇，却从未与他有过一次肌肤相触，又何尝不是她的小小遗憾。

“你知道吗？直到现在，我都感觉我和你的点点滴滴是一场梦。”

幸福来得太不真实，苏伊多怕啊，唯恐一觉醒来，揉揉眼，什么都没了，鹿晗没了，家没了，然后，她也没了，一个人守着一个空房子，再也无法清醒。

鹿晗挑眉，笑得唇红齿白，特别爷们，“如果那些是梦，那巧了，我也做了和你同样的梦，梦里有只小醉猫，在街边哭得一把鼻涕一把泪，不仅对我告白了，还在光天化日之下强吻我，隔天醒来还什么都忘了，你说，这人可不可恶？”

苏伊嘴微张，傻了，“我可没梦见这个。”
什么时候的事？

“放心吧，我会努力帮你回忆起来的。”鹿晗皮笑肉不笑，粗鲁地拍了拍她的小脑袋瓜子，然后伸手，将她揽入怀中，紧紧拥抱。

电影里，陆淇抱着他的新娘子，流着泪，坚定承诺，“我一定会对你好的，我发誓。”

电影外，鹿晗抱着他的小媳妇，笑得眼睛都快看不见，漂亮的面孔熠熠生辉，他说：“我们要在一起一辈子，少了谁，都不能完整的一辈子。”

电影，落幕。
此生，圆满。

全文完。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 时间和舒羽
                            

                                                        

                            

                            
舒羽忘记了自己是怎么喜欢上时间的，明明他比女孩子还要纤弱，身体又不好，长得还没鹿晗好看，无论哪一点，都找不到闪光点。

可就是这样的他，却是她在孤立无援时，唯一一个对她伸出手的人。

小时候，她因为长得漂亮，被女生们妒忌；因为家里人宠她爱她，被当作娇气；因为性格蛮横任性，被所有人敬而远之。

久而久之，她理所当然的被孤立，没人愿意和她玩，更没有人敢和她玩，但那又怎么样？她可是舒羽，高傲的不可一世的舒羽，怎么可能会为这点小事就哭鼻子，怎么可能？

盛夏的阳光，知了的鸣叫，舒羽孤零零的躲在树荫下，小脸埋在膝盖上，嘴角倔强的抿起，边这样想着，泪珠子边不受控制的往下掉，像断了线，浸湿了大片衣裳。

“你一个人吗？”干净清亮的声音在耳畔徐徐响起，带着询问的语气。

不认识的人。

舒羽心中一凛，脑袋不但没有抬起，反而埋得更深，拒绝交流的姿态，自尊心使然，她从来不会让人见到自己的泪水，更何况是个陌生人。

对面悠悠传来一声叹息，随之响起的，是逐渐远去的脚步声。

走了吗？

舒羽趁机将眼泪抹在衣服上，偷偷抬起头，却猝不及防的，撞入了一双温润干净的眼眸，含了些许笑意。

那是一个穿着蓝格子衬衫的小男孩，眉眼清秀，黑发蓬松，体格纤瘦，肌肤似雪般苍白，一副弱不禁风的模样，可他的眼睛却出奇的明亮，黑白分明，清澈如水，让人不由心生好感。

“你是谁？你怎么还没走？”舒羽吓了一跳，戒备地看着这个不速之客，充满敌意的眼神。

“我叫时间。”男孩淡笑，有礼貌的自我介绍，见舒羽脸上浮现出古怪之色，他习以为常的解释道：“就是时间的时，时间的间。”

“好奇怪的名字。”舒羽小声嘀咕。
“很多人都这样说。”时间笑，不以为意。

“然后呢，和我有什么关系？”舒羽眼中敌意未消，口气依旧不太好。

“我想和你做朋友，我可以为你做任何事，对你比任何人都要好……”时间认真看着她，眸光浅淡，一览无余的沉寂，声音忽而放低，“只要你答应我一个条件。”

你谁啊你？以为自己很了不起吗？谁稀罕你做我朋友？

放在平常，舒羽几乎想也不会想，直接冷笑着把这些话甩在对方脸上，然后高傲的转身离去，可对着时间，舒羽竟发现她说不出口，可能是他温文有礼的态度；又或是他的长相太具有欺骗性；要不然就是她真的孤单太久，想找个人陪伴，于是，鬼使神差般，生平第一次，她说了一句不符合自己性格的话：“什么条件？”

“只要，在我死后，不要忘记我就行了。”时间笑了笑，飞快掩饰住眼底划过的哀伤，语气轻松而自然，“不用你天天想我，只要偶尔，只要一丁点，忆起我的存在，怎么样，很简单吧？”

舒羽惊疑不定地看着他，表情古怪，小小的她，对死亡还没有什么明确的概念，只觉这人真奇怪，说的话也奇怪，可这条件确实不难，便点了点头。

“谢谢！”时间像是松了口气，弯了眼睛，露出了舒羽见到他以来，第一个真心的笑容，月光般皎洁纯净。

舒羽被他白晃晃的牙齿晃花了眼，心脏砰砰直跳，身体起了些奇怪的反应。

那是她第一次见到时间，清清楚楚的记得他说过的每一个字，现在想来，他们的结局从那时起，就已注定。

因为多年后，她才得知，他们初遇的那天，也是时间被医生诊断出命不久矣的那天。

而时间，在那之后，不哭不闹，第一次做了一个任性的决定，那就是找到被众人排挤的她，以做朋友为条件，希望，她能记住他。

舒羽在知道真相后，并不怪他，因为只有她知道，她的少年，平静温和的外表下，是多么的别扭和孩子气，他多么害怕，被全世界遗弃。

所有人都以为她见过时间的最后一面，实则不然，大学时，她经过多方打听，得知了时间所在医院，飞奔到美国时已经晚了，时间前几天就去世了，不仅如此，她前脚刚到，时间父母后脚就把他的尸身火化，骨灰已带回国。

舒羽听到他去世的消息，浑浑噩噩，还未从打击中清醒，回了国，发现时间已经下葬，丧事办妥，到头来，她连他的骨灰都未能见到一许。

命运给他们开了个大大的玩笑，岁月残酷如斯，不过三个春秋，他们便阴阳相隔。

舒羽无法接受这个现实，茶不思饭不想，时常去他的坟前扫墓，对他说许多许多的话，总觉得他就算死了，灵魂还在这，千方百计的呼唤他，她的行为近乎魔障，让身边人担心不已，亲朋好友连番上阵劝她，却一点用都没有。

可人终归会长大，时间的时间停了，她的生活仍在继续，两年后，舒羽读完了大学，踏上了社会，一路上，有许多男生钟情于她的美貌，向她表白，可舒羽心如死水，无半点波澜，直到遇见萧子逸，那个日后成为她丈夫的男人。

萧子逸是她公司的CEO，玩世不恭，英俊潇洒，声称对她一见钟情，完全不避讳旁人异样的眼光，对她展开了猛烈的追求，舒羽生平最不喜这种类型的男人，油嘴滑舌，阴险虚伪，说的情话比谁都动听，可做出的事却又比谁都绝情。

萧子逸看出了她对他的厌烦，一笑置之，依旧死缠烂打，一朝一夕始终如一，舒羽有些招架不住了，臭着脸，对他还是没好脸色看，依旧讨厌他，可更讨厌为他不经意的浪漫举动而微微心动的自己。

舒羽恐慌了，第一次无比恐慌，她能清晰的感觉到，时间在她心中的份量越来越轻，她记起他的次数，也越来越短了。

骤雨交加的一天，舒羽又不顾一切的去了墓园，没带伞，淋着大雨，跪在时间的墓前，看着墓碑上他的照片，柔软的乌发，干净的眼睛，微笑上扬的唇角，白玫瑰一般青涩芬芳。

时隔多年，他年轻如故，还是那个安静内敛的少年，不曾衰老一分。

“时间，时间，时间，时间，时间……”

大雨中，舒羽流着泪，疯狂大喊他的名字，双目通红，喉咙颤抖着，嗓音嘶哑难听。

“你为什么还不回来啊？”
“我来看你了，你知道吗？”
“求求你，出来吧，鬼魂，幽灵，随便什么都好，只要能让我再见你一次，一次就好……”
“再让我看看你的样子，我不想忘记，不想忘记啊！”

舒羽哽咽着，低着头，身上沾满了污泥，哭得像个孩子，无法抑制的悲伤和绝望。

可无论她怎么喊，怎么哭，怎么歇斯底里，视线里一成不变的，永远都是一座冰冷的墓碑，没有鬼怪，没有神灵，没有奇迹，什么都没有。

雨后，彩虹难得浮现，七彩的光晕，美得令人炫目。

日子如流水一般，哗啦啦的过着，舒羽终究没抵挡住萧子逸热烈的攻势，答应和他交往，恋爱，结婚，生子，一切发生得水到渠成，他对她很好，生活过得平淡而温馨，而她对时间的记忆，不受控制的渐渐淡忘，那份曾以为至死不渝的深刻情感，早已淹没在日复一日的细碎琐事中，难起波澜。

可是，一旦空闲下来，偶尔忆起他，除了淡淡的伤感，她更多的，都在思考一个困扰了她多年的问题。

时间，真的喜欢她吗？

所有人都说他对她有意思，鹿晗，高苏尧，街坊邻居……久而久之，连她自己都这么认为，并天真的以为只要她告白，他就一定会接受，可是她错了，错得离谱。

谁都说他喜欢她，可他却没有说，甚至在她告白时，拒绝得那么干脆。

他真的喜欢她吗？如果喜欢，会连告别的机会都不给，只言片语都没留，毫无留恋的抽身离开，完全断绝她的妄想，残忍决绝得可怕。

所以，他大概是不喜欢她的，明明一直以来，他待她的态度与旁人并无两样，是她自作多情，天生自我感觉良好，误以为人人都会喜欢自己，才会生出此错觉，还在被他拒绝后，满心都是对他的埋怨与咒骂，却忽略了他的感受。

多可怜的他，多可笑的自己。

若干年后的某一日，舒羽整理房间，儿子调皮捣蛋，把她刚收拾好的高中课本推倒，散得满地都是。

舒羽生气，却无可奈何，儿子太小，她不忍心斥责，认了命，只好重新收拾，随手捡起一本书，看清了上面的名字后，眼睑微微一动，心中一丝异样划过，拿着书的手微不可见的轻轻颤抖起来。

时间……
这是时间的书。

当初时间一家搬走后，人去楼空，很多东西却没有带走，比如他的课本，学习用的资料等等，他全都不要了。

新的住户搬进他家，清理出了许多废品，舒羽趁机将时间的东西捡回家，一不留神，便保留到了现在。

舒羽为自己当年的傻里傻气感到好笑，翻起了时间的课本，这么多年来，她往往是不敢看时间留下的东西的，心脏窒息的感觉并不好受，可现在，物是人非，她终于可以坦然面对。

干净工整的页面，清秀端正的字迹，倒是很有那个人的风格。

舒羽笑，深深的怀念。

一本又一本，一页又一页，语文，英语，历史，政治……她不禁看入了迷，即使书上没有什么实质内容，可看着这些，少年的音容笑貌，一点一滴，便不可控制的浮现脑海，胸口隐隐作痛。

最后一本是数学，舒羽慢慢翻到了最后一页，眼睛，瞬间痛了一下，难以置信的睁大。

泛黄陈旧的纸，黑色模糊的字，一笔一划，六个小字，认真干净，带着岁月的痕迹。

时间喜欢小羽。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后记与买书
                            

                                                        

                            

                            
不知不觉，一年过去，这本小说已经完结了，还在写时觉得完结遥遥无期，可没想到时间过的这么快（哈哈）谢谢你们一直以来的陪伴啊！

写这本书的想法，也是我在鹿晗小说吧里看到了许多鹿晗同人小说，可却没有一个让我看到我心目中的鹿晗（不是贬低其他，只是我自己的感受，可能我更喜欢真实的他），所以手痒之下，才动了笔，原以为不会写多长，可没想到不知不觉已经50多万字了(/ω＼）不得不说，我也很佩服自己，最初设定差不多20万字就可以搞定的（笑哭）

很感谢你们陪我走到现在（鞠躬）。

对于这本书，我也没什么要说的，是优是劣你们来评判，这里就套用鹿哥的一句歌词――

我绕着梦想一路转
你看到了哪一段
不喜欢哪一段
都感谢收看

写得过程中，读者们来来往往，有新面孔也有老面孔，不管你们看到了哪里，都感谢有你，因为有你们，我才能走到现在，写到完结。

过段时间会出新文的(^_^) ，虽然不再是同人文，但还是希望你们到时候请多多捧场，我一定不会让你们失望的！谢谢\^O^/

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鹿晗事件和新文开坑
                            

                                                        

                            

                            
虽然知道鹿晗迟早有一天会公布恋情，但我从来没有想过这天会来得这样快，还是在我准备开新文的前一天，说实话，我真真切切被吓到了。

第一反应呆住。
第二反应是幸好逐鹿已经完结了，要不然可能会写不下去，不知为何，可能和他的新年愿望有关，在写逐鹿时心里就有了不好的预感，只能不断在心里祈祷着，就算他谈了恋爱，也希望他能公布的晚一点，再晚一点，让我能心无旁骛的写完这本书。

时至今日，我想我大概不会脱粉吧，有很多人不理解苏伊第一章的做法，说她告别，说她脱粉，其实都不完全是，偶像一旦公布了恋情，不管你是否承认，对他的感觉还是会有所不同了，至少那些存在内心深处的小幻想会没得干干净净，但他的人会继续关注，他的歌会继续听，却再也没有所谓执念。

他幸福就好。
我们希望着，也无奈着。
不管他和关晓彤走到哪一步，在这里还是说一句祝福吧。

但是吧，说句心里话，在此之前，我对关晓彤是无感的，在此之后，更无感了（捂脸笑哭），但只是个人感觉啦，不黑不踩，可能她的面相不是我所喜欢的类型，仅此而已。

现实中的他既然找到了归宿，就谈谈这篇文吧，先说明，这篇文是他公布前就写了，还完结了，不要代入，其实现在，我更希望你们把这里面的鹿晗和现实里的鹿晗看成两个人。

当剧情深入的时候，这本书的鹿晗对我来说，已经算是个活生生的人了，有很多读者和我反应说，在现实中，鹿晗是住校不是走读，鹿晗父母不同意他进娱乐圈，鹿晗在高中时候不会弹吉他……等等等，很多东西都和文中的鹿晗有很大出路。

毕竟半现实，剧情需要，我不可能完全按真实的鹿晗写下去，在这本书中，他喜欢的，只是苏伊。

所以对那些需要真实的他的读者，我说一声抱歉了，这个故事写到最后，其实描写鹿晗时，我脑中第一个浮现的已不是真实的他，那大概是个纯粹的幻影，存在我心中的幻影。

总而言之，谢谢大家的捧场和支持。

最后再说一句祝福吧。

――叶惜语，2017.10.9留

最后不要脸的宣传新文，点进我的专栏里就有，《他是手机》，今天已正式更新，有存稿时，每晚八点准时更新，没存稿时，两天一更，也是晚上八点准时更新，请多多支持\^O^/。

放个文案：

温音上课玩手机被老师发现，手机被没收，无奈之下，又去买了一个，虽然是个杂牌子的二手货，但聊胜于无。
然而某天她玩着玩着，惊悚的发现，她的新手机竟变成了人，会说话，会恁人，还会学皮卡丘放电==
自此以后，她的地位一落千丈，从一个玩手机的，变成被手机玩的T_T

***

他和她的约法三章。

他说：“你以后晚上能不能早点睡觉？别总玩我到那么晚，你休不休息无所谓，但我需要充分足够的休眠时间。”
天天熬夜的某人：“……”

“还有，请你上厕所时不要再带着我，无论是你屎的形状还是气味我都不想回味第二遍。
如厕也不忘带手机的某人：“……”

“最后，良心忠告，小孩子少看点小黄文，对身体不好。”
闻言，温音脸皮再厚也招架不住了，小脸腾地爆红，手指颤抖地指向他，不自觉加大了音量，“你怎么知道？难道也看了？”
他睨了她一眼，从容淡定，满脸正直，“被你强迫的。”

1、手机少年VS网瘾少女。
2、这是一篇言情文，纯属虚构，切勿当真，主线恋爱，结局HE。

这篇文就此终结，让我们新文再见^_^。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
