第 0 Q
                            

                                                        

                            

                            人类可以分为很多种。

从不同的角度来分类，人类有多少种这个问题，是有无数答案的――比如性别，肤色，性格，时代等。

其中有一种分类，是以强弱来分的，强者与弱者。

世界上大部分人都是弱者，不过这只是相对于少部分的绝对强者而言，有比较才有等级，事实上每个人既可以是强者，也可以是弱者――

只是，在这个世界上，还有另外一种人的存在，他们往往是被公认为立于不败之地的。

对于帝光中学的学子们而言，帝光双神就是这样的存在：

赤司征十郎是其中之一，被暗地里称作‘学神’。若是提到他，即使有人会羡慕嫉妒恨地去撞墙，也不得不承认他是强者，甚至是王者。

他是这种人，对帝光学子们来说何其有幸。

而另外一位，名叫今吉琉江，与学神齐名的煞神。若是在帝光提到她，几乎所有人都会作鸟兽状而逃窜，剩下的在听到时就已经陷入重度昏迷，其威名震慑力可见一斑。

她是这种人，对帝光学子们来说何其不幸。

这个故事告诉我们，即使是强者，也是会有区别的，比如智力和暴力的区别，那也是巨大的。

如果说赤司征十郎是校园名人是因为他为人处事堪称完美，那么今吉琉江就是因为她在踏入帝光中学的第一天，成功地让自己的班主任因胃出血躺进了医院――而今吉琉江在踏入国中的前一天晚上发下重誓：从此以后要成为一个安安静静的美女子，才貌双全的淑女。

从此今吉琉江一战成名，人赠外号‘煞神’，并且在此后的一年时间里，她迅速成长为帝光校史上的名人之一,应届帝光学子们的噩梦，见者无不惊恐万状，闻者失声见者晕厥！

――恭喜今吉琉江，虽然她没有成为一个安安静静的美女子，但是她成为了一个让别人安安静静的美女子！

几乎没有人想过帝光双神聚在一起的情况，毕竟这两个人看起来何止不是两个世界的差距――直到那个风雨交加的早晨，因为现实往往都是个磨人的小妖精的缘故――

国中二年级的第二学期开始的第一天，赤司征十郎和今吉琉江成为了同桌。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 1 Q
                            

                                                        

                            

                            『人类的恐惧往往来源于未知的事物，即恐惧来源于未知。』

今吉琉江无比赞同这句话，恐惧和勇敢的对立，其实往往只有一线之隔。对未知事物的态度不一样，导致了想法也不一样。往往未知变成已知的过程中，总有人勇敢，也总有人恐惧――
而今吉琉江觉得那个有勇气去触碰未知的人，这就像是第一个吃螃蟹的人。

“你是说，你想当螃蟹？”今吉翔一坐在餐桌前，一边吃早餐，一边和自己对面的妹妹今吉琉江闲聊，“你们学校终于勇士敢于吃你了？”那人还心理正常四肢健全着吗？

今吉家父母目前都在国外搞学术研究，留下一双儿女在家自食其力，美曰其名锻炼独立能力。每天上学前今吉兄妹都会边吃早餐边聊天，据说可以增进兄妹感情。比如今天，妹妹就提出了这样的话题。

“哥，我不是未知的吧，你理解能力有问题。”今吉琉江皱眉。
“女人心海底针啊，我认为女人就已经相当于未知的事物了。”今吉翔一耸了耸肩，“而且我觉得你们学校的人不仅恐惧未知，还恐惧你啊，这样的话也是变相把你和未知划了等号嘛。”

论口才，琉江是从来说不过她哥的，所以她一般动手不动口――只不过端着盘子的她现在腾不出手――
于是她只能白了他一眼往厨房走：“没你说的那么夸张，我又没有螃蟹的钳子。”
今吉翔一低声笑了笑，“也是，对你学校那群人来说，你不是螃蟹，你是大白鲨。”杀伤力非同寻常！
“谢谢你对我的夸奖。”
以‘大白鲨’这么凶残的比喻来形容一个女生是非常不礼貌的事，不过放在今吉琉江这里，那是再正常不过的事――毕竟那是事实，更何况她觉得，她哥真的是在夸她=_=

拎着书包出门，琉江是走路上学的，学校离她家不远，十五分钟的路程。她一边注意路上的车辆，一边分神开展自己的‘大脑运动’。
琉江的‘大脑运动’很简单，就是在脑子里把前一天学习的知识全部复习一遍，该背的背，该思考的思考。就是这么一心二用，她偶尔心情好还会哼歌，久而久之甚至能同时做很多件事。
因为请了一周的病假，所以今天是在开学后一周以来，她第一次回学校。所以她也还没上过课，没什么可复习的。倒是起了兴致，观察着入眼的一切事物――
比如车站前调笑的小情侣，走在自己前面提着公文包的上班族，带着耳机晨跑的运动少年，街边有哪几家店铺是新开张的，又有几家关门倒闭了……
只要今吉琉江不睡着，她的大脑就不会闲着，闲着发呆比要她命更难受――她认为这也是她立于不败之地的原因之一――事实上她没有考虑过别的原因。

帝光中学每天早上在学校门口是有风纪委员把守的，负责检查学生们仪容仪表情况，而且是比较严格的，风纪委员在学生会诡异又严苛的信条下，个个敬忠职守，发誓要把同学们盯穿孔为止，堪称中学风纪界的楷模。

当琉江走进学校的时候，站在门口的所有风纪委员脸上不约而同地扭曲了一下，随即扭开头，看天看地看空气，反正就是不看她。不过对琉江来说这就是她的日常，所以她毫不在意，拎着书包往教学楼走。

忽然，她感觉身后有一阵疾风，然后左肩被狠撞了一下，顿时一个趔趄失去了平衡。她差点五体投地的时候，手臂及时地被人扯住，她赶紧稳住身体，这次才回头去看撞自己的人。
只是扭过头去的时候，映入琉江视线范围里的，只有一个白皙的――下巴。她缓缓抬头，把对方下巴到发际线打量了个一清二楚。
琉江发现那人比自己高了大半个头。自己有一米六七，在女生里算的上高的，这身高就是放在国中男生那边，也是够看的，不过显然她面前这个家伙不属于这个范畴。
那是一张还略带稚气却能看出非常帅气的脸，可以隐隐预见到以后会是少女杀手的角色设定。金色的头发不仅很招眼还很柔顺，即使那张脸棱角分明也平添了几分柔和，再加上高挑的身材，今吉琉江判断对方应该在女生堆里很吃香。

事实上她猜的没错，因为撞她的人是黄濑凉太，兼职模特，而且是非常有人气的模特，现在已经快属于少女杀手的级别了，他走到哪都是有粉丝追随的。
黄濑凉太看着对方目不转睛的看着自己，心里暗道糟糕，该不会又是粉丝什么的吧，偏偏自己刚刚太着急了没注意看路，撞到这个女生了，这要是缠上他……
“抱歉，我刚才走得太着急了，你没事吧？”该道歉还是要道，除了礼貌，他也要维持形象啊。

谁知他担心的‘缠人’‘粉丝’什么的，一概没有发生。

“没事。”琉江收回视线，绕开他往教学楼里走。
黄濑凉太愣了，完全没想到她反应这么冷淡，难道是因为她不认识自己？但就算这样，他这张脸还摆在这儿啊，可是她却――等等，他刚才好像感觉到她看自己的眼神是在打量蜡像馆里的蜡像！
这个认知让黄濑颇受打击。
不过没有被缠上始终是好事，所以他仅仅是诧异失落了片刻，就把这件事抛之脑后了――只不过，离开的时候，余光瞟到那些风纪委员惊恐的眼神和入耳的倒吸冷气的声音让他摸不着头脑。

毕竟已经开学一周了，班级是重新分过的，座位也自然排过了。
这次琉江被分到了2年级A班，由于A班的座位是抽签决定的，所以剩下一个没被抽到的位置，自然就是她的。
她来的还算早，加上有些社团早上也有部活，所以教室里现在还没人。
讲台上贴着座位表，琉江浏览了一遍，找到了自己的位置，靠窗的第三排。紧接着，她看见了自己同桌的名字，名叫赤司征十郎。
不认识。
对于琉江来说，这个判断下的很容易，她记性不错，和她同班过的人她都记得，而且能对号入座，不管和她说过话没有。

坐到属于自己的位置上后，琉江把文具书本一件件摆放好后，拿出了昨天睡前还没看完的小说，津津有味地看了起来。

随着阳光斜撒进教室里，在课桌上映出光斑，时间越来越靠近上课了。
陆陆续续地有人走进教室。刚开始有几个人进来的时候，看见琉江，下意识地倒退出去看班级牌，确定自己没进错之后，再仔细一看她坐的位置，再迟钝都知道她是谁了。
渐渐人多了起来，议论声也开始变大了。
2年级A班的人都知道自己这个学期是和今吉琉江分在一个班的，开学的时候几乎都哭晕在了厕所，但是一个星期过去也没见正主来学校，就淡忘了这件事。
谁知道他们刚忘了这个悲惨的事实，今吉琉江就来学校了！

“三船，她真的是今吉琉江？”一个男生有点不信。
“废话，我跟她同班了一年多！”三船浩之横了他一眼，对方不信自己让他有点不爽。
“我没见过她嘛，今天才见到真人。”
帝光中学一个年级有好几百个人，一个学期重分一次班，但是今吉琉江在过去的一学年零一个学期里，一直常驻2年级D班，不知道是不是因为她的缘故，D班的人竟然也没怎么被打散过。所以年级上很多人是只闻其名，未见其人。

男生瞟了几眼窗边看书的琉江：“还长的不错啊，而且还喜欢看书，之前评校花的时候怎么没她？话说她真的能一个人撂翻整个柔道部？”
“如果看见她的名字你觉得有人敢不选她吗？”另外一位冷笑：“那个我不知道是不是真的，我就只见过她徒手拧死了一只老鼠。”
“徒手拧死……一只老鼠？！”
“上家政课的时候，不知道从哪冒出来一只倒霉老鼠，跳到她的流理台上，全班女生都吓的缩成一团尖叫，男生都被吓愣了。她把那老鼠按在流理台上，然后拧断了它的脖子！”他对那场景终身难忘！“要是她手里拿了菜刀，肯定是拦腰斩！”
“……”
“你要是对她有意思，我劝你还是死心吧，别光看她的脸，你想想，她外号可是煞神。”
男生煞白了一张脸，咬着下唇点头。

男生们刚交流完达成了一致，那边却传来了女生的尖叫。
大家纷纷侧目，看见他们班班长站在今吉琉江桌子前，扶着身后的桌椅，脸色苍白，眼圈泛红，还有点发抖。

这又是一个不信邪的……
和今吉琉江同班一年多的三船浩之深深地叹气，不过大家都没有过去解救一下班长的意思，谁知道今吉琉江会不会拿他们开刀？

“怎么回事？”

就在这种僵持局面下，一个清亮优雅的男声从门口传来，大家眼前一亮，纷纷用看救世主的眼神看着门口的人。

赤司征十郎刚从篮球部回来，站在教室门口就看见不同于往日的情景，心下疑惑。
窗户边上的所有座位几乎都是空的，班上大部分人都抱团了，只有一个没见过的女生坐在自己同桌的位置上，班长站在她桌前，但是看起来吓得不轻。
他没无视同学们炙热的眼神，走到自己的位置上，边开口询问情况边打量那个没见过的女生。
五官精致，皮肤白皙，看起来像精雕细刻的人偶。绯色的长发束在脑后，一双茶眸里无波无澜。虽然还没长开，但是个美人胚子。

赤司征十郎记得自己的同桌是个叫今吉琉江的女生，从来没见过，不过年级上那些传说他也有所耳闻，据说这个女生很凶暴，而且素有‘煞神’的名号。
加之刚才进来的时候，同班人看自己的眼神，还有班长一脸惊恐，以及这个女生坐的位置，赤司肯定了她就是今吉琉江。

班长结结巴巴地跟赤司说话：“那个，赤司同学，我刚才是过来问问她是不是今吉琉江，然后、然后看到她在看书，便顺口、顺口问了一下她在看什么书……”虽然她是班长，但是在班上大家却总是下意识地视赤司为主心骨，她也不例外。
“然后呢？”见她结结巴巴半天说不下去，赤司便催促了一下。
一旁被晾着的琉江插话道：“她想知道我在看什么书，我就给她看了一下这个。”她把书立起来，书的封皮露了出来。

“啊――！！！”
可怜的班长再一次受到惊吓，抱头尖叫起来。

赤司征十郎看着那书的封面，沉默了下来――
一只巨大的写实版的眼球直勾勾地盯着他，封皮顶端那行黑色的哥特风字体透着无尽的恐怖诡异。

现在，所有人都知道为什么班长会被吓成那样了：班长，你受苦了TUT……

常言道，恐惧来源于未知。
而在今天帝光的二年级A班，恐惧来源于未知与今吉琉江。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 2 Q
                            

                                                        

                            

                            
今吉琉江有个‘特异功能’，而且还是被动技能――只要和她杠上，不管这件事到底是谁对谁错，道歉的永远不是今吉琉江――但是今吉翔一严重怀疑这种情况是因为对方被他妹妹吓到了！
所以在琉江把书的封面当作画廊里的画展示给她的同学们的时候，刚才还吓得发抖的班长扑在她的桌前，不停地向她九十度鞠躬，嘴里也不停地说：“对不起！对不起！我不该问你在看什么的，我不该多管闲事，对不起！都怪我画蛇添足，真的对不起！”她感觉煞神一直在看她啊她会不会被拧死啊救命啊嘤嘤嘤！
琉江盯着班长，暗暗想她的国语应该不错，看看这成语用的，多规范。

不过在沉默思考了几秒后，她还是开口了。
“你腰不疼吗？”她觉得眼睛都有点花了，对方鞠躬的频率实在是高。
被她一问，班长的鞠躬道歉停了下来，泪眼婆娑地抬头和她对视：“有、有点。”
琉江点了点头，没再说话。
班长迟疑了，思考自己还要不要继续道歉，这个时候上课铃响了，她眼睛里迸发出了希望的曙光――作为一个学生，她从来没有像今天这样，觉得上课铃是如此的美妙，简直是天籁之音。
围观的人在听到上课铃之后也散了，该回位置的回位置，班长松了口气，也准备脚底抹油。
“这本书我借给你，腰痛的话，看一看应该可以缓解。”恐怖小说转移注意力的效果极佳。
悦耳动听的声音，班长却顿时僵住，表情如临大敌。她扭过头，看着那个帝光闻名的女生，递给她了一本书，正对着她的正是那只大眼球封面。

这次班长终于没吓得叫出声了，倒不如说是因为另外一件事更让她觉得惊吓：今吉琉江居然借给她书？！而且还友情提示她可以缓腰痛？！话说一本书怎样才能解痛啊！把这本大眼球封皮的书吃了？其实她是想报复自己吧！吧？！
内心疯狂的吐槽也不能让她拒绝，她战战兢兢地接过那本书，回到了座位上。
接过书的那一瞬间，班长感受到了来自全班的同情目光。

然而很快全班就从对班长的同情，转换到了另一种复杂的情绪，原因来自于坐在窗户边上的那对同桌。
赤司征十郎与今吉琉江。
学神与煞神。
这种组合，简直了=_=

赤司和琉江成为了同桌，这是在一开学就疯传了整个学校的事，但由于主角之一请了病假一周未来，所以起初那些幸灾乐祸、喜闻乐见、强势围观等等情绪差不多消失殆尽了，可是现在这两个人坐在了一起，一个不缺，大家虽然没了一开始的兴奋，但八卦之火又燃了起来，同时也暗暗期待他们俩对对方会采取什么行动。

事实上，两位主角却什么行动都没有采取。虽说是同桌，但也就只是坐在一起，井水不犯河水，两个人都对惹麻烦没兴趣。
琉江是压根不知道她身边坐的是传说中的学神，知道了也不会把赤司怎么样；赤司则注意力完全不在同桌身上，对她视若空气，这要是个打篮球的苗子他说不定还感点兴趣，而同桌只是一个身负传闻的‘奇女子’，赤司对八卦和传说都没兴趣。

“你好，我是赤司征十郎，请多指教。”
“今吉琉江，请多指教。”

同桌俩做完自我介绍，便各干各的，之后再没说过一句话，让一众八卦围观党吐了一口血，同时不禁深思：和今吉琉江如此泰然自若的相处，不愧是赤司征十郎。

唯一令赤司诧异的是，这位传说中凶暴的煞神，上课认真听讲，下课奋笔疾书，俨然一副好学的模样，做事严谨态度认真的赤司对于这种人向来是有些许好感的。
琉江是为了缺课一个星期努力的，对她来说缺一节课都是肉痛的，更何况缺一个星期――今吉家的人，学习成绩都是优异的，脑子都是好用的。父母都是国外名校的高材生，哥哥今吉翔一在学校也是名列前茅，她当然也不能做家族里的例外了，而且要是有一科不怎么样的话，还要接受哥哥的‘亲情补习’，这是琉江绝对不想的。

时间很快就晃到了下午三点，是开始部活的时间了，赤司作为篮球部部长，一向准时准点，干脆利落地收拾完东西就走人。那些伸长了脖子想最后赌一把看看的八卦党玻璃心碎了一地，捂着心口奔出教室去参加自己的部活了。
琉江也想起了部活的事，她上学期退了家政部，这个学期要申请一个新的社团，但是由于错过了开学的第一个星期，她要拿社团申请表的话就得去学生会拿了。
她慢悠悠地收拾好东西后，往学生会走。回想起退了家政部的事，一阵感慨――倒不是她不乐意呆在家政部，而是部长给她写血书给她土下座求她退部：“今吉我求你了，学弟学妹们在视觉和精神上都承受不了你的刀功，她们都觉得你是开膛手二代了！而且你料理耗子的手法也太娴熟了！”
至今琉江也没想通最后一句话是怎么回事，她只杀过老鼠，没料理过啊，老鼠肉会吃死人的吧。至于她的刀功，虽然看起来很简单粗暴，但是也很实用嘛！她和哥哥轮流负责一日三餐，她的料理水平也是不错的啊。

不过一生中能让一个部长如此声泪俱下血书连篇地求你退部，也算是难得的人生经历了，毕竟不是每个人都有本事做到这样的，所以最后琉江爽快地提交了退部申请，摇身一变回家部部员。
但是学分是通过部活来攒的，部活是要参加社团才进行的，纵使琉江也觉得回家部乐的轻松，她还是无法抵抗学分的诱惑――准确的说，她是没办法在失去宝贵的学分的情况下，还能稳稳的保证自己的成绩在家里看得过去。

学生会有一小栋楼作为专门的活动室，一共三层，呈‘L’字形。一进门就设有前台，跟正式公司似的，现在已经是部活的时间了，学生会里也忙碌了起来。
琉江来过好几次，熟门熟路地直奔前台，“我想拿一张社团申请表。”
前台里坐着一男一女，女生那边有一个粉色头发的女生站着，拿着笔在填写什么东西，所以琉江就来男生这边了。
“好的，你可以去找……”
前台男生原本低头在看书，闻言一边说话一边抬头，只是在他看清是琉江的时候，表情瞬间凝住，脑海里呼啸而过了一头神兽。

琉江：“找谁？”这家伙死机了？
“那个……”男生的脸色变了又变，下意识地去看身边的女生，拼命想用意念给她发求救信号。
“呃，不知道还有没有社团申请表了，我先帮您去问一下会长，请稍等！”
女生也发现了，僵硬地用敬语对琉江说话，然后‘腾’地站起来要朝楼上跑，却被人拉住了：“那个，申请表填完了。”
她一回头，看见自己负责的粉头发女生把一张纸递了过来，心里叫苦不迭，没接过纸，而是扯着她的手臂把她拽到一边：“桃井，实在抱歉，你先等一下，我找过会长之后马上就来！”
桃井五月疑惑地问：“怎么回事？社团加入申请要优先于社团经费申请吗？”学生会什么时候把规则改了？
女生张了张嘴，不知道怎么解释，死命扒拉桃井拉着她的手：“哎呀，你就等一下吧，有时间了我再和你解释！”说罢挣脱开桃井，以三阶一步飞奔上楼。

桃井还是茫然，不过人都走了她也没办法，只好拿着申请表又坐到椅子上去，因为无聊而开始悄悄打量旁边的琉江。
美人。这是桃井对琉江的第一印象，不过同性相斥，再加上因为她而让自己的事被拖后，她对琉江没什么好感。
不过令桃井有些好奇的是，为什么前台男生在见到这个女生之后，始终处于大脑死机的状态？她有什么特异功能？

桃井在思考这个问题的答案的时候，忘记把视线收回来了。
突！
桃井的心脏忽然狂跳了一下，那一瞬间她眼睛里盈满了茶色，下一刻才反应过来，那个颜色来自于这个自己没什么好感的女生，她突然转头看向她，两人视线撞上。她被吓了一跳，对方很平静。
她怎么感觉到自己在看她了！她明明是拿余光瞟的！这个女生真邪门！

不可否认的，桃井五月自己也是个美人，而且身材也极好，有不少女生看她的眼神除了嫉妒之外，还有欣赏，对美丽事物的欣赏。
桃井发誓她在对方的眼睛里确实看到了这种情绪，不同于别人的是她没有嫉妒，而是另外一种奇怪的眼神――
后来的桃井左思右想，觉得今吉琉江那时候看她的眼神，好像是在看画廊里挂的画。

因为偷看被抓个正着，桃井五月多少觉得有些尴尬：“呃，那个……你是来报社团的？”
琉江颔首。
“这个时间？”都开学一个星期了还没报社团，班主任都不催她的吗？
“上个星期我请病假，今天才来。”其实琉江不太想和这个女生聊天，据说胸大无脑，这倒还好，可是从这个女生的眼睛里就看得出她不是那个类型，漂亮又聪明的女生，对同性而言就不太喜欢了，即使是琉江也有一样的想法。
请了一个星期的病假，前台男生看见她当场死机，女生像是逃命一样的反应……桃井觉得有个答案在心底呼之欲出！

“请问，你的名字是？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 3 Q
                            

                                                        

                            

                            
“今吉琉江？！”
学生会会议室里七八个骨干异口同声，表情千奇百怪――唯一的共同点，就是没有一个人的脸上流露出正面情绪。其中有一位蹭的一下就钻到桌子底下去了，还是旁边的人一边面目扭曲，一边把他拉起来的。

会长久野直树很快就回神，拍案而起，“她怎么来了！”
“她……她说她来拿社团申请表。”站在门口的前台姑娘哆嗦了一下，都快哭了，会议室里的氛围好奇怪啊！而且她从好几个部长脸上看到了惊恐，难道连他们都搞不定楼下那位煞神吗？
“社团申请表？”久野直树低头一琢磨，“我知道了，她上学期退部了，得重新加入一个社团。”
副会长津川纱乃松了一口气“那好办啊，给她拿一张表就可以了。”还好不是上门来踢馆的，要赶紧把这位打发走！
“你说的倒轻松，她填了表之后你敢把她扔在那不管？我们还得派人带她去社团提交申请顺带参观！谁想去？你去啊？”宣传部长送了她一对眼白。
津川纱乃顿时脸色一变：“那你说怎么办？”

“那，这种时候……”

久野直树发现会议室里几双无辜的大眼睛全部都看向了他。
“你们……该不会是要我去吧？”

秘书部长扑倒在他脚下：“会长啊，我上次给她办退部的时候可去过了，怎么轮也轮不到我啊！”他觉得上回回来之后，他就短了十年的寿命！
久野直树：“这个是按顺序轮的吗？！”
“我上任的时候，前部长就跟我说了，绝对不能让我去见她！会长，你也得尊重一下前辈的意愿啊！”外联部长捂着脸，脸上写着‘我也不想让你去可是我不能去啊所以你就牺牲一下吧’。
久野直树：“他都毕业了，不尊重有什么关系啊！”
宣传部长不知从拿掏出一把美工刀，啪得一下放在会议桌上，“会长，我这么跟你说吧，要是你非逼我去，我现在就在你面前自裁！”裁衣服的裁！
久野直树：“卧槽你干嘛随身带刀啊！很危险的好不好！”
“会长，你知道，我一介女流之辈，真的没办法胜任……”津川纱乃缩在靠椅上，一脸柔弱，脸色白如纸。
久野直树：“津川你别掐自己手臂了行吗！”当他眼睛瞎了吗！
……

一群人在会议室里你推我让，轮番跟久野直树说明自己确实有不能去的苦衷，差点痛说到上有老下还没小的悲惨家史，最终会长寡不敌众，被逼下了楼――亲自去接见今吉琉江！
目送他离开，会议室里炸开了锅。
津川纱乃坐在椅子上想了半天，突然问：“为什么煞神不去找她班主任要社团申请表，反而专程来我们学生会？”
外联部长顿悟：“你是说，她是故意的？”
“这我哪知道啊，万一呢，岂不是说明她有阴谋？”
“那可怎么办啊，我们这儿联手也打不过她吧，她能单挑柔道部啊。”他们就是一群柔弱文静的美男子和美少女。
“那就只能寄望于部长了，把她稳住，安全地送出咱的大门。”

久野直树从来都没见过今吉琉江。
不过在帝光中学读书的人，只要是在琉江入校时还在帝光的，不管是高中部还是国中部，不管是在读还是现已毕业，都听说过她的大名，如雷贯耳不敢说，‘威’名在外是肯定的。
不太令人能理解的是，见过今吉琉江的人是少数，据说她成天都呆在教室里，难得在校园里出现一次，再加上她的外表具有一定的欺骗性，第一眼看见她的人，都不觉得她就是传说中的煞神――但是今天碰上的两个前台，就刚好见过她。
所以饶是在学生会里混的跟老油条似的久野直树，在见到今吉琉江的一瞬间，也还是愣住了。
长得这么精致，身材又不错，虽然表情冷了点，但是好赖也是个冷美人嘛，简直无法和那个传说能单挑柔道部、扒光男生给他们背后题字的煞神联系在一起。

“你好，我是久野直树，学生会的会长。”他礼貌性地点了点头，做自我介绍，“这是社团申请表。”
琉江诧异：“久野会长，你们学生会很闲？”
久野被她问得一蒙：“啊？还、还好，最近是比较闲吧。”
“难怪让会长亲自来给我送社团申请表。”
“呃……”他差点冒冷汗了，为什么跟这个女生说话总感觉是在交代罪行啊？“我正好没事儿做，他们手里还有一堆工作，所以就我来了。”
见琉江还若有所思，久野立刻选择转移话题：“那个，今吉同学，你想好要加入哪个社团了吗？”也不知道哪家社团这么惨，会被她看上。

琉江拿着社团申请表犹豫地看着上面的社团名单，她其实还没想好。私心来说，除了家政部她就没有别的想加入了，体育类的她都没兴趣，她不喜欢出汗，文学部和新闻部之类的又太麻烦了，听说要交材料报告之类的……

桃井五月坐在一边看戏，好不容易得见一次煞神真容，又是这么漂亮的女生，她的好奇心都有点被勾起来了。经过刚才那会儿聊天的时间，她总觉得这个女生和别人口中的不一样，不过也不知道是不是没暴露凶暴的本性。

琉江看了会儿，对久野说：“抱歉会长，我还暂时没方向，你有什么推荐吗？”
推荐？我平常都不管这种事的。
久野在心里嘟囔了一句，面上和善：“那今吉同学平常有什么爱好吗？比如有什么喜欢的体育运动？”
“我不太擅长体育，爱好的话，研究料理吧。”
久野瞬间面色扭曲了一下：“可是你退的就是家政部。”他觉得那位部长是誓死都不会再让她踏进家政部半步了。
“是啊，可除此之外就真的没什么了。”琉江眼底流出一丝苦恼，被桃井五月看了个正着。

桃井眨巴了一下眼睛说：“那今吉同学要不要来篮球部试试？正好我们部里最近缺人手，我一个经理有点忙不过来。”
琉江思考了片刻：“还是算了，虽然只是经理，但是我不太想加入体育类社团。”
桃井耸了耸肩，也不勉强，要是琉江真的答应了，她反而还有点为难――没法和部里的人交代，找个经理没问题，但是找煞神当经理……

琉江又扫了一眼社团名单，忽然指着左下角的一个社团名字问：“这个‘丹砂女子同好会’是什么社团？”
“你想加入这个社团？”久野面色古怪，“这算是一个同好社团，似乎是做创意设计的，还有雕刻、绘画、编织物、纸艺……总体来说，应该是做手工作品的。”不过这都不是这个社团的活动核心……
“听上去还挺有意思的。”琉江下了结论，“我想加入这个社团。”不能做料理，做手工也行啊，都是动手嘛。
久野的脸色几番变幻之后，没再出声，任由她把申请表填好。

填好了表后，久野带她去社团提交申请，然后参观一下。琉江欣然接受，提起书包和久野一起去找自己将要加入的社团了。

出了学生会的门，久野领着琉江拐过主教育楼，又绕过实验楼，走上了实验楼背后鲜少有人来幽僻小路，然后顺着石板路钻进了一片树林。
在此过程中，琉江的警惕性越来愈高，和久野的距离越来越远，比安全距离还安全――她怕久野图谋不轨！孤男寡女，幽静树林，谁能保证不发生点什么惨绝人寰的事？
久野直树要是知道他身后那位在想什么，怕是得吐血吐到大失血――从客观到主观，他都不具备可以对今吉琉江下手的条件和想法！

在树林走了好几分钟，琉江忍不住问了：“会长，还有多久才能到？”
久野拨开头顶的树枝：“出了树林就到了。”
那还有多久才能出去？
琉江这句话还没来得及问，他们就已经走出树林了。

眼前的光景是琉江从未见过的――这也难怪，她在帝光上了一年半的学，从来只在教室里转悠，这么偏僻的地方如果不是久野带着她，她就是毕业了也不知道。
面前是一栋旧式的二层小楼，孤零零地立在树林后面，似乎修那条石板路就是专门为了通向这里的。大门紧闭，门侧挂着一个牌子，竖写‘丹砂女子同好会’几个汉字。琉江对书法一窍不通，也看得出那几个字绝对是出自高手的，只不过她有点疑惑：为什么要用红颜料写？这是写血书还是鬼屋门牌啊？

“今吉同学，这里就是‘丹砂女子同好会’的活动馆。”
不是活动室，是活动馆！也就是说，这地方虽然旧了点，但是整个楼都是这个社团的，这么大手笔的活动馆，除了体育部之外，琉江就没再见过了，哪怕是家政部也只有一层楼的三间教室能用。
难道这还是个大社团？可怎么看这儿也不像有人气的样子，而且还这么偏僻。

琉江虚心求教：“这个社团很厉害吗？”帝光有名的社团她都知道，就是没听过这个独占一栋楼的社团。
久野想到了什么，撇开脸不让她看见自己扭曲的表情：“嗯……从某方面来说，很厉害。”厉害得能抢一栋楼，还逼着他们在树林里修了一条路直通这儿！
“有几个部员？”应该比较多吧？
“一个部长，三个部员，刚好够成立一个社团的人数。”他错过了琉江讶异的神色，望着那道紧闭的门，笑得特别解气，“我觉得你应该能和她们合得来。”

丹砂女子同好会成立于五年前，由帝光校内的一群奇葩女性生物建立，吸纳各方面人才，上到电脑技术下到手工工艺，前到茶道花道后到柔道剑道，一应俱全。
经过五载春秋，鼎盛时期全社团人数高达四人，且出人意料的从没有颓废时期，而在今天，这里将迎来又一个辉煌――闻名帝光的煞神即将加入，创该社团总人数历史新高！
自丹砂女子同好会成立以来，培育人才无数，任何一个成员，所到之处犹如大风过境。
由此该社团还有一个外号――人形兵器集中营。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 4 Q
                            

                                                        

                            

                            
丹砂女子同好会，帝光社团之一。现任部长名叫丹野泰绘子，在她的英明领导下，共有部员三人，分别是竹内杏子，水月和美，森真朱。
而现在，还多了一位准部员，今吉琉江。

久野直树上前去敲门，过了好一会儿，紧闭的大门终于被打开，一个娃娃脸女生从门缝里伸了个脑袋出来，上下打量他，“有事吗？”
她们社团没外人来是常态，来了才不正常了。
“你好，我是学生会会长，我旁边这位同学想加入你们的社团，所以我就带她过来提交申请，请问部长在吗？”
“加入我们社团？我们可是有严格的条件的，不是随便就能让不明来历的人加入的。”娃娃脸气势汹汹地瞪了他一眼，然后开始仔细端详琉江，只不过视线刚落到她身上时，态度就变化了，“你可以加入。”
久野：“你是部长？”
“不是啊。”
“那你能同意她加入？你们条件不是很严格吗？”姑娘，你这是在打自己的脸吗？
娃娃脸：“那当然了，我们社团很民主的，每个部员都可以全权代理部长。”
“……”这是哪门子的民主！那还要什么部长啊！
“而且她确实符合我们的入部条件了，教科书一样的标准。”
久野直树觉得头晕：“请问你们的入部条件是什么？”
“只要和红色有关就行了啊。”娃娃脸鄙夷道，“你没看见她头发是红色的？”
“……”这特么什么鬼社团的入部条件啊！
“好啦，这位同学你进来吧，拿上你的申请表，顺便把门带上。”说完娃娃脸就缩了回去，给琉江留了个门，临了还白了久野一眼。

琉江从久野直树手里拿过申请表的时候，发现他的表情还是呆滞的，像是受了什么沉重的打击。于是她好心地没去打扰他，径直走进了小楼里，把门关上了。

进入小楼后，琉江发现里面的装潢很不错，是古典欧式风格，进门是一个小厅，小厅的两侧弧形壁与通往二楼的楼梯几乎贴在一起，娃娃脸女生就站在左边的楼梯上俯视着她。
娃娃脸看她进来了，说：“跟我来吧，我带你去办理入部手续。”
琉江跟上了她，上到二楼。上去之后就是一条长长的走廊，娃娃脸一边带路，一边给她介绍：“我叫竹内杏子，因为家里人的关系，擅长的是花道和室内设计，丹砂馆内的一切都是我布置的。”
“丹砂馆？”
“就是这幢小楼。”
“噢。我叫……”
“诶，现在还暂时别介绍，等一会儿我带你见过另外三人之后，你再说，省的说两次。”她挥了挥手，“你可以直接叫我小杏。”
琉江也不跟她客气：“好吧，小杏。能不能问你一个问题？”
“什么？”
“你刚才说，入部条件是要与红色有关，为什么？”
“啊，那是因为我们的第一任部长很喜欢红色，所以就把这个当作入部条件了。其实后来也没有硬性规定，无关也无所谓，只不过你刚好符合，而且你看起来又很合得上我们社团的画风，我就直接带你进来了。”

琉江点点头，表示理解，“那这样的话，我觉得我同桌倒也很适合加入你们，他的眼睛和头发都是红色的。”
“他？”杏子眨眼，“第一关就过不了，我们社团是女子社团啊。”
“对哦，你们是女子同好会。”差点忘记了这个根本，看来赤司是一辈子也没办法加入了，难得他外貌都符合，浪费啊。
“好了，就是这里了。”杏子在尽头的房间门口停下，双手扶在门把手上，用力一推：“隆重介绍一下，这位同学要加入我们社团了！”

琉江透过杏子的肩膀，看清了房间内的情况――三个风格各异的女生，呈三足鼎立的形状坐在一张圆桌前，桌上放着四个茶杯和一桌的糕点零食。
“这是……茶话会？”琉江侧目看向杏子。
“差不多，我们社团每天下午部活之前有一个小时的下午茶时间。”

“新人？”坐在正对着门口的位置的女生站了起来，她身材高挑，甚至比琉江还高出一个头，恐怕有一米八。不知是身高原因还是别的什么，琉江有生以来第一次感觉到了压迫感。
高挑的女生走了过来，一边打量琉江一边伸手：“你好，我叫丹野泰绘子，是部长，你愿意加入我们社团？”
琉江点头。
“嗯……条件倒是合格了。”她较为满意，“那把你的申请表给我吧。”

丹野泰绘子接过了申请表，原本打算快速浏览一遍，只是她刚看到姓名栏就傻眼了，抬头瞪着琉江结结巴巴：“你、你……你是……”
“小绘你结巴什么啊，说好的淑女气质呢，不到半小时就破功？”坐在圆桌旁的黄色短发女生皱眉，走过来抢过那张纸，“有什么好看的……卧槽？！”
“你们俩今天是没吃药吗？都说了别放弃治疗啊。”最后走过来的是黑长直的清秀女生，“到底怎么了？”
杏子也被她们勾起了好奇心，围过去扒着丹野泰绘子的手臂看申请表，下一秒表情就如同见了鬼一样――

“你……你是……”

“今吉琉江。”琉江满怀善意地给她们补充完了噎在喉咙里说不出来的话，她不是第一次遇到这种情况了。

几秒后――

“我擦咧！真人吗！真的是真人吗！我头一次见到活的啊！”短发女生一下子扑向琉江，对她的脸上下其手，“手感不错啊！”
黑长直上前一把拍开她，然后双手抱着琉江的脑袋，仔细端详：“五官够精致的啊，我下一个模特就是你了！不过你真的是煞神？该不会是重名吧？”煞神长这么漂亮不科学啊！
“哇哇哇！你真的是煞神吗！听说你可以徒手劈开钢板可以展示一下吗！以后体力活可以交给你吗！以后搬花瓶可以找你吗！”杏子拉着琉江的手就不撒开，妈呀手也这么滑，煞神保养的这么好？！她到底是横行帝光的煞神还是大家闺秀啊？

这次轮到琉江震惊了！她自从成为煞神以来，学校里就没人对她这么热情，而且胆子还这么大敢对她动手动脚=_=！这个社团的人……真的是正常人吗？

这厢对琉江毛手毛脚的三人也很快就发觉了不对劲――最应该扑上来的人居然一点动静都没有！
她们仨立刻扭头去看自家部长，“部长你在干嘛呢？”
此时，丹野泰绘子已经在办公桌那边，开始奋笔疾书外加奋力盖章了：“我在同意申请啊！”

煞神，绝对重量级，没想到她们社团有幸迎来如此成员，纵观社团历史，虽然名人无数――但是在加入社团之前出名的，还真没有，这回可总算有第一人了！
这样的宝贝，放过她就是傻X！
她们社团又要掀起新一轮辉煌了啊，她们也要创造历史了――

另外还要恭喜今吉琉江，在被退出家政部后，她有幸进入了一个满是奇葩的社团，成为其中的一员主力，且该社团绝对会抱紧她的大腿死都不让她退部。

“咳咳，好了，现在你已经是我们的部员了。”丹野泰绘子虚声咳嗽了一下，“我刚才已经向你介绍过了，不过还是再来一次吧。我叫丹野泰绘子，是部长，特长是乐器演奏。”
短发女生抓了抓头发，“我叫水月和美，特长是手工……吧。嗯，这个送你吧，我昨天才做的。”她递给琉江一只软陶长颈鹿，“过几天我会专门做个你的软陶玩偶。”
琉江诧异：“我的软陶玩偶？”
“嗯，你看柜子里。”她指了指靠墙的玻璃柜，“里面有四个了，是做的我们四个，过几天就把你也加进去。”
“谢谢。”琉江收下了长颈鹿，难得地弯了弯嘴角，算是感谢的笑容。
“笑起来也很漂亮啊……”黑长直陶醉地看着她，“我是森真朱，特长是绘画，你能不能做我的模特？”
“如果你觉得我可以的话，最好不用一直保持一个姿势……”
“啊啊太感谢了！”森真朱熊抱着她，几乎热泪盈眶――另外仨她都画腻了，出去画别人吧，又找不到符合她审美又愿意当她模特的。

琉江一把把她扯下来：“部长，我们社团是干嘛的？”虽然之前久野给过她答案了，但是她还是想听听专业回答。
“不要叫我部长，叫我小绘就可以了。”丹野泰绘子冲她俏皮地眨眼，“刚才自我介绍你也听了，我们的特长都不一样，但是我们社团是非常兼容并包的，在这里只要做自己喜欢做的事就好了，对了，小琉你有什么擅长的吗？”
小琉？我有让你们这样称呼我吗？
“我啊，料理，这个算吗。”
“料理？”四人满脸惊喜，看她的眼神顿时不止是见到传说了，她们是见到国宝了=_=！

丹野泰绘子双手搭在她的双肩上：“那什么，小琉，你会做菜对吧？”
“嗯。”不然呢？
“那你会不会做点心？”
“点心？会啊。”他们家不常吃点心，不过原来在家政部的时候，部长亲自传授过她很多点心的做法。
“是吗……”丹野泰绘子的眼睛几乎亮成了灯泡，“那你以后，能不能给我们做点心吃？”
“这倒是没问题。”琉江无意间瞟了一眼圆桌，似乎明白了什么，“你要我在这儿做点心给你们？”
丹野泰绘子很殷切：“是啊！”然后她又满脸委屈，“不行吗？”
琉江不为所动：“这里没厨房。”难道她还要搭一个灶台？
“谁说的！我们这儿客厅厨房洗手间卧室一应俱全！”
=_=你们这是社团活动馆还是海边度假别墅啊？“那我先看看厨房吧。”

四人带着琉江来到了厨房。
锃光瓦亮，一尘不染。
琉江表示很满意：“还不错。”
“那你答应了？”
“不。”
四人的脸瞬间垮到地上了：“为什么？！”莫非她还要工资？！
琉江指着干干净净的厨房，一字一顿：“没有食材，没有厨具。”巧妇难为无米之炊！这厨房太干净了，干净得连个碗都没有！

丹野泰绘子皱着眉头，半晌后，默不作声地离开了丹砂馆。

半小时后，馆内的厨房里从食材到厨具一应俱全，连五人份的餐具都齐活了！

“部……小绘，你去买的？”琉江问道。
丹野泰绘子眨巴着眼睛：“不是，是家政部赞助的。”
琉江诧异，这些都是新的，她觉得那位部长没这么大方吧。
“对了，以后你有什么食材需要，直接去那边拿就行了，我交代过了，你随便拿！”
这下琉江再也没疑虑了――以前在家政部她都不能随便拿，现在离开了反而可以了，即使离开家政部她也可以尽情地做料理，看来加入这个社团是正确的！

此刻，今吉琉江完全不知道，自己的前任部长，现在正蹲在厕所里企图哭晕过去――
“这是抢劫，是抢劫！”
“为什么摆脱了煞神，又来了瘟神啊！”
“呜呜呜以后煞神还会随时登门明抢……这日子简直没法过了……呜呜呜呜……我到底为什么要逼煞神退部啊……作孽啊……救命啊妈妈！”

而另一边，今吉琉江从今天开始，正式承包了丹砂女子同好会外号人形兵器集中营里所有人形兵器的胃！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 5 Q
                            

                                                        

                            

                            
清晨。
风和日丽，空气清新。
初春，一夜间百花齐放，总是能给人们意外的惊喜，尤其是在一个令人惬意的早晨。
只不过今年的花期未至，帝光中学篮球部门口却出现了一片奇异的景象――
令人惬意的早晨。
一排花篮，装满了百合花，白色的，搭了一圈雏菊，白色的。
摆在篮球部门口。
……这特么怎么看怎么像扫墓的必备品啊。

黄濑腹诽，眼尖地瞥见一只花篮上附了一张卡片，还写着：赠赤司征十郎部长。
……作死！花样作死！
这是黄濑的第一个念头。
然后他震惊了：这是哪家的熊孩子干的！怎么这么熊啊？！
希望小赤司看到后不要发飙=_=|||
黄濑诚挚地祈祷，小赤司人很不错，也就训练的时候比较斯巴达，应该不会发……飙……吧。他正打算进去，冷不丁地，赤司的声音从身侧响起。

“这是怎么回事？”
黄濑顿时僵住，缓缓回头。

赤色的少年站在他身边，若有所思地看着这奇景。
“早上好……小赤司。”
“早上好。”他打了招呼，就径直进了篮球部，对这奇景毫无纠结之意。黄濑松了口气，跟在他身后。

然后，黄濑看到了……
“啊？这个具体我也不知道，我早上过来就看见那些花了，我发誓啊部长！”
“肯定是谁恶作剧吧？”
“可那些都是真花，你砸这么多钱恶作剧？”
“那没准就是土豪啊，有钱就是任性，你不懂！”
“说的和你懂一样……”
“部长，你说我们该不会是得罪什么人了吧？”
“应该是部长私下得罪了谁吧？”
“居然敢和篮球部比豪！想黑吃黑啊！”
黄濑：“……”好像哪里不对？
总之，只要赤司问到门口地那堆东西，大家就茫然无比，纷纷瞎猜，就是没有一个人知道真相。

黄濑思索片刻：“小赤司，不如去问问小绿间吧，每天都是他来的最早。”
旁边的人嘀咕：“那没准就是副部长的吉祥物呢。”
黄濑：“……”这么想想……也不是没可能啊……
也许赤司也考虑到了这个可能，亦或是别的什么，他难得的采纳了黄濑的建议。

不过更难得的是，一向最早来练习的绿间真太郎，今天竟然没出现。
赤司在篮球部里找了一圈，确定绿间不在之后，就像什么都没发生过一样，照常宣布训练计划，完全无视了门口的奇景。
黄濑暗自猜测他会去哪――绿间必然是最早来的，否则大家都进不来――钥匙是交给他保管的――可是他除了练习还有什么可做的？小绿间那么傲娇的人会有朋友找他玩？
而且，小赤司这么冷静――总感觉是暴风雨之前的宁静啊……
不过很快宁静就会被打破吧？

“哗啦――！”

黄濑迅速看向门口，只见绿间拉开门，站在门口。
……看吧，打破宁静的男人出现了。
黄濑开始努力缩小自己的存在感，妄图成为第二个黑子哲也。

“你去学生会了。”
绿间走到赤司身边时，赤司开口便准确道出了他刚才的去向。要不是他们俩认识得久，绿间是真的会以为赤司跟踪他的。
“你……”
赤司给他解释：“那张卡片是学生会专用的，而且我认识那个字。”他虽然不是学生会的人，但因为是一部之长，自然还是能接触的到，而且那显眼的印章，除非瞎了才会看不到。还有那犹如狗爬的字，久野直树是担心他不知道是谁干的吗？
绿间面无表情，抬手扶了一下眼镜：“今天早上久野会长让人送过来的，说是恭喜你换了新同桌。”虽然他觉得对方这种行为根本就是在咒赤司，没想到学生会也会作死了，而且还是花样的――绿间默默侧目看了一眼门口的花篮，越看越像花圈。
赤司：“……”
绿间：“刚刚我去找久野会长交涉把花拿走，他让我转告你，珍惜生命，远离煞神。”

很好。
赤司点点头，看上去就像是听进去了一样。
绿间愈发地觉得不祥了――他第六感很准的。

昨天，赤司征十郎还对自己的同桌毫无兴趣；但托这群看戏不嫌事大的人的福，他现在有那么一点兴趣了――从小立于不败之地，至今十四年，还头一次被那么多人认为会输！
他同桌究竟是什么奇葩？

“嘶。”琉江不禁哆嗦了一下，她摸了摸手臂――这都快入夏了，怎么还会觉得后背发凉？不会是她哥想整她吧。
或许是早上温度比较低。
琉江想道。她把手里东西往桌上一扔，起身去关窗。

一旁随时留意她动向的同窗们被她突如其来的动作惊到，全部退到门口抱成一团，和昨天早晨如出一辙。
眼尖的三船看清了琉江桌上的东西后，倒吸了一口凉气：“刀！是刀！”
他的话立刻引起了大家的注意，并确认那真的是一把刀，还是一把菜刀。
众人：“=口=！！！”
大家不约而同的想起煞神徒手拧老鼠的传说――她这次准备用宰了吗！
还是说她准备宰他们！

听到响动，琉江扭头，诧异地发现自己的同窗们挤在门口，像是一群被放倒的小白鼠，仿佛下一秒就会被逮住解剖。
琉江拿起刀，仔细地观察。
然后人群再次往后退了一步。
琉江摸了摸刀刃，她挺长时间没用过这把刀了，昨天回家就翻出来，想拿去社团用。毕竟用家政部的刀是要登记的，不方便外借。不过现在看来，她应该先磨刀才行，看来下午还得去一趟家政部。 
三船一脸生无可恋地想，他们大概会被当作老鼠被煞神料理了吧……

“赤司――！”不知是谁喊了一声，大家那一脸末日来临的表情顿时像是发现了黎明的曙光。
赤司征十郎站在楼梯口。
救！世！主！
所有人内心都高声呐喊，殷切地望向救世主――
被寄予厚望的赤司：“……？”
虽然他不知道目前的情况，但是以昨天的前车之鉴来看，也大概明白了。

“今吉琉江在里面。”赤司语气笃定。
众人简直想为他点赞了，还没看呢就知道了！不愧是救世主！
赤司轻叹了口气，看样子又得他进去和自己的同桌交流了。
救世主走好！一定要成功镇压煞神啊！大家的眼神殷切中带着冀望！

偌大的教室里，只有窗边坐着绯色长发的少女。
赤司只能看到她的侧脸，不得不说，有那么几分赏心悦目之意。他走过去，不动声色地和她打招呼：“早上好，今吉。”
“早上好。”琉江抬头，“赤……司。”她同桌是姓赤司吧？
她的迟疑让赤司顿时猜到了原因，挑眉，扫视了一眼她的桌面，立刻找到了让门外的同窗们退避三舍的罪魁祸首――
“你上学带刀？”还是把菜刀，用来防身吗？
琉江解释：“我是要拿去社团用的。”
赤司了然：“你是家政部的。”
“不，”她摇头，“上学期是，这学期去了别的社团。”

赤司思索了片刻，没想出除了家政部，还有什么社团会用到菜刀。
不过他对同桌的社团兴趣不大，关键是要解决这把具有凶器倾向的物件，“你先把刀放去办公室吧。”
“为什么？”
“影响不好。”他瞥了一眼门口。
琉江顺着他目光看过去，愣了愣：“……因为我的刀？”
这人还真是没自觉啊……“快上课了，你快去吧。”
“这把刀都卷刃了，没什么杀伤力的。”琉江小声说道，不过还是被赤司听到了，他在心里已经给琉江贴上了‘迟钝’的标签，他感觉她和别人嘴里听到的是两个人。
后来琉江还是把刀暂放于办公室了。由于班主任不知道，看见了摆在她桌子边上的菜刀，差点吓跪――现在恐吓流行寄菜刀而不是寄刀片了？！

目睹了赤司成功压制【？】琉江，迫使她把菜刀拿走的整个过程的2年级A班的人，觉得自己打开了新世界的大门――
原来真的有人可以制服煞神！
第一人啊有木有！
学神就可以啊！
看见没！
知识！就是力量啊！

于是自那以后，帝光掀起了读书狂潮――以柔道部和家政部最为疯狂。
但该狂潮的最终目的，似乎是打败煞神――这预示着注定的失败结果=_=
因为后来一件事的广为流传，直接终结了该狂潮，并使今吉琉江的名声又迈向更高一层境界。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 6 Q
                            

                                                        

                            

                            帝光篮球部内。
平常这个时间，篮球部内只有训练的声音，而今天却是不同往日的安静。
然而这或许只是在隐藏危险而已。

绿间头疼欲裂，如果可以，他现在就想抽身离开这里，他最不愿意和麻烦扯上关系了。而目前这个局势，绿间怎么想，都不觉得会是happy end，或许比bad end还要糟糕也说不定。
毕竟，最会惹麻烦的人正在和最不好对付的人，对峙着。

黄濑觉得生无可恋脸都不足以表达他的心情！
今天早上的花圈门【大雾】都还不知道结果如何，下午灰崎祥吾又来找茬，果真是福无双至祸不单行吗？

赤司冷冷道:“灰崎，你已经不是篮球部的部员了，非部员未经许可不得进入，出去。”
“这不是你做的好事吗？！”灰崎冷笑，“赤司，你眼睛出问题了吧？那个白痴哪点比的过我？不过是个运气好才进得了一军的货色。”
“灰崎，注意你的用词，还有，你退部是你自己参与了暴力事件，作为部长我有权让你退部。”赤司微微眯眼，不管是语气还是眼神都透出了一股威胁的压迫感。
“这是你算计好的吧，就为了让他取代我。你还真是费尽心思啊！赤司你还真是只会捡破烂啊，找的人不是废物就是门外汉。”他对赤司的威胁视而不见，一段话下来，不止黄濑，黑子都中枪了。

站在一边原本只想当个安静的美男子的黄濑，一听他这么说，顿时有些怒了――骂他没什么，他就当耳边风，反正时间会证明，会打那些曾经瞧不起他的人的脸，可诋毁小黑子绝对不行，那家伙怎么会知道小黑子有多厉害啊！
于是讲义气的好青年黄濑终于开口了：“灰崎你整天用自己的小人之心揣测别人，真的不用去看看心理医生？”
“你说什么？”原本没打算正眼看他，谁知道他自己蹦出来了，灰崎脸色不善地瞪着他，若有若无一种危险的气息。
黄濑却没管那么多：“看来除了心理医生，你还要去耳鼻喉科检查一下了。”
“看来你想被修理一下啊。”灰崎三步并两步，走过去一把抓住黄濑的领口，力道之大，使人当即就听见了布料撕裂的声音。

一时间，剑拔弩张。

黑子哲也默默地看着这场面，总有种相爱相杀的错觉……应该真是他错觉，可能是被班上的腐女子们传染了吧……。

赤司冷静依旧，连表情都未曾变化过，似乎对这样的局面早有预料。
眼看着灰崎真的准备下手揍人，他才不紧不慢地开口：“你嫌退部不够，还想退学？”
灰崎果然停住动作。
所有人都在为赤司暗暗叫好――部长！你的威胁真是霸（gan）气（de）外（piao）漏（liang）！
对付这种人揍该这么不择手段不计后果不留余地！

哪知道，下一刻，灰崎回头，嘴角挑起的笑容邪气里带着嘲笑，看了就让人火大，勾起了众人想立刻冲上去围殴他的心。
他说:“赤司，你什么时候也这么白痴了，你以为我会怕退学？你要是帮我办好了手续，我还得谢谢你。不如你现在就去办吧，等我揍完他，时间或许刚刚好。”

绿间扶额，他就说吧，灰崎这个人就是个麻烦，光脚的才不会怕穿鞋的呢！
他环顾四周，心里暗自咒骂，这个时候青峰那家伙上哪去了，起码他还能拦得住灰崎。

赤司也笑了。
他这一笑，让原本无所畏惧的灰崎不自觉地后背发凉。
灰崎知道赤司的本事，他甚至下意识地觉得赤司可怕，不过他的感觉是对的，某些时候，赤司的确很可怕。这也就是为什么他不直接找赤司麻烦的缘故，他不想和赤司正面针锋相对，也就只能语言暴力一下。
即使对方看起来不堪一击，但灰崎仍然忌惮，真正令人战栗的人是绝不会仅仅表现在武力上的。

“的确，你不怕这些。你真的以为自己没有弱点？”赤司顿了顿，笑容更加柔和，“或许真的没有，这样的话，你愿意试试看吗。”

灰崎表情扭曲，继而用恐怖的眼神又瞪了一眼黄濑，才松开他，往赤司那边走。

就在众人都松了口气时，灰崎却顺手抄起一个篮球向黄濑砸过去！
万幸，黄濑反射神经不错，及时避开了。
篮球直挺挺地朝篮球部外飞――
“砰！”
“哐当！”

第一声，意料之中，篮球飞出去肯定会砸到什么，或是直接落地。
但是第二声是什么情况？明显是金属的声音，难道砸到什么贵重物品了？
众人倍感疑惑，纷纷向门外探头――然后他们惊悚了！
篮球部门外几米远处，一个长发飘飘的少女正直起身，左手拿着一把明晃晃的菜刀，右手抱着肉眼可见形变的篮球。察觉到他们的目光，少女拎着东西朝这边走了过来，越看越觉得是来兴师问罪的！
我了个擦！美少女配菜刀，这组合，还能更凶残一点吗？！
能。

“今吉？”

“……赤司？”

卧槽(#Д)居然还特么是部长的熟人！这么漂亮的妹子关系一定和部长关不（you）错（jian）啊（qing）！灰崎你自求多福吧！

琉江对于自己差点惨遭篮球砸脸并没有感想，自然也不是来兴师问罪的。
她只是去家政部磨了个刀，偶然路过这里而已。
刚才一个篮球突然从门里飞出来，直接袭向她，出于本能，她才举刀挡了一下。

“没砸到你吧。”赤司问她。
“嗯，不过这个篮球好像变形了。”琉江把球递给他，“我需要赔吗？”
“你觉得呢？”
我觉得……卧槽！最讨厌这种反问了！明明是我在问问题，为什么把皮球踢回来？！这样的对话有什么意义啊你告诉我！交际能力简直差评！
琉江给了赤司一个差评后，开口：“要多少钱？”
赤司轻轻叹了口气，“不用了，这是旧的，我们打算换了。”
琉江凝视着手里的篮球。
绿间低头，眼镜瞬时反光：旧的？他要是没记错，上周他们才换了批新的。

“赤司，我视力还不错的。”
“嗯，怎么了？”
“你觉得我连新旧都不分吗？”
“那你觉得我们部穷吗？”
“应该……不吧。”毕竟是个大社团，经费应该挺多的。
“所以，一个篮球而已，我们还能承担得起。”
琉江凝视着他，半晌:“赤司，别闹，有钱也别太任性了，说吧，多少钱？”
赤司:“……”
他现在还没搞懂，以他同桌的傻甜白，到底是怎么成为令人闻风丧胆的煞神的――大概那些人视力都有问题。

最后，以琉江不用赔偿告终，毕竟以她的傻甜白，和赤司理论，那赢面实在是小。

“那好吧，”琉江蹙眉，对于欠人情她实在不能接受，“那你们以后有什么需要我帮忙的，尽管说。”
赤司腹诽：要你帮忙去恐吓威胁收保护费吗？
“我还要去社团，先走了，明天见。”
“明天见。”
两人道别后，琉江快步离开，临出门时，突然想起了什么，回头道:“你们训练要加油啊。”
赤司讶异。
琉江对于他的茫然秒懂，做出解释:“篮球框和门框差那么远，投篮还能投到这边，准头很差，要努力。”

“……”
篮球部内，鸦雀无声，所有知情人不约而同看向灰崎祥吾――他的表情意料之中的难看。

黄濑抖着肩拼命忍笑：灰崎也有今天！特！别！爽！
不过这个女孩子有点眼熟？在哪见过？
但很快他的回忆就被打断了。

“你叫什么？”灰崎语气不善地发问。
“今吉。”
“白痴，我问的是你的全名！”
“我说了你会叫我全名？”
“当然不会！我为什么要叫你全名！”灰崎看白痴一样的看琉江。
“那我干嘛还告诉你？你知道我姓什么不就可以了。”琉江莫名其妙，搞不懂他的逻辑，以相同的眼神回看他。

黄濑：“……噗！”说得好有道理！竟然让人无言以对！
这次他真的忍不住了！

而灰崎压根没工夫理他，揪住她的衣领：“女人，你找死？”
琉江皱眉：“放开我。”
“不放你能怎样？”这女人的确不矮，但和他比体型还是差太多了，根本不对他构成威胁。
“你信不信我削你。”
对于她的威胁，他回以嗤笑。

一道寒光晃过，一缕灰发飘然落地。

琉江放下刀，“放开我。”

卧槽！卧槽！卧了个槽！！！
众人：“=口=！！！”
她削了！！！她真的削了灰崎祥吾――的头发
刹那间，琉江的形象在篮球部成员们心目中高大伟岸到仅次于赤司！

短短几秒后，面目扭曲的灰崎抬起了手。

他要动手！

琉江迅速做出反应：抬膝袭向他的腹部。

一只黝黑的手臂突然出现在她的余光范围，扣住了灰崎的手――她立刻控制住膝盖，但因重心不稳向地面摔去――手臂被一股力量扯住，而后落入了一个温热的怀抱，鼻间萦满了不知名的清香。

“灰崎，打女人就不合适了啊。”
青峰甩开灰崎，挂着嘲笑看他。

与此同时，在琉江耳边响起了赤司的声音：“今吉，没事吧？”

“嗯。”琉江惊愕，没想到是他扶了自己，他刚刚看出他们俩准备动手了？

灰崎冷笑：“青峰，你也喜欢多管闲事了？而且是这女人先动手的。”
“我那是动刀。”琉江纠正。
“她本来就打算和我动手，刚才根本没躲。”
青峰一顿，他确实看到琉江没躲，不仅没躲，也没打算防御，而是直接攻击――他转头看她：“你要和他打？”
“是我打他。”琉江继续纠正。
灰崎怒极反笑：“女人，你哪来的自信？”就凭她那体型和他打？找揍？还敢说单方面打他？！
“不信我们打一架。”说着她开始撸袖子。

青峰：“……”她居然跃跃欲试？！

灰崎：“好啊打就打你要是被打残了可别哭着让我负责……唔！”
他面目比刚刚更扭曲，捂着腹部跪坐在地上。
琉江收回拳头，居高临下地看着他，“喂你没残吧可别哭着让我负责啊。”
灰崎：“……”卧槽这女人力气是有多大！好痛！感觉像是被腹部碎大石了一样！

众人：“=口=|||”居然能把灰崎一拳揍到跪，这姑娘何方妖孽啊？！

赤司饶有兴趣地看着这个场面，原来这个才是他同桌的真面目？差点被骗了呢，同桌真是演的一手好戏――还以为是天然黑，没想到凶暴系的。

琉江拎着刀对准灰崎：“别再找我麻烦，不然我还削你。”
她顿了顿，“还有篮球部也是，我要是知道，亲自上门把你削成刀削面。”
这个就当刚刚赤司扶她的谢礼吧，她不喜欢欠人情。
偷偷瞟赤司，谁知刚好和他视线撞上，似笑非笑让她惊悚，当即准备走人。
“那什么，赤司，我还要去部活，明天见。”
“嗯，明天见。”

篮球部众人目送琉江离开，眼神充满了敬畏和仰慕，这姑娘真乃奇女子也！
“部长部长，你什么时候认识这么有个性的女孩子的，能介绍给我认识不？”
“你走开，应该是介绍给大家！”居然想独吞！没门！
赤司扫了他们一眼：“她的话，你们应该都知道啊。”
“啊？怎么可能啦，要是见过她绝对不会忘的，部长你不要太小气了，快说吧！”
“知道不代表见过。”笑意加深，“她是我同桌。”说完转身走了。
“部长的同桌？我记得好像是……”

一瞬间，他们心中闪出了同一个名词。
然后，他们僵住了。

“……”
“……”
“……”

“卧槽啊！！！！！”

他们竟然无意中见到了帝光的另一个传说人物！并且还求赤司给他们介绍！

居然看上了煞神，这是何等的作死啊！！！

还好煞神不知道！
希望她不会记得见过他们>_不过，终于亲眼见到了传说中的煞神了，多少有点……小激动？

于是，煞神刀削不良少年的故事在帝光广为流传，直接导致今吉琉江威名更上一层楼，并终结帝光突如其来的读书狂潮=_=

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 7 Q
                            

                                                        

                            

                            
众所周知，今吉家族在邻里间是出了名的诡异。

比如，今吉夫妇虽然已经育有俩十多岁的孩子，看起来却仍然像孩子们的兄姐；又比如，今吉一家其实都是正宗关东人，今吉家的儿子却有一口流利的关西腔；再比如，今吉家的女儿看起来是个蕙质兰心的文艺少女，却令这一片的流氓混混闻风丧胆。
这一家子从内而外的影帝――你们还可以再表里不一一点吗？！

可以。

今吉一家都是动物爱好者，家附近的流浪猫狗都是他们家喂的――结果他们喂出了一支保安队，专职看门，从此再不担心流氓小偷江洋大盗=_=

然而今吉一家又是宠物克星，家养宠物几乎没有能在他们手下活半个月的。

几乎没有――

这意味着，有例外。

“亚瑟，你别老往外爬，被哥发现会拿你煲汤的。”琉江伸手，把攀在玻璃缸壁上名为亚瑟的龟拿下来，放回缸底。

亚瑟：Q口Q！

今吉翔一趴在二楼阳台上，看到妹妹把在玻璃缸壁上努力了二十分钟的亚瑟拿了下来，再对上亚瑟悲伤逆流成河的眼神，笑得眼睛都睁开了。
“小江，我不会拿亚瑟煲汤的。”
“这可说不好，我觉得你每次看它的眼神都很饥渴。”
“……”
“噢，我是指在你为数不多的睁眼的时候。”
“……”
琉江感到一阵尖锐的视线瞪着她=_=

今吉翔一：“我光是看它的壳就没有煲汤的想法。”
“怎么会！亚瑟的壳这么好看！”真是搞不懂她哥的思维！
“小江，彩色的蘑菇有毒你知道吧。”
“嗯。”
“亚瑟的壳是彩色的。”

没错，今吉家的宠物龟是一只拥有五彩斑斓的龟壳的龟，至今原因不明。

“我觉得挺好看的啊。”
“所以它现在呆在缸里，不是锅里。”

要是不好看的话，今吉家怎么会拿它做观赏龟=_=

“对了，新学期感觉如何？”
“还行，换了个同桌，感觉人还不错。”
今吉似笑非笑：“女生？”
“男生啊。”
“噢――怎么不错了？”
“整体都不错啊。”

这回今吉真笑了。
好小子，能在小江那儿得到这么高的评价。
下次抽空去帝光看看好了。
今吉阴恻恻地想。

“不过昨天碰上个暴力狂。”琉江想起篮球部里的事，皱了皱眉，“差点打起来，但是我刚好带了刀防身。”
今吉回忆：“你前天说要拿去社团的菜刀？”
“嗯。”
“……那个人怎么样了？”他想起了自家妹妹的刀功，给那人点了个蜡。
琉江撇嘴：“我没把他怎么样，又没真的打起来，就揍了他一拳而已。”
“……”那位壮士你还好吗？
“而且那家伙打篮球准头也很差，还不准人说，现在打篮球的男生都这样吗？”

“等等，打篮球的？你不是参加手工社团的吗？”
“昨天我从家政部磨完刀，路过篮球部，突然飞出个篮球，差点砸到我，所以我就进去还球，说起来我同桌还是篮球部部长，真厉害啊。”
“我也是部长，你好像从来没说过我厉害啊。”
“你是部长吗？回家部？”
“……”

今吉抽了抽嘴角，琉江真是越发欠揍了，面对这样的妹妹真是……他突然想起了昨天发生在社团里的事――

“部长，你钱包掉出来了。”一个部员叫住今吉，指了指储物柜底下的钱包。
“谢谢啦。”今吉弯腰捡起钱包，一张片状物突然滑落，飘然落到部员脚下。
“这是什么……”

那是一张塑封的照片。

几秒后，今吉仍然没有等到部员把片状物还给他，反而看见他呆在原地，石化了一样，“藤井？”
藤井依旧呆滞。

“呜哇~这真是大新闻了啊~”一只手抽走了照片，“部长，有女朋友了怎么不说啊，还跟我们去过联谊会，骗过了女朋友吗？”
今吉望向来者，“花宫？”
花宫真笑得不怀好意：“今吉部长，瞒得这么好，真不愧是你。”死腹黑眼镜！好不容易抓住你的把柄，看我怎么玩！
“你怎么就确定那是我女朋友？”
花宫真夹着照片的手指一转，将照片对着他：“不然你们俩是母子？”

照片里，今吉一手拍在琉江头顶，笑容一如既往的看似和善，琉江反手扣住他的魔爪，眼神一如既往的睥睨众生，两人站在一起，要多和谐有多和谐。
这是年初拍的全家福，每年惯例――只不过今吉家的父母出国了，于是今年就只有兄妹合影。
……真的有一丝像情侣。
今吉黑线。
谁让他们俩长得几乎不像呢=_=

“也有可能是兄妹啊。”今吉。
花宫真：“干妹妹？”兄妹play真是有情趣呢呵呵。
“……亲妹妹。”
“今吉……”花宫真收回了嘲讽欠揍脸，神色复杂，“你什么时候连撒谎都不会了？”简直破绽百出！怎么可能是兄妹啊这腹黑在搞笑吗？
“……”
今吉已经不想辩解了。

注意到他和花宫真的‘对峙’，其它的部员呼啦一下围了过来，在看到花宫真手里的照片时，各种神色如期而至――艳羡的、妒恨的、FFFFF的、呵呵哒的……
随即不知道是谁带头起哄：“部长，什么时候把部长夫人带来看看啊！”
“对啊对啊，这么漂亮的女生，我们可是很少见呢，也让我们看看嘛~”
“我们不会跟部长你抢的啦~”
……
……
……

想起社团里那些充满期待的小眼神，今吉看向又一次把亚瑟从玻璃缸边缘扒拉下来的琉江，以腹黑著称的他，有生以来第一次有些不忍心打破他们对女孩子的梦想……
不过这种于心不忍仅仅闪过一瞬，就被他的恶趣味取而代之――他妹妹可是珍宝级的女生呢，攻略难度甚至超过隐藏人物。
虽然没有证据，但是今吉觉得自家妹妹的属性栏里一定有天然黑这一项，从她每天不厌其烦地折腾亚瑟就看的出来。而且她还是相当程度上的抖S，否则正常情况下，是不会对学校里那种局面感觉到欣喜的。

“呐，小江。”今吉的眼镜一个反光，“周末有我的社团的比赛，要来看吗？”
琉江闻言，欲把亚瑟放回缸底的手一顿，抬头：“……你是什么部的啊，还有比赛，围棋吗？还是斗地主抽乌龟争上游？”
今吉：“前者我还能理解，后面那一堆我们学校可没有社团。”
“哦，我随口说说的，我们学校也没有，不过我感觉你挺会玩的。”
“我是篮球部的，记住了。”今吉嘴角抽搐，“还有，你再不把亚瑟放回去，他就会尝试咬你了。”
琉江低头，看到亚瑟努力伸长脖子，张嘴想咬住自己的手。

“没事，他脖子不够长。”她一边说，一边把亚瑟放回了玻璃缸，接着抱着饲料盒起身去厨房。
放好私聊盒后，她回了客厅，“你也是篮球部的啊，真巧。”
今吉冷哼了一声：“说起来，可能这次比赛我还能遇到你们学校的队伍呢。”
他又顿了顿，“不过，遇上了的话，基本上就不可能赢了。”
琉江好奇：“我们学校的队伍很强吗？”
“听说帝光的篮球部有一个唯一的绝对理念，就是胜利，特别是在拥有了由赤司征十郎带领的奇迹的世代后，现在有在中学的篮球队立足于不败之地的趋势了。”

“奇迹的世代……是个什么鬼？”琉江皱眉，“听起来好中二的样子。”
“喂喂喂，那可是有史以来的帝光最强队伍啊。”
“话说赤司这么厉害啊，从外表上来看还以为是温文尔雅的智者类型呢。”
今吉觉出不对劲：“你认识赤司？”
“嗯，他就是我同桌啊。”
“……”

等等，他好像听到了什么不得了的东西……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 8 Q
                            

                                                        

                            

                            
“花宫，部长还没来吗”
花宫真高贵冷艳地睨了问话的人一眼，“今吉那家伙来没来我怎么知道？”
“你们俩平常不是关系最好了吗？私底下也有联系吧。”那个人挠了挠头，露出一脸‘难道不是这样吗’的表情。
花宫真当即就炸了：“哈？！我怎么可能和他关系好！”这说法像是他们俩有什么私情一样不好的关系！真是令人讨厌！
“嘛……离检录还有半个小时，如果部长再不来的话，可是要被迫取消比赛资格了呢……”
“……等等，我去打个电话。”

花宫真一脸阴沉地拿着手机走到角落，狠狠戳向今吉名片下的拨号按钮，力道之大，大有杀父之仇不共戴天的意思。

令花宫真意外的是，电话几乎是被秒接起来的――以往他给今吉打电话的时候，不拖到自动断线，今吉那个混蛋是不会接的――因为每次他主动给今吉打电话都是有事求他，所以今吉一定会从接电话这个步骤开始为难他。
想到以往的那些悲惨经历，花宫真攥着手机的力道不禁又升了一级。

“喂，今吉，你在哪？都快检录了，你到底在做什么？”他先劈头盖脸一堆质问，不求砸晕今吉，但求出口恶气。

“他去买地铁票了，你是哪位？事情很急的话我可以转达给他。”

花宫真听到电话那头传来的女声不由愣住了。
为什么今吉的电话是个女人接的？
他狐疑地看了一眼通话人的名字――(sF□′)s喋擤ォ呙淮戆。∈墙窦啊！

“你又是谁？”

“我是……”

电话那头突然传来一阵杂音，再然后就是花宫真熟悉的、好感度为负的今吉的声音：“喂，花宫，我马上就到了，还有3站地铁。”
今吉翔一很郁闷。
他和他妹妹今吉琉江，至今相识十四载，才发觉琉江是个路痴，偏偏她又毫无自觉地带路，害得他们走错了，浪费了不少时间。经过此次战役，今吉严肃地向琉江提出从此不要走在最前面，免得误导了大部队。
“谁家大部队只有一个人？”琉江白他一眼，“还是说你以一顶百？另外我再说一遍，那是个意外，我不是路痴！”

花宫真却对那个女声的身份紧咬不放：“那个女人是谁？”
今吉嘴角抽搐，看了一眼旁边因为被抢走了电话，而不满地瞪着他的琉江，这可是他今天要给部员们的惊喜啊，不知道以此做激励，能不能多赢几场比赛。
如果是别的部员，稍微敷衍一下就过去了，问题是花宫真这人麻烦，非常麻烦。

“花宫，你现在的口气像是抓住丈夫外遇的妻子。”
花宫真大怒：“抓个鬼！滚滚滚！”
随即今吉满意地听到了电话里传来的忙音，露出一个笑容。

琉江眯眼看着这个场景，她刚才也听见对方是挂了她哥的电话，被挂了电话还笑得这么开心……她怎么不知道她哥是抖M？

地铁上有不少人，虽然琉江是个武力值略高的女汉子，但好歹还是女的，为了防止痴汉之类的――毕竟她颜值也高，所以今吉还是尽量护着她。
……
但是因为长得并不像，而被地铁上的人们认为是年轻的小情侣，收到了各种羡慕嫉妒恨的目光。

琉江神色复杂：“哥，你还是别这样了。”
今吉瞥她：“你可得想清楚了，说不定你哥我是最后一个把你当女生保护的人，真的不需要再感受一下吗。”他和他家爹妈都没考虑过琉江能嫁出去的可能性！
琉江眼疾手快地拍开伸向了今吉的一只魔爪，然后严肃道：“我保护你还差不多。”
今吉：“……”
自己家的妹妹……
听说别人家的妹妹都是软萌妹子呢，真是呵呵哒。

到达比赛场馆的门口时，今吉轻而易举地就看到了自家的队伍，他让琉江站在自己身后，然后走了过去。
看见部长终于来了，部员们松了口气的同时，开始抱怨。
“部长，你怎么现在才来啊！差点错过了检录啊好么！”
“就是，我费了好大的劲才说服花宫去给你打电话的。”
“对啊！平常要和花宫搭话可是超不容易的！”

今吉全部用平时惯用的笑面虎表情相对：“哎呀，真是抱歉，今天为了给你们准备个大惊喜，所以才来迟了。”准确的说，是他被‘大惊喜’坑了，差点迷路。

“大惊喜……？”
全体部员后退了一步。

今吉：“……你们干嘛？”

“没什么，真的。”部员们笑容诚挚地说，确实没什么――他们就是觉得部长每次说有惊喜，就绝对没好事，这是一条定律。

事实上，他们太了解自家部长了。

今吉一闪身，琉江就出现在了众人面前，带着略微茫然的表情，看起来人畜无害。

部员们全部瞪圆了眼睛――这、这不是前天看到的部长的照片里的那个女生吗？是他的女朋友吧！
卧槽！部长你还真的带来啊！现充狗FFFFFFFF！
不过……部长到底使用了什么技巧能交到这么漂亮的女朋友啊QAQ

“那个……部长夫人好！”一个部员弱弱地开口打招呼。
琉江：“=？=”为什么要叫她部长夫人？
因为没有回应，气氛就这样冷了。
今吉感叹，真不愧是煞神，专业冷场五十年。

花宫真不知从哪里走了出来，用下吊眼扫视了一遍‘部长夫人’，然后冲今吉冷笑：“今吉，你也开始懂得带女朋友看比赛了啊，耍帅吗？”不管怎样也要先讽刺一下。

这回琉江反应过来了，皮笑肉不笑地看着今吉：“女朋友？我怎么没听说过啊。”
今吉赶紧撇清关系：“喂喂喂，是他们自己这么认为的啊，我可是有好好说清楚的，信不信我就不能控制了。”
“那他们怎么没认为我们是父女啊？”
“……小江，你看起来没那么嫩。”

部员震惊：“等等，你们俩到底是什么关系！”

琉江抽空回答：“兄妹啊。”

花宫真：“你们俩真是兄妹？！”

“对啊，虽然长得不像。”琉江顿了顿，打量他，“其实我觉得你和我哥长得有点像，或许是失散多年的亲兄弟，也有可能是夫妻相哦。”

花宫真：“……”凸(b皿bメ)靠！ 他想打这女人！夫妻相你个鬼啊！还亲兄弟！这辈子认识今吉就够倒霉了！现在还变成了今吉X2！

今吉笑眯眯道：“花宫，你之前还和她通过电话呢。”

花宫真立即想起刚才打给今吉电话时，是个女生接的，所以接电话的就是面前这个？！
卧槽，姓今吉的就是猎奇！
以面前这个女生的欠揍程度，他现在毫不怀疑她就是今吉他妹，而且被她注视的时候，总让人忍不住想逃开――被看透的感觉，对花宫真来说，糟糕透顶。

在他还在沉思的时候，已经有一堆人把今吉拽到了角落，个个都笑容谄媚。
“部长啊，跟你商量个事呗？”
今吉笑而不语。
“那个，你缺妹夫吗？”
今吉开始似笑非笑。
“不不不，我们和妹妹交个朋友也是极好的，朋友不嫌少嘛！”
这回今吉终于开口了：“不用征求我的同意，你们随意。”
一向爱给人设陷阱、坑人、补刀的今吉翔一，今天居然出人意料地好说话。
……反而让人觉得更不安了。

看出了他们的顾虑，今吉用柔和的声调道：“没关系的，我妹妹朋友不多，我还担心她的社交能力呢，你们愿意帮忙真是太好了。”他顿了顿，“但是，前提是比赛要好好打，不努力的话可是有惩罚的。”
原来如此！那这就是天堂的大门打开了啊！
一群人感动的热泪盈眶，他们的部长真是业界良心！为了胜利连妹妹都可以拱手相让【大雾】
大家前赴后继地奔向了琉江，导致都没听到今吉最后一句话――
“傻孩子们，如果你们扛得住的话。”

琉江发觉，自从这群男生和哥哥说完话后，就开始围着自己打转，真是烦不胜烦且从未见过的景象。
……毕竟她在学校里是人见人躲的煞神。
唉，不在学校就是心塞，没有煞神buff加成更是心塞。

“妹妹你喜欢篮球吗？”
“妹妹你读哪个学校啊？”
“妹妹你平常喜欢做什么呀？”
“妹妹你有没有男朋友？”
……
狼子野心昭然若揭好吗！

琉江情商不低，当然懂这个情况是什么，她冷冷地看了今吉一眼。
今吉回以她‘就靠你了’的眼神。

“啊对了，还没问你的名字呢。”一个部员突然反应过来，他们竟然一直都不知道部长妹妹叫什么，这对未来・可能・女朋友的了解也太不到位了！
琉江一脸呵呵道：“我叫今吉琉江。”
“今吉……琉江……”对方一脸若有所思，“感觉在哪听过啊。”
另一个表情僵硬地问：“那个，你读的学校是……”
“帝光中学。”
“……”

那人在听到这个回答后，立即一脸扭曲地拉走自己的队友们，又缩到了角落。
“卧槽你干嘛！把妹模式都还没开你干嘛拉我！”
生无可恋地看着他：“你还想把妹？你知道她是谁吗？”
“谁啊？不就是部长他妹妹吗，部长还同意了呢。”
“废话！那个是帝光的煞神好吗！”
“哈？煞神？什么鬼？”
“卧槽，你不知道吗？帝光煞神的名声可是纵横中学界的啊喂！她可是能单枪匹马横扫一个柔道部的魔王！除此之外还有诸多传说，反正要多凶残有多凶残！你信不信把她惹急了她能送你去医院啊！”
“真的假的啊……”

那人不信邪地看向琉江，长这么漂亮看起来一点杀伤力都没……个鬼――
他目睹了一个流氓想调戏她，然后直接被她一套‘膝顶转身肘击扫堂腿’连击掀翻在地！

众人：=口=！！！
齐刷刷地看向今吉――部长你这安的是什么心((F□′)) ？！

今吉一脸惋惜，这么快就暴露了，真是不好玩呢。

不过，他的最初目的已经达到了：击碎了部员们的少男梦。

今吉琉江，真是碎得一手少男心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 9 Q
                            

                                                        

                            

                            
帝光的休息室里，一群压迫感超群的人坐在里面。
为首的是赤司征十郎，他正看着桃井的笔记本，做脑内分析，其他人都识趣地没去打扰他。
黄濑双手后撑，嘀咕道：“要是能和小黑子一起上场就好了……”
“就算你上了，黑子也不太会传球给你的说。”绿间抄着手，“除非你比青峰还能得分。”
黄濑噎住，一脸委屈。
黑子难得好心地拍了拍他的狗头，“黄濑君，加油哦。”
受到鼓舞的黄濑眼前一亮：“嗯！我知道了小黑子！”
黑子感叹：大型犬就是好哄。

“嘿嘿，我和哲可是光和影的最佳配合呢，黄濑你一边玩儿去。”青峰一边笑，一边把手臂搁在黑子头顶上。
黑子面无表情地赏了他一记肘击：“青峰君，你很重，不要把我当扶手。”
“唔！哲你下手也太狠了！一会儿比不了赛怎么办！”
“哦，没关系啊，黄濑君可以代替一下，虽然不是得分狂魔，但是好歹也有体型在那。”
“喂！我只有体型吗小黑子！好过分啊！”
“黄濑这么弱怎么可能代替我！”
“小青峰你也好过分啊！就算很弱也不要直接说出来！”
黑子觉得头痛，隐隐有点不爽了――于是他两只手摆出剪刀――戳向了青峰和黄濑――
“哎哟！好痛！”
然后剩下了两只捂着眼睛满脸痛苦的逗比。

‘啪嗒。’
赤司合上了笔记本，赤色眸子充斥着冷静，一一扫过他们，不怒自威，压迫感顿时让几个人顿住了。
不过很快那种让人窒息的压迫感就消失了，接着就是冷静有礼的赤司。
“我来分配一下，首发是青峰，黑子，绿间，紫原，还有黄濑。”
绿间挑眉：“赤司你不上？”
“对方的短板很明显，内线虽然较强，但紫原和青峰能压制住，外线比较弱，黄濑就够了，黑子适时的传球，绿间也可以压制一下外线。他们的配置决定了阵型和打法很单一，而且从以往的比赛录像来看，对方的PG也不太好，我先上场的意义不大，这场打好高攻击就可以了。”
赤司顿了一下：“黑子的传球先打乱对方的节奏，第二节和第三节我上，第四节再换黑子。”
大家都点头表示服从，没有再提出异议。
“那么，离比赛开始还有半个小时，记得热身，现在可以自由活动了。”

黑子起身：“我去买水。”
青峰：“啊，哲，帮我带一瓶，老样子。”
黄濑黏过来：“小黑子我和你一起去！”
“黄濑君你还是和青峰君去热身吧。”黑子完全不想拖着这么个大型犬，给青峰递了个眼神，让他把黄濑拖开。
“来来黄濑我们去one on one【汪汪汪】”
黄濑趁机嘲笑：“哈哈哈哈小青峰汪汪汪是什么鬼啦，你什么品种的狗狗啊？”
青峰不怒反笑，等今天比赛完，看他不把黄濑虐到跪着看他！

自动贩卖机离休息室比较远，黑子走了几分钟才到，刚投了硬币按下按钮，就听到一阵令人不快的声音。

“喂，小子，你是来看比赛的吧？”
黑子转身，两个比他高将近一个头的人把他围住了。
“啧啧啧，居然是帝光的――”其中一个凶神恶煞的家伙一脸讽笑，“看起来真弱啊，肌肉都没有，该不会要用显微镜来看才看得到吧？你是帝光三军的吧。”
另一个人拉住那家伙：“喂等等，他穿着正式队员的衣服。”
“正式队员……那不就是一军吗？”那人狐疑，又打量了黑子几眼，“喂喂，一军就是这种货色？看来帝光也没传说中那么强嘛，这次是我们赢定了。”
黑子皱眉：“收回你的话。”
那人不屑：“哈？凭什么？啊对了，既然你是正式队员的话――要上场比赛对吧？如果受了伤，还能上吗？”

黑子感觉到他的眼神不怀好意地打量着自己，估计是在打什么坏主意了。他冷冷地注视着两人，虽然他看起来清秀，骨子里却倔的要死，决定的事就算是奇迹的世代也改变不了，就算和他们起冲突会受伤，他也还是会毫不犹豫地上。
就是不能比赛一段时间了。
对方见他不说话，觉得应该是默认了，当即摩拳擦掌。
黑子把刚刚买的水攥紧，手背在身后。

“哼哼……”
对方一把抓住他的衣领，力道甚至大到让他脚跟离地。
他刚想用水瓶袭击对方，就听见一声响彻天花板的惨叫――
“啊――！！！！”

拽着他的人也被这叫声吓了一跳，下意识地回头去看发生了什么。
黑子只听见了第二声惨叫，因为距离过尽，震得他耳朵有些发鸣。下一刻，他就感觉衣领一松，定睛一看，那两个人已经脸色发青地倒在地上。
再顺着两人倒地的方向看过，先映入眼帘的一双美腿――女孩子？
他抬头，向来面无表情的脸开始神色复杂了。
帝光闻名的煞神正站在离他五米不到的地方，与他对视。

琉江是个有正义感的人【并不是】，这具体体现在她经常见义勇为【大雾】，另外她是家附近那片安保队的义工【浓雾】，专致于收拾流氓混混五十年。
……好吧她其实是被今吉的部员们缠的很烦，虽然不知道为什么后来又不缠着她了，但她已经烦躁了――所以看到有一个险恶的战局就来凑了一脚。
当发现他们是在欺负人的时候，琉江冷笑：熊孩子学什么不好学流氓，挺会玩儿啊，我专治各种流氓，颤抖吧凡人。
然后她就打了一套超高DPS的连击，连跪俩人。

“黑子哲也？你怎么会在这儿？”揍完之后，琉江才发现自己救了同窗一年多的同学――她之前和黑子同班。
“你记得我？”
琉江诧异：“为什么不记得？我们可是同班了一年多啊，虽然经常看不到你就会忘记你的存在。”
黑子惊讶，以他的存在感，和对方从来没有交集，居然能被她记住？“今吉桑，你是来看比赛的吗？”
“嗯，我哥让我来看他的比赛。”琉江绕过两具‘尸体’，买了一瓶水，“你也是？”
黑子微微一笑：“不，我是来比赛的。”
“诶？你是篮球部的啊？”她仔细打量黑子，“这么小的个子也能打篮球？话说我以为赤司已经够矮了。”
“……虽然身体素质也很重要，但是我觉得在兴趣上努力，总会有回报的。”
“唔，百分之一的天赋和百分之九十九的汗水理论吗？”这样的人琉江是很看好的，“那加油吧！”
感觉和传闻中不太一样，是个性格直爽的人呢，而且也很细心，竟然能留意到并记住他。黑子心想。

“顺便一问，”琉江竖起一根手指，微微弯下腰，“今天赤司会上场吗？”
“会的。”黑子眨眼，“今吉桑对赤司君很感兴趣吗？”
琉江点头：“因为听说赤司很厉害，所以想看看他的比赛。”
黑子看了看手表：“嗯，大概还有十五分钟我们开始比赛，今吉桑要过来看看吗？”

紫原从洗手间回来，看到不远处黑子带着琉江走过来，朝休息室里说：“哇，黑仔居然带了个女孩子回来。”
桃井第一个冲了出来：“什么什么！哲君怎么会！”
“呜哇！该不会是小黑子的女朋友吧！”
“怎么可能啊！我天天和哲呆在一起，他绝对没交女朋友！”
“那说不好吧，小黑子绝对有办法骗过小青峰的~”黄濑骄傲脸。
青峰按住他的金毛脑袋：“你丫骄傲个蛋！”

然后，几人往门外一伸头――
“你们在做什么？”黑子黑线，看着腰部的几个脑袋，要不是今吉拉了自己一把，他能被几个人的头撞到内伤。
“诶？哲君你回来啦。”桃井一边微笑一边用余光瞥他身后的人，咦，这个女生好像在哪见过？
比起桃井，前几天刚见过琉江的青峰和黄濑就僵住了，他们记得这是赤司的同桌=煞神……

“你们好。”记性不错的琉江也记得他们俩。
两人讪笑：“哈哈哈哈哈哈哈你好你好。”
黑子：“今吉桑今天是来看比赛的，所以我就带她过来了，顺便帮我们加油。”
两人：“……”我们学校不是有专业啦啦队吗！干嘛要带个煞神过来加油！
像是看出了他们的想法，黑子淡然道：“镇住对手。”
“……”你确定不是去恐吓对手的？
他们今天的对手……
就算是青峰也想给他们点蜡了呢！

赤司走出来，“今吉？来看比赛吗？”
“嗯，路上碰到黑子就让他带我过来了。”琉江眼神期待。
赤司：“哦，那一会儿让你坐比赛场的长凳，这样看的清楚一些。”
琉江也不推辞：“那就谢谢了。”
黄濑：“……”
青峰：“……”
赤司你这样算开后门吧？！
没错，赤司他就是开后门。
看到煞神满含期待，他就觉得相当有趣，又挖掘了对方一个不为人知的地方，同时对自己同桌的兴趣值又增长了不少。
他微微歪头，在无人察觉的时候，嘴角勾起了高深莫测的弧度。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 10 Q
                            

                                                        

                            

                            “小江，你在哪儿？”今吉捏着手机，他去了趟洗手间的功夫，琉江就不见了。
“哦，我路上碰到同学了，让他带我去看了我们学校的比赛。”琉江看着黑子向她打手势，“要开始了，我先挂了。”
“喂喂喂？小江？！”
他妹妹干净利落地挂了他的电话。
今吉：“……”
花宫真嘲笑：“被挂电话了吧？白痴！做哥哥这么烦人怎么会不被嫌弃。”
今吉保持着笑容，与他对视。
花宫真突然感觉后背发凉。

比赛场馆里，帝光这边应援一应俱全――啦啦队、横幅、加油声都齐了。
琉江皱眉，塞着耳朵，向坐在旁边的赤司询问：“你们每次比赛都这么吵？”
“你不喜欢？”
“不太习惯，平常我都呆在安静的地方。”
赤司想起来她的外号，大概她平常所到之处都是鸦雀无声的呢，“这样的气氛有助于调动运动员的兴奋度，在比赛中，一个运动员最多能发挥百分之八十的能力，当然能发挥到如此也与现场气氛、心态、对手能力有关。”
琉江似懂非懂，不过还是点了点头。赤司似乎看出来了，微笑道：“多体会一下就会明白了。”
她被赤司的笑容闪了一下，算上她哥和她爹，这是第三个用正常态度对她的男生。
她有点不习惯，不自在地扭头，顺势看了一下对手那边。

没想到刚扫过去，就看到了两个眼熟的人――刚才她才从这俩人手里救下了黑子。
原来是这场对手学校的人啊，琉江啧啧几声，世界真是太小。
那两个人也刚好转头看了过来，看到她的一瞬间，脸色大变，突然就想伸手去拍队友，要说些什么。
琉江隐约记得今吉提过，如果发生什么暴力等意外事件的话，比赛会暂时中止。
她眯了眯眼，他们俩该不会是想告密吧？
在那两个人紧张地再次看向她的时候，琉江咧嘴一笑，伸出右手大拇指，利落地往自己的脖子上虚划了一下，随即那两个人僵硬地收回拍队友的手，坐回了位置，缩成一团。

因为琉江是背对着赤司的，他并不知道发生了什么，只看见她似乎对对手学校的人比了什么动作，好奇地随口问：“你认识这个学校的人？”
成功威胁到人的琉江心情大好：“嗯，刚刚遇到黑子的时候，顺便结交了一下。”当然是战斗外交。
赤司瞟了一眼那边，发觉了有两个人脸色明显不对，他半眯起眼，看来要找黑子聊一聊了。

场上，断下对方一个球的黑子打了寒颤。

第一节比赛，因为对手一上来的速攻，和帝光这边战略观察，分差并不大，黑子的断球给对方造成了莫大的困扰，几乎打乱了节奏，突袭起到了很好的作用。

快到第一节赛末，赤司再次看了一眼记分器，顺便看了一眼琉江，意外地发现对方全神贯注地看着比赛。
“滴――”
第一节结束。

“今吉你看的懂篮球？”因为她的投入，赤司有些诧异。
琉江诧异：“不啊，很多运动我都不懂规则，篮球也只分得清内线和外线，不过能看清楚。”
篮球是高速运动，她能看清楚――赤司判断琉江的动态视力很不错。
有这样的动态视力却不用来加入运动社团，有点浪费呢。
不过，以她的名声，就算入了也会先把自家人吓晕在厕所里=_=

第二节是赤司和黑子交换，他脱下外套，递给琉江：“帮忙拿一会儿吧，今吉。”
“哦，行啊，比赛加油。”琉江给出了点赞手，眼神里的期待比刚才增长了好多倍。
赤司看了一眼记分器，嗯，今天做一个三倍分差吧。

两人的互动闪的旁边的队员眼睛和心脏都不好了――如果不考虑他们俩的身份，简直就是情侣了有没有！
为什么这两个传说中将在帝光各霸一方的神会这么正常的相处啊？！看起来像是认识多年的老朋友，这根本不科学！
简直要给差评好吗！期待的相互残杀勾心斗角黑白两道画面去哪里了！

和赤司同在场上的对手队伍感到了心累――完全被掌握了节奏，比刚才那个没存在感的少年更可怕，时而被偷袭的痛都比不上被控成狗啊！
被看透了，不管是攻击模式，还是临场应变时的心思。倒不如说是被这个赤发的少年牵着鼻子走，说不定下一个动作就会掉入对方的陷阱里。
琉江的眼睛亮晶晶的，赤司的动作多数时候都很好被她捕捉到，他是在用冷静和思考作为基础打篮球，这比起强势的进攻和无缝的防御，是一种更让人沉醉进去的球风。
每一个动作都很灵巧，像猫一样灵敏地摆脱对方的盯防，然后下一个瞬间球已经传到了队友手中，打得对方措手不及。
琉江大概明白今吉的意思了，赤司的确很厉害，仅仅从她一个不懂篮球的人的角度，都能够感觉得到。

第二节结束时，已经和对手的比分拉开了近两倍的分差。

接着就是中场休息，帝光全员回到了休息室。
“今天大家都表现的不错，下半场也要照着这样打。”赤司顿了顿，露出一个友善的笑容，“今天要打出三倍分差哦，否则回去训练要加倍。”
青峰：“喂喂喂，比赛之前可没听说过三倍分差的事啊。”
“哦？难道青峰觉得做不到吗？那就得加倍训练来努力了呢。”
“……”卧槽，赤司居然挖坑！还有没有人性了！

看到大家都没有异议后，赤司冲黑子招了一下手。
“赤司君，有什么事吗？”
赤司眯眼：“今天你遇到今吉的时候发生了什么？”
黑子微微一愣，还是如实告诉他：“我去买水的时候，遇上对手学校的两个人，他们单方面挑衅，后来要动手的时候，是今吉桑出手帮了我。”
“看你没受伤，对方被揍了吧。”
黑子想给赤司点赞：“嗯，被今吉桑很漂亮的收拾了。”
赤司似笑非笑地看了琉江一眼，那天她揍灰崎的时候，他还觉得是偷袭才发生的意外，真是万万没想到。
不过感觉她好像不是受过专业训练的，这身手是上哪练的？

下半场的时候，不知道为什么，对方的队员在看到坐在长椅上安安静静当一个美少女的琉江时，集体表情扭曲。
知情的三个人，一个习惯的视若无睹，一个波澜不惊，一个饶有兴趣。

也不知道她做了什么，对方居然没有上报审查，赤司想。

大概是受到了煞神debuff的影响，对方下半场几乎一蹶不振，在第四节开始之前，分差就已经变成了三倍。

果然带着琉江坐镇是正确的选择，下次比赛想办法约到她吧。

赤司心情很愉悦。

比赛结束之后，大家都在收拾东西，琉江看了一眼手机后，突然朝门外走。因为到门口的路必经对手那边，帝光这边的莘莘学子们毫不意外地看到――对方几乎全部瑟缩了一下，差点变成一群抱团的鹌鹑。
‘看来这种心理阴影短时间内是消不下去了，真是惨。’一群人为对手默哀三秒。

过了一会儿，出了比赛场馆的琉江又跑了回来，对赤司道：“我哥叫我去看他的比赛，那么今天就先这样啦，你们比赛很精彩，大家也很厉害，有机会的话我会再来看的，那么，学校见，赤司。”她匆匆地道别，就又打算奔往门口。
“等等。”赤司眼疾手快地拽住她的手腕，琉江疑惑地回头看他。
只见赤司笑得温柔：“如果今吉不介意的话，我也想去看看你哥哥的比赛。”
他补充道：“作为部长，我也会经常看别的学校的比赛，还有不同球风的球员的比赛，是个很好的学习机会。”
帝光篮球部的众人：“……”妈妈问我为什么要=口=地看着赤司一本正经的胡说八道！
赤司你平常不都是直接看录像带的吗！你平常不是十项全能吗！你平常不是从来不亲临现场看别人比赛吗！
而且你居然敢去拽煞神的手！
……
你已经死了。

但‘赤司抱憾死去’的场景没有出现，琉江好像对他拽着自己手腕的事毫无察觉。
“如果不耽误你的时间的话，倒是没问题。”
“那就走吧，麻烦你带路了。”
“啊，我哥在外面，带路就交给他了。”想到今吉再也不让自己带路，琉江就深感自己的能力遭到了怀疑――好吧确实遭到了怀疑。
但是说她路痴这个就不能忍了！
两人一边聊天一边朝门外走去，期间赤司一点松开琉江的迹象也没有，而琉江继续一无所觉。

众人一脸生无可恋，他们部长到底在下一盘什么样的棋啊，也是看不懂呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 11 Q
                            

                                                        

                            

                            今吉家兄妹都是面瘫。
哥哥今吉翔一是微笑的面瘫，妹妹今吉琉江是无表情的面瘫。
不过琉江大概生来就是用来治疗她哥的――

“哥，走吧。”
听到熟悉的声音，今吉微笑着抬头应答，一瞬间表情僵住。
琉江顺着他的视线看过去，恍然大悟：“哦，忘记说了，这是我同学，他说想去看看你们的比赛。”
是别人就算了，为什么偏偏是赤司征十郎？！今吉脸上的笑容都快挂不住了。

赤司在看到今吉翔一的时候，也吃了一惊。虽然他同桌也姓今吉，但没想到她居然是今吉翔一的妹妹。
两人从未在正式比赛中交过手，但相互都认识彼此――赤司是因为太出名了的缘故，而今吉则是需要重点注意的选手。
毕竟，没有人比今吉更擅长欺负人了，尤其是在比赛里。

“你好，我是赤司征十郎。”
“哎呀哎呀，没想到是赤司部长呢，今天可真是有幸见到你了。我妹妹没给你们添麻烦吧？”他皮笑肉不笑地说，心里巴不得琉江给他们多捣捣乱。
不过事与愿违，“今吉部长多心了，今吉……同学还帮了忙呢，我还没有正式道谢。”
“黑子跟你说了啊，不用谢了，举手之劳。”琉江摆手，“你直接叫我琉江好了，否则和我哥分不开。”
赤司顺势道：“那你也直接叫我征十郎吧，否则不太公平呢。”
“哦，行啊，征十郎。”

今吉翔一：“……”(sF□′)s喋擤ォ呶什么几句话下来你们俩就是可以互相称呼名字的关系了啊！
他阴恻恻地看向赤司，内心迅速盘算起怎么整这家伙的主意。他现在有八成把握，赤司对他妹没打什么好主意，而以他对赤司的了解，琉江绝对战不过赤司，脑力值上是如此，武力值虽然尚待考究，但琉江秉承着只揍流氓混混，对于赤司这种类型绝对不会下手――除非他做了什么事惹毛了琉江。 

进了比赛场馆，今吉往自己学校的那边走，走了两步就发现了不对劲，“小江你不过来？”
琉江停在了观众席，似乎没打算跟着他进到场内‘近距离’看比赛。
琉江露出嫌弃的眼神：“嗯，我坐在这儿就可以了。”说实话今吉的部员略烦人。

今吉作为部长肯定得呆在场内，况且他还得出场。但是如果把琉江放在这儿，那她旁边就是赤司。
他迅速瞟了一眼赤司，发现对方正微笑看着他。
琉江是铁了心不走了，这一点就算是作为哥哥也没办法，既然如此……
他也对赤司回以一个更饱含深意的微笑，“那琉江你就坐在这儿吧，别换位置了。”
“嗯，好。”
赤司：“今吉部长放心，我会好好照顾琉江的。”
谁要你照顾！“赤司部长也要好好照顾自己啊。”
赤司微微眯眼。

五分钟后。
花宫真周身都萦绕着煞气，面色不善地瞪视面前的二人。
可惜，他瞪的两个人都自带开挂防御――

“这位同学，你眼睛还好吗？”
“我叫花宫真！”他咬牙切齿，“我好的很！”
今吉那个死腹黑！居然让他来看着他妹妹！从今天开始叫他死妹控好了！害得他都不能上场比赛！
赤司饶有兴趣地打量花宫真，今吉居然能使唤得动恶童，果然不是什么好对付的角色。

场上比赛已经开始，依然是震耳的欢呼呐喊加油声，不过却没有帝光的比赛那么让人震撼。
比赛的比分虽然也在不断拉开，并且有今吉的队伍压制的局势，却也没有帝光那边那么一边倒。即使对手学校再弱，如果自身没有强到另一种境界，也无法做到分数差成倍的可能。

今吉也是控球后卫，是整支队伍的灵魂与核心。不过比起赤司近乎完美的控球，今吉又是另一种风格。

场上，他总是频频变幻进攻，正如他的性格一样让人捉摸不透。如果说赤司打的是滴水不漏的完美进攻，今吉就是出其不意的杀对手一个措手不及。
两者相较，今吉给对手的心理压力要更大。不是完全的实力压制，并不会让对手完全丧失斗志，却又必须时时刻刻紧绷神经来提防他。

花宫真冷哼：“不管看多少遍都让人讨厌的球风。”
赤司弯了弯眼角，赞同恶童的这种说法，这种对手的确很棘手，无愧于今吉擅长欺负人的恶趣味。
他看了一眼琉江，对方仍然在全神贯注地看比赛，看来她做事的注意力很集中啊。
好感度UP。

对手开始逐渐焦躁不安了，这在今吉的预料之内。
他的眼睛略微张了张，又眯上。今天的对手算是倒霉了，正赶上他心情不好的时候，就别怪他下手狠了。
今吉微微屈膝，和盯防他的人one on one。他突然向左做了一个要突破的动作，引得对方往左拦他，与此同时，他运球飞快地自右方摆脱防守。
在达到三分线前，又有一人来防他。今吉突然起跳，投篮，球脱手，随着漂亮地一道弧线，球进。

压哨球。
比赛结束。
当然毫无悬念的是今吉的队伍赢了。

花宫真一脸解脱，终于结束了，他不用看护【？】今吉他妹了，赶紧走！
好在被他看护的人和陪他看护的人都不在意，从座位上起来，出了比赛场馆。
琉江要等她哥一起回家，赤司索性陪她等。

今吉很快就收拾好东西出来了，甚至都没去管自家部员的生死存亡，直奔场馆外。
刚出门，他就心情不愉地看见赤司还站在琉江身边。
赤司征十郎你有这么闲吗？

赤司对上他的视线：今天很闲。

今吉：“呵呵，小江，咱们回家吧。”

琉江点头：“好。”没走两步，她停下，“哦对了，哥，你今天的比赛……”
今吉微笑：“好看吗？”这才是他让她来看比赛的真・正・目・的，想想琉江居然这么多年都不知道他是什么社团的，作为哥哥也是非常心塞。
“嗯。”琉江改变了面瘫脸，表情担忧，“哥，你每次比完赛都要走这么快……”
今吉继续微笑：“？？？”
“是不是担心对手私下来群殴你啊。”
“……”

今吉努力维持笑容，无视旁边赤司在他看来笑得欠揍：“小江你为什么会这么想？”
“你比赛的时候真是太烦人太欠揍了。”
“……”
“如果我和你比赛的话，比完下来我就要教教你怎么做人。”
“……”
“哥我们还是快走吧，你这场对手看起来都是身材魁梧的壮汉，我没办法在保护你的情况下还全身而退。”
“……”

今吉深呼吸一口气――他到底为什么要担心他妹和赤司对上的结果！
这战斗力！
他冷冷地看了憋笑的赤司一眼，你慢慢消受吧！
今吉转身就走。

琉江抱歉对赤司说：“抱歉啊，赤……征十郎，我得护送我哥回家，学校见吧。”
赤司颔首表示理解：“嗯，学校见，琉江。”

看着琉江渐渐变小的身影，赤司终于忍不住抱着手臂哈哈大笑。
实在是太有趣了！他同桌！
琉江应该是天然黑吧？
赤司一边笑一边想，他多久没笑的这么痛快了啊。
煞神可真是给人意外的惊喜呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 12 Q
                            

                                                        

                            

                            
午休时分，初春的午后阳光透过玻璃窗洒满整条走廊，静寂却令人安心的气氛中，偶尔能闻得鸟鸣声。
桃井五月享受地沐浴阳光，行走在走廊上。她的胳膊上躺着常年随身携带的笔记本，目光紧锁在纸页上，看得津津有味，却又像开了天眼似的能准确避开前方的‘路障’。
她心情不算愉悦，却也并不糟糕。
这一页上的内容，把她的好奇心完全勾了起来――她收集了这么久的情报，这页情报绝对是她从开始到现在，内容最简略的。
桃井五月仿佛能感觉到，笔记本上的横条纹都透出无尽的神秘气息。
神秘，对于她来说，是最好的诱惑，同时也是最容易乏味的玩具。
她终于将目光从笔记本上移开，扬起了一个自信的微笑，她可是情报收集专家，就是再神秘的人，她也能给挖的祖宗十八代都知道！

『姓名：今吉琉江
班级：二年级A组
身高：172cm【目测】
别称：煞神
私人情报：和黑子哲也一年级时做过同班同学；连学生会也觉得棘手的人物；目前和赤司征十郎【学神】当同桌』
这就是那页纸上的内容，也是桃井五月目前收集到的，关于今吉琉江的所有情报。
她在那天帝光比赛结束后才猛然想起今吉琉江，可那个时候她已经和赤司君走了，错失了收集情报的好机会。
桃井五月本身就对这样‘传说中的人物’很感兴趣，在听到青梅竹马的青峰说了她能吊打【大雾】灰崎后，更是好奇心爆表――这样有趣的人，一定要查清楚，然后――弄到篮球部来！当个保镖也是极好的！
煞神什么的，经过她这两次接触，感觉也是个性格不错的妹子，可能就是因为气场太冷太霸气的缘故，被误会了呢――别说煞神了，就连学神赤司都有‘邪魅一笑酷帅狂霸拽左拥右抱人生赢家为妹子挥金如土’的传闻呢。

唔，去一下洗手间吧。
桃井五月心情变得很愉悦，步伐轻快地走进了卫生间。但是在脚踏入里面的一瞬间，她僵住了。
女人的感觉是很敏锐的，尤其是聪明的女人。桃井五月也不例外。
她觉得自己周身的血液都凝塞了，不是被冰冻，而是一种强烈的压迫感，直接席卷她整个身体，由外到内，一只锋利的爪子紧紧扣住心脏，让它无法跳动，无法为身体输送血液，无法如往日的高压泵一般运转。
额角冒出了一滴汗，顺着姣好的侧脸滑下，挂在下巴上。
这样令人战栗和绝对臣服的压迫感，桃井五月只在赤司征十郎那里体会过――但恐怕也没有这么强烈，毕竟他只是为了管理队伍，必要时采取的压迫手段，充其量算是一种威吓。
桃井五月对危险的直觉很准，这样的准确度使帝光再三避过了难关。在这狭小的卫生间的入口，她的直觉再次发挥了作用。内心一个小小的声音告诉她，目前遭受的压迫感，带着暴怒的因子，并且极其不稳定，稍有不慎，就会直接爆发。

这里可是女洗手间啊，不可能是赤司，到底是谁……

“让开。”
冷漠的语气，隐匿的情绪，无礼的态度。

静谧的空间里，堵在出入口的桃井五月，听到了一个耳熟的声音，如果没听错的话。
她努力地移动脖子，看向声音来源，眼前的场景令她大脑爆炸。

好几个女生站在一起，她们对面的是一个五官精致如人偶的女生，绯发茶眸将主人内里的张扬本性透露无疑，将她融成了一副乖戾的外表。
桃井五月简直要为自己的好运点赞了，刚刚想去找煞神，她就出现在了自己眼前！
今天她人品好的都能去买彩票了呢o(*RQ)ツ
只不过欣喜一瞬间被疑惑替代了。她确定这恐怖的压迫感就是琉江发出的，但是她对琉江的分析却与这种情况大相径庭。直到刚才，她都还确定，琉江只是被谣传得厉害的普通少女而已――
果然还是空穴来风啊，桃井五月勾了勾嘴角。

紧接着她八卦的目光就探究地在那边对峙的两方身上扫来扫去，妄图挖掘出一丝蛛丝马迹。
这还是她第一次看到有人和煞神正面冲突呢――灰崎不算，他是不管是谁先找碴的类型。
或许对方并不知道她是煞神？

为首的一个女生终于开口了：“今吉琉江你！”
“让开。”琉江打断了她想说的话，同时目光直勾勾地看着正前方，完全无视了一群女生。

原来知道她的身份，这样还找碴，真是作大死。
桃井五月默默感叹。
不过她要为琉江这样赤果果地以身高歧视人的举动点赞，真・霸气外露！这样酷帅狂霸拽冷漠叼炸天的才是传说中的煞神啊！
桃井五月认为自己看到了传说，心里有点小激动！

那群女生还是一动不动，当然也有可能是被煞神的压迫感弄得和桃井五月一样动不了。
煞神面无表情地直接从她们之间穿了过去，也不管她们被自己撞的东倒西歪，有的甚至失衡地倒在了地上。
刚才为首的女生气愤难当地回头，正想开启嘴炮技能，就被琉江看似不经意的侧目惊住了，冰冷漠视，嘲讽鄙夷，甚至还有一种无法看懂的情绪。

出卫生间的时候，琉江完全无视了桃井五月，大概也跟身高有关，她走路一直平视正前方，所以会导致她无视很多低于视线的东西，或者是人。

就算是被无视，桃井五月也很开心了：随便来个洗手间都能碰到目标，简直是幸运A，而且还看到了这样的一幕，她感觉她已经被琉江圈饭了【大雾

琉江离开后，压迫感也消失了，桃井五月活动了一下，走进洗手间，同时不动声色地打量着那几个女生。
在她看来，琉江不是那种会主动招惹别人的人，她更像是‘人不犯我我不犯人’的类型，不过她被‘人若犯我’后，不是‘我必犯人’，而是‘我必灭人’。
所以，问题一定和这几个女生有关。她们到底是哪来的勇气去招惹煞神？

桃井五月迅速地打量了一下刚才对峙中，唯一开口的女生――比她高一些，样貌不错，但却有种莫名的违和感。很会看人的桃井，一下子就感觉到，这个女生应该是领导者的类型。一个人的眼睛是最不会隐藏的，桃井五月在她的眼中感觉到的，是一种极强的控制欲，她感觉很不舒服。
那么回去着手调查一下这个女生好了，没准儿能查到和琉江有关的事，她想到这里，心情又变好了。

琉江快步下楼，面瘫如往日，好像压根没发生过什么洗手间对峙的糟心事似的。面瘫真是这个世界上最好藏事的属性了，不巧的是，琉江这个属性是种族天赋，属性点简直开挂。
不过，有挂，就有GM。

“哈哈哈哈哈哈死面瘫你这么狂暴是亲戚来问候你了吗？还是又被你哥坑了？难道你像传说中一样，挑战学神被瞬秒了？”
琉江停下，这欠揍的声音她熟的不能再熟，听了不知多少回，可还是在每次听到的时候，三分钟内有一百八十次揍人的冲动。
……虽然如此，对方也是她的朋友。
煞神少有的迷之密友，相处方式也是很迷的。

“你强迫症治好了吗就敢跟我说话？分分钟虐你信不信。”她转身，和站在楼梯口的女生对视，对方也是和她一样身高在女生中不科学的存在。
“我强迫症早好了！”

原田暮一下被戳中痛脚，差点炸了，想起那些个琉江艾特她左右不对称、数字不整数、颜色不一致、摆放不争气……等等各种逼死强迫症的东西――这是人干的事儿吗(sF□′)s喋擤ォ ？！

“哦是吗？你重新投胎不当处女座了？”
琉江口吻略带嘲笑，也不再面无表情，嘴角也挂起了一丝笑，虽然也是嘲笑。

“烦死了我说我好了就是好了！就算你现在说话只说一半我也不会动摇好吗！”原田暮对自己的戒强迫症很有自信。
“那好吧，你是不是。”
原田暮：“我是什么？喂你倒是说啊！说话说一半烂舌头啊！”
琉江幽幽地看她：“你不是说我就算只说一半的话你也不会动摇吗？”
“……我去，我强迫症没好行了吧！你到底想说什么！”
“早承认不就好了。”琉江耸了耸肩，“你是不是傻。”
“……”
她也想揍人！

琉江见招呼也打的差不多了，便正经了一下：“好了不说这个了，你怎么有空来找我？我记得你是作业十二点党。”
“卧槽十二点党是个什么鬼啊！”
“写作业写到十二点。”天天受到这么长时间的作业凌虐，她居然还活蹦乱跳，琉江也是觉得不可思议。
“我那是认真好吗我可是处女座！”原田暮对自己的星座感到了骄傲，顿了顿，“刚才我想去洗手间，就看到你从楼上冲下来，还相当暴躁，我有点担心。你想想看，你中二起来连你哥都害怕，要是有‘我很愤怒我要毁灭这个愚蠢的凡人才会聚集的地方’的念头，那我不是危险了。”
“你放心，真有这一天，我第一个就先灭了你，想跑没门，你这短腿能跑到哪去。”
“……我觉得还是和你当网友比较好，平常我们还是不要面基了！”
“说的我想和你面基似的，你又不是软妹怕个ball。”

原田暮翻了个白眼：“所以你那么狂暴是受什么刺激了？”
琉江神色一冷，“还不就是遇到了从来不吃药的蛇精妄想公主病？”
“哟，你遇上她了啊。不过你们每个星期还是会见到一两次吧，毕竟是同级生也躲不过去，你平常不是无视她了吗？”
“呵呵。”琉江冷笑，“因为她今天挡我道了。”
原田暮劝道：“唉，好狗不挡道嘛，你懂的。”那个蛇精病都弃疗了，怎么会是好狗。
琉江的冷笑幅度扩大：“还有，听说她上次遇到我哥的时候，居然装不认识。”
原田暮顿悟。

“之前因为是我朋友的缘故，我哥对她还挺照顾的。丫现在和我翻脸了，和我甩脸色，行，反正她那个矮子，从海拔上来讲我也看不见。但是，敢对我家人朋友甩？”
“呵呵，看我不削死她！”

原田暮叹气，她就知道。让琉江成为煞神的那些传说，有些还是她放出去的，当时也就图个好玩，没想到来势汹汹，反应过来的时候她已经成为叱咤校园的煞神了――当然这也有琉江自己的努力【大雾】
但是在作为朋友的她眼里，今吉琉江永远是那个集毒舌抖S仗义于一体的女汉子，无论后面的传说再怎么邪门，原田暮也是如此深信着她认识的那个人。
她没变过，也不会为了谁改变。
所以原田暮也了解，她真正的怒火，也永远不会是为了自己――

她也扬起一个微笑：“OK，那你就努力中二得让世界都为之颤抖吧，中二晚期，削死她我支持你！错的不是你是她们是世界！”
琉江抬头，神色复杂：“……阿暮，你好像比我还中二，何弃疗啊？”
“滚滚滚！”

两人又插科打诨了一会儿，便分开了。

一抹赤色的影子从上一层的楼梯拐角处闪出，优雅清亮的声线低低地带出了一抹趣味：“又看到了有趣的事呢，她也有朋友，还真是一个爆炸性新闻啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 13 Q
                            

                                                        

                            

                            “哐当！”
琉江一刀下去，把食材一分为二，虽然面无表情，但总让人觉得隐含煞气。

小心翼翼缩在厨房门口的四人均是一抖。
丹砂会的四人从今天看到琉江，就知道她心情不佳了，这大概是同为‘异端’的一种感应。传言琉江是煞神，不过跟她相处了一阵子后，四个人都觉得她脾气还算不错，今天这样肯定是遇到什么不开心的事了。
部长丹野扫了一眼她的部员：“呃，你们谁去问问？”
竹内杏子缩了缩：“我可不去，她现在看起来好可怕。”难道这就是煞神的本体？
水月和美退了一步：“她手上有刀，要是发飙了怎么破。”
“逃啊！”
森真朱幽幽地看着自家部长：“听说她会扔菜刀。”
“……”丹野嘴角一抽，“你上哪听说的？”她听过那么多煞神传说系列，怎么没听过这一条？
“上个星期她和篮球部的灰崎杠上，飞了一把菜刀直接削了一个篮球和扔球的灰崎。”
“？！”灰崎那个不良吗！他还活着吗还好吗还有有生之年吗！
“的头发。”竹内杏子补完，“小朱别夸大事实。”
……
其实她们听到的已经是夸大事实的版本了=_=

“你们蹲在这儿干嘛？有这么饿吗？”
琉江的声音从四人头顶传来，她们抬头一看，她正端着一盘东西，疑惑地俯视她们。
丹野蹭的一下站起来：“哈哈哈哈哈今天午饭没吃饱，我就是过来看看，她们三个是我保镖。”
三人：“谁是你保镖啊！”
“哦，那去喝下午茶吧。”琉江点了点头，完全不在意四人的异样，径直朝楼上走去。
四个人面面相觑，跟了上去。

丹砂会的下午茶会像是圆桌会议，五个人坐在圆桌前，享受下午茶时光，宁静闲适。
丹野抿了一口茶后，观察了一下琉江的神色，发现已经恢复平日的样子，便装作随口：“那个琉江，今天发生了什么事吗？”
琉江抬眼：“嗯？没什么啊。”除去洗手间的偶遇也的确没什么。
“如果有什么事，一定要讲出来啊，茶会其实也是树洞会哦，你讲什么我们都会听的。”
森真朱默默地吃点心，心想部长果然开始了：丹野部长就是特别爱管闲事特别爱操心，比居委会大妈都能管，如果不是因为帝光双神特别出名，丹野也是个校园传说。

琉江浅浅一笑：“部长我真的没事。”刚刚才案板上已经发过飙了。
见她不肯说，丹野也没办法，只好转移话题：“对了，听说你和篮球部杠上了？”
“没有啊。”琉江茫然。
“上个星期的事，你不记得了？”
“我罩着篮球部呢，怎么会和他们杠上？”琉江更茫然了。
“等等……你罩着篮球部？”丹野也茫然了，“你干嘛罩着他们？”要罩也应该先是丹砂会吧？
琉江解释：“上星期我路过篮球部，看到有个流氓砸场子，我就想上去帮忙。”
水月和美眼角一抽：“流氓，你该不会是在说灰崎吧？”确实有点像……
“好像是叫这个。”
竹内杏子趴在桌上：“听说你削了他头发啊，灰崎恐怕会找你麻烦。”
“哦，没事儿，他要是敢来我就教教他怎么做人。”
丹野简直要鼓掌了：她家部员就是这么酷帅狂霸拽！非常叼！

“你削了他头发，他居然没跟你当场算账？”森真朱震惊。
“他是想来着，我其实也不止想削他，本来是要打一架的，结果被赤司的部员拦住了。”
“也是，打起来的话赤司也不好交代。”
“不过我还是揍了他一拳。”
“……”你是真汉子啊！

一下午就这样插科打诨过去了，快到落日时，琉江收拾东西回家。

十分钟后。

琉江喃喃：“今天幸运E啊……老是碰见逗比……”
她打量着对面的人，这张非常让她有揍一顿的欲望的脸，她记得很清楚，就是上个星期在篮球部里被她削了头发的灰崎。
而对面不仅有灰崎，他身边还站着好几个同样体格的男生，从裸露出来的肌肉来看，就不是什么好对付的角色。

她一向喜静，就连回家的路也是专程挑小路走的，当然也和节约时间有关，只是这样一来，安全系数就低了。
今吉翔一曾经教育过她好几次，却也不见琉江改，考量了一下自家妹妹的身手，就是遇上什么不轨之徒，遭殃的也该是对方，就随她去了。
只是两个人都没考虑过，有朝一日，琉江会被好几个彪形大汉围住的情况。

琉江不动声色地退了一步，她清楚，硬拼的话，被揍的肯定是自己。暗骂了一声小人后，她脑内飞速地思考着怎么逃走。

灰崎当然知道她想跑，不过他既然都带了人来围她，自然不会让她跑掉――不过，仔细一看，这女人还长的不错，虽然欠揍。

“喂灰崎你看什么呢，不是说来揍人的吗？别愣着啊，直接上，这女人看起来好弱，赶紧揍了走人。”站在他身边的人不耐烦地说。
灰崎想了想：“上吧，对了，附加一个条件，别打她脸。”
“哦……”那人语调瞬间诡异了，灰崎这小子难道看上人家了？不对啊那还带人来围殴她？相爱相杀吗？
“不过你也太渣了吧，打个女人而已，你自己不就搞定了？”对方说的渣指的是灰崎的揍人能力。

琉江：“呵呵，那也得他能搞定啊。”
灰崎脸色一黑。
琉江：“都说了再来就削你，找削吗？”
这女人……拉的一手好仇恨！
灰崎冷笑：“把她揍到闭嘴。”

这下，几个人真的行动了起来，都不怀好意地靠近琉江。
在距离她还有差不多一米距离的时候，原本站立不动的琉江突然向前猛冲半步，屈膝半蹲，又矮了几个人一大截，趁他们视线里目标消失时，一个暴起，一直藏在身后的手赫然亮出，攥着两个喷瓶，对着几人的面部就一顿狂喷，喷完直接把瓶子扔到他们脸上作了个二连击。
“哎哟！好痛！什么东西！”
“这死女人干了什么！”
“靠！”
趁着几人痛呼，他们的身体顿时形成一道屏障，挡住了灰崎的视线，她冲进右边的小巷子，飞快地奔跑起来。

灰崎急急地跑过来察看，已经没了她的踪影，回头，他带来的人还捂着脸痛不欲生似的，他捡起瓶子闻了闻，是辣椒水。

琉江在巷子里奔跑着，随时就在岔口变换方向，以免被追上。原本她也可以和几人动手，但无奈胜算不大，她又不是真练过，教育一下落单和无防备的还行，面对那些一看就是出来混的还有防备的，怎么也不可能全身而退。
她又不傻，这种情况，逃跑是最好的选择。

急速奔跑了好几分钟后，琉江慢慢停下来，她仔细听了听，发觉没什么动静后，稍稍放心了些。
这是她家附近的地方，从小长大，非常熟悉，刚才逃跑有意朝家靠近了。
只是以后回家得走大路了，虽然不乐意，但总比被堵好。
琉江悠哉悠哉地顺着记忆中的路线朝家走，走到拐角时，突然听见脚步声，心下一惊，从包里掏出一面小镜子，小心地照了一下――是刚才围堵她的人之一！
她嘴角抽搐，今天果然幸运E！
不过一个人么，还不知道她在这儿躲着，等着献出膝盖吧。
琉江背紧紧贴墙，一边用小镜子观察着，准备偷袭。
但与此同时，她又听见了好几个脚步声，从各个方向传来，并且在不断朝她逼近。
琉江再用镜子观察了一下，得出了一个结论：靠，她又被包围了！
简直幸运Z！E的等级根本不够！

显然对方早有准备，对这儿的地形也很熟悉。
她脑内几乎勾勒出了这样一张地形图，在紧张中思考更能激发人的潜能――她发现了一个漏洞，有一个方向是没有人的。
事不宜迟，琉江迅速朝那个方向移动，一边努力控制自己的脚步声。

三步并作两步，短短几秒，琉江就冲进了这条小巷内，只是还没等她松口气，就蓦然发觉不对――
她撞到人了。
她撞到人的一瞬间，往后一撤。
她往后一撤的时候，被对方一把拉回去，然后被捂住了嘴。

琉江尝试挣脱，却是无用之功，只能被捂嘴拖着走。
完了，要被揍……
此时琉江心里就这么一个念头。

所以当灯光刺激到她眼睛的时候，她都没闭眼。
熟悉的街道，人来人往的路，一排明亮的路灯。
她竟然从那个昏暗的小巷子里出来了？
这时她身上的钳制也没有了，琉江呆呆地回头，一片赤红充斥了茶色的眸子。
“赤司……？”
赤司征十郎笑意盈盈地站在她面前，不发一言。

琉江觉得自己有点混乱。
刚才自己被灰崎带人围堵了，奋力脱逃，遭到二度围堵，再次逃跑，在小巷子里被偷袭，然后被拖走了。
不过，那个偷袭其实是被人救了，然后那个救了自己的人，是赤司征十郎？！
这家伙该不会是跟踪她吧？

琉江瞬间防备脸：“你怎么在这儿？”
赤司似笑非笑：“对帮了自己的人这个态度可不太好呢。”
“对没有理由出现在这的人，这个态度刚好。”
“灰崎不是有仇不报的人呢。”
琉江转了转眼珠，也明白了，赤司是知道灰崎会找他麻烦，所以特地跟过来的？
“你跟踪我几天了？”
赤司笑着摇头：“我可没跟踪你，只是‘关心’了一下灰崎而已。”
“你跟踪的是他啊。”
“我还没那么闲，今天听说他找了人，就顺便看看。”
聪明人和聪明人说话，向来是不费力气的，赤司很满意，几句话下来，什么都清楚了。

“唔，谢谢，这次算我欠你人情吧，以后有什么事我都会帮忙的。”琉江爽快道。
赤司挑眉：“不用了，上次你也帮了黑子，抵消吧。”
“那怎么行，”她皱眉，“我帮的是他又不是你，怎么能抵消。”
“你让他能顺利参赛，还顺便搞定了我们的对手，当然帮了我。”
“这不算。”
赤司想开口，又被她打断了。
琉江和赤司对视，一字一顿地说：“把篮球部的利益，等价于自己的利益，这种大公无私我不认同。放下你头上那些头衔，在我这儿，你只是我同桌，一个叫赤司征十郎的国二男生而已，所以什么也不需要你承担。”

赤司恍惚。
绯发少女的话，无一不在表达一个意思：你是赤司征十郎，也只是赤司征十郎而已。
真是……好怀念的说法。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 14 Q
                            

                                                        

                            

                            三船从办公室出来之后，就风风火火地回了二年级A组的教室。
“下个星期要考试！”
推开教室门的同时，他宣布了这个刚从办公室得到的噩耗，热乎乎的新鲜出炉的。
“啊？！不是吧！这才开学多久啊！”
“下个星期？科已挂……”
“这是人干的事儿吗！”
“又是一场腥风血雨的战斗啊……”
“求锦鲤……”
教室内此起彼伏的哀嚎不断响起，纵使成绩好，对考试的厌恶也是天生的――大部分人一出生就自带的被动技能。
更何况，成绩不太好的占多数呢。

不过在这种昏天黑地的环境中，只有两个人保持泰山崩于前而面不改色。
琉江依然在认真地看书，看教科书，而且好像还看的兴趣盎然，对刚才三船宣布的噩耗充耳不闻。
赤司面色如常地继续在草稿纸上计算，他从来不担心考试的问题，常年独霸第一还能比第二名高出几十分的人，还有什么可担心的，但就算这样，也不会妨碍赤司继续努力读书――就算是天才，也是有努力的类型的。
像他这种本就天才还要勤奋的人，简直可怕。

琉江伸手去摸水杯，发现没水了，正打算去接水，同桌赤司却起身，要朝外走。
“哎，赤司，你要出去？”
赤司疑惑着，晃了晃手上的练习册：“嗯，我去找老师要个答案对一下。”
办公室刚好和饮水机是一个方向，nice！
于是琉江把水杯扔给他：“那顺便帮我接杯水，谢谢啦。”
“嗯，好。”反正也是顺路，赤司不假思索就同意了。

A组的围观群众们：“Σ(っ°Д °;)っ？！”
卧槽！居然有人敢让赤司跑腿！就算是煞神也太叼了！
救命啊赤司大大被当成小弟了！难道他要转阵营了！
我亲眼目睹了一场罪恶的交易QAQ【大雾
难道两位大神有什么不可告人的故事……
班长！我们中间出了一个叛徒！他叫赤司征十郎！

赤司顺利地从办公室要来了答案，然后去帮琉江接水。
不过在冷水和热水面前，他犹豫了。
出于各种目光长远的考虑，他接了热水。

“诶？赤司君？”
赤司回头，看到是桃井五月。
“桃井，下午好。”
“下午好~”
桃井笑眯眯地打过招呼后，抱着自己的水杯也来接水。
“你很开心。”赤司很肯定地说，既然如此，那肯定有人要倒霉了，毕竟桃井开心的时候，就说明没好事。
桃井的确很开心。她这几天努力打听那天洗手间里遇见的女生，终于知道是谁了，继续挖下去，说不定能挖出点‘煞神不为人知的二三事’来，她可是知道的，新闻部那群家伙，一直对帝光双神虎视眈眈的，只要有机会，绝对不会放过――
但是学神赤司严防死守，没给他们任何机会；煞神琉江又太可怕，弄不好有去无回直接被就地埋了。
所以直到现在，帝光校刊上，也没出现过两人的故事。
连新闻部都挖不出来的事，她要是能挖出来，那简直有成就感！……好吧其实以她的能力来说，成就感是不会有的，也就满足一下自己的好奇心了。

桃井眼珠转了转，赤司君是煞神的同桌啊……
“赤司君，你知道煞神……就是你同桌，有什么有趣的小故事吗？”她俏皮地眨了眨眼，和赤司是无需打幌子，直说效果会更好。
赤司笑了，意味深长地看着她：“桃井，你对她很感兴趣啊。”
桃井：“……？”
“正巧，我也是呢。”
桃井：“……！！！”
她现在的心情像是看到了青峰突然变白了一样！太惊悚了！这和说好的不一样啊！赤司君你画风不对吧！你说的感兴趣和我说的真的是一个意思吗！

“桃井看起来是知道了什么事呢，方便的话，告诉我吧。”
桃井战战兢兢地看着赤司，对方一脸有礼的笑容，却莫名让她背后发凉。她目光游离，片刻后，“就是那天……”
随即桃井把自己的情报全交了出来。

“……总而言之，就是那个叫村川奈美的女生，似乎和煞神有过节，不过也没有特意去找麻烦，那天在洗手间应该是碰巧而已。”
赤司倒是并不意外，毕竟以琉江的名声，和人有过节那绝对正常，她连灰崎都敢揍不是吗。
桃井摇了摇手指：“赤司君，你没看到现场，所以不太能体会，当时她的压迫感可是很恐怖的，那个时候我才真正意识到她和传说是可能对得上号的。”能发出比赤司的压迫感还强的压力，除了说明她本身有那个能力外，还说明了她那天是真的动怒了。
“她对那个女生态度和对别人差别有这么大啊。”既然是桃井的体会，那是有一定参考价值的，“那的确是很有趣了。”
毕竟，琉江不会无缘无故地态度如此恶劣，除非是真被惹怒了。赤司心中下了这个结论。
“那么就麻烦桃井继续调查吧，我先走了。”他冲桃井笑了笑，走得干净利落。
桃井望着他的背影，半晌后，幽幽地吐出一句疑问：“赤司君，不是我在问你要情报吗……”
为什么一眨眼的功夫变成了她向对方提供情报了，桃井心塞地想。

之后三天便是考试，连续三天的考试把大部分人都变成了脱水白菜，A组也不例外。考完当天，教室里伏尸百万，哀鸣一片。
除了赤司征十郎和今吉琉江。
在悲痛中相互安慰的A组人注意到了这一现象，当即凑到一起开小会。

“赤司的话能理解，他可是学神，可今吉是个什么情况？”
“大概也是成绩很好吧，否则不会这么淡定。”
“她那不是淡定，是炫耀，她居然在看小说，还是昨天刚出的新书！限量版啊！我排了一个下午的队都没买到！”
“壕，鉴定无误。”
“……她会用钱去买书？！我八卦听得少你别骗我！”难道不是去买凶器吗！或者拳击沙袋神马的！
“说点儿正经的啊，你们还能不能行了！她到底成绩好不好啊？”
“这个……没有听过这方面的传说啊……”
“那可不，平时都是她手撕谁谁谁了，听说前几天篮球部灰崎中枪，直接被撕得跪地痛哭救饶。”
“喜闻乐见，煞神也会日行一善啊！”
“所以说煞神成绩到底如何啊……”你们跑题了啊大哥！

讨论了很久，A组人也没能找到答案，倒不如说大家一直都以为琉江成绩不好来着。
“可能是因为太差了所以已经放弃了吧。”
最后，他们得出了这样一个略带自欺欺人性质的答案。

当成绩放出来后，所有支持该观点的人都被打脸了，而且还是被用钉板打的――
排名榜上，今吉琉江排在一个相当靠前的位置，前到什么程度呢？
一人之下，万人之上。
一人指的是赤司征十郎，她同桌。

琉江站在公告栏前，凝视着那个名次。这是她记忆中，考的最好的一次了，名次的话，似乎原来也考过这个名次，不过大部分时候只是进前二十名而已。
另外，万万没想到的是征十郎成绩这么好，不过也不算意外，毕竟赤司看上去就是个头脑很好的人。
做完考后总结的琉江心情愉悦地回了教室，完全无视了一路上其他人那见鬼的目光。

琉江觉得赤司成绩好并不意外，可有人觉得她成绩好就很意外了――

煞神成绩这么好根本不科学啊？！
她那张脸都在说我是来教你们做人的，不是来被人教的啊？！
原来她不止喜欢揍人还喜欢读书？！
这是传说中的反差萌吗？！
萌你大爷！

与此同时，A组内一片压抑。
虽说，前三有两个都在自己班上，是很骄傲没错，而且第一第二还是同桌，听上去就很有故事没错……
可这是帝光双神啊！第一第二必须有打起来的氛围有木有！特别是学神在此次战役中还赢了煞神！
但真实的情况是，这两位特别友好，拿着各自的卷子做分析，末了居然还交换了试卷！大有合作愉快男女搭配干活不累的架势。
真是令人非常抑郁。

……说好的势同水火冤家路窄呢？
……对不起，并没有说好。

“征十郎，之前你借我的书我看完了，不过我觉得剧情稍微紧凑了一些，主角也balalalalalala……”
“嗯，我也是这么想的，这个系列的书下个月还有一本会发售，我看完了借给你。”
“好的，对了，那本书我哥哥也很感兴趣，借给他看看可以吗？”
“没问题啊，不用着急还我。”赤司笑了笑，其实他买了两本，不过看样子琉江是不打算收下的，他也没有提送书的事。

大家围观到了眼睛都睁不开的程度，内心几乎都是崩溃的。

原来之前琉江看的‘限量版’书是赤司借给她的！

原来煞神这么腻害居然能和赤司讨论‘书’的问题！

他们才不相信煞神是文武双全啊啊啊啊啊！这简直太打击人了！她不应该是学习怎样都无所谓的帮派大姐头吗！

许久，群众中冒出了一个弱弱的声音。
“那个，我记得原来看到过，赤司君考试甩了第二名几十分的那次，也就是入学第一次考试的时候……”
那个声音顿了顿。
“那个第二名，好像就是今吉琉江。”
“……”
“……”
“……！！！”

所以说，一个人其他方面的名声太大也不好。
今吉琉江，其实就是个因为外表而被人无视了的学霸。
虽然她本人并不介意来着――倒不如说，她更喜欢煞神这个称呼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 15 Q
                            

                                                        

                            

                            今吉琉江一直知道年级上有个天才人物，传说中的永恒的学年第一，入学以来从未考过第二，成绩好到逆天，被帝光学子称为――学神。
而且此人凭借‘神’的名号，和她齐名，两人并称为帝光双神，同时形成了鲜明的对比。套用学生会会长久野直树的话来说：如果学神是正义，她就是邪恶；学神是勇者，她就是魔王；学神是神，她就是那神什么病。总体说来，无论如何，她也是要被对方打倒的。
虽然琉江并不认为不公平，但在听闻这种说法的时候，内心依旧觉得很微妙。

而她真正知道学神是何许人也，还是在昨天看到排行榜的时候。那个时候，她才发现，学神就是她同桌，赤司征十郎。
毕竟她之前从来没去关注过，谁让她昨天刚好看到第一名是个认识名字的家伙？
琉江内心微妙，这种情绪甚至持续到了第二天。

她头一次在听课的时候晃神了，尤其是抄笔记的时候，她会下意识地偷瞄一眼赤司，速度倒是飞快。琉江在心里给如此偷窥行径下了一个光明正大的定义：她是在以科学严谨的态度，对传说中的学神进行全方位观察。
琉江认为自己不动声色，但其实她早就暴露了=_=

赤司不知道琉江为什么突然开始关注自己了――她之前除了必要的时候，基本上是在无视他。
这个必要的时候，包括请他挪一下板凳方便她出入，请他顺路去帮她接一杯水，还有和他探讨一下那些学术性极强的问题。
赤司突然想起了一句话：昨天还叫人家小甜甜，今天就是牛夫人了……
然后他嘴角一抽，飞快地翻过了这一篇。
不过总体来说，他还是挺愉悦的，毕竟现在不是他单方面关注琉江了。

饶是如此，今天的帝光双神之间，仍然没什么沟通。

很快一早上的课程就已经结束了，此时琉江还处于自认为的‘学术观察研究’状态，而赤司处于‘被观察’的愉悦状态。
因为已经当了一个多月的同桌了，双方都在不经意间，对对方的一些习惯有了了解。
比如，赤司知道，琉江的午休是绝不会在教室里的，他没有跟踪的兴趣，只是有些遗憾。
今天也如往日一般，午休一开始，琉江就快步离开了教室，赤司想她大概是有什么秘密基地吧。

实际上，也确实有。
“琉江你考试成绩如何呀？”森真朱好奇地问，她是对自己成绩还挺满意的，不过关注其他部员也是丹砂会的重要事项。
琉江想了想，选了个不拉仇恨的说法：“总体来说还不错，不过离预计目标仍有差距。”大部分人还是对第一很感兴趣的，虽然大部分人也明白自己没可能，不过也不妨碍他们想一想啊，琉江也在此列。
水月和美顺口问：“那你排名还不错吧，排多少？”
“……”这下想不拉仇恨都不行了，“第二名。”
竹内杏子眨了眨眼睛，然后扭头问丹野泰绘子：“部长，刚才琉江有说话吗？”
丹野泰绘子黑线：“…你没幻听！她是说了第二名！”
水月和美活动了一下筋骨：“部长，我能揍她吗？”
“……原则上可以，不过你应该打不过她……”
琉江：“……”原则上居然可以？！=_=她果然加入了一个神奇的社团。

“我说你啊，那个有差距的预计目标该不会是第一名吧？”森真朱担忧地问。
琉江莫名其妙：“难道还有别的目标吗？”
森真朱嘴角抽搐：“我记得第一名是赤司征十郎啊……”
丹野泰绘子面色扭曲：“是赤司？！”她迅速回头，“那个啥，琉江你还是放弃吧。”
“为什么？”其实她自己倒没什么动力，不过部长这么直白的说法……她还是有点不爽。
“不是我看低你的能力，实在是对手太变态，你要清楚一点，赤司征十郎，他不是人。”
“……？！”
丹野泰绘子神色凝重：“那家伙，是开挂都无法追赶的存在，各方各面的全能，我从来没见过他不擅长做的事，同时也没见过他输的事。”

琉江嗷唔一口干掉最后一个寿司，抬头，茶眸亮晶晶的：“部长，听上去你和征十郎很熟啊？”
“……”
“等等。”丹野泰绘子一手撑着额头，深呼吸一口气，“你叫他征十郎？！”我们俩到底是谁和那家伙更熟啊！
“只是个称呼而已，其实并不了解。”现在倒是在观察来着。
“……”不不不称呼什么的就已经很可怕了好吗！姑娘你真的明白喊名字的意义吗！
于是接下来的时间，丹野部长就这种常识问题，拽着琉江不放手，给她恶补了一通，然后才依依不舍地放行。
琉江临走前，她还特别担忧地嘱咐：“记住了吗？一定要远离赤司那家伙啊，要是被他盯上的话可是很难过的，千万不要勾起他的兴趣啊。在那家伙那儿可不是什么霸道总裁爱上你，那是开挂学神玩死你啊！”
琉江一一应下，在丹野终于闭嘴的时候，她幽幽地说：“可是部长，我和征十郎是同桌来着。”
会心一击，一击必杀。
丹野泰绘子，卒。

初夏的阳光还很和煦，透过树叶间打在地上的光斑有种催眠效果，琉江习惯性地走在帝光的一条小径上，饭后散步，她整个人都懒洋洋的。
这是她为数不多的固定活动场所，这条小径极少有人来，所以常年被琉江包场。

“赤司君，我喜欢你很久了，请考虑和我交往吧！”
一道陌生的女声从远处飘来，带着高昂和一丝变调的紧张情绪。
琉江马上反应过来，有人在告白。
她不是个八卦的人，可正巧的是，对方告白的人叫赤司――帝光中学有几个叫赤司的？据琉江所知，只有一个，她同桌。
琉江当机立断，这是个观察的好机会，谁错过谁逗比！
她顺着声音的来向，很快就轻手轻脚地摸了过去，终于在实验楼的拐角处，发现了目标。

果然是赤司征十郎。

对他告白的女生背对着琉江，还九十度鞠躬地弯腰，仿佛在等待着判决似的。
琉江并不能从赤司那张面无表情的脸上看出什么，不过她倒是猜对方十有八九会拒绝――大部分电视剧小说里的情节不都是这样的吗？
通常以这种古老方式告白的，必定是炮灰。――出自《煞神生活经验录》

琉江密切地关注着赤司，不希望错过对方的一举一动。倏地，赤司的眸子一抬，竟然直接和她四目相对，两人皆是一愣。
琉江皱了皱鼻子，真是倒霉，还没看到下文就被发现了。而赤司却觉得琉江来的正好――不过他有一瞬间闪过了对方可能并不是碰巧的心思，而他稍稍有些希望是这种，而非碰巧。
不过碰巧的话，也足够说明，他们俩还是挺有缘分的了。
琉江心下闪过无数个念头，如同一万头神兽羊驼一样呼啸而过，然后她选择了其中一只：果断撤退。
赤司却看穿了她的心思，当下阻断了她的退路：“琉江，来了的话就不要躲躲藏藏了哦。”
琉江：“……”

无奈，她只能从拐角处钻出来。

一直埋头等判决的炮灰姑娘一愣，直起身子，回头，看到了一个颜值很高的姑娘，有一头绯色的长发和一双茶眸，令人过目不忘的外表，还有隐隐能感觉到的一种气场，不亚于赤司的气场。
这样的美人，出现在这种场合下，那她的目标就很值得推敲一番了。
炮灰姑娘的第一个想法就是：情敌。

琉江敏锐地感觉到了对方的敌意，瞬间明白她把自己当成对手了。
赤司饶有兴趣地看着两人对峙，大有看戏的意思。
不过两个女生都没打算把他晾着。

“征十郎我还有事……”
“赤司君，她该不会是你的女朋友吧？”
赤司终于微笑了：“不是哦。”
炮灰姑娘瞬间放下了心，而后敌意更甚了――危险要扼杀在摇篮里。
琉江见她是这架势，一种厌恶的情绪就上来了，这姑娘让她勾起了不怎么愉快的回忆。
女人就是破事儿多，心眼更多。她不愉快地想。
于是琉江皮笑肉不笑：“我们看起来难道不像姐弟吗？”
炮灰姑娘：“姐……姐弟？！”她震惊地仔细打量了她一番，又回头打量了赤司一番，或许是一阵心理作用，她真的觉得两人长得有些像，连发色都相差无几呢，而且气场也是。

琉江：“呵呵，我觉得你和我弟弟不太合适呢。”她模仿赤司的语气惟妙惟肖，连神情都有些相像，导致对方几乎下一刻就相信了他们是亲姐弟。
“不，姐姐大人，我是真心喜欢赤司君的，从我见到他开始，我就一直在关注他！虽然我可能不是最好的，但是论这份喜欢，我绝对不会输给任何人！”
琉江活动着关节，然后一下一下把手指掰得咔咔响，异常温柔地说：“嗯，我想也是呢，我能看得出来呢。”
一阵寒意疯狗一样袭向炮灰姑娘，不留余地地啃咬着她的神经，她感觉自己后背已经被冷汗浸湿了。
此刻，人类的逃生本能占据了上风：“……对不起赤司君我想我的感情果然还是太浅薄了！配不上你！还是请你忘记我说过的话吧！”
随即她几乎不带任何犹豫地跑走退场。

赤司望着对方狼狈奔逃的身影，对琉江的好感度又在蹭蹭蹭的长――打得了流氓，斗得过炮灰，做得了学霸，当得了厨娘。
就目前他发现的琉江的优点，他已经非常满意了。
不过……

赤司似笑非笑：“姐・弟？”

就算优点一箩筐，这种原则性的问题还是不能搞错的。

琉江面无表情：“哦，别当真，我是胡说八道的，我不缺小弟。”其实她觉得做妹妹挺好的，虽然有时候想把亚瑟拍到她哥脸上。
“嗯，还是一本正经的胡说八道呢。”
“……”琉江诧异，“我以为你是想让我帮忙摆脱她？”合着这家伙还不愿意吗！
“这你倒没理解错，只不过执行方法上有问题。一般来说会假扮成姐弟吗？”据他所知，通常不是假扮男女朋友吗？
“哦，你不愿意扮成姐弟啊，那下次兄妹吧？”琉江真诚地提出建议，“如果我下次还碰得到你被告白的话。”
赤司怀疑她是故意装傻=_=
他意味深长地看了她一眼：“你恐怕不会再有这个机会了。”

“没事儿，你如果需要这项友情援助，我可以随时奉陪，只要以后我的水杯你承包。”
“……”她是缺个跑腿的吗？“那还真是谢谢你了。”
琉江微微一笑：“不用客气，公平交易罢了。”
赤司：“呵呵。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 16 Q
                            

                                                        

                            

                            
自琉江去围观了今吉翔一的比赛后，她算是明白每年夏天都会有中学篮球联赛这件事了，采取淘汰制的赛制，一旦输了，就立即打道回府。
今吉翔一的学校目前还没有被淘汰，依旧在晋级中。虽然琉江目前也仅仅是了解篮球的规则而已，但她在看过那次比赛之后，深刻地意识到，恶劣的性格在体育项目上仍然会发挥的淋漓尽致。深谙举一反三之道的琉江，觉得有必要向哥哥学习。
另外在她意料之中的是，帝光的篮球队也没有被淘汰，她倒是不关心篮球比赛的事，只是因为赤司征十郎已经有好几次请假了，她自然知道他是去比赛了。

帝光会赢，会赢到最后。
或者说，赤司会赢。
琉江想，她隐隐感觉赤司不会输――那个人从内而外散发的气场乃至气质，都像是在阐述这一点一般。

她用力一撑软垫，身体翻转，调整好平衡后，收尾，做了个漂亮的姿势。
“今吉很不错啊，能连续做好几个后手翻了。”体育老师微笑着点了点头，对于琉江的演示很满意，“接下来我来教一下怎么做……”
琉江放空地盯着一边，早就神游天外了。

操场之外的不远处，一辆大巴停下，穿着运动服的篮球部部员们挨个下车。
“每次看到今吉桑，就感觉又打开了新世界的大门。”黑子提起自己的背包，对于远处的绯发少女如此评价道。
桃井在笔记本上写写画画了起来：煞神能连续做后手翻。
“诶？什么什么？那姑娘在哪儿呢？”黄濑在黑子之后下车，错过了刚才琉江的‘精彩表演’。
青峰不屑：“你确定那是女的？黄濑你眼睛没问题吧？”自从琉江揍过灰崎后，青峰就再也没把她当过女生，更何况他还知道她就是煞神――单枪匹马撂翻一个柔道社，这得是什么战斗力？
就青峰所认识的所有雌性生物――例如桃井――来看，顶多是脑子好用而已，论起动手……

“琉江是女生哦，只不过是非典型类型，很有趣的。”最后下车的赤司语气带笑，目光悠悠地看向远处，似乎是在欣赏。
得出此结论的桃井毛骨悚然。
每次赤司用这种眼神看别人的时候，准没好事――来自桃井的情报库。
被赤司盯上，就算是煞神也得自求多福了。

黄濑凑过来：“小赤司你什么时候把她带来篮球部玩玩啊？”
“玩？”
听到对方的语气，黄濑本能地觉得危险：“是认识一下。”他好奇心重，况且因为灰崎的事，他对琉江更感兴趣了，这已经超脱了她是煞神的理由。
“也许她过不久就会自己来的。”赤司眯起了眼。
“咦？”
黄濑满脸都写着‘为什么’，赤司几乎不可见地弯了眼角，“找你收保护费呀。”
“……”黄濑震惊。
“诶？！为什么啊！难道不应该助人为乐吗！”
“她当时应该只是想揍人而已。”和助人没有半毛钱关系。
他回忆了一下当时灰崎被揍了以后的表情，立刻提出要求：“小赤司，下次她来的时候麻烦你提前跟我说，我出去躲躲。”
“嗯。”

赤司爽快地应下了。他目前还不知道琉江对什么人感兴趣，而黄濑这种魅力值爆表的人，简直是个地雷，埋别地儿去炸别人吧，反正别让琉江踩到他。
干脆利落地解决的一个‘敌人’，赤司心情很愉悦。至于琉江会不会来篮球部？这个问题，解决的办法可是有一卡车皮那么多啊，不是吗？

站在操场上的琉江控制不住地打了个喷嚏。
居然会有人念她？
这得是个什么样的奇葩？

被视作奇葩的赤司揉了揉鼻子，有点想打喷嚏。

下了体育课后，就是社团活动的时间了。
丹砂会不必每天都去，一周去个三天就行了，行动相当自由，部员们也常常去其它社团‘帮忙’。琉江曾经也想学着学姐们，去擅长的领域帮忙――比如家政部，只是部长差点土下座求她别去，于是善解人意的琉江作罢。
之后，她就发现了图书馆这片净土。

藏书丰富，领域广泛，环境优美，气氛温馨，这就是帝光图书馆。
琉江近段时间，常来这里净化心灵。
每次去的时候，图书馆几乎只有她一个人，总有种承包图书馆的快意。
只是这次琉江没能承包图书馆――她正愉悦地踮脚去拿一本书时，一只纤长白皙而骨节分明的手同时碰到了那本书，她扭头一看――
“……黑子？”
熟悉的少年站在琉江身旁，两人四目相对，琉江微微低头，而少年微微抬头――两人有着微妙的身高差。
不过黑子没有丝毫不适，毕竟是篮球部的人，比自己身材高大的见多了，就是这种女生不常见=_=
“今吉桑。”黑子冲她微微颔首，打了个招呼，“很久不见了呢。”
琉江眨眼：“嗯，在这儿能碰到你还真是巧呢，原来你也喜欢读书？”
“是我的兴趣，阅读能知晓很多事。”
“的确，我也很喜欢读书。”
黑子略微晃了一眼她怀中几乎快抱不动的书，“看得出来。今吉桑的阅读速度似乎也很惊人呢。”

因为最近篮球比赛的缘故，黑子来图书馆的时间缩减了很多，只能将书借出图书馆阅读。然而每次来借书的时候，都能在□□上面一栏看到琉江的名字，借书和还书的日期相隔非常近――据此黑子也推断出，琉江与自己的爱好大致是相近的，毕竟两人借书的重复率相当高。

“除了武力，知识就是武装自己的第二武器了。”琉江笑容陡然灿烂，“古人言，不怕流氓会打架，就怕流氓有文化。”
黑子：“……”这是古人言？哪家的古人这么接地气……而且你把自己比作流氓真的好吗煞神姑娘！
=_=虽然这么说不太好但是黑子其实隐约觉得琉江的确有流氓的气质。
……她对自己的认识剖析有必要这么准确吗？

“话说回来，黑子，你不是篮球部的吗？”
“是啊，有什么问题吗今吉桑？”不知是不是错觉，对方看自己的眼神有点奇怪=_=
琉江神情依旧淡漠，语气却义愤填膺：“赤司居然不带你玩？哦不，是去比赛？太过分了！你明明很厉害啊！”
黑子：“=？=”她明明说的是日语他为什么听不懂。
“是身高吗？他才比你高多少啊？他都没我高！有什么资格不带你玩！哦是比赛！”
黑子觉得自己莫名地中了一箭，膝盖都被射穿了！……顺便替远方的赤司君痛一下，另外――赤司君认为这位很有趣，果然不是没有道理的，这种脑回路，堪比日本海沟。

“今吉桑，篮球部是实力至上的，和身高没关系。另外，我今天有参加比赛。”
琉江惊异：“咦？那你为什么会在这儿？”
“因为我们比完赛就回来了。”还顺便在操场外组团围观了一下你。

“哦……”她拉长声音应了一声，随即销声，片刻后，“赢了？”
黑子点头：“那是自然。”
琉江不假思索地又问：“为什么你们赢了会这么淡定？”仿佛是理所当然的样子，欢呼雀跃一概没有出现。
黑子一怔，反问：“否则该是什么样的反应呢？”
“欢呼雀跃，起码也要来个人体蹦床庆祝一下啊。”
“……”黑子黑线，“这也太夸张了吧。”
琉江：“并不啊，比赛赢了为什么不高兴呢？参加社团难道没有这种心理需求吗？参加比赛就更是如此了。赢了高兴，这才是理所当然的吧。”

“我们的唯一理念即胜利就是一切，为了赢而高兴……”他顿住，一时间不知道该怎么回答好。
赢是理所当然的事，没有必要为此感到高兴，这到底是从什么时候开始的事呢？
如果不是眼前的少女常识性的话语，他恐怕都忘记了。
赢并不是理所当然的，那是通过努力而得来的成功，是值得高兴的，甚至，那是必要的。
如果连这种高兴都丢弃了，那么他们的胜利，到底还有何种意义呢？――
黑子猛地发觉，他并不乐意用荣耀来回答这个问题。

队里的大家，也与他抱有同样的想法：胜利即当然。
努力过而成功的事，没有人会感到高兴，究其原因到底是什么呢？
是大家都太强大了，帝光都太强大了吗？
亦或者是，篮球部的方针有问题呢？

“没有人会喜欢失败，但那也并不意味着胜利就是一切吧。你们的理念还真是奇怪呢，在胜利之前，自己开心才是第一位啊。”琉江歪了歪头，“主次顺序不对呢，你们的理念。”
黑子心底一跳。
他感觉一种久违的、陌生又熟悉的心情又被唤起了，虽然还暂时没有头绪――但他并不认为少女的话是错误的。
一直以来深信赤司所做的决定都是正确的，所以对他的话毫无保留地执行的黑子哲也，头一次对赤司以及帝光的决策产生了怀疑。

他默默看了一眼绯发少女一脸理所应当的表情，那份高傲却无法让人厌恶的态度，近乎残酷无情无理取闹地指出了对方的错处――
煞神的破坏力果然不是一般的大，即使对方是学神也毫不改变这一点。

赤司君，或许你遇到了一个旗鼓相当的对手呢。
黑子颇有些幸灾乐祸地想。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 17 Q
                            

                                                        

                            

                            “宣布一件事啊，你们应该都懂的吧？”二年级A组的班主任是个非常‘活泼’的人，如果非要翻译一下――她非常的浪――她站在讲台上，冲下面的A组人挤了挤眼睛。
A组人集体嘴角抽搐：“不，我们完全不懂！”眼神交流吗这是！老师你以为我们很有默契吗！其实并不啊！
“……好吧好吧(>_中枪的三船：“……”
班主任告知了大家这个消息后，收拾东西干净利落地走出教室。

帝光的家长来访日，又称参加日，帝光传统活动之一，美曰其名，加强父母与子女与老师三方的互相了解，曾有大神逻辑严谨地分析了该活动的意义，结论是：在数学的意义上，三角结构是最稳定的，因此，这样的关系也是稳定的【并不】
不过对于处于中二期的少年少女们来说，这相当于动物界中领地被侵犯，必须愤怒！

琉江倒是没有这次顾虑，第一她不中二，第二她不是一般的少年少女，第三她家现在只有一个比她大一岁的兄长。
事实上参观日并没有硬性要求家长必须来，如果实在有事，例如琉江家父母双双出国的，的确可以请假。
去年的参观日，琉江的父母就是请了假的，毕竟让只比妹妹大一岁的哥哥来参加，并不是什么靠谱的主意――今吉夫妇语。
所以琉江认为今年的参观日，也是如此。

不过这次琉江万万没想到，她错误地预估了今吉翔一的腹黑和妹控力――
“爸爸妈妈让我去参加你的参观日哦。”
刚回到家，琉江就听说了这个噩耗。
她面无表情，与面带微笑的兄长对视。
“这不科学。”她评价道。
今吉翔一扶了扶眼镜：“这很科学，爸爸妈妈认为有必要了解一下你在学校的情况。”儿子可以放养，女儿怎么可以？――琉江和很多女生一样，都是父母的掌上明珠。
只不过略有区别：别人家的明珠，都是怕有贼惦记；今吉家的女儿，是怕她闪瞎贼！

毕竟，今吉翔一摧残的只是精神，今吉琉江摧残的可是肉体啊。

琉江嘲讽脸：“让你去能了解到什么？”
“我也认为不是很有必要呢。”今吉翔一微笑，“从幼儿园和小学来看，你的性格从来都没因为别人发生变化。”他妹妹对谁都是那么凶残=_=
琉江刚要接话，他又不紧不慢地说：“所以我只是想去参观一下帝光。”
这个理由特别正当，正当到琉江居然真的觉得‘我哥说的真有道理我竟无言以对’。

她大概知道今吉翔一的打算了。
一般来说，外校生是不可能在平常进入帝光的，豪门学校除了有自己的尊严和地位，还有非同寻常的严格规定――即获得学生会或社团管理者的书面同意。
今吉翔一的‘参观帝光’，其实等同于收集资料，尤其是篮球部的，这对于自己的学校有百利而无一害。而他已经三年级了，竟然三年内都没有进过一次帝光，可想而知帝光的限制有多严格。最近还是中学联赛，而这次竟然有如此好机会，以今吉翔一的心脏……

“你真是老谋深算。”琉江面容诚挚地赞美兄长。
今吉翔一的笑容弧度渐大：“我家‘可爱的’妹妹的夸奖，我就不客气地收下了。”

兄妹默契地对视一眼，把家长来访日的事翻过了篇，然后各做各的去了。

第二天，在众目睽睽下，琉江在‘确定来访册’上签上了名字。
于是，传闻又在坊间流传了……
诸如‘煞神居然有家长’‘家长什么的会不会比她还可怕啊’‘周五我是不是该请假别来’‘好想知道煞神的成长中到底经历了什么鬼’之类的。
紧接着，在琉江的名字下面，是赤司征十郎的签名。
然后，传闻就变成了‘卧槽这次是上一辈的战争吗’‘我已经脑补出了罗密欧与茱丽叶别拦着我’‘赤司的家长战斗力肯定也是杠杠的’‘开战的时候给我留个座’‘终于要开打了好激动求破’这样的。

在全校人暗流涌动的情绪中，周五的家长来访日终于到了。
开放时间为早上第二节课下课到下午部活开始前，每一位来访家长都必须先到教室内签到，然后就可以随意参观了。
大部分学生在下课后，都纷纷涌到学校门口，到处找自家爹妈，所以没有如此的琉江就有些另类了，而当她趴在阳台上往校门通往教学楼的林荫道看时，那叫一个显眼。
认出她的人脸色均是一变，扯着自己的家长向教学楼奔逃，生怕自己被盯上――他们都觉得一定是煞神一时兴起想在这个大好日子里做些什么！
反正不是好事！
哼哼！然而我们早已看穿了一切！虽然不知道会发生什么，但是眉头不用皱都知道事情并不单纯！

其实琉江只是不想去迎接自家对自己学校居心叵测的兄长=_=
而且她十分相信今吉翔一一定能成功找到自己的教室，就算他从来没来过帝光。
事实证明她对今吉翔一的了解完全无误――
一只宽大的手掌搭上她的头顶，熟悉的关西腔响起：“小江你没等多久吧？”
琉江转身，也没拍开他作死的手：“哥你挺快的啊，我还以为要再等一会儿。”
今吉翔一主动拿开手，不过下一刻就勾住了她的脖子，忽略性别的话，他们俩看起来特别哥俩好，“小江，不要随便对男生说快哦，另外问路是个好技能，不过你以后不认识路也别乱跑。”他对妹妹的路痴记忆尤深。
琉江面无表情：“这么古老的段子你还当双关，还能不能行了。”
“所以说能不能行这个也不要说啦。”
“……”琉江往前走，“去教室签到，然后你就可以去蹲篮球部更衣室偷窥了。”
“为什么你非得说的我有什么奇怪的癖好一样？”
“我只是便于你形象的理解。”
“……哦，谢谢啊。”今吉翔一默默扭头。

今吉兄妹身高差不多，勾肩搭背的场面也非常和谐，由于性别原因，在路人眼里，简直配一脸，并不相似的长相造成了被今吉的部员误认为部长夫人的悲伤故事。
所以两人走进教室的时候，所有人的目光都转了过来，然后――
“=口=！！！”

救了个命啊！！！原来煞神把自己男朋友找来了吗！煞神你为什么这么叼啊！说好的家长呢！话说这得是什么奇人才收得了这尊大神――不，重点是，煞神居然会喜欢人？！她不是应该全天候无差别反人类吗！

负责签到册的人嘴角抽搐，眼中满是悲壮，把册子递给了今吉翔一，生怕下一刻会遭到他的攻击――能降服煞神的人，战斗力能低到哪去？
今吉翔一笑眯眯地接过册子，唰唰唰地签上自己的名字，字迹工整漂亮，是那种让人一看就会对写字之人产生好感的。
……所以从这里证明了以字识人也不是很靠谱。
册子被递了回来，负责人觉得自己差点短命十年，他下意识地看了一眼纸业，表情霎时僵硬如僵尸――诶？今吉……翔一？

我了个去啊！负责人震惊地抬头看他，同姓氏？！结婚啦？！原来煞神是改了姓……呃也许是对方入赘？
得出了该结论的负责人心情顿时复杂了起来，甚至失去了琉江根本未满法定结婚年龄的常识判断，脑海中反复回荡的是‘原来煞神已经是□□了’‘哦她也能嫁出去啊’‘那我肯定能找到女朋友’……

“哥，你要先去哪里参观？”琉江歪头问，做做样子还是要的，总不能上来就去篮球部吧。
“嗯，先看看你们教学楼吧？感觉比我们学校壕多了啊。”

负责人：“……诶？”等等，他是不是听到了什么奇怪的……“你们是兄妹？”
琉江：“= =我也觉得他看起来更像我爸。”
今吉翔一一手糊上妹妹的后脑勺，技术之纯熟一看就经过了千锤百炼，力道控制的刚好，“小江，说话这么夸张小心被揍。”
“你这也算揍？你是不是傻？”琉江嫌弃道。
“……我又不是真想揍你。”
“可我想揍你，我们出去打一架吧。”
今吉翔一眼角抽了抽：“乖，带我去参观参观你们学校。”开玩笑，他还想完整地走出帝光呢=_=

原来这俩是兄妹啊……可长这么不像真的是亲兄妹吗摔！
不过他今天竟然亲眼目睹了有人敢对煞神动手，而且还称呼她‘小江’，然后还和煞神掐架，末了对她说‘乖’。
感觉看到了国家级机密啊，人生都是圆满了呢，就是……信息量太大了……
负责人目送着今吉兄妹潇洒离去的背影，觉得自己内心沧桑了十年……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 18 Q
                            

                                                        

                            

                            
“阿征，怎么了？”赤司贤一拍了拍赤司征十郎的肩膀，“怎么突然发起呆了？”
赤司征十郎立即回神，回以自家爷爷一个温和的笑容：“我没事，爷爷。”
他只是想起了刚才今吉兄妹来教室的时候，虽然他离得比较远，不过光是看负责签到册的同学的表情，足够他完整的脑补出整个事件了。
真不知道琉江的哥哥是不是故意的，赤司眯了眯赤色的眸子，眼底闪过一丝精光。上一次见面的时候，他就从今吉翔一身上感觉到了一种同类的气息，这对他来说不是个好消息。
而且……那家伙好像还有‘腹黑眼镜’这种外号。

赤司贤一看着又陷入自己思绪中的孙子，无奈地摇了摇头。也不知道最近阿征遇到了什么事，以前可从来不会在说话的时候突然发愣，不过他也不打算干涉过多，现任赤司家主，也就是他的儿子――追求完美的过分，还隐隐地影响了阿征，他现在更担心的是阿征会不会被压力压垮。
所以他才会在听孙子提起了家长参观日的时候，主动提出要来看看，至于阿征的父亲……那个家伙连阿征的家长会都是不参加的，自从儿媳去世后，阿征基本上就是被放养的状态。

“带我去你学校里到处看看吧，阿征。”无奈的赤司爷爷只好再次出手拍了拍孙子的肩膀，让他回神。
赤司自知连续地走神很不礼貌，点头应下了，然后便带着爷爷出了教室。
“爷爷有想先看看的地方吗？”
“阿征平日有参加社团吗？”
“参加了篮球部，”赤司想了想，补充道，“最近在参加中学联赛，我们队状态很好，会赢。”
他从来不会在没有把握的情况下把话说的太满，但是他的话从来都不会留后路――因为他有绝对把握。
赤司爷爷满意地微笑，这种自信是赤司家的人绝对会有的，非但不盲目，还更像是对未来的书写者，而不是预言家。

“那阿征就带我去看看你的社团吧，爷爷年轻的时候也很喜欢打篮球。”运气不错的话，他也许还能见到孙子的朋友们，毕竟孙子从来不把朋友往家里带，他略微担心孙子的交际问题。
赤司不假思索地答应了爷爷，随即转了个方向，朝篮球部走去。
本来如果今天爷爷没来的话，他是打算去和琉江好好‘交流’一下的，不过令他意外的是爷爷居然主动要求要来，虽然有些打乱自己的计划了，但是爷爷能来他也很高兴。
无论如何，来自家人的关注，是令人愉悦的。

琉江是个爽快人，说要把哥哥今吉翔一扔去篮球部，那就立即行动，完全不拖泥带水。
出了教室，她就带着今吉翔一直奔篮球部，完全是打算以最快的速度摆脱他，然后自己去浪――今天柔道空手道合气道三大部有个对战Party，她受到了三位部长的‘真诚热情’相邀――这种刷战斗经验的事，她怎么可能不去！
平常那三位可是看见她就绕道的，害她想去沟通联络一下感情都没办法r（s＿t）q

今吉翔一用了好大劲儿才堪堪拽住琉江，突然一声不吭地埋头狂奔是闹哪样？
“小江你要带我去哪？”
“篮球部啊，你不是要去偷窥吗不调查一下吗。”
“你说偷窥是故意的吧。”他嘴角抽了抽，“我又没说现在就去，而且现在去也没人吧，我调查个空篮球馆干嘛？”
琉江瞥他：“我都问好了，篮球部好一部分正选的家长都不来，所以他们为了不浪费时间，弄了个部内练习赛，你确定你不去看看？”
今吉翔一眼前一亮：“练习赛？去去去，现在就去！”
琉江哼了一声，又转头往前走――然后她又被拽住了。
“哥你干嘛！想和我练练啊！”她不耐烦地回头。
“我可打不过你，”他笑眯眯地说，“我就问你一句，你真的认识路吗？”他现在都对妹妹的路痴记忆尤深。
琉江大怒：“我都说了我不是路痴了！我每天路过篮球部一百八十多遍怎么可能不知道路啊！”

今吉翔一一愣：“你……每天都路过篮球部？”
“对啊。”琉江肯定地点头。
“一百八十多遍？”
“夸张手法。”
“那真相呢？”
“我认识路不就行了吗！”琉江扭头就走，简直不想说话！

“等等！”
琉江再次被拽住=_=
她深呼吸一口气，转身，开始撸袖子。
谁知今吉翔一动作比她更快――他两手抓住琉江的胳膊，然后使劲摇晃她：“重点不是这个！你为什么每天会路过篮球部那么多次啊！”
这根本不对劲啊！要是去自己部活的路上路过就算了，可是看上去她根本就不是正常路过的次数啊，再一联想上次比赛偶遇那个赤司征十郎……怎么想都不对劲！
有阴谋，一定有阴谋。那个赤司的性格有点类似自己，这实在太不妙了，他性格恶劣可是用在妹妹身上，可赤司肯定会！
今吉・真妹控・死腹黑・翔一觉醒了。
别说赤司了，就是魔王要动他妹妹也得先和他‘谈谈’=皿=！

琉江疑惑地看着兄长背后似乎具现化的黑气，不太明白刚才的对话哪里戳中他的爆点了。
不过她还是很善良地给出了解释。
“因为我之前答应过赤司有空就去给他们部当保镖啊，我部活也不是每天都有。”
今吉翔一：“=？=保镖……？”
“嗯，上次路过他们部的时候看见他们被一个流氓找麻烦，然后我顺手收拾了一下。”
“=_=……”这倒像是她会做的事。
“后来那个流氓还来找过我麻烦，我躲掉了，多亏征十郎的帮忙，我担心他还会去找篮球部算账，所以就去偶尔做一下安保。”
“……”今吉翔一又捕捉到了一个细节，“赤司帮你？”
“是啊，那流氓带了好几个壮汉，差点没跑掉，还好他帮了我。”
今吉翔一：呵呵哒。

赤司征十郎啊，他今吉翔一记住了=_=

今吉兄妹各怀心事，一起朝帝光篮球部走去，期间今吉兄长不动声色地朝今吉妹妹套话，一点点地深挖着她和赤司的二三事。
然后他有些悲伤地发现，他妹妹对赤司征十郎的印象那叫一个不错，那应该是她十四年人生中给予最高评价的人了。
于是他默默地在心里再给赤司征十郎记了一笔。

“喏，那栋白色的建筑就是篮球部了。”琉江抬手指了指，满脸‘你看吧我跟你说了我不是路痴’。
“啧啧，真不愧是豪门，一个社团的活动室这么大。”今吉翔一表示壕无人性啊。
“听我社团的学姐说，是因为篮球部的战绩很厉害，所以才会有这样大的活动室，他们好像有一百多个人呢。那么多人也不知道征十郎是怎么管理的。”
今吉翔一耸了耸肩：“那是因为帝光的篮球部是分成了三等级，一军二军三军，一军的话，也就是正选军团吧。”
琉江怔住：“诶？分了等级？”
“嘛，这种豪门学校自然不可能像我们那些平民学校一样啦，竞争是很激烈的，毕竟只有进入一军才可能成为正选。大部分人连续三年也只是二三军团而已。”

“为什么要分等级？”琉江的话刚出口，她突然想起那天在图书馆里，黑子的话――‘唯一的理念即是胜利’，“为了赢？”
今吉翔一点头：“好像是帝光的方针吧，当然啦，竞技体育这一点自然很重要。”
“……”
琉江沉默了一阵，幽幽地说：“他们内部应该会出问题。”
今吉翔一对于这个观点持赞成看法，帝光的方针会造成二三军团对一军的敌视，实力至上的地方，解决问题的方法，向来都是简单粗暴的不是吗？

两人走过转角，脚步均是一停。
从篮球部里走出一个气质略凶残的少年，表情不爽，看上去谁碰上捅谁。
是个混的。
今吉翔一扶了扶眼镜，利落地判定。
好歹他也是看着妹妹收拾了那么多家伙了，眼光非常准。
他现在就担心琉江会不会忍不住上去收拾他……
今吉翔一扭头，意外地发现琉江完全没打算动手，心下疑惑。
琉江是个好妹妹，兄长的疑惑她秒发现秒解决：“那个人就是我说的来找我和篮球部麻烦的家伙。”
今吉翔一：“……”
“他居然还敢来篮球部？”
今吉翔一觉得自己从她的语气里听出了‘我要打人’的信息。

“算了，今天放过他。”

哥哥松了口气，不管怎么说他也不太乐意看见妹妹揍人。

不过‘放不放过’这种事，不是单方面决定的……

“是你？”灰崎偏巧选择的方向就站着今吉兄妹，他对琉江记得清楚的很，上次被她逃了他到现在还不爽呢。
既然对上了，琉江也没打算无视他：“你怎么又来了？找削啊？”
“也不知道上次谁逃跑了。”灰崎冷笑。
琉江送他一对白眼：“你敢一个人上吗？”她觉得这家伙简直流氓婊！
灰崎挑眉：“行啊，那就现在吧。”
“现在？”琉江看了一眼哥哥，似乎在考虑什么。
灰崎见她看向了身边的男生，以为她害怕了：“怎么？担心在自己男朋友面前被我揍成狗？”
琉江嘲讽脸：“我是担心他一会儿给你买狗粮当赔偿，听说狗饼干味道不错，太便宜你了。”
灰崎：“……”
“而且他是我哥，这么明显都看不出来？智商和眼力都很捉急啊，人傻还是多看书吧，别当流氓了，没文化是没前途的，你不知道大家都怕流氓有文化吗。”
灰崎：“……”
今吉翔一：“……”
两人针锋相对，灰崎阴鸷地瞪着琉江，已经准备动手。
琉江眼前一亮，也开始撸袖子活动关节。

今吉翔一笑得那叫一个开心啊，都快喜极而泣了――他终于又要见到他妹妹的‘绝代武艺’了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 19 Q
                            

                                                        

                            

                            
战斗一触即发。
这不是什么比赛，既没有裁判，也没有规则，唯一的目标就是把对手揍到失去战斗力。这种战斗，通常称为街头斗殴，反正就是肉搏，当然有武器最好，什么斧子砍刀铁锤狼牙棒匕首，只要你能用来造成伤害，就算是指甲刀都行――对手扑街就是最终目的。
显然灰崎祥吾和今吉琉江都深谙此道，两人今天都没带武器，所以基本上是贴身肉搏，手脚都朝最阴狠的地方招呼，那叫一个凶残。
观战的今吉翔一觉得这两位都不是喜欢用武器的人=_=当然琉江的习惯他是知道的，她几乎是徒手，当然要是有武器她也不介意用一下，比如用来削灰崎的菜刀。

灰崎一记勾拳，琉江微微偏头躲开，再一屈膝，猛地飞起一脚踹向灰崎的肚子，被他捉住脚踝一扯，差点失去平衡。随即她干脆以手撑地再抬起一脚毫不犹豫施展撩阴脚，灰崎不得不放开她往后一躲。
琉江趁机向前移动一步，就着蹲地的姿势往他下盘来了一记扫堂腿，虽然没有攻击到他，但让他略微一晃。补刀是她最擅长的事，所以她马上扑过去照着他肚子又是一拳，这次灰崎被打了个结实，当即就觉得腹部被石头砸了一样，就跟上次被她揍是一样一样的。
这女人的杀伤力简直不能小看！而且她下手还特别狠――

发觉灰崎被自己压制到处于下风之后，琉江不假思索地再补一刀。
她立即直起身，反手给了灰崎一个耳光，当然，她的力道还是收敛过了――然而这并没有什么卵用。
对于被揍得毫无还手之力的渣渣【？】，再用十分的力道扇他耳光，这实在是太残忍了，处于人文主义精神，琉江表示自己下不了手。
她给自己的善良点了个赞，顺便唾弃了一下自己身为女生心灵的柔软【大雾】
要换做她哥，分分钟给他一顿耳光套餐。

观战的今吉翔一打了个喷嚏=_=

两人的战斗终于停止，以今吉琉江的胜利告终，虽然没被灰崎揍到扑街……但也差不多。
被连续补刀的灰崎祥吾大怒，质问：“你干嘛扇我？”打人不打脸没听说过？再说了你见过谁街头斗殴会扇敌人耳光啊！这女人以为这是什么宅斗宫斗连续剧吗！打耳光这么娘炮的事斗殴的时候是不成文的禁止条例好吗！她真的懂规矩吗！
琉江特别高冷地看着他：“我这是在教你做人啊，我们又不是在斗殴，是在交流。”
“我要你教？！”要不是他腹部还痛着，他一定还她一个耳光，不，还她十个！
琉江眼神里流露出了一种类似恨铁不成钢的奇怪情绪，“你这人有没有职业操守？带人群殴女生就算了，但你是个流氓，又不是色狼，别随便摸女生的腿和脚！”
灰崎黑线：“谁摸了啊！”
“是你！是你是你就是你！”琉江见他不承认，也怒了，“就刚才！”
灰崎：“……”他懒得解释！

“琉江。”
听到熟悉的声音，琉江愣了一下，循声望去，赤司征十郎正站在不远处，他身边还站着一个精神矍铄的老人。
他什么时候来的？琉江心下疑惑，走了过去。
同样才发现赤司的还有今吉翔一，他也走了过去。

赤司像是看出了琉江的困惑，笑道：“刚才很精彩，不过你没伤到哪里吧？”
琉江：“=_=”这下不用问了，他一定看了全程直播。

的确像琉江所猜的那样，赤司征十郎是看到了整个过程的，虽然不知道为什么灰崎会出现在这里，又为什么会和琉江打起来，但是他头一次看琉江动手，抱着欣赏的态度，赤司对她更有兴趣了。
就算是在打人也丝毫不减美貌值，连同气场都强大了，真是个神奇的女生。
不过……
赤司偷偷瞥了一眼自家爷爷，他倒是略担心这样的初次见面，会让琉江给爷爷留下不好的印象。

“小姑娘你很厉害啊，有练过什么吗？柔道、空手道？还是合气道？看起来也不太像呢，招式不对啊，难道是中国功夫？”赤司贤一饶有兴趣地询问琉江，这姑娘有点厉害，气势也很足，颇有些他年轻时候的风范啊。
琉江被赤司爷爷连珠炮似的话问的愣住了，下意识地看向赤司，“征十郎？”
“这位是我的爷爷。”赤司微笑着介绍道，“爷爷，这位是我的同桌，今吉琉江。”
爷爷……？琉江重新把目光转向老人，犹豫片刻，还是礼貌地问好道：“您好。”
赤司爷爷笑了笑，算是打招呼了。

他心里有些奇怪，刚才就注意到了，阿征和这个女生是互相叫名字的。如果只是同学的话，应该不会到这种程度吧――他可从来没看见过除了家里人，别人叫征十郎的名字。

“你怎么会来篮球部？”赤司语气带着熟稔，状似不经意地问。
“哦，我哥哥说想来看看。”琉江马上把事推给今吉翔一，卖哥哥卖得特别干脆。
今吉翔一暗叹自己到底做了什么孽，上前给她圆场，“赤司部长好久不见了啊。”
“好久不见，今吉部长应该还在晋级中吧？你们的队伍很有趣，希望有机会比赛。”
他眼皮一跳，这人是在给他立淘汰flag吧？对上赤司似笑非笑的眼睛，他觉得自己肯定猜对了，当下也皮笑肉不笑地说：“哪里哪里，我们没有这么厉害，能和天才较量的，恐怕只有天才了呢。”祝你们早日碰到天才中的天才，呵呵哒。

赤司笑了笑，没再接话，而是转头对琉江说：“既然来了，机会难得，琉江去看看我们部内的比赛吧。”毕竟在比赛场上，对上普通人，他们是碾压的――同等级的时候比赛才会精彩。
“呃，你上场吗？”琉江问。
赤司的笑容带上了一丝得意：“你想看我比赛？”
琉江至今对赤司的篮球记忆犹新，那是真的只有天才才能打出来的篮球，华丽奇异和精巧细腻相交织，充斥着思考的篮球。
“你上场的话，应该会很有趣吧？”
她没打过篮球，也没当过赤司的对手，不过她还是觉得和赤司比赛的话，会有种被玩弄于股掌之间却不会被秒杀的感觉，偶尔还会被他恶作剧。
站在旁观者的角度，琉江承认她特别喜欢这种feeling o(*￣￣*)o 

“嗯，我会上场哦。”赤司给出了肯定的答复。
“哦哦，那赶快去吧，他们应该还没开始吧？”琉江心情愉悦地走向篮球部，又停了一下。
“怎么了？”
琉江犹豫片刻，抬头耸肩：“没事，走吧。”
她刚才是想起了三大部长诚邀她去Party的事，不过看一场比赛，应该用不了太久吧……？
算了，能看到有趣的比赛，就算不去Party也没问题，琉江想。

两人并肩走向篮球部，身后跟着今吉家哥哥和赤司家爷爷，两个人虽然不认识，但是此刻却思考起了同一件事――这两个人，到底会怎么发展呢？

赤司爷爷想起刚才琉江的身手，觉得要是自家孙子看上人家了……会不会是一场人间惨剧啊？就算追到了，以后会不会有家暴啊？
好令人担心啊……
显然赤司爷爷忘记了自家孙子其实也有练过=_=当然和琉江的‘江湖’套路不同，人家师出名门。

比起他，今吉翔一就没想那么多――他现在对赤司就只有‘呵呵’=_=鉴于这家伙还没朝妹妹下手，他可以睁一只眼闭一只眼，一旦敢不规矩……呵呵。

篮球部的人今天都是听说部长不来，以为可以肆意浪，才开展了部内练习赛，把正选们分成两边来比赛，毕竟赤司打篮球堪比开挂，虽然奇迹的世代都是这样，但是大家一致赞同赤司开的挂最高端。
所以在这样一个风和日丽的日子，赤司征十郎不在……那大家必然是要浪――
然后他们看见自家部长一脸从容地推门进来了。
再然后他们看见自家部长身边是煞神。

众人：=口=！！！
为什么！！！部长你自己来突袭就算了，为什么还要带这种大规模杀伤武器啊！

再然后，大家听见赤司征十郎一脸淡然却不容拒绝的宣布：“大家在打练习赛吧，我也来参加。”

众人：……TAT得知这个消息的时候我们内心几乎是崩溃的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 20 Q
                            

                                                        

                            

                            “好累啊~”黄濑长舒了一口气，完全呈放松状态，几乎是平躺在篮球场的地板上，似乎完全不计较被众多双脚踩过的地板有多脏。
桃井合上笔记本，看着地上的金毛：“小黄，不要躺在地上啦……”
黄濑慵懒地摆了摆手：“小桃子不用担心啦，我不嫌脏的，一会儿就去洗澡啦。”
绿间冷哼一声：“你的汗水要是滴在地板上，我们还得再拖一遍地的说，起来。”
黄濑：“……哦。”原来你们在意的是这个TAT？
他一骨碌从地板上爬起来，灵活地和刚才瘫死的样子判若两人，但下一秒他就像没骨头一样朝水蓝发色的少年倒去。

黑子灵敏地避开了黄濑，语气无波无澜：“黄濑君，请不要往我身上靠，你很重的，而且你看起来一点都不累。”
“诶――小黑子你就让我靠一下嘛~我很累的啦，和小青峰训练简直就是地狱啊！”两种方面的地狱，不管是面对小青峰还是面对训练清单……“小黑子的特训就比我轻松好多啦――小赤司真是个偏心大魔王！”黄濑小声地嘀咕最后一句话，要是被小赤司听到的话就……

“哦？我是偏心大魔王？”
“……”
黄濑缓缓扭头，冲着站在自己身后的人露出了笑容：“小赤司你辛苦啦！”
黑子看着金发少年脸上几近谄媚的笑容，轻轻地叹气。
赤司抱臂，挑眉：“偏心？魔王？我听力还不错的，黄濑。”
“诶嘿嘿……”黄濑傻笑，想蒙混过关。
“再装傻的话，下周训练翻倍。”
“！！！”小赤司居然威胁他！果然大魔王！黄濑收敛笑容，无精打采：“因为我的训练量比小黑子多好多啊，比小绿间和小紫原的也多了好多，而且还要和小青峰一起……”虽然他是喜欢缠着小青峰比赛啦，可是训练是另一回事嘛！

赤司瞥了他一眼，难得解释了一次：“黑子和你不是一个类型，他和大部分人都不是一样的类型，训练自然不一样――而且黄濑你平时不是很粘着青峰吗？怎么不愿意和他一起训练？”
青峰在一边露出很恶的表情：“赤司你别用‘黏着’这种词好吗，听起来好恶心，而且我也不想和烦濑一起训练啊。”
居然说我烦！黄濑备受打击：“好吧我知道啦！小黑子是特别的嘛！哼！”他一直都觉得小黑子是特别的！
黑子也露出了很恶的眼神：“黄濑君你这种说法也很让人恶心。”
“……”TAT反正这群人就知道欺负他了啦！

桃井五月抬起手腕看了一眼时间，问：“呐，大家要不要一起去吃点东西再回家？反正才四点，今天周六嘛，就当时放松啦。”
紫原终于从一堆零食中分出注意力：“嗯……吃的啊，可以。”
绿间用刚缠好绷带的手扶了扶眼镜：“哼，也不是不行的说，反正我今天运势第一。”
青峰翻白眼：“和运势有个毛关系啊绿间，去就去吧，反正我也得和这女人一起回家。”
桃井：“喂！‘这女人’也太没礼貌了吧阿大！”
黑子若有所思：“嗯，我也想喝香草奶昔了。”
最后赤司拍板决定：“这样也不错，难得提前结束了训练，就一起去吧。”
“啊，好好好，我知道车站附近有家店很不错的！”桃井露出了微笑，毫不吝啬地共享自己的情报。

桃井所说的那家店在离帝光中学不远的车站附近，桃井常常去那家店，还能顺便搭车回家，所以她算是老顾客了，另外车站附近还有各种美食，毕竟这种人流量大的地方，商机也不小。

踏出校门，迎面大家看见了一辆漆黑色的轿车停在大门口，那是赤司家接赤司征十郎的专车。大家都见怪不怪了，刚开始还都被这车的豪华价格闪瞎了狗眼――毕竟这种车，和他们不是一个世界的画风。
不过赤司的家世也不是什么秘密，毕竟日本能有几个赤司家族这么有钱……

“少爷。”一位穿黑西装的中年男人走了过来，有礼地询问，“您现在要回家吗？”
赤司摇头：“暂时不了，你们去车站附近等我吧。”
“是。”男人点头，自然而然地拿走了赤司手里的运动包，随即回到了车上，然后大家看到‘移动巨款’驶向了车站方向。

黄濑低头和黑子嘀咕：“小黑子，我不管看多少次还是觉得很猎奇……”
“的确如此……”现实生活中很少能碰见有人被称呼为‘少爷’=_=

今吉琉江看了一眼手表，四点了，很快就会忙碌起来了，她得快点写完特价菜品板――目前琉江正在车站附近的一家名叫‘悠野’的家庭餐厅里打工。
帝光中学并没有禁止学生打工，而今吉家父母也认为子女们应该‘体验’一下生活，所以从今年年初开始就不给两人生活费以外的费用了，如果需要用钱的话，就自己打工。
然后今吉琉江凭借自己常年在家掌控厨房，在学校掌控家政部【大雾】，获得了这份工作：给‘悠野’的大厨打下手，另外负责店内所有甜品。
‘悠野’的店长是一位年轻的漂亮女性，御姐身爷们心，一个人打拼下的这家店，绝对的女强人，更重要的是她是今吉家妈妈的学妹。
得知了学姐家的女儿要打工，而且厨艺尚佳，她就雇了琉江，另外还有一个原因就是――虽然还没完全长开，但是如此美人胚子放在店里也是增加人气的嘛，当作吉祥物也完全不坏啊。

只不过御姐店长唯一没想到的是，她找来的不是吉祥物，是街道安保队的未来之星【shen me gui
有一次店内的纠纷负责人不在，恰好遇到了恶意找茬的家伙，店长找的‘吉祥物’就去帮了一下忙……
然后那个找茬的家伙差点吓跪=_=并且一再询问用不用安排人给‘悠野’看场子。
从此御姐店长就把琉江从吉祥物升级成了保安队长【大雾

“小琉，麻烦你去店外搬一下今天的食材，今天人手稍微有点不够了，真是抱歉啊。”穿着围裙的御姐店长敲了敲厨房的门，喊住了正在写今天的特价菜品板的琉江。
好吧，她不是保安队长，她是万能工――反正店长已经把她完全当汉子用了。
琉江挽着袖子从厨房后门出去。
每个周末的生意都比工作日要多得多，为此需要准备的食材也比平日多，甚至要分两次才能送完。听说今天有好些人因为换季感冒和花粉症没办法来上班，所以搬食材这事儿也落到了琉江这儿来。

琉江弯腰搬起了一个纸箱，重量不轻，加上里面玻璃叮当碰撞的声响，她搬的应该是一箱饮料。
“好重啊……”身边的男生抱怨道，他搬了两箱饮料，手臂上还挂着一麻袋蔬菜。
琉江用手肘碰了碰他：“佐仓，我帮你搬一箱吧，放上来。”
佐仓有些尴尬：“啊？你可是个女生啦，不用。”何况他都高中了，今吉可是初中生啊，怎么想都很尴尬。
“不用客气。”琉江又把箱子放下，从他那边拿过一个叠在自己那份上，重新弯腰抱了起来，“走吧。”
佐仓：“……”看起来好轻松……虽然听店长姐姐说过这姑娘堪比汉子，但是在店外让路人看到这种场景……太容易被人鄙视了好吗！姑娘你能给我留点脸吗！……算了，反正也没人注意他们俩，佐仓心塞地自暴自弃地想。

没想到刚走两步，让佐仓想撞墙的事情发生了――
“今吉桑？”
“琉江？”
琉江回头，发觉身后站着的人远比开口叫住她的人要多――篮球部的一堆正选加经理。

她不由得多看了一眼桃井，身处在众多汉子中，还如此泰然自若，看来是习惯了。
但是她就是有种对方是在逆后宫的flag=_=

桃井莫名打了个寒颤，往四周看了看，没发现异常，心说可能是错觉。

黑子和赤司都与琉江更为相熟，在街对面看见她的时候就认出来了，然后目睹了她从佐仓那里拿过一个箱子的壮举。
虽然隔着纸箱不知道里面是什么，但是从她搬起来的动作看得出，份量绝对不轻。
佐仓被两个比自己矮小的少年打量得浑身发毛，他觉得自己从对方眼里看出了鄙视……可这是他的错嘛摔！

赤司是第二次看见穿私服的琉江，和上次比赛时完全不一样的风格，很居家的气息。
他有一搭没一搭地和琉江聊着天，和大家一起走进家庭餐厅，一边观察着琉江。
与平时干练简洁的马尾不同，一头绯发被随意地用一根黑绳缠了几下，绳子和头发交缠，松垮垮地坠在脑后，贴着弧度优美的后颈，耳鬓和额角的碎发随着琉江的动作晃动，让偶尔侧目的脸庞多了几分柔和。
因为天气转热的缘故，琉江今天穿了一件宽松短袖白T恤，简单地印着几个字母，下身是一条天蓝色的牛仔短裤，踩着一双浅口帆布鞋，露出光洁的脚背，甚至能看到青色的血管，而修长白皙的双腿被衬得也比平日校裙下的更好看。
一股青春阳光的气息萦绕于她身侧，却不显违和――事实上，只要她不开口，看上去就很无害。
赤司甚至注意到平常只关心欧派的青峰都多看了几眼――然后他默默地在心里更改了青峰下星期的训练清单。

这种打扮也太贤惠太合适了，再加上那张脸……简直犯规=_=

他走到琉江跟前，伸手拿走了一个纸箱，和琉江诧异的目光对上，微微一笑：“女孩子还是不要老是搬这么重的东西，手臂太粗了的话就不太好看了。”这种外貌要是配上肱二头肌就违和了好吗。
终究琉江也还是保持着女生应有的本性，张了张嘴，倒也没反对，仍由他帮自己搬了。

跟在两人身后的篮球部正选及经理还有佐仓一瞬间有种被闪瞎狗眼的错觉――或许不是错觉？

‘悠野’门口听着的黑色轿车内，看着自家少爷搬箱子的西装男内心几乎是崩溃的――少爷，我帮您拿包不是让您去帮人家干活的啊啊啊啊！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 21 Q
                            

                                                        

                            

                            
“……那么你们点的就是以上这些，没错吧？”御姐店长握着菜单，笑容亲切地问。
赤司扫了一遍单子之后，还给她：“没错，就是这些了，谢谢。”
御姐店长把单子交给佐仓，让他拿到厨房去，自己又回到帝光众人的这桌前，眨了眨眼睛，问：“你们是小琉的朋友？”
赤司颔首：“我是。”
黑子的嘴角暗自抽了抽：“除了赤司君，我们都是同学而已。”赤司君你划清界限用不用这么明显，我们不会和你抢今吉桑的好吗。
御姐店长的眼中绽放出了兴趣之光，她原本以为仅有的那个女生是呢！没想到居然是个男生――啊，是青春期的美好友♂情吗？

“我还担心小琉在学校没有朋友呢，有就好――”她故意拖长语调，“赤司君是吧？你和小琉怎么认识的啊？又怎么成了朋友？”
“因为我们是同桌，自然就熟了。”赤司也故意顿了一下，“然后发现有相同的兴趣爱好，就成了朋友。”不过他深刻的怀疑琉江现在有没有意识到他们俩是朋友=_=
“同桌啊……”御姐店长意味深长地笑了，“我们家小琉没欺负过你吧？她性格有些，嗯，霸道。”其实是凶残=_=但是就算是凶残的小琉也很可爱！
赤司也笑了起来：“没有，琉江人很好。”虽然武力值很高，但是琉江不可能对他动手，没有理由的事她不会做的。而且就算动了手……赢得人恐怕也不会是她。
他对自己的身手可是很自信的。
琉江……居然直呼名字，她眼里闪过一道精光，这个少年似乎一点也没打算隐藏自己的意图――如果她对他的意图猜的不错的话――不过，现在好像只是感兴趣的阶段而已。

“店长小姐和琉江是什么关系？”赤司趁热打铁地问，他刚才就注意到御姐店长和琉江说话时，表现不像是老板和下属，而且她刚才还说了‘我们家小琉’。
御姐店长对赤司几乎是质问的问句没在意，“小琉是我学姐的女儿，学姐和学姐夫出国了，我就代为照顾一下小琉，说起来，算是姐姐吧。”其实按辈分是阿姨――但她才不愿意说自己是阿姨好吗！
赤司当然也知道女人的痛脚，没说穿。
“嘛，既然是小琉的朋友，那以后就请多多光顾啦，一会儿结账的时候，可以办一张会员卡。”御姐店长起身，“常来的话，也可以常见到这・样・的小琉哦~”
她最后一句话是在赤司耳边说的，赤司含笑不语。

摸不清状况的青峰有些不爽，现在的大胸姐姐都喜欢赤司这个类型？第一次见面就能说悄悄话了！
他忿忿地凑到黑子旁边抱怨道。
黑子黑线，“青峰君……”欲言又止。
青峰：“怎么了？”
“……没事，以后多吃点核桃吧，或者多喝核桃奶。”
“……？？？”他的身高还需要喝牛奶吗？

黑子转向御姐店长：“店长小姐，我刚才点的香草奶昔菜单上好像没有，不介意的话，我可以去买M记的拿过来吗？”他记得这附近就有一家M记。
御姐店长：“……”得亏她脾气好，而且少年你又是小琉的朋友，要是在别家这么说……等着被揍吧=_=
“刚好我们今天有进货，虽然菜单上没有，但是可以做的，而且‘悠野’的甜品是小琉负责，她的手艺很不错。”
她顿了顿，“如果你觉得不好喝的话，可以去和小琉商量一下，看她同不同意去买M记的。”
黑子：“……不，不好喝的话就算了。”和煞神商量什么，如何被潇洒地扔出店吗……

御姐店长走进厨房，看见琉江按下榨汁机的开关，下一秒榨汁机启动，白色的牛奶和冰块疯狂地旋转起来。
然后她转身走到案板前，手起刀落地料理了一条鱼，然后又手起刀落地料理着一块猪排。
整个过程面无表情，御姐店长觉得自己后颈一凉……

“咳咳，小琉！”
琉江这才注意到她的存在，榨汁机的声音蒙蔽了她敏锐的感官。
“店长，什么事？”
“没事没事，第一次见到你的朋友，有点惊讶而已。”
“朋友……？”琉江困惑。
御姐店长一愣：“呃，就是刚才和你进来的那群人，其中那个叫赤司的是你朋友吧。”
朋友？琉江更困惑了：“你怎么知道的？征十郎是我同桌。”
御姐店长：“……”你也叫他名字？！我去进展飞速啊！哪有同了个桌就叫名字的，我读书比你早太多不懂现在的行情你别骗我！“所以他不是你朋友？”

琉江愣了一下，低头咬着下唇，思索了半晌，勉强地撇头：“算是吧。”
御姐店长点头，那还行，应该有戏。
她用开玩笑的口吻道：“其实我一开始看到他们，还以为唯一的那个女孩子是你朋友呢，她长得挺可爱的，应该是你会罩着的类型……”
“不是！”琉江猛地打断了她的话，一下子抬起了头，目光中的愠怒和周身爆发的压迫感让店长愣住了。
她自己也怔了几秒，发觉自己反应过了，收敛一瞬间散发的压迫感，重复道：“她不是我朋友，我不会和她做朋友的。”

店长回过神，蹙眉，走了过来：“你突然这样是怎么了？难道那个女生得罪过你？”
琉江沉默片刻，道：“她没有，是我自己的问题。”
店长本还想继续问下去，但是她感觉到面前的少女散发着强烈的拒绝的情绪，抿了抿嘴，只是拍了拍她的肩膀，转身走了出去。
如果一个人不想说一件事，谁都没办法逼出来。这不是什么捉迷藏――人心往往最好掌握，也最难掌握。

虽然今天‘悠野’缺了好几个人，但是关键的厨师都没缺，菜做的很快，再加上时间尚早，家庭餐厅里并不忙碌，很快帝光众人的菜就上齐了。
黑子喝了一口香草奶昔，和M记的味道几乎一样。如果他没记错的话，店长小姐说这是今吉桑做的……
没想到煞神开发了这技能=_=画风不对啊教练

御姐店长不知什么时候走了过来，笑着问：“同学，味道如何？”
黑子捧着玻璃杯，“嗯，很好喝，今吉桑很厉害。”
“那就好~”她点了点头，然后就去别桌了。
黑子重新将注意力放回自己的香草奶昔上时，不经意间和赤司的视线对上了，他发觉对方正盯着自己的奶昔。
“……”
如果是别的他就拿给赤司了，但是香草奶昔……
黑子的手紧了紧。

他的小动作自然没逃过赤司的眼睛，他只是轻笑了一下，就转开了目光。就是再感兴趣，他也不会从自家部员手里抢东西――更何况，他没有‘分享’的意愿。
赤司的手指轻快地敲打着桌面，不消片刻，他便起身，轻飘飘地扔下一句‘我去洗手间’，就往厨房的方向走了。
黑子：“……”赤司君，你撒谎的时候能走点心吗？

难得做事不走心的赤司很快就出现在厨房重地门口，看了一眼门上‘请勿擅入’的文字，旋即拧着门把手开了门。
大概是还不到饭点，厨师在搞定了几桌菜后就去别处了，此刻厨房内只有琉江一人。她坐在流理台前，撑着下巴，不知道在想什么。
赤司挑了挑眉，轻轻咳了一声，琉江才发觉他的存在。
“征十郎？你怎么进来了？”琉江站起来，抄着锅铲，不客气地说，“没看见‘请勿擅入’？”
赤司没回答她，盯着她看了几秒，反问：“琉江，你心情不好？”
琉江讶异，他怎么看出来的？
对于这个疑惑，赤司没有解答，“我不知道你厨艺很好。”好到可以出来打工。
“你没问过啊，而且我干嘛无缘无故地说自己的厨艺。”她在家政部的那些年都没人会注意她的厨艺，那些人光注意她的刀功了……
也是，他们俩基本上在学校都聊学习和书籍=_=

赤司用手支着下颚，“听说你在这里是负责甜品的。”
“嗯，再怎么说我也不至于抢大厨的工作。”人家那是练过的，她虽然也是练过的，但是派系不太一样――人家专修料理食物，她专修料理人，厨艺是选修技能。
“我没点甜品。”赤司坦荡荡地亮出自己的那什么心思。
琉江自然听懂了他的弦外之音：“你可以去续点。”
赤司半眯起眼睛：“可我不想吃甜品啊。”

琉江抱着手臂：“征十郎，如果我国语不差的话，你是在让我开小灶？”
赤司笑了起来，不是平日那种彬彬有礼的笑容，而是连眉眼都不自觉地染上了笑意，发自内心的笑。
“我们很有默契啊，琉江。”
琉江斜了他一眼：“那可能智商大于八十的人都能和你有默契。”
“那就拜托你了。”赤司耸了耸肩，并不在意她的话。
“我再补充一点，但凡智商大于八十的人都不会答应。”开小灶？她还想继续打工呢，要是她敢这么做，厨师大哥回来不跟她撕逼才怪。

赤司有些失望，轻轻叹了口气。

琉江对他的失望摸不着头脑，不过非常有同学爱的说：“我做菜你也可能不喜欢吃啊，每个人喜欢的口味都不一样，或许你不会喜欢我家的菜呢。”其实她和今吉翔一的口味都有些奇怪――今吉家的亲朋好友们是这么评价的。
赤司又是幽幽地叹了口气。
她没明白啊，重点不在好不好吃啊……

琉江听到他的叹息后，思考了一会儿，认真问道：“你真的想尝尝？”
赤司毫不犹豫地点头，赤眸直直地与她对视。
琉江有生以来头一次在和别人对视的时候，感觉到有点不自在了。她微微偏头，错过了目光，“……周一的时候我会做便当的，你周一中午不用去吃午餐了。”
他露出了一个满意的笑，只是一道浅浅的弧度，却是发自内心的，证明了他的好心情。
这下，终于能吃到她亲手做的菜了，想一想都值得期待呢。
赤司征十郎心满意足地想。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 22 Q
                            

                                                        

                            

                            
今吉翔一敢用自己的一抽屉眼镜打赌，今吉琉江今天的行为很异常。
自从他注意到赤司征十郎出现在了琉江的生活圈子里后，他的妹控之魂就觉醒了【并没有】。今吉家护短的优良传统，青出于蓝而胜于蓝地被兄妹俩继承了――比起之前的放养，他目前会随时留意妹妹的一举一动。
所以，现在正缩在厨房门口的今吉翔一，得出了‘小江不正常’的结论。

――他妹居然在做亲自准备便当。

偶然路过厨房，窥到这一幕的今吉家兄长，整个人都惊了――他妹妹从来都是学校餐厅的忠实支持者，那是比餐厅大厨都要铁杆的那种――因为她懒得做便当，除非今吉翔一准备了。
就算不是便当，琉江平日里也很少下厨，就算是今吉家的人也很少尝到她的手艺，尤其是今吉夫妇出国后，琉江更有退出‘江湖’的趋势。
‘在厨艺上和教人做人具有同样天赋的小江，在几近一代宗师后，从此退隐江湖。’――今吉翔一语。

小江你怎么你醒醒你别放弃治疗啊！内心疯狂咆哮的今吉翔一在表面上依旧冷静的一逼。

他斟酌再三，还是踏入了‘战场’

“小江你怎么突然想起来做便当了？”
一定是发生了什么事，否则她不会重出江湖的=_=

琉江握着菜刀的手一顿，皱了皱鼻子：“答应了同学要做便当尝尝。”她当时一定是智商欠费了才会答应赤司。
“……赤司征十郎？”
琉江惊讶地回头：“你怎么知道的？”
“……”他就随便一猜！今吉翔一觉得自己牙都快咬碎了，“你居然为了他亲自下厨？你平常都不管我的温饱！”
“你自己不是会做吗……我们好像都没被饿到过？”她黑线，“而且重点是这个？”
“自己做那叫心酸，妹妹做那叫爱心。”他纠正，“否则重点是什么？”
“你不是应该问‘他居然敢让你下厨’吗？”以她哥对她同学的一贯态度=_=
今吉翔一冷哼一声：“你觉得他怕你吗？”
琉江想了想，遗憾地发现赤司的确不怕她。

“我说你啊，”今吉翔一扶了扶眼镜，少见地睁开眼，一双异于妹妹的灰黑色眸子透出严肃，“你是不是对他……”他并没有说完，但琉江已经悟了。
琉江顺手拿起一块寿司塞进他嘴里，顺便加赠一对白眼：“你脑洞开到黑洞里去了吧？我只是一时脑抽了才答应了他。不过既然答应了，就得认真做，男子汉大丈夫一言既出驷马难追，做人要说话算话啊。”
今吉翔一：“……”她真以为自己是汉子？“你这算什么？”
琉江想了想：“……铁汉柔情？”
很好，他得给妹妹补习国语了――他严重怀疑她现在的国语老师是教体育的。

“你真的对他没兴趣？”
“如果我会打篮球，我可能想挑战一下他，或者他会武也可以，我们能练练。”
“……我还是去给亚瑟喂晚饭吧。”
以小江的反射弧，就算是赤司也任重道远，呵呵哒。

饶是放宽了心，第二天今吉翔一看见琉江提着一个大便当盒去学校的时候，还是心塞了一把。
细想一下，他认识小江十几载，她几乎没给兄长做过便当啊……

琉江进学校的时候，门口风纪委员们的表情几乎是扭曲的。她觉得，他们大概是认为便当盒里装着危险物品。
……其实风纪委员们是认为在她手里，那么大的盒子本身就是个凶器=_=
她今天一如既往的第一个到教室――其实也算不上第一个，她同桌来得比她早，书包放在了位置上。
只不过她同桌赤司日理万机，现在恐怕是在篮球部忙着呢。

赤司心情好像很好。
绿间一边给手指缠绷带，一边想。今早见到赤司的时候，他就有这种感觉，到晨练结束后，他基本确定了。
虽然有些好奇原因，但是他才不会去问呢。
反正这种死一定会有别的人替他作――

“小赤司小赤司，今天有什么事这么开心啊？感觉你心情很好诶~”黄濑在瘫倒了几十秒后，随即活蹦乱跳，绿间认为赤司应该再给黄濑多加几组训练。
赤司挑了挑眉：“是吗？”
“当然啦！你今天比平常要温柔很多嘛！”
黑子轻轻叹了口气，为黄濑默了个哀。
“比平常温柔啊……呵呵。”
本能让黄濑立即感觉到了危险，“呃……那个，嘿嘿，小赤司我还得去写作业，就先走了啊――”

说完他就拎起校服外套往外奔逃，谁知刚走到门口，赤司不紧不慢的声音就悠悠然然地飘过来：“看来黄濑是觉得今天早上的训练不够，那今天下午开始，你的训练再翻一倍吧。”
翻……一……倍……
黄濑凉太受到会心一击，卒。

赤司穿好外套后，边理衣服边思考，他今天的情绪是不是太外漏了点，这就有点不妙了。
他思绪千回百转，不知怎么又想到了今早收到的那封邮件，不禁又是莞尔――
『记得不用准备午餐。――今吉琉江』
其实如果琉江忘记了，或者装作忘记了，他也不会怎么样的。
只不过，她的性格还真是异常的可爱啊……

赤司回到教室后，两人默契地没有提便当的事，如往常一样，该干嘛就干嘛，仍然和谐地让A组人痛心疾首――看来他们有生之年是看不到帝光双神决战紫禁之巅了【大雾】
不过已经有天天观察两人的细心人士发现，今天琉江带了便当盒，而且盒子尺寸还不小，这勾出了大家的八卦之魂。

“煞神原来是大胃王啊！”
“胃大如牛吗？”
“你这是在黑她吧，小心被她料理了。”
“没准儿是带给别人的呢？”
“卧槽你别逗了煞神会给别人带便当？谁那么有胆子？”
“呃你们说那便当会不会是煞神自己做的啊？”
“那不就是黑暗料理了吗……”
“那杀伤力堪比核武器吧？”
“所以说那到底是给谁的啊，还是她自己吃？”
“谁有胆子吃……”

大家议论纷纷，声音不算太大，不过一些只言片语还是漏到了赤司和琉江耳朵里，好在他们俩都习惯当中心人物了，左耳进右耳出。

‘咚咚咚！’

一阵敲门声惊到了正在开小会的A组同学们，他们纷纷抬头向门口看去――
一个女生站在门口，面上带着一丝羞怯和紧张，她的目光飞快地扫过教室内每一个角落，最后锁定在了窗边。

众人僵硬地转头看过去――目前窗户边，只有帝光双神两人。
很明显，一个女生，用这种表情找人，那必然是来表达好感的，所以正常来说，她必然不是来找今吉琉江的。

“那个，赤司君，可以出来一下吗？”

果不其然=_=
……不知道为什么A组人突然觉得有点小失望，也是有点诡异。

赤司对待女生向来很有绅士风度，从他毫不介怀琉江的凶残并以女士优先对待来看，这毫无疑问，所以他几乎没有迟疑，就起身出去了。
A组人在他出去的一瞬间，静默片刻，然后像蜜蜂离巢一般，齐齐挤在门口，扒着门框往外探头，想目睹学神的八卦。

叫赤司出去的女生站在走廊里，踌躇了一会儿，终于把背在身后的手放到了身前，同时她手里拎着一个精致的漆面食盒，只听她轻轻地说：“赤司君，这是我今早做的，听说你喜欢吃汤豆腐，所以我试着做了一下，能请你尝尝吗？”
赤司笑了笑：“我记得你是C组的铃川同学吧？谢谢你的心意，不过，很抱歉。”
女生有些怔了，很快她反应过来他在拒绝，虽然有预料过这种情况，但是……但是她原本以为对方都不会记得自己是谁的，可他却偏偏记得，这难道不是在证明，他也有关注到自己吗？
既然如此，为什么要拒绝她？女生咬了咬下唇，“赤司君……只是尝尝，也不可以吗？”不只是她亲手做的菜。
赤司自然懂她暗指什么，却没有回答，反而道：“我们部的黄濑常常会注意到来比赛加油的女生呢，刚好他和铃川同学同班，对我提了好几次。”
他看到女生受到打击地猛抬头，眼眶都快红了，有些于心不忍。但是为了免除以后不必要的麻烦，还是说清楚些比较好。

“谢谢铃川同学对我们篮球队的支持，心意我们都收到了，不过礼物就很抱歉了。”
女生张了张嘴，却发现自己无话可说，对方都把自己的爱慕硬是辩成了对社团的支持，她还能怎样呢？无论如何，再厚着脸皮要对方收下自己的心意，她也是做不到的。
反正他现在也没有女朋友，她还不是完全出局，她强迫自己乐观地想。

赤司见对方放弃离开，松了口气，幸好没把这女生没哭，不然他真不好脱身。
踏入教室，就发现同学们散作鸟兽，三三两两地聊些乱七八糟的东西，却忍不住偷偷瞟他。赤司心里有些好笑，就是黄濑想偷懒都比他们要走心。
回到座位上，刚坐下，就听见了来自琉江的问候：“又是来找你求交往的？”
毫无醋意，她就是问问而已。察觉到这个都不需要敏锐的观察，赤司有些无奈。

“什么叫又？”
“你忘了我上次帮你的事了？”
“你要是说‘姐弟’的事的话，我们可以再好好聊・聊。”提起上次的事，赤司就挑了挑眉。
“不用了，”琉江直觉不妙，“我只是好奇你这次怎么没找我帮忙了。”
赤司似笑非笑地说：“那你这次又想用什么说辞？”
“唔，你是我罩着的？”
“那我们俩明天就该成校园八卦头条了。”
“哈？一般头条是男女朋友这种吧。”就是个大姐和小弟的关系也能？帝光莘莘学子们是有多无聊啊。
这个赤司倒没意见：“我倒是不介意这种。”不过这恐怕就不止是头条的程度了。

要是A组的各位能听得清这两位在聊些什么，估计说出去就得是头条了=_=

琉江看了一眼时间，发现已经是午休时间了。她不假思索地提起桌边的袋子，将里面的便当盒拿出来，撞色系的盒子简单朴素，规规矩矩的正方形，怎么看都感觉不比刚才铃川拿来的强。
但赤司就是觉得心情愉悦，他已经开始猜测里面的菜色了。

原本A组人以为他们即将看到煞神食用便当，这可是他们能够目睹煞神用餐的难得机会啊，饿着肚子都得看――
可当他们看见琉江把盒子全部放到赤司桌上的时候：“=口=？！”

他们的视网膜是不是脱落了啊！
难道煞神是专门给学神做的便当！
这不科学！
没有相杀就算了，这种友达以上的即视感是个什么鬼！
一群人不由得想到刚才赤司非常冷酷无情【大雾】地拒绝了那个送便当的女生，突然地兴奋了起来：他们能看到煞神被冷酷无情地拒绝了！

……

然后他们看到，赤司笑得温柔，优雅地全部接收，然后打开便当盒，开始享用。

……
等等，说好的冷酷无情的拒绝呢！

“没有汤豆腐啊……”赤司对于没有自己最喜爱的菜有些失望，不过其它的也很美味了。
毕竟这可是琉江特制嘛，赤司愉悦地想。
正在收拾东西准备去餐厅的琉江闻言顿住，飞了个眼刀过去：“我动手就不错了，你还想点餐？想点去饭店。”
“开个玩笑，你没准备自己的份？”
“我小学四年级开始就没吃过便当。”她懒得做，而今吉翔一显然也不会好心地给她做――兄妹俩谁都不肯吃亏。
赤司轻笑：“今天破例一次吧，反正你做的份量也够两个人了。”
“……我是按照一人份做的。”她想了想，“参考我哥的队友的食量，打篮球很耗体力啊？”
“我是合理安排体力消耗的类型。”赤司一边说，一边帮她把前座的凳子拉开，让她坐到自己对面，“所以今天你就破例吧，否则我就要浪费食物了。”
琉江斟酌了一下，觉得浪费食物这个不太好，于是勉强同意和他分食便当。

于是围观的群众们再次受到严重的惊吓――
继煞神送便当、学神愉悦接受后，他们俩居然开始共进午餐了！

单身狗们感觉自己快被闪瞎狗眼了：明明这两个人没交往啊TAT！明明他们应该撕逼啊！
WHY！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 23 Q
                            

                                                        

                            

                            在‘便当事件’后，帝光中学内的八卦头条变成了‘学神拒绝美少女爱慕者，反而接受煞神示好’――这是官方标题――流传于大众的是‘帝光双神相爱不相杀，无辜告白者成炮灰’。
一时间，二年级A组的造访者比以往更甚，大部分人都是闲的蛋疼，想来看看真假，帝光双神是不是真的在闪瞎狗眼的秀恩爱。
然而每次去的时候，只能看到他们俩要么在写作业，要么在看书=_=
神的世界吾等凡人无法介入。
得出此结论后，这个造访热潮算是过去了，琉江也算是松了口气。她被那么多人同时盯着的时候，已经竭尽全力去克制自己动手教他们做人的冲动，这才规避了大规模‘教育’事件。

期末很快就到了，在哀鸿遍野中，期末考试结束了。散学典礼那天，无数人热泪盈眶地拿着成绩单做最后的狂欢【并没有】
琉江一向努力，最终排到了年级第十名，也能够交差，不至于被今吉翔一强制补习。当然，第一是赤司，他登上那个位置，还没下来过，也是凡人不能理解的存在。
自从‘便当事件’后，赤司和琉江的关系又变好了不少，基本上赤司在进入了琉江的私人距离后，完全不会被她防备，有时候到亲密距离她都没什么反应，这是个好兆头――不过更有可能的是琉江她，真是神经大条没反应过来=_=
不过暑假来的太快了，赤司倒是想再进一步，但是目前看来，硬件上是没办法了，老是用手机联系也不是两人的风格――赤司可不想变成黄濑那种一封邮件发好几次才发的完的人。

另外暑假有中学联赛的决赛，帝光中学自然毫无悬念地闯入决赛了，赤司很快就把全副精力调动到了篮球部里，至于琉江的事，慢慢来也没问题。
他倒是不担心会有什么不长眼的接近她――基本上她都自己清理干净了，真是非常省心。
于是赤司就放心地去折腾自家部员了――他们的目标可是全国冠军，丝毫不能放松，胜利即一切！

另一边，琉江也没有为长时间见不到好同桌赤司而忧虑，她在暑假里，还要多加一份打工，而且还因为今吉翔一暑假的篮球部活，她还得再负担一部分家务，同时在社区内的‘教你做人’系列活动也不能停。
总之，今吉琉江她，日理万机，忙得脚跟能打到后脑勺。
除了‘悠野’的打工，暑假还要去的就是今吉家附近的神社了，帮神官和巫女们做做事，打扫打扫神社，另外兼职保镖。
=_=反正她打工基本上都是什么都做，也什么都能做――当然，薪水是不低的。

其实一开始还有另外的打工选择，只不过比起在居酒屋里，琉江宁愿去神社扫树叶。天知道她要是在居酒屋里遇到某些不规矩的家伙，会不会直接打爆对方。她不担心自己的安危，然而今吉翔一担心的是那些客人的生命安全。

神社的打工和‘悠野’时间刚好错开，而且碰上今天是盂兰盆会，神社内更是严重的人手不足，所以琉江一大早就过去帮忙了。

古雅的和式庭院内透着静意，逐鹿流水的声响更将这份静衬托到了极致。
一间隔扇打开的和室正对着庭内的枯山水，内里一老一少相对而坐，走廊上也端坐着一位身着小纹和服的女子，低垂着眼帘。
老人看了一眼面前的茶碗，轻笑着对少年说：“征十郎，茶叶梗竖起来了呢。”他眉眼带笑的和蔼神色，与普通人家疼爱后辈的长辈没有任何区别。若不是置身于赤司本家的这座古宅中，任谁也不会将这位和蔼老人与商场上叱咤风云的赤司财阀联系起来，更不会想到，他便是赤司家上一任家主赤司贤一。
坐在老人对面的赤发少年挑了挑眉，他一向是不信这个的，不过还是恭敬的了应了一声。

赤司贤一自然没漏过他这个表情，知道自家孙子心里怎么想的，也不介意，年轻人有自己的想法很正常，更何况，对于这个本家唯一的孙辈，他一向是很疼爱的。
“说起来，今天是盂兰盆会吧，绚佳？”赤司贤一偏头，询问走廊上的女子，那是赤司家的女佣。
绚佳点头：“是的，老爷。今天许多人都前去神社祭拜了。”
“说起来，之前管家的确询问了放假的事啊……”赤司贤一眯着眼回忆，“都是你父亲，这种时候都不回家来，害得我也忘记了日子了。”这话他是转头对赤司征十郎说的，赤司的现任家主那可是觉得的工作狂。
赤司征十郎轻轻放下茶碗，道：“每年都是如此，爷爷你也该习惯了。”自从母亲去世以后，基本上他就没怎么见过父亲了，虽然也并不想念。
赤司贤一悄悄观察了一下孙子的神色，发现他还真是神色如常，不由感叹自己儿子做父亲还真够失败的。他余光瞥到一旁的茶叶梗，心里突然升起一个想法。

“绚佳，你怎么没去神社？”
“诶？”绚佳愣了一下，马上回应道，“我晚上再去，我和贺音刚好交接班。”
赤司贤一失笑：“都放假了，你就大胆地去吧，不会扣你工资的。”
“可是您和少爷……”主人都在啊……
“哈哈，这你就别担心了，我自有安排。”
既然老爷都这么说了，绚佳也不再多说什么，恭敬地起身后，赶紧换衣服准备去神社。

和室内，赤司贤一慢悠悠地收好茶具，抬眼对面露疑惑的赤司征十郎一笑：“征十郎啊，我们也去神社吧。”
赤司征十郎没出声，他隐隐感觉爷爷还有下文。
“去祭拜一下诗织吧。”
老人慢慢说道。

诗织是赤司征十郎的已过世的母亲。

赤司征十郎沉默片刻，轻轻颔首。

神社内。
“今吉桑啊，对摊位的安排布置就麻烦你了，还有这些是还没扎好的纸灯笼，麻烦你一会儿和唯吹巫女扎好。另外准备烟火那边人手不够你得过去一趟。还有balalalalalala……”
神官看到琉江来了，那简直就看到了救世主似的，说什么‘能者多劳’都是贬低了这姑娘，简直无所不能！神官估摸着要是让她学一下怎么做烟火，以后这玩意儿都能交给她了【大雾】
琉江对此早有准备，她去年就来帮过忙了，也是差不多的情形。神社平常人手还多出来一部分，到这种日子那就完全忙不过来了。

听着神官絮絮叨叨，她一一点头应下，结果神官递过来的东西便要去干活。
“诶诶，对了，今吉桑，还有一件事――”
琉江回头，眨眼：“神官大人，你该不会是要我晚上去巡逻吧？”她去年搞定了一场差点打起来的争端，那个时候神官眼睛绿的发亮了都。
神官：“=_=……不是。”盂兰盆会而已，还有人偷纸灯笼不成？摊主们自己也能照看好了――然而他为什么从今吉桑的眼睛里看到了一种难以名状的热忱？！难道她是想巡逻的？！
他突然想起了附近的社区里流传的某些传说，眼神变得复杂了起来。

“咳咳，”神官清了清嗓子，“其实吧，这次有游河花船……”
琉江有种不祥的预感：“该不会是……”
“但是铃木桑请假了！”神官一脸神色忿忿，“所以花船最上面那层没人了！”
“……”
“所以，这一层就交给你了！”

赤司在神社的台阶前驻足，望着眼前喧闹欢笑的盂兰盆会，仿佛瞬间回到了多年前母亲诗织在世时，她牵着年幼的自己，享受着纸灯下朦胧的美好，夜幕中绚烂的烟火――这些场景，全部随着她的逝去，仿佛再不存于世了，而那些曾经的回忆，也渐渐沉入了时间中。
“征十郎。”赤司贤一轻轻唤了一声，让赤司回神。
“抱歉，爷爷。”
“没事，走吧。”他摇了摇头，这孩子果然还是对诗织的事难以释怀。

祖孙俩一起走过了鸟居，进入神社内，应赤司贤一的想法，两人准备先去祭堂。
没走两步，赤司的手臂感觉到微微一震，是手机震动。
刚按亮屏幕，他就下意识地勾了勾嘴角――『新邮件来自今吉琉江』
说起来，他出门的时候，的确发了邮件询问对方今天的安排，不过他猜十有八九是去打工了。

「在打工中。」

果然。
赤司轻轻耸了耸肩，他就知道，正准备把手机放回去的时候，突然注意到还有一封未读邮件，竟然也是来自琉江的，赤司有些讶异――她居然会主动给自己发邮件？

「神社人很多，今天绝对会体力透支。」

神社……？赤司惊讶过后，立即明白了：今天她居然在神社打工！
那这么说来，他们俩现在离的很近啊……
赤司微微眯眼。自从散学典礼后，他们俩就没见过面了，到今天也快半个月了呢……
「我来找你？」赤司回复道。
很快对方也回了：「不用了！」

拒绝的这么利落？赤司讶异，随即感觉到对方应该是有什么不想让他看到的――那这可就有趣了呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 24 Q
                            

                                                        

                            

                            
“阿嚏！”琉江揉了揉鼻子，奇怪了，她没感冒啊？
唯吹巫女停下手上的动作，担忧地看着她：“怎么了今吉？是不是感冒了？”
“没有。”她摇摇头，“估计是谁在背后说我吧。”这个倒是很有可能，毕竟她也算校园名人，就是这个名气……比较不一般。
“哈哈哈，那可能性就大了，毕竟今吉你这么漂亮，在学校是怎么也得是校花吧？”唯吹巫女冲她挤了挤眼睛，“追你的人是不是得排到学校外面去啊？”
琉江想了想：“躲我的话，倒是可能躲到校外去。”这话可真是不掺任何水份=_=

唯吹巫女撇了撇嘴：“躲你？干嘛躲你啊？难道没有男生跟你告白过？”她比今吉大个三四岁，当年她校内的校花那可是走哪哪有血案――流鼻血流的。她觉得今吉还比当年那位校花更漂亮呢，妥妥的得是移动杀器，哪个会躲她啊，上赶着还来不及呢吧？
“这个真没有。”琉江真诚地道，“不过宣战的有。”这个还挺多。
“噗，女生吧？”那得是多嫉妒才能干得出宣战这种事？
“男生啊。”琉江诧异，“女生为什么要跟我宣战？”她印象中，除了原田暮之外，其他女生看到她都抖的跟帕金森似的。
“……”唯吹巫女再三确认她的眼神，发现她是认真的，异常惊悚，“等会儿，男生为什么要跟你宣战？”
“嗯……因为打不过我？”她怎么知道那群人怎么想的=_=
“打……打不过你？！你到底干了什么？”这什么情况？！
“嗯，我把柔道社的人打跪了而已啊。”
“……”

唯吹巫女神色复杂――这特么还真是个移动杀器啊！真是不打折扣不打引号的啊！

“那个啥，我们还是聊点别的吧，今吉？”
琉江点头，表示没意见。

“对了，”唯吹巫女竭力转移话题，“刚刚神官跟你说了什么？我看他都快给你跪下了。”
提到这个琉江就郁闷，“他非要让我去代替铃木桑坐花船游河！”她又不是明星，干嘛还搞游江巡回啊！以为开演唱会呢！
唯吹巫女嘴角抽搐：“……铃木桑坐的可是最高层啊，打个比方，要是在歌舞伎街，那是花魁坐的地方了吧。”
琉江诚恳地道：“比起花魁的位置，我更想坐在护航船上。”
“……”什么鬼！“铃木桑家里有急事，神官大人应该也是一时间找不出人代替了吧。”神社里的巫女包括她全都上了，现在缺的人还是最重要的位置――目测了一下可考虑人选，也就面前这位能上了。
“他不就是要个凑数的吗？把下面一层随便调个人到顶层，再找个人坐在下面空出来的不就好了，实在找不到人我坐在下面也可以。”
唯吹巫女翻了个白眼：“结果坐在下面的比顶层的那个漂亮N倍？”不知道的还以为他们内部有问题呢。
“那你说怎么办……”
“你坐顶层。”
“……”这和没解决有什么区别？

看着琉江一副不情愿的样子，唯吹巫女奇怪道：“你怎么那么不愿意啊？别人可是抢着去的呢。”要不是硬件上的确没法和她拼，哪能让她上啊。
“我担心熟人看到……”尤其是她哥，指不定怎么嘲笑她呢=_=
“噗，你担心的是这个啊，早点说嘛。”唯吹巫女乐了，“放心好了，到时候妆一化，和服一穿，还坐在顶层，认得出你才有鬼了呢。”
“真的？”
“真的真的，放心好了，大不了我帮你化浓点，保证离你一米以内连你妈妈都认不出来，可以了吧？”
“……好吧。”其实她哥认不出来就行了。

等琉江东奔西跑把大部分神官交代的事处理好时，已是华灯初上了。她刚回到殿内，就被唯吹巫女拉去换衣服化妆了，作为工作人员，享受祭典？那还是等忙完了再说吧。
而刚好她换下自己的衣服的时候，她哥，今吉翔一发了邮件过来，自然被错过了。

今吉翔一站在神社门口，等了好一会儿都没等到妹妹的回复，挑了挑眉，准备秋后算账。
“你干嘛露出这么鬼畜的表情？能不能收敛一点，我可不想和你一起被围观。”
今吉翔一黑线，望向说话的人：“花宫，我觉得我们俩站在一起，因为你被围观的可能性更高吧。”
花宫真冷笑：“我可是正常人，不像某个鬼畜眼镜啊。”
“恶童也好意思说自己正常？”
“反正比你正常！”
两人你来我往斗嘴斗的不亦乐乎，末了，今吉翔一依然微笑着，瞥了花宫真一眼。

“我可是看你父母不在孤独一人可怜的，才约你出来玩的啊。”
花宫真像是听到了个冷笑话：“你有那么好心？而且你确定你是出来玩的？”看这鬼畜刚才的表情，分明是来整人的好吗。
“当然，我看你和我妹妹相处的挺好的，那你们多相处相处。”其实他倒是没这个目的，眼睛瞎了都知道花宫真和琉江上次见面算不上愉快――但是一想到妹妹学校里有个深不可测的家伙虎视眈眈的，他就更不愉快了，说什么也得给那家伙捣捣乱。
“切，你省省吧，我对你妹没兴趣，对成为你妹夫更没兴趣。”花宫真冷哼道，本来比今吉小了一届就很憋屈了，要是成他妹夫了，那更悲催。
“没眼光，我妹可是校园名人呢。”
“你还真敢说……”煞神的确算校园名人，就是出的这个名……呵呵哒。花宫真毫不怀疑自己是打不过这老狐狸的妹妹的。
“好了好了，进去吧，差不多活动都开始了。”今吉翔一截住了话头，率先迈步走进了神社内。

由于盂兰盆会点河灯的活动也很受欢迎，有一半的摊位都设在了河边，所以河边的人比起神社内更多，也更集中。
赤司征十郎已经记不起上一次真正零距离接触这种密集的人群是什么时候了，不过也算不上厌恶，更多的是不习惯。
应了爷爷的提议，他来到河边点灯祈福，爷爷说想一个人去逛逛别的地方，两人约好烟火大会开始时在后山见面后，就分开了。

他弯腰，轻轻把河灯放在河面上，看着它随着水流慢慢漂浮走，静静地凝视了良久，直到河灯消失在视野里。
抬手看了看表，离烟火大会还有半个小时。赤司转身想往岸上走，一边思考着怎么打发这半个小时――
“赤司部长？”
有些耳熟的声音。赤司循声望去，是琉江家的哥哥，旁边好像是恶童花宫真？
“今吉部长，好久不见。”赤司不动声色地和对方打招呼。
“是挺久的。”今吉翔一呵呵一笑，顺着他的话道，花宫真来回看了两人好几眼，表示完全不知道他们在打什么哑谜。
“琉江没和你在一起？”他猜也不在，毕竟琉江是来打工的。
“我也在找她呢。”
“真巧啊，我也是。”
“呵呵，那不如一起吧？效率会提高呢。”
俗话说，每个‘呵呵’的背后都蕴藏着不可言说的嘲讽――赤司相信这一点绝对在今吉翔一身上能体现的淋漓尽致。
“那就……”
赤司刚想接着说，周围的人群却忽然喧闹起来，掩盖了他的声音。

“快看快看，是今年特别的游行活动！”
“咦？今年是花船啊？我还是更喜欢去年的游街呢。”
“神官大人不是说了吗？每年都不能和上一年重复啦。”
“其实前年的神乐舞也很不错啦。”

这边三人面面相觑，倒是今吉翔一最先反应过来了，“好像是每年都有的烟火大会前的特别活动。”
赤司：“那还真值得期待啊。”
花宫真：“期待什么期待，船都过来了。”
赤司：“……”

的确如花宫真所说，一艘装饰华美的船缓缓从拐角的河岸穿过木桥驶了过来，远远地看过去，在夜色中尤为显眼――毕竟船的周身都点着灯笼，船身内侧还有小型的聚光灯。船身上绘有意义不明却又显得雅致的花纹――这都不是重点――
花宫真：“船上好像有人？”
今吉：“不然你以为这是遥控玩具吗？”没人怎么开船？
赤司眯眼：“我想花宫的意思是，船上那几层花台上有人。”
花台？今吉翔一仔细看了看那艘花船，随着花船离他们越来越近，他发现几层的花台上的确坐着好些个身穿和服的女人，远看上去都挺不错的。

最上面那一层只坐了一个人，似乎半阖着眼睛，坐姿端庄，背挺得直直的，虽然离得比较远看不太清楚面容，但应该也是个美人――奇怪的是，今吉翔一总觉得有种莫名的熟悉感。

随着花船越来越近，他这种熟悉感愈发强烈，那人的脸总觉得……

赤司盯着花台最顶层的上的少女看了一会儿，突然笑了起来，他敢肯定，坐在那儿的人，绝对是今吉琉江――难怪她回复的邮件拒绝的那么干脆利落，绝对是不想被看到这个打扮吧？
=_=明明很漂亮，居然不想被看到，真是浪费啊。话是这么说，不过已经被他看到了。
赤司思索了片刻，决定去花船航程的终点堵人。琉江穿的那么繁复的和服，铁定不好走路。

“今吉部长，我和我爷爷约好了见面，就先道别了。”赤司冲今吉笑了笑，拿自家爷爷当理由那叫一个顺手――他总不能告诉对方‘不好意思我认出那是你妹妹了但是我还没近距离看过她这个样子所以我要去堵人了拜拜’吧？
而且看今吉翔一的表情，他肯定还没认出那是他妹妹。
要是告诉了琉江，没准就有好戏了。赤司不厚道地想着，毫不留恋地走人，他还忙着赶在游行结束前赶到终点堵人呢。

今吉诧异地看着赤司干净利落地离开，他刚刚不是还准备和自己一起去找琉江吗，这会儿怎么走了？金鱼的记忆？
说实话，赤司那个‘和爷爷约好见面’的理由，今吉翔一信就有鬼了，都是人精，谁都蒙不到谁。
但是他为什么那么快就……
今吉翔一陡然睁开眼睛，望着赤司离开的方向――那边是游船终点的方向，他去那边做什么？
他脑子里闪过刚才花船上的那位美人，难以忘记的熟悉感，熟悉……
那不是琉江吗！那丫头化了妆他居然就没认出来了！
今吉翔一嘴角抽搐。

不过这也不能怪今吉翔一，毕竟唯吹巫女可是和琉江信誓旦旦的保证过的：亲妈来了都认不出来。
而且琉江平常从不化妆，突然变幻风格，是个认识她的都能被忽悠到。

今吉翔一想起刚才赤司的离开，这还用说，肯定是堵琉江去了。他立刻往同样的方向跑。
花宫真被他这一跑弄的愣神，晚了十几米才追过来：“你发什么疯？”
“去・堵・人。”今吉笑容有些扭曲，一字一顿地道。
再不去堵，他多一个妹夫的日子就指日可待了((F□′))                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 25 Q
                            

                                                        

                            

                            
“辛苦了辛苦了，今吉桑你还好吧？”神官笑眯眯地站在岸边，摇着和扇抬头询问。
正从顶层站起来，准备下船的琉江动作一僵，回头回以一个微笑：“如果神官愿意给我加工资……”
神官：“哈哈哈哈那什么今吉桑你看烟火大会也快开始了，你今天的工作就算是提前结束吧，工资我还是会按以往算的啦。”
琉江：“呵呵。”
神官觉得背脊一凉，立马给船上的几位巫女交代了剩余事宜，拉着神官服就跑了。

唯吹巫女揉了揉太阳穴：“今吉，你别介意啊。”
“没事，我心宽。”
唯吹巫女下意识想接一句‘体胖’，但是看了一眼对方的脸色，果断把这个词塞进喉咙里。

琉江穿的和服较为繁复，闷热之余，行动起来也多有不便，光是从顶层顺梯子爬下来就出了一头汗。她松了一口气，转身迈步想上岸，结果还是被拖地的衣摆绊了一下，向前扑去。
“琉江，穿这么漂亮的衣服就别乱动了，呆在船上也挺好的。”
不是硬梆梆的地面的感觉，琉江感觉自己扑到了一个温热的物体，鼻子狠狠地撞了上去，痛得她眼眶都红了。此时，头顶传来的温润的少年音色让她一惊，都没顾得上那人话里的调侃，猛地抬头：“征十郎？！”
赤司见她眼眶和鼻头都泛红，也是一愣，印象中这姑娘还没露出过这么软的表情，被她的茶眸盯得有些不自在，赶紧扶她站好。

琉江抬手揉了揉鼻子，挑眉：“你身上肌肉这么发达？再撞狠一点你给我垫手术钱？”那一瞬间她还以为自己鼻子骨折了！
赤司似笑非笑：“我锻炼的时候可没想到有一天你会扑我。”
“我那是扑你吗？明明是你自己凑过来的。”说的她和那些暗恋他的女生似的，简直凑表脸！
赤司也觉得自己刚才那话有点歧义，也摸了摸鼻子，想转移话题：“你……”

“哎哎哎，今吉，你之前说的……不是没有吗？”唯吹巫女凑过来，戳了戳琉江，冲她挤眉弄眼。
琉江一看对方的表情就知道她想八卦了，斜视道：“你想太多了，真没有。”
“难不成这是要跟你战一场的？”
琉江回忆了一下校内那些期待的小眼神，“嗯，差不多。”
唯吹巫女：“……”这孩子当她瞎啊？要干一架还急匆匆地跑过来接住她？
她还想接着问下去，也是感觉背脊一凉，余光瞥到那个赤发少年优雅的笑容，眼神倒是没带着笑，顿时悟了，赶紧闪人吧。
“我还有事，那什么，今吉你去玩吧，我先走了。”

两人望着唯吹巫女走远了，赤司回头问：“你们刚刚说什么有没有的？”
琉江边整理衣服便道：“哦，她问我有没有人给我表白过，当然没有了。”
“光是看脸……也没有？”
琉江嘴角抽搐：“告白之前总得先弄清名字吧？”再肤浅也没肤浅到这份上啊，不然告白的时候难道说‘那啥，我对你一见钟前了，我喜欢你，对了你叫什么’？
赤司点头，表示理解。

琉江整理好衣服后，终于开始打量赤司。他身着一身素雅的青色和服，却与天生的赤发赤眸不显冲突。
“赤司君一个人来参加盂兰盆会？”
“不，和爷爷一起来的，他说想一个人逛逛，和我约定了见面的地点。”赤司抬手腕看了一眼表，“快到时间了。”
琉江：“……那你还来找我？”
赤司耸了耸肩：“我只是在游河时刚好看到你在船上，所以想过来打个招呼。”否则一会儿游河结束，他上哪找人去？
琉江黑线：“你看到了啊。”亏她还在心里祈祷着天照大神保佑千万别被熟人看到……
“嗯，刚好和你哥哥一起目睹了你的风采。”他又笑了起来，脑海里闪过刚才在远处看她的样子，近距离看――能看清精致的妆容，把五官的优势更加突袭了。不过他却还是更喜欢琉江素颜的样子。
大概是过犹不及？赤司心想，毕竟她素颜的时候已经够漂亮的了。

琉江内心是崩溃的：“我哥也看到了？！”天照大神！不显灵也不用一来就发俩吧！
“哦，对了，还有你哥哥的朋友，恶童……嗯，花宫真。”
“……”居然还有一个！
琉江嘴角抽搐，掩在宽大振袖下的手指关节被捏的作响――她想教人做人了！
赤司皱眉，捉住她的手腕，轻拍了一下手背：“别捏了，对关节不好。”
她怔住，然后愣愣地点了点头，没再捏下去。

今吉翔一奔过来就看到这么一幕――
他妹妹一身华服，站在码头，身后花船上的光从照过来，把她的身影衬得柔了几分，化了妆的容颜更显的比实际年龄成熟艳丽了几分。她身侧站着一个俊秀的少年，青色和服敛了平时的霸气。他一手抓着少女的柔荑，另一只手轻轻地拍了拍。好似远行前告别的一对恋人，简直郎才女貌！
郎才女貌个鬼啊！

“小江！”今吉翔一喊了琉江一声，想赶紧把这暧昧的气氛毁的连渣都不剩。
琉江抬头看了过去，点头示意：“哥！”
赤司也看了过去，冲今吉翔一‘友好’地笑了笑。
今吉翔一：“……”还敢笑！还不放手！他妹妹是不知道被人吃了豆腐吗！这种时候她怎么能不给他一记撩阴脚！

他依旧面带笑容，只不过在花宫真看来，多了几分咬牙切齿。今吉翔一步履如常地走过去，亲切和蔼地跟赤司打招呼：“赤司部长，还真是巧啊，你不是说和爷爷约好了要去见面了吗，难不成你爷爷是我家小江？”
赤司一点没有借口被揭穿的尴尬，笑盈盈地回应：“在去的路上刚好遇到了琉江，就来打个招呼。”
不愧是当部长的，脸皮果然厚――“是吗？这样耽搁，不知时间还来得及吗？”
赤司瞥了一眼手表，还有五分钟，果然还是不能呆在这儿了。
“快到时间了呢，那下次见吧，琉江。”
琉江点头：“嗯，下次见。”她抽出手，冲赤司做了个再见的手势。

目送赤司离去后，今吉翔一睁眼，锐利地看向琉江：“我之前给你打电话你没接。”
琉江想了想：“那我应该是换了衣服，把手机放在休息室里了。”
今吉翔一：“你接下来还要打工？”
“不用了，神官放我假了。”
“那你要不要先把这身衣服换下来？”
“嗯，我先回休息室――你和花宫桑要不要先找个地方坐一会儿？”这衣服比较复杂，就算是脱也得耗上一会儿。
今吉翔一和她约定了见面地点。琉江临走的时候，打量了一下花宫真，欣慰地对她哥说：“你终于也有朋友了。”

“……”

今吉翔一表情一僵――他刚才是不是被自己那个人称‘煞神’的妹妹担心了人际问题――明明她才是最该被担心的那个吧？

赤司贤一好奇地看着自家孙子，刚才分开的时候还神色平淡，怎么一会儿功夫就笑得这么开心？
“征十郎，遇到什么好玩的事了吗？”
赤司眨了眨眼睛，道：“是啊，爷爷，是非常好玩的事。”
“给爷爷讲讲？”
“有机会的话，我带爷爷亲自看看吧。”
他笑意盈盈地说。

换好衣服的琉江打了个喷嚏，心下疑惑――大夏天的，应该不会那么容易感冒吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 26 Q
                            

                                                        

                            

                            
盂兰盆会之后，紧接着就是紧张的篮球中学联赛的半决赛、决赛的赛程了，帝光中学毫无疑问地进入了决赛中，若是今年夏天拿到了这个冠军，那便是成功卫冕了。

帝光篮球部内。

“明天的决赛，大家应该已经做好准备了，作为部长，我只有唯一一句话要再一次跟各位说一遍。”
赤司征十郎面色平静，站在一军的列队前，面朝正选们，语气淡然。他停顿片刻，道――
“胜利就是一切。”
这是帝光的唯一理念。

黄濑笑道：“小赤司都这样说了，明天不能输呢。”这样的理念正合他意，要拿就拿第一嘛~也是时候真正展示一下他的实力了呢――虽然暂时还比不上另外几个――谁让他们老欺负自己？
青峰面无表情，一言不发。
绿间扶了扶眼镜：“哼，我已经尽了人事的说。”就看明天的晨间占卜了――不过即使不是运势第一，他也不会输。
紫原：“喀嚓喀嚓喀嚓……”
“紫原，别把薯片掉到地板上。”赤司皱眉，提醒了紫原一声，余光注意到一旁存在感极弱的少年，“黑子，怎么了？”
黑子从自己的思绪中回神，摇头：“没什么，赤司君。”
赤司点点头，没再说什么，接着由监督交代其它事项。

监督有条不紊的声线接着讲话，黑子又沉入了自己的思绪中。
‘胜利就是一切’，这句话黑子并不陌生，可以说，他还没有进入篮球部的时候，就曾经听说过。一开始和大多数人一样，他也认为这句简单的话，既有激励作用，又是一种最接近真实的目标――不管是竞技体育也好，还是人生中各种各样的事也好，只要有胜负输赢，那便只有赢才有意义。
所以即使用这样一句话来作为理念，也无可厚非。只是赤司找到他之前，他都只是将这句话放在脑后，仅仅是为了能变得更强而努力着，日复一日，在三军中努力――在那群连后备力量都算不上的人之中，拼命的自己曾被人所嘲笑，他都知道，也都置之不理。
来到一军以后，黑子也并没有太过在意这句话。他很清楚，他只是因为misdirection才破格进入的，比起身旁这些队友，他仍然很弱小。
所以，胜利对他来说，仍然很遥远，仍然是他追寻的目标，仍然不是那个触手可及的最终。

可是，对另外的五人来说……
黑子不动声色地一一扫过黄濑、青峰、绿间、紫原、赤司。
随着这一届中学联赛的进行，这五个人的能力已经不是初显锋芒的层次了，他们都被认为是十年难得一见的天才。而当他们聚集时，每一个人都活跃在帝光这支队伍里，每一个人的光芒都渐渐变得刺眼，每一个人……
『每一个人都有主宰比赛的能力――即个人的绝对实力。』

偶尔有时候，黑子脑海中突然蹦出的这个想法，起初并没有让他太在意，然而随着他对五人了解的深入，日积月累的观察，他无法否定这个可能性――或许，这根本是必然的趋势。

现在的五个人的才能恐怕还没有完全显露，也许是年龄，也许有其它原因，但是仅仅从黄濑一人飞速的成长便能窥见一二。
奇迹的世代们，仍然有成长空间，而且这个空间还相当大。
黑子深呼吸一口气，他甚至能预见到，未来的走向了：现在的他们是维持着一种微妙的平衡，五个人的能力目前有所互补，毕竟还未完全成型。可是一旦出现一个人能主宰比赛……
平衡会被打破。
他下了结论。
黑子再一次扫视了一遍五人，在看到青峰时停下来，他猛然想起之前青峰已经开始在训练中休假，渐渐地不和大家一起训练，独来独往。
而上一次和上崎中比赛时，他没有再和自己碰拳。
……也许，平衡已经被打破了，青峰君他……
明天还有比赛呢，今天回去好好准备吧，明天的比赛很重要的。黑子深呼吸了一口气，迫使自己不去太过在意。

“啊，对了，最后还有一件事。”监督原本都让大家解散了，突然又想起了什么，赶紧把人都喊回来。
他冲赤司递了个眼色，赤司了然，开口：“事实上，放暑假之前，我们部和一个社团刚好建立了友好关系。”
帝光的社团制度里，有一条是类似于外交上的建交，建立友好关系的两个社团在某些方面会互相帮助。不过在校内也算强力社团的篮球部，竟然也和别的社团建交了，这让大家始料未及。
“部长，是什么社团啊？女子篮球部？还是女子水泳部？再不济女子棒球部也可以啊！”没准儿以后他们也会有亲友团女子啦啦队呢――想想都是很美好――毕竟帝光啦啦队里的女孩子都不太好勾搭【其实是看脸【大雾

赤司微微一笑：“的确是女子社团，我想大家应该也听说过，毕竟这个社团在帝光也是成立多年的社团了――丹砂女子同好会。”

丹砂女子同好会，简称丹砂会。
成员精简优良，目前有5名部员――一如丹砂会传统，所有成员均是校园名人，而且出名的方向千奇百怪。
其中包括帝光双神之一――煞神今吉琉江。

篮球部内鸦雀无声，死寂一片。

有人颤抖着声音问他们部长：“是……是我想的那个丹砂会……吗？”
赤司从容不迫：“我想帝光应该没有第二个丹砂会了。”
“为――为什么！”为什么他们部要和那个诡异无比的社团当朋友！
“其实，我听说，大家都很希望有亲友团。”赤司笑意不减，“丹砂会的成员我已经都见过了，保证都是至少班花级的。大家可以在享受亲友团之余，努力解决一下单身问题。”
然而那几个女人谁拿的下啊TAT！部长我们做不到！求放过！部长我们保证再也不在训练的时候抱怨了TAT！

赤司接着抛重磅炸弹：“丹野部长听说明天是我们决赛的日子，决定发挥友好同盟爱，带着所有部员亲自到比赛现场给大家加油。”
监督乐呵呵地补充：“哦，对了，包括你们说的那个煞神，就那个今吉琉江同学，大家都认识吧。”
――认识！太认识了！认识的我们都不想认识了！
万万没想到，在明天那个庄严肃穆神圣隆重即将卫冕的比赛现场，他们居然要接受煞神以及她同伙【？】们的洗礼！
思及前几次见到琉江的场景，众位部员情不自禁地抖了抖。一个煞神也就算了，也许拼尽他们所有人之力还能一搏――问题是煞神为什么还要带小弟来【大雾】！这是开挂！这是作弊！这不公平！
吾命休矣_(:3」∠)_

“部长，我们可以不要亲友团吗……TAT？”
“呵呵。”赤司笑容和善，不予回应。
好吧他们懂了――不要的话就死定了。

“部长，能换成学校啦啦队吗？”
“她们本来就要去。”
“……”
我感觉我的智商受到了部长成倍的嘲讽TUT

“部长……为什么要煞……今吉来呢？丹砂会派部长来代表不可以吗？”
“上次琉江在的时候，我们也赢了比赛，多一个吉祥物没什么不好的啊？”
“……”
部长你居然敢把煞神当吉祥物！不愧是能和煞神友好相处的男人TUT

赤司环视了一下他的部员，思索片刻，“如果你们真的不想丹砂会的人来的话，我就和丹野部长商量一下吧。”
众人眼前一亮：居然能商量，部长你快上，你肯定可以成功挽救我们于水深火热之中！
盯着部员们热忱的目光，赤司走到窗边给丹野泰绘子打电话去了。

五分钟后。
赤司：“丹野部长说，明天丹砂会可以不来。”其实电话那头的丹野完全没这么客气，对小自己一届的赤司抱怨了一番‘天气这么热我也不想出门啊’‘出门麻烦死了各种折腾’‘我们其实都不乐意来好吗’‘你们居然还敢嫌弃我们’‘不过我们也的确不想来啦’‘既然如此那我就光明真大的不来了’。
篮球部陷入了一片狂欢的海洋之中。
赤司：“咳咳。”
一群人立刻静若处子。

“不过听丹野部长说，她们部员里有一位，因为家人要去看比赛，所以还是会到场声援加油。”
大家目光炯炯――不是煞神是谁都行！
赤司似笑非笑：“琉江托我转告大家，她不会迟到的。”
“……”
WTF！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 27 Q
                            

                                                        

                            

                            
篮球中学联赛决赛场在一个大型室内体育馆中，举办方依照往年的规矩，租用了体育馆内最大的场馆，可以同时容纳三千人。
此时是早上十点，太阳已经完全露面，阳光带着些许夏日灼人的温度。巨型体育馆外，人来人往，前来观看比赛的人数大有塞满场馆的架势，但可以理解――毕竟是决赛了。
“时隔一年啊，啧啧啧，这里还是这么热闹。”青峰从车上走下来，扫了一眼不远的体育馆，门口几乎算得上是拥挤了。
“只有比赛的时候才会这么多人的说。”绿间跟在他后面走下来，手里提着一个半人高的兔子玩偶。
青峰已经感受到路过的人看向自己诡异的目光，嘴角一抽：“绿间，你就不能把你的吉祥物塞到包里去？”害得他都被围观了！
“哼。”绿间冷哼一声，拒绝和不懂星座运势重要性的青峰交流。
青峰真的有种想和绿间打一架的冲动――
“哲，你干嘛打我！”

黑子从车上下来，淡淡地说：“就算比赛在下午，也请青峰君不要做无谓的浪费体力的行为。”
他们提前那么久到场绝对不是让青峰来浪费体力的=_=
黄濑笑眯眯地：“没办法嘛小黑子，小青峰就是这样的人啊~”
青峰眉毛一跳，瞪过去，然后开始挽袖子：“我是什么样的人啊烦濑――哲你又打我！”
背后再次接收到一掌的青峰大怒，他搭档居然胳膊肘往外拐？！

“青峰，你体力好像过剩了啊。”赤司的声音悠悠然地从青峰身后传来，青峰一僵，心里暗骂了一句赤司不厚道，忿忿地扭头不理黄濑。
不过这一扭头，倒让他注意到了另外有趣的事。
“那边那个女生还不错。”

黄濑颇感兴趣地凑过来，顺着他的目光看过去：“哪个哪个？嗯，穿白裙子的那个？没觉得还不错啊……哦小青峰你说的是打伞的那个吗？”
体育馆左侧的公告牌前，站着一个撑着太阳伞的女生，因为脸被伞遮住了，远远地看不到脸，只能看到一身波西米亚风的长裙凸显出玲珑有致的身材。光看身材的话，倒是的确对得起青峰这个‘还不错’的高评价。
黄濑：“可惜看不到脸呢，谁知道长什么样。”这年头身材不错脸呵呵哒的人可不少。

两人讨论了一会儿，便听见赤司的声音：“琉江说她会在门口等我们。”果然没迟到，比他们还早到了。
黄濑问：“体育馆门口？”
他立刻搜寻了一遍体育馆门口的人，没发觉像煞神的啊？
“她说她会站在公告牌旁边。”
公告牌……

黄濑僵硬地看向公告牌方向，那边只有一个女生――对，就是他和青峰刚才讨论的那个。
两人对视一眼，默契地决定把刚才那段烂在肚子里，绝对不能让人知道。
黑子看到他俩的眼神后，自然明白他们俩在想什么，默默叹了口气，也真不知道存在感低是不是件坏事。

赤司带着自家部员们浩浩荡荡地往公告牌那边走，察觉到动静的琉江侧了侧身，看见是篮球部的众位，面无表情地向他们点了点头，算是打招呼。
赤司走到琉江跟前，刚想和她打招呼时，只见她慢悠悠地收了伞后，下一刻突然向自己捅过来。
琉江的伞是一把直杆伞，收起来像一把剑似的，伞头虽然不尖的，但在武力值不低的人手里也有相当杀伤力。就在部员们都为赤司捏一把汗并对煞神突然动手感到惊吓时，赤司轻而易举地反手抓住伞身，灵巧地一转一抽，转眼间伞就到了他手里。

赤司帮她把伞收好，递还给她：“怎么了？”
琉江沉默片刻问：“你真的练过？”
“一点点。”帝王学里有一部分防身术课程――不过她是怎么知道的？明明之前她还把他当‘弱者’似的给予优待。
花宫诚不欺我，可以发一张好人卡。琉江默默地想。事实上，上次盂兰盆会时，他们俩建立了友好关系，起码要比花宫和今吉翔一友好――所以作为朋友，花宫非常‘热心’地向她提供了重要情报。
琉江拿过伞，“下次有空练练。”其实她觉得赤司演技也不错。
赤司眯了眯眼，最终点头同意。

篮球部部员：“……？？？”他们俩到底再说啥？
琉江歪了歪头，看向赤司身后的人，“你们要先去休息室放东西吧？”
一群人小鸡啄米似的点头，“您带路，您带路！”
“我带什么路？”琉江满脸莫名，“我又不知道在哪。”
“……啊？”
“难道你们的啦啦队可以随便进出你们休息室？”她诧异地看向赤司，听说帝光篮球部规矩挺严格的啊。
可你是啦啦队吗！一群人腹诽。

赤司笑了笑：“他们不懂，你担待一下吧。”
“……”心好痛，部长居然说我们啥都不懂TUT

所谓冤家路窄，指的就是眼前这种情况――琉江想道。
在比赛选手入口初折腾半天后，终于能前往休息室了，然而在半道上帝光遇到了决赛的对手。
双方部长都彬彬有礼地打着招呼，身后的部员非常‘配合’地表现出对对手的‘热情友善’。

“副部长，我不开心。”对方的大前锋人高马大，却挂着一脸哀怨，满满的违和感让帝光这边寒毛直竖。
副部长：“你什么时候开心过？”他觉得下辈子都不会再见到比他们家前锋还要多愁善感的人。
“为什么帝光有美女经理！而且还有俩！”
“……”说好的多愁善感呢嗯！
“这个不公平的世界……”难道就因为帝光的家伙们都比较帅吗？

琉江觉得有必要安慰一下这个外表糙汉内心纤细的男生，她对这一类人向来比较和善。她看了一眼赤司，见他点了点头，便放下心来。
“打扰一下，其实我不是经理。”
“嗯……？”大前锋幽幽地低头看她，只不过与那双茶眸相对后，立刻移开了视线――差点把他看得小鹿乱撞【大雾，“难道你是家属？”说起来她好像和帝光部长有点像啊！
“不是。”
“啊？不然你是教练？”这个猜测太可怕了！
琉江：“我想我的定位大概是保镖。”
“……”

赤司感受到来自对面的灼灼目光，微微叹气，早知道就不让她解释了。
虽然他私心确实不想让这群人起什么心思――现在他们是没什么心思了，‘帝光出门带保镖还是女保镖’的传闻明天可能就要扬名四方了……

好不容易摆脱了对手，终于进入了休息室，一群人不禁长舒了一口气。
“你们参加比赛要比娶辉夜姬更麻烦。”琉江评价道。
这次大家难得意见一致地赞同煞神。

黑子正在往立式储物柜里放自己的背包，转身却看见琉江坐在理他最近的长椅上，似乎在看着他发呆――同时他感觉到一道锐利的视线扎在身上――如果不是赤司的话，他现在就去和黄濑聊天――绝对会被烦死。
他环视整个休息室一周，发现能坐的地方都有人了。大家以前所未有的默契妥妥的远离琉江，并且无一例外地往赤司那边挤。
不幸的是，黑子正好和赤司在反方向，再加上微乎其微的存在感……

“今吉桑，怎么了？”
“哦……没事，有点无聊。”
“抱歉。”他知道琉江是为了合他们的时间，所以特地早来了，否则应该下午比赛时才会见到他。明明她被设定为吉祥物，却干了应援的活儿=_=“今吉桑可以去其它场馆玩一玩，我记得这里有很多开放的不同馆类。”
“不用了，一会儿你们找不到我就不好了。”
“有手机的话这一点请不用担心。”
“就是没有啊。”琉江摊手，“我手机在我哥那里，之前联系征十郎还借了场馆内的电话。”
黑子水蓝色的眸子中透着不解。

“他有时候像个已婚妇女一样，我猜他是担心我的青春期交友问题。”
可是你看起来没有朋友啊……黑子默默想。不，好像有一个，单方面的话，赤司君应该算是吧。
所以今吉哥哥担心的是今吉桑和赤司君？
那这个担心从某种意义上来说，的确有道理。

“不过我还是出去一趟吧，我没怎么吃早饭，现在有点饿了。”琉江道。
黑子应下，表示会转告给赤司。

赤司见琉江和黑子聊了一会，她便起身出去了，询问了具体情况后，也不太在意。
反正琉江是不会遇到什么莫名情况的，就是遇到歹徒也肯定不是她吃亏。
不过这一次，赤司的预判却有些偏差了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 28 Q
                            

                                                        

                            

                            今吉琉江是不是个好惹的人？
当然不是。
今吉琉江是不是个好人？
当然也是――起码她从出生到现在，遵纪守法乐于助人打抱不平教人做人。
那今吉琉江是不是个好脾气的人？
那么大部分情况下，是；小部分情况下，不是。

事实上，琉江骨子里是偏暴躁的一方的，只不过长久以来面对鬼畜兄长的整蛊，以及不爱喜形于色的习惯，她看起来偏向于高冷。
但是这不妨碍她在这小部分情况下，脾气很糟糕。
比如眼下的情况。

“虽然女人大部分都很善变，但是我不得不承认你可能更有种族天赋。”绯发少女动作熟练地晃了晃喷雾剂，往自己的明显淤青的手臂上喷，并揉散药物，让它们更好地发挥功效。
看上去她很熟悉这样的事――能够熟练处理伤口的同时，还顺带嘲讽坐在自己身边的脸色苍白的少女。
少女脸色又白了几分：“你……你什么意思？”她刚问出这句话，就后悔了，按照她对眼前这人的了解――
“意思就是，你大概有某些昆虫基因，甚至是混了一些变色龙基因――”她冷笑，“专擅变态。”
“你――！”没错，以她对这人的了解，她嘴里通常没什么好话！不过少女又想到了什么似的，原本正想脱口而出的刻毒话语被硬生生吞了回去，她换上了一把温良柔弱的语气：“琉江，我们还是朋友的，这没有变过……”
“哦？是吗？不好意思，今吉琉江你这个人天性凶残，人格缺陷，社交障碍，情商为负，不可能有人愿意和你做朋友！”琉江笑更冷了，“以上这番评价，我没记错的话，似乎是出自几个月前村川奈美小姐你，哭着喊着要和我绝交时说的话吧？”
“我……这……”少女的脸色又白了几分，这些她无法反驳，该死的为什么她记得这么清楚！
“‘我再也无法忍受你了’‘你太可怕了’等等这些话，好像也是你说的吧？”
少女低着头，默不作声。
琉江起身，连冷笑都懒得再给她一个，抱着手臂居高临下地看着她：“而且，你不会以为我救你是因为我还舍不得你所谓的‘友谊’吧？别说是你了，那种情况下，那群混混欺负的是只老鼠我都会救，别自我感觉爆棚了，你公主病晚期了吧。”
少女紧紧地握着手，指甲泛白，都快把自己的手心抓破了。

要说明现在的情况，时间要回到半小时之前。
琉江刚从便利店出来，买了一盒早餐奶和一个面包。随着正午临近，温度渐渐升高，太阳也变得灼人毒辣起来，照在皮肤上有种灼烧感。
琉江觉得自己还是快点回到体育馆内吹空调比较明智，她朝体育馆的方向走去。

“小妹妹，是来看比赛的吗？一个人看的话多无聊啊~”
“是啊是啊，一个人多没意思，不如哥哥们陪你一起看？”
“没错，顺便还能当你的护花使者哦。”
“别害怕嘛，露出这样的表情还真是犯规呢……”

琉江路过一个巷口时，这些话‘一不小心’就被风吹到了她耳朵里，她停下了脚步。
她打开腰挎包的外侧，轻易找到了放在里面的防身用具――甩棍，前段时间她正在学习。
琉江循声找去，在巷子里的下一个拐角初找到了她的目标：四个练习靶和一个难度障碍。
她没收自己的脚步声，四个练习靶发现了她，全都眼冒绿光。

“老大，这个好像更漂亮啊……”
“气质也不错。”
“身材也是啦。”
“好，这个也‘邀请’一下吧。”最终四人得出了结论。

“你们想怎么邀请？”琉江一脸呵呵。

四人似乎还未察觉到末日已近，差点流口水，道：“就以我们的诚意……”

“啊啊啊啊啊！！！”
惨烈的叫声骤然响起，打断了四人的美好畅想。
今吉琉江非常有武德地在对方还没完成豪言前，直接打碎了他们的梦。
其中一人捂着手臂痛得在地上打滚，其余三人好像被吓蒙了似的，一脸呆滞。
琉江习以为常，她绕过还站立地三个家伙去看被他们逮住的倒霉鬼，却是一怔：“是你？”
倒霉鬼即惊讶又惊喜：“琉江！”

偏偏是她这一声叫，把呆滞的三人弄清醒了，终于反应过来发生了什么：这个更漂亮的美人是块难啃的硬骨头！
但是难啃，不代表啃不动。
三人相视，同时朝琉江逼了过去，脸上的笑容让人作呕。
只见琉江突然朝其中一人伸出了手，望着白皙修长的美手，那人还以为自己中了大奖，傻笑着想去牵。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
更惨烈的叫声又一次响起了。
琉江嫌弃地甩开那只脱臼的‘猪蹄’，顺脚踹了一下被她过肩摔的家伙。

……好吧，这块骨头的确啃不动。

还完好无损站着的两人遗憾地得出了这个结论，既然啃不动，那就只能扔垃圾桶里了――他们俩同时扑了上去。
饶是琉江，也没办法在不偷袭的情况下，毫发无损地干掉两个比自己健壮的异性，尤其是这两个人明显就不是国中生级别的。
她后撤一步，准备在他们攻击的一瞬间闪开。

“琉江小心啊！”
“唔！”
她晚了一步，其中一个人差点打中她的脸之前，她用手臂格了一下，痛的她闷哼了一声。
不过她没时间去理会那个帮倒忙的女声。

因为一开始就不太顺利，导致后面琉江都只是堪堪躲过了两人的毫无章法却充满蛮力的攻击，不过还是被扫到了。但总体来说还算顺利，她依旧熟练地使用撩阴脚，踹翻剩下的两人后，拉起被救下的人就跑路――鬼知道他们是不是还会有帮手，尤其是在那两声惨叫之后。
之后琉江又返回便利店买了一瓶喷雾剂，然后就近找了个地方坐下来给自己上药。
然而她不否认，在看到被她救的人的脸的一瞬间，她有立刻转身走人的想法，而之后没走是因为除了内心强烈的良知感，还有那几个人不长眼地冒犯她。

“琉江，我不是那个意思，之前的事是我太冲动了，我不应该这样……”村川奈美咬着下唇，半晌道，“对不起。”
琉江静静地看着她，直到对方耐不住抬头想看看她的表情来揣测些什么时，她轻轻地道：“呵呵。”
每一个‘呵呵’之下隐藏的情绪都不是太好。
村川奈美也知道这一点，而且她了解，琉江‘呵呵’别人的时候，那一定是嘲讽。
“要我怎样，怎样你才会原谅我？”她问。
“原谅了你又怎样？事情有改变吗？”琉江反问。
她眼前一亮：“最起码我们还可以继续当朋友。这一次，我保证不会再丢下你一个人了，我会一直陪在你身边的。”

琉江做了个暂停的手势：“你好像搞错了，第一我没有被你丢下，第二，我从来没有要你陪在我身边。”
“村川奈美，事到如今你还觉得自己是在怜悯地施舍，你似乎不清楚自己的立场啊。”
“不要以为你的父母、兄弟姐妹、同学、甚至老师都围着你打转，整个宇宙就围着你转了，你就是那宇宙中最不可缺少的核心，是世界上无与伦比的公主，你要我重复建议你多少次去治疗一下你的公主病晚期？”
“不过你倒是的确无与伦比。”
“只不过是无与伦比的傻子和小丑。”

如果赤司征十郎在这里的话，他肯定会为琉江一口气说这么多话感到惊讶，而且还是如此有攻击性的刻薄话语。
她每说一句，村川奈美的脸色就越难看，原本苍白的脸渐渐有了血色――是被气的。
村川奈美无论如何也想不到，她都如此放低身段委曲求全了，今吉琉江却无动于衷，甚至大开嘲讽！她不是应该感动到与与自己同归于好吗！

“奈奈！”从远处跑过来一个男生，看起来是阳光运动系。
村川奈美努力缓和了脸色，“伊渡君。”
“真是的，你去哪了啊，我很担心你的。”被叫做伊渡的男生松了口气，扶着她的双肩，弯腰想仔细查看一下她是不是毫发无损。
“你女朋友好的很，众心捧月的小公主那必须不能有事，像尔等庶民必须给她保驾护航。”琉江瞥了他一眼，冷冷道。
伊渡这次注意到她：“你是……”同时他注意到对方的手臂和小腿上有些淤青，不过不敢肯定是不是和村川奈美有关。
村川奈美赶紧接话：“伊渡君，这是我朋友，琉江。”
“你……”
“谁跟你是朋友？”
他的问话直接被卡在喉咙里。

伊渡尴尬地不知如何接话，便解释道：“奈奈不是我女朋友……”他还在追求中。
闻言，琉江挑眉：“不是啊？”她看对方的神情明白了几分，“那还真是恭喜你了，现在回头，到处都是岸。”
村川奈美终于变了脸色，腾地站起来：“今吉琉江，你什么意思！”
琉江早就预料到她会爆发，神色淡淡：“村川奈美，你这么忍不住啊？你还是回家多憋两年做个基因手术植入乌龟的好了，目前好像是你有事求我，不是我求你吧？”
“我只不过是想修复我们的友谊而已！”
“你非要见棺材吗？”琉江眯眼，“你真当我耳目塞听到没听说灰崎找你麻烦的程度？”

村川奈美顿时瞪大了眼睛。
“管理好你的表情，美瞳都快掉出来了。”琉江不咸不淡地说，“明明没什么斤两还要去招惹他，现在是想到只有我能帮你收拾这个烂摊子了？不过你就是被他修理到回炉重造的程度，也和我没关系，所以别再来缠着我了。”
“村川奈美，你的手段不仅粗劣，还恶心。”
她后退一步，“如果你听不懂人话，我不介意帮你召集我们街道里的小猫小狗为你翻译一下。”
说完琉江转身就走。

“等等！”
琉江感觉自己的手臂被扯住了，她回头，是那个叫伊渡的男生。
“你、你怎么能这么说奈奈？”他脸涨红，“请你道歉！”
“给她道歉？”琉江的眼神如同冰刀一样，凌厉的让伊渡战栗，但为了保护心仪的女生，他仍然没有放手。
“她不给我切腹谢罪……”

“今吉！”
琉江一怔，回头：“花宫？”
花宫真慢悠悠地走了过来，若有若无地看着伊渡拉着琉江的手，“同学，家教不错。”
他的目光带着难以名状的恶意，加上琉江的寒意，让伊渡不得不在这巨大的压力下放手。
“不好意思，今吉的家人正在着・急地找她，两位有事的话，下次再来找她吧。”花宫真说完，便一手从琉江背后穿过，抓住她一侧肩，另一只手拉住她的手臂，直接把人带走。
琉江看不到身后两人的表情，不过背后有些怨气的目光倒能感受一二。

直到这种目光消失，琉江才清了清嗓子准备开口，不过花宫真已经提前放开了她。
“花宫，你怎么来了？”
“你哥到处找你，想办法溜到帝光休息室找人了。”
琉江大概能猜到她哥想的是什么样鬼畜的办法。

“刚才你那是怎么回事？”琉江问他。
花宫真耸了耸肩：“我可是牺牲自己对你友情援助啊。”
琉江挑了挑眉，花宫真理解，继续解释：“你不知道从远处看起来，我能获取的信息不过是‘你遇上了向你炫耀男友的闺蜜然而你孤身一人无法反驳’，所以出于我们不怎么深刻的友好关系，我进行了援助。”
“……你脑洞太大了花宫。”她扶额，“不过的确帮了我的忙，只是我们友好关系这么不深刻你还愿意这么帮我――我非常期待我们特别友好的那天。”

花宫真闻言，似笑非笑，停住了脚步。
琉江也停了下来，“怎么了？”
“我只是在想，你应该很清楚，我们绝对不可能有这样一天。”
“今吉，你和你哥很不像，尤其是在看穿别人的想法时。但是只有一点还算同类――保持距离。他很迂回，你却几乎要在脸上刻着‘别靠近我’了。”
琉江沉默片刻，倏地微笑道：“那么花宫就是那种‘以其人之道还治其人之身’的人了。”
“对付你们兄妹似乎没有更好的办法。”他的笑容也渐渐扩大，配上那副阴郁的五官更显诡异，“不过除此之外，我也是会主动攻击的类型。”
“哦，那我期待有一天你也能主动攻击我哥，各种意义上。”
花宫真：“……”
=_=这一刻他很想先攻击这女人！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 29 Q
                            

                                                        

                            

                            
体育馆外，一个家庭餐厅里，靠窗的座位上坐着一个眯眼微笑的眼睛少年，他正拿着一份菜单，时不时地抬头与服务员交流。
“咚咚咚！”
玻璃窗被敲击的声音，少年侧头，看到窗外站着一男一女。他挑了挑眉毛，做了个手势，示意两人都进来。

“……再要一份虾仁西兰花，谢谢。”
琉江和花宫真走近今吉翔一所在的座位时，他就对服务员点了最后一份菜，补加在饮料之后。
两人落座。
琉江难得一见的表情狰狞，“哥，我不喜欢吃西兰花，更不喜欢吃虾仁。”
今吉翔一笑眯眯道：“嗯，我知道啊，我特地给你点的，西兰花可是很有营养的。”
“……我吃薯片的时候你都没在意过它是垃圾食品。”现在却关心她的饮食健康？
“哥哥觉得以前对你太疏忽了。”今吉翔一有些沉痛地摇头，你现在太需要被好好照・看一下了。”
他加重的词让琉江眼皮一跳：“什么？”
今吉翔一迅速扫过她身上能看得见的伤口：“我的意思是你什么时候从教人做人转职退化成被教做人了。”

“我没被教做人好吗。”琉江破天荒地翻了个白眼给她哥。
“那你要告诉我这是你在帝光的‘朋友’和你‘嬉戏’时造成的吗？”
“如果你是指征十郎的话，目前来看他的确可能有这个能力。”琉江心不在焉地折腾桌上的餐布，试图把它叠成一只肥天鹅，“花宫，你的情报挺准的。”
花宫真眯了眯眼：“除了在篮球场上，其余时候我都是充满了诚意的。”事实上他敏锐地察觉到赤司对今吉的妹妹的关注有些微妙，不过这个消息没让故事进一步热闹起来，倒是有些遗憾了，不知道什么样的事，才能戳的中那个看起来完美的天才的暴走开关。
他是‘充满诚意’，但这不妨碍他想看戏甚至推动发展的兴趣。

“我相信赤司不会因为你想教他做人而这样反击你，所以今天你到底遇到了什么。”今吉翔一察觉了她的动作，迅速拆掉了自己的餐布，麻利地折出了一只天鹅，“在你不在我视线范围内的早上。”
琉江似乎对他抢先一步有所不满，拎着那只‘天鹅’的细长脖子，提起来放到餐刀的锯齿刀刃上。
她皱了皱眉，对这个姿势不太满意，于是又把‘天鹅’扯下来，用餐刀的刀柄戳了下去――如果这是只活物，现在应该已经被她捅破了气管。

“年度十大最烂的戏码之首――我遇到村川奈美了。”
琉江放下餐刀，面色平静地说道。

花宫真注意到今吉翔一面色一冷，敛起了笑容，在琉江说出这个名字时。平时的今吉翔一总是一副笑面虎的样子，但至少看起来没有现在这么……可怕。
现在他百分百肯定，他找到琉江时，她面对的那一男一女中的女生，肯定得罪了这对兄妹，而且还得罪的不轻。
花宫真喝了口茶，期待的戏未上演，看一看候补的也不错。

“她看起来不像是能把你打伤的人，除非她深藏不露或者找了一群人跟你玩单挑。”
琉江：“事实上差不多，她是被一群流氓缠住了，我揍了其中一个之后才发现是她。”
“你对她没有落井下石都不错了，所以你这些是为什么？”多打一的话，正面攻击，他能理解琉江的伤是怎么来的了――然而问题就是她怎么会扛下这些去救那个女人？他敢肯定，她只需要脱身并报个警就可以了。
只是脱身的话，对琉江没有什么困难。

“我得发泄一下才能保证不去‘招呼’一下她的冲动，另外那几个人的嘴确实需要缝一缝，或许脑子也需要。”
今吉翔一抄起手说：“但这好像也解释不了你在花宫找到你之前耽误的时间，你们过来的时候他已经发邮件告诉我了，找到你的时候你和村川奈美和另一个男的有冲突。”
琉江偷偷瞟了一眼花宫真，发现他也在看自己。她肯定这家伙露出的表情不是对告密的歉疚=_=不过算了，她现在也很烦躁。

“村川奈美试图修复我们的‘友谊’。”
“我以为她早就放弃了。”今吉翔一冷哼，“不过现在看来你对她还真是意义非凡。”
琉江面无表情：“恐怕对她而言，不凡的只有我的武力值和威慑力。”
“她被什么麻烦缠上了？”
不愧是今吉家的，脑筋都转的很快。花宫真又喝了一口茶，不知道今吉妹妹是不是也对牌类有研究，他得尽量避免和对方玩这种游戏。
“灰崎，之前家长日被我揍翻的那个人。”
今吉翔一挑眉：“看来村川奈美很会抓重点，她知道你能搞定他。”他顿了顿，“不过她真会傻到以为你会同意？”
“那是因为她有公主病晚期啊。”自以为是和极度自恋，琉江在心底冷笑。

“对了，和村川奈美一起的那个男的？”
“没见过。”琉江撇嘴，“正在追求她，看上头脑简单得像初级电路图，不过肌肉倒是有几分。”
“和你比？”
今吉翔一的小腿受到了来自桌下的攻击X1
她一脸呵呵：“我猜你是想知道我几脚能把他踢进医院。”
“还有另一个更有趣的话题。”他咬着牙没去碰自己的小腿，肯定淤血了，不过她应该买了药，一会儿跟她再算账，“想不想看一场旷世绝恋？”
琉江：“我正在考虑和灰崎修复一下‘友谊’的可行性 。”
今吉翔一僵住：“你们俩有友谊？”他就看见他妹狠狠地揍了一顿灰崎，那家伙怎么看也不像是不打不相识的人。
琉江迅速改口：“那就现在建立吧。”
“……你认真的？”他意识到琉江好像不是在开玩笑，神色也严肃了起来――他妹居然真的在考虑和一个……不良合作！
“我上次开玩笑是在帮征十郎摆脱一个女生。”占了便宜的姐弟关系=_=
今吉翔一：“……”关于和灰崎合作他暂时不太想理会了，他现在就想知道这个玩笑是怎么回事。

他一直没吭声，花宫真倒是对琉江的计划饶有兴趣，问：“那你要怎么确定灰崎会愿意和你建立‘友谊’？我听说他之前被你揍过。”
“两次。”琉江补充说明道。
花宫真：“这好像只是把你们建立‘友谊’的可能性降得更低了。”
“你说的对，而且他应该是睚眦必报的类型。”事实上琉江已经亲身体会过了――那家伙可是找了人想在她回家路上堵她报仇啊。
“所以？”
“我说了嘛，他睚眦必报啊。”琉江眨了眨眼，“我相信之前他已经很清楚地体会到，找我算账是一件多么不划算的事了。那么现在我只要知道，找村川奈美算账，和找我算账比起来――对灰崎而言 ，哪一个对他更划得来？”
“有道理。不过这一点你要怎么知道？亲自和他谈一谈？”确定灰崎不会在见面的瞬间和她干一架？
琉江笑了：“我只需要找人问一下他的手机号就可以了。”

今吉翔一扶额：“这件事随便你，别闹得把自己搭进去了。”
琉江耸肩，她还没被愤怒冲昏头脑。虽然策划一个不过界的算帐方式的确有些烧脑。
“对了，说到手机，还给你。”他把琉江的手机推过来。
“你不是要帮我保管吗？”
“前提是它在我这儿，能让你不到处乱跑。”今吉翔一明显有些咬牙切齿，“实践证明，毫无作用。”而且她跑得他都没找到，还不如把手机给她呢，还能随时联系上。
“那好吧。”琉江表示赞同，“不过下一次你还想没收我的手机，就得先打赢我了。”
今吉翔一：“……”你直接告诉我没门不是更好吗。

赤司的手机微微一震。他迅速扫了一眼自动亮起的屏幕：
『新邮件来自今吉琉江』
她重新拿到手机了？赤司微微一愣，打开邮件。
『在和哥哥吃午餐，赛前准备加油，下午见。』
几不可察地，他笑了笑。

赤司从背包里拿出另一部手机，按下重拨：“海原，可以停了，我找到人了。”
电话那头静默了几秒，一个低沉的男声响起：“少爷，虽然不知道有没有关系，但是刚刚收到一个消息，XX街道一个便利店后面的巷子里，四个流氓倒在那里，报警的人说他们纠缠一个未成年少女……”
赤司皱眉：“讲重点。”海原有时候太嗦了。
“他们被另一个未成年少女收拾了，据他们说这两个少女可能认识，被救的少女称呼那个救人的少女为‘琉江’。”
“被救的那个女生叫什么？”他以为自己对她的朋友圈子挺了解的了，毕竟她的圈子单纯的似乎就剩了一个圆。她几乎没有朋友，同性中除了那个叫原田暮的女生，几乎完全……
“她叫村川奈美。”
赤司沉默片刻，“知道了，你们收尾吧。”

村川奈美，这个名字他听过，桃井曾推测，这是个和琉江有过节的人。
而她现在却救了那个人。
赤司之前不太在意这个女生，不过现在他觉得可以了解一下了――琉江的豪爽，向来只留给她愿意赠予的人，而不是一个让她会发怒的人，即使那个人身陷险境。
她有下意识去照顾弱小的习惯，却不是一个烂好人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 30 Q
                            

                                                        

                            

                            
“奈奈？奈奈，你还好吗？”担忧的声音在村川奈美耳边不断响起，但直到伊渡碰到她肩膀时，她才回神。
“呃，伊渡君，怎么了？”村川奈美抬头问。
伊渡担忧的目光毫不掩饰：“从刚才回来的路上你就一直在发呆，是不是有什么困难？需要我帮忙吗？”
村川奈美苦笑了一下：“不用，我没事。”
伊渡很坚持：“怎么可能没事？那个女生被拉走之后，你的脸色一直都很苍白，不如我让我们队医给你看看吧。”
村川奈美摇了摇头，她知道自己并非身体不适，而是心情导致的。她看了看墙上的挂钟，道：“下午的比赛是两点开始，现在已经一点了，要开始准备了，伊渡君，你先回去吧，我也要回啦啦队那边了。”
伊渡一看时间，发现的确如此，他要是再不回去的话，肯定会迟到，少不了被监督训一顿――即使他是帝光的二军，这场比赛他不可能会上场，但他们仍然是重要的应援。
“那……好吧，不过如果你有什么不舒服的，一定要给我打电话。”伊渡不放心地再三叮嘱后，才转身离开。
他一走，村川奈美脸上的柔弱尽失，取而代之的是愤懑，她对今吉琉江的嘲讽和拒绝出离的愤怒，但她却必须忍下来，否则接下来的日子她肯定不好过。
再坚持一下，只要能让今吉琉江再一次心软一次，就这最后一次，一定还可以……

“伊渡，你上哪去了，你再不回来监督就准备给你记个缺勤了。”
伊渡刚回到比赛场内，他的队友就迎上来偷偷告诉他，他们已经开始布置横幅了。
“呃，没什么，有事耽误了一下，我来帮你挂这边的横幅吧。”他松了口气，幸好没迟到。
“嘿，又去和啦啦队的公主殿下约会了？”队友冲他露出一个促狭的笑容，八卦之意尽在不言中。
伊渡打了一下他的背：“别用‘公主殿下’称呼奈奈，她知道了会难过的。”
队友撇了撇嘴，径自走开，伊渡那个傻子肯定还不知道，村川奈美平常有多盛气凌人，来自她的啦啦队队友的绰号，有多贴切――不过这些和他无关，他可不想背上什么大嘴巴的绰号。
伊渡摇了摇头，对他们一点都不了解奈奈是个多么好的女孩而惋惜，同时庆幸着――情敌也少了很多。

下午一点半。
比赛场地内，观众已经开始陆陆续续地入场了。
今吉翔一和花宫真也不是第一次来这里了，只可惜，目前为止，他们俩都没有在这里比赛过――校队没有进决赛。
今吉翔一下学期开始就会渐渐把篮球部里的工作转交给后辈，当然也要重新考量一个部长，毕竟他也要准备升学考试了――不过就算再怎么人才匮乏，花宫真肯定不在他考虑范围内=_=
“今吉，你妹不和你一起？”花宫真坐下后，明知故问，眼底的恶意更是不加掩饰。
“我想你应该考虑给她一个新称呼，否则我也不确定她会不会揍你。”今吉翔一凉凉地看了他一眼，“小江今天来的主要目的是来给帝光应援的。”

花宫真冲帝光比赛选手入场的入口方向抬了抬下巴：“我还真没见过和选手待在一起的应援。”
“……”今吉翔一望过去，看到自家气场非凡的妹妹和赤司并排走着，他们俩身后才是正选、经理、替补等人，“这个位置……”岂止是呆在一起？！
花宫真扭头，嘀咕：“怎么看怎么像部长夫人……”话说回来其他人居然没意见，琉江神经大条没发现他能理解，赤司肯定是故意的，难道剩下的人都是死的吗？――还是有别的原因呢。他眯眼揣测着。
今吉翔一扶额，他觉得再不过久就能体会到什么叫家门不幸了！

不过今吉琉江的关注点在别的地方。
“你们每次都这么早入场吗？”她以为他们会在比赛即将开始前的几分钟花式入场=_=
赤司目光不移地回答她：“入场后并不会直接开始比赛，还有很多事情要做呢，琉江。”
“好吧，不过你确定要我待在选手席而不是应援观众席？”
“如果你愿意待和二军三军挤在一起。”
“……”很明显她不愿意和一群‘活泼’的少年们一起玩，“你不要指望我会像啦啦队或者应援团一样给你们加油。”
“你只要跟平时一样坐着就行。”说实话，他也想象不出她像花痴一样胡乱尖叫。
“嗯……”
琉江话音未落，便听到一个惊讶的声音打断了她。

“是你？！”

琉江循声望去，是今早来找村川奈美的那个男生，好像是叫伊渡。
看见伊渡她虽有点吃惊，但也不至于太惊讶。村川奈美是帝光啦啦队的队员，她原本就认识很多社团里的人，尤其是体育社团，既然今天是帝光篮球部的比赛，那么伊渡十有八九是篮球部的。
在她预料之中，然而却不在伊渡的意料之内――没想到这么快就又和这个女生见面了。
只是琉江的面无表情让伊渡想起自己离开时奈奈的委屈柔弱，并下意识地归咎于琉江。虽然不知道这个女生和奈奈有什么过节，但是从今早他目睹的来看，局势明显是这个女生欺负奈奈的一边倒。

赤司扫视伊渡，很快就从记忆库里调出了关于他的信息：山下伊渡，帝光篮球部二军成员，在二军实力不错，与一军相比就差了很多。
不过他怎么会认识琉江？

这个女生很毒舌。伊渡忿忿地想着，又看见琉江的面无表情，更是气急：“你得去向奈奈道歉！”
琉江以为自己听错了：“你说什么？”他刚刚是让自己去给村川奈美道歉吗？
“我说――你必须向奈奈道歉！”他气得满脸涨红，“她那么柔弱，温柔善良，你不能因为这样就欺负她！”
琉江的面无表情终于松动了――然后她抱着手臂，勾起一个嘲讽的弧度：“你最好先去问一下，你家‘奈奈’干了什么。顺便告诉她，如果她愿意切腹谢罪，那我还能考虑既往不咎。”
听到她的话，伊渡眼睛一瞪，放下横幅就想翻进赛场内和她理论。
赤司凉飕飕地看了一眼站在一旁看热闹看得津津有味的二军负责人，他回过神来，赶紧上前拽住伊渡。

“你干什么啊伊渡？想被监督记一笔？下次不想比赛啦？”
伊渡气鼓鼓地说：“不比赛就不比赛！可是她必须去给奈奈道歉，她太过分了！”他一边冲负责人说，一边用手指着琉江。
负责人倒吸了一口凉气，赶紧去压住他的手臂。他有一次去开会的时候刚好遇到了琉江路过，有个大嘴巴的正选顺便友情告知了一下她是谁……
“别指别指！不礼貌！”
“她今天对奈奈也不礼貌！”
“……”负责人头痛，伊渡拧起来真是没办法！“你知道她是谁吗！”
伊渡：“就算她是赤司部长的女朋友，欺负了奈奈也要道歉！”

他的声音不小，反正这一片的人都听到了。比赛场内一群正选望天花板望篮球场望木地板，桃井眼睛亮晶晶地在笔记本上写写画画，赤司一个人笑容温文尔雅不知道在想什么。
然后琉江侧目对赤司道：“我觉得你的部员三观还真不错。”不畏权贵，可塑之才，就是眼神不太好，明明她和征十郎看起来比和自家亲哥都像兄弟姐妹=_=
果然这个浮躁的时代□□关系只有这样才能解释吗？
赤司闷笑：“你不准备澄清一下？”他倒是乐意至极。
“我在组织语言。”组织一个不怎么吓人的解释。

琉江清了清嗓子：“那谁，我不是征十郎的女朋友，不过对于刚才的对话，我还要解释两件事。”
“第一，你所说的‘欺负’，我保证我还没开始欺负她，当然以后就很难说了。”而且她正在计划着联系灰崎。
“第二，就算我欺负人，也不需要跟人道歉，这是我家世世代代众多最擅长做的事之一，请你把它称为一种职业素养，相信我，我挺专业的。”虽然还比不上她哥。
“第三，我叫今吉琉江，有什么事不用客气，今后请多指教。”
她的笑容冷得能冻结血液。

负责人感觉自己抓住的伊渡全身都在隐隐发抖，他松开他，退开一步，发现伊渡眼睛瞪得比刚才还大，面容的血色尽退，猜想他是不是受惊过度。

这个女生说，她叫今吉琉江。
帝光里，今吉琉江这个名字如雷贯耳，和他们的赤司部长学神的名声并列的，‘威’名远扬的煞神。
听说，煞神和赤司部长关系很不错。
听说，今天煞神也来给篮球部比赛加油了。
听说……
别说村川奈美了，伊渡毫不怀疑，就算是自己，也会被煞神欺负。
今吉琉江欺负人还需要给人道歉吗？
伊渡无意中再次和琉江对视上，只想迅速奔逃出她的视线――

“第四，山下伊渡同学是吧，我记住你了。”琉江的声音轻飘飘地落入在场所有人的耳朵里，却重得如同灌了铅的铁秤砣。

就在伊渡震惊那会儿，她已经向赤司问到了这家伙的全名。

‘我记住你了’……
山下伊渡觉得眼前一片黑！

负责人现在明确了：伊渡确实受惊过度了。
谁让他敢吼煞神来着，遭报应了吧r（s＿t）q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 31 Q
                            

                                                        

                            

                            
已是八月末了，空气中的热意仍然没有消退的趋势。
不过目前坐在巨型体育馆内，现场观看中学联赛的观众们，倒是暂时与这份闷热告别，然而体育馆内热的却是一浪高过一浪的加油呐喊和观众们的兴奋。
比赛快开始了，双方队员正在脱下外套准备入场列队问候。
帝光的首发刚好是奇迹的世代的五人，按照原定计划，黑子哲也会在第一节的后半程替换入场。
所以目前黑子哲也正坐在琉江身边，两人各司其职――黑子负责等替换，琉江负责当吉祥物。
“……”
黑子眼神无波无澜地看着琉江放在膝盖上半人高的兔子玩偶，不知道是不是应该感叹煞神的敬业――自己当吉祥物就算了，还帮绿间君抱着吉祥物。
当然她肯定不知道自己被他们当成吉祥物了=_=知道了的话，他能预想到大家也许和那个山下伊渡同学，有同样的下场。

比赛正式开始。
开局的争球是帝光争到了球权，球落入赤司之手。他运球的同时迅速对场上情况判断完毕，人盯人战术。
对手的防守几乎是滴水不漏，不愧是中学联赛决赛的常客，中学篮球界的豪门。
可惜，帝光是超强豪门，更可惜，现在场上的，是奇迹的世代。
赤司单手持球，假意向对手右侧突破，在对手身体右偏的瞬间，球被换到左手，他轻松突破的同时，不仅将防守者晃倒在地，还打破了场上局势。

琉江还在诧异防守赤司的人怎么突然摔倒了，就听见观众们响彻天的欢呼声。
她转头看记分器――3：0，帝光率先进球，而且还是一个三分球。

赤司在摆脱防守后，迅速组织进攻，动作流利畅快，在作出投三分的假动作时，传球给了绿间――毫无疑问的三分球。
黑子和观众一起鼓掌：“不愧是赤司君和绿间君呢。”开场这么迅速的得分，已经逐渐把节奏引向了帝光。
他余光瞟到琉江的神情，了然地说：“赤司君刚才用的是‘Ankle Breaker’，单手持球突破，假装向一侧突破，当防守者上当而移动时，迅速将球换到另一侧进行突破，有时候会把人晃倒。”
琉江点头，表示了解。
接下来，随着比赛的进行，黑子一边关注场上形势，一边给琉江当免费解说员，直到换人。
和黑子交换的是赤司，他下场的时候，发现两人正在交谈，琉江听的津津有味，便好奇地问了一句。
“我在给今吉桑解说。”黑子言简意赅。
赤司顿悟，拍了拍他的肩膀：“去吧。”然后意味深长地一笑，“解说的工作，我就暂时接下了。”
黑子：“……”总觉得背后发凉，是错觉吗？

比赛继续进行，赤司坐到琉江身边。
赤司的解说更偏重于全场形势，对于亮点会偶有提到，不过随着比赛的进行，就算是琉江也渐渐看出了一些端倪。
“我之前还不知道青峰这么厉害啊。”琉江对于青峰的印象任然停留在他拽着灰崎不让他俩干一架的时候，那个时候他看起来没现在这么……有气势，好吧实话实话她当时觉得青峰看她的眼神有点怂【大雾
赤司手里正拿着对每个选手比赛情况的电子数据统计，自从上个月和上崎中的对战的数据来看，青峰的状态恐怕不能用偶然来形容，他目光凝视着青峰那一栏明显比队友可怕的多的数据，这段时间的猜测渐渐成为现实了。
青峰在场上的存在感太过强烈，虽然说有光才会有影――赤司心下一沉――青峰现在已经不需要影子了吗？
黑子传给青峰的球仍然在不断下降，也就是说，他恐怕无法跟上青峰的动作了。
青峰不可阻挡的势头，让帝光在半场结束时，已经制造出相当大的比分差。

休息室内，赤司简短地评价了一下上半场的表现，然后继续布置下半场的计划。
“……好了，就照这样进行吧。”他目光突然移向青峰，“青峰，你也是。”
青峰不耐烦地点点头，对手太弱了，他很难认真的起来，不过赤司交代的事他还是得照做。
一旁的黑子抿了抿嘴，赤司君应该早就察觉到了。他又看了看青峰，罕见的，内心有一种烦躁感。

下半场的比赛，几乎是在观众们喊破嗓子的兴奋叫声中结束的，他们欢呼的对象是帝光，特别是帝光的青峰。
“太不可思议了！”
“真的是国中生吗！”
“这就是奇迹的世代啊！”
……
……
……
最终帝光以对手两倍分数获得优胜，成功实现全中二连霸。

然而下场的帝光正选脸上都没有太过狂喜，就黄濑一个人兴奋的喋喋不休。被虹村劝说了而跑向队友的青峰的表情变化，整个儿落入了琉江的眼里，她又看了看场上的正选们，茶眸有些失神，不知在想些什么。
直到几人领完奖下来后，琉江才迎上去，祝贺道：“恭喜啊。”
正选们：“……”
黄濑蹭过来：“今吉你表情……”这么面无表情的祝贺堪比诅咒啊！
“我觉得你们表情应该和我差不了多少。”她抬头和黄濑对视，茶眸里也是无波无澜的平静。
黄濑：“哪里有啦！大家明明就很开心！”
“那可能是我眼拙吧。”琉江扭头冲赤司道，“我先回去了。”
赤司还没接话，黄濑就插嘴问：“诶？你这么快就走？”
“难道你们要开庆功宴？”
“呃……”他偷偷瞟了一眼赤司，按小赤司说的，他们是要回学校的，“不……”
琉江耸肩：“那不就对了，再见。”
“再见……”

琉江刚朝着出口走了几步，想起了一件事，倒退回来。
“征十郎，能不能帮我一个忙？”
赤司给背包拉好拉链：“什么事？”她居然会找人帮忙，还真难得啊，也有她搞不定的？
“你有灰崎的联系方式吗？”
赤司的动作一顿，“你要找灰崎？”
他看到少女干脆地点头，终于理解了――这事她还真搞不定。
琉江见赤司沉默片刻，拿出手机调出通讯录，把灰崎的手机号给了她。

灰崎懒懒地翻身看了一眼手机，是个不认识的号码，他抬手按了接听键。
“喂。”
“灰崎是吧，我是今吉琉江。”
“嘟嘟嘟……”
琉江抬眼：“他挂了。”
赤司笑了：“你找他什么事啊。”
“好事啊。”
“……”灰崎明显不这么认为吧。
琉江想了想：“你知道在哪里能找到他吗？”
“找灰崎的话，在帝光附近的街头篮球场，或者是电玩城，总之哪里乱七八糟的，哪里就能找的到他。”青峰已经收拾好东西走了过来，听见两人的对话，就顺便提了一下，“不过篮球场的话，说不定找不到了。”
琉江若有所思地点了点头，谢过青峰和赤司后，就告别离开。
当然，她也没有注意到赤司的蹙眉。

出了体育馆之后，琉江径直走向地铁站。她跟今吉翔一打电话报备过，既然灰崎挂她电话，那她也不介意亲自找上门去。
帝光中学附近的地铁站出来后，离得最近的就是街头篮球场，琉江每天回家的时候总会路过这里。
虽然青峰说过在这里大概不会找到灰崎，但是琉江运气不错，灰崎不知道哪根筋不对，躺在篮球场外面的树荫下睡觉，这个举动在琉江看来那是十足的装那啥，还有点中二。
不得不说灰崎的感官还是很敏锐，哪怕是闭着眼睛，琉江没发出半点动静，悄悄站到他身侧，他还是迅速睁眼。

毫不意外地，灰崎摆出了防备的姿态，对于这个能两度揍翻自己的女人――等等她真的是女的吗――不防不行。
琉江摆了摆手：“灰崎同学，不要这样，我们来友好地交流一下吧。”
她的话好像起了反效果=_=
琉江有些伤脑筋地想了想，“好吧，那我直切主题――你在找村川奈美的麻烦吗？”
灰崎听到这个名字，冷笑起来，把琉江打量了个遍：“哦？那个女人说的等着瞧就是指的你？”
“我看起来哪里像是和她一伙的？”琉江也冷笑。
“那你……”
“灰崎同学，我们暂时结盟一下吧。”她伸出手，看起来一水的诚意满满。
灰崎眯眼：“那就聊聊好了。”他留意到刚才对方除了冷笑外，眼底也是冷然――看来她也对那个家伙不满呢。

琉江指了指自己的白裙子：“灰崎同学，你能不能照顾一下女士？”别指望她也坐在草地上=_=
灰崎嘴角抽搐，真的想反问一句她的性别，不过鉴于某些因素，他忍了下来，起身和她走向一旁公园里，那里有很多长椅。

“至于我们俩怎么和她结的梁子，我觉得这已经不是重点了。”琉江见他正欲不配合地发问，迅速堵上，“我相信灰崎同学没有那么八卦。”
其实很想八卦的灰崎：“……”
“所以我们直接讨论一下怎么合作吧。”
灰崎打了个哈欠：“我可是想把那女人揍到没脸见人。”
“附议，我也想。”琉江耸肩，“不过‘过界’的做法，就免谈了。”
“那你倒是说说怎么‘不过界’也能收拾她啊。”
“有时候，心理阴影应该要比生理创伤更可怕，你就是揍到她亲妈都不认识，她也能整容嘛。”
灰崎挑眉：“继续。”
“其实，今天上午她来找过我寻求庇护，为的就是避免灰崎同学找她麻烦――反其道而行之不就好了。”
“难怪你会来找我。”他明白她的用意了，还真够恶劣，“最害怕的事一个不够，还要再加一个――哈哈哈哈，我已经能想象到她的表情了。”
“灰崎同学你数学不错，不过我觉得我们俩应该是次方的关系。”
“有意思，好吧，那我就和你结盟好了。”看来抛弃了篮球，他的生活也不会很无聊了。
琉江点点头，笑容灿然。

“其实我觉得吧，”灰崎看她，“你还蛮合我口味的，可惜……”
“可惜你打不过我。”
“……”她果然很烦=_=“赤司就能打的过你？”
琉江还真思考了一下：“没试过，说不定呢。”
灰崎冷哼，不再说话。
于是，在万里碧空中，帝光煞神和帝光不良建立了友好的同盟关系。
真是……特别友好=_=                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 32 Q
                            

                                                        

                            

                            
很快又开学了，经过一个暑假的放松，不想回学校的感觉在踏入校门看到风纪委员的时候，更为明显。
琉江照常在接受风纪委员们目光的躲避后，踏入校门。
与以往过去的一年半不同的是，路上会有一些人同她打招呼了，都是帝光篮球部一军的人――其实经过一个学期的相处，煞神也没有那么恐怖嘛r(￣￣”)q
不过在上楼时，琉江遇到了灰崎，她倒是反常地主动向对方打招呼了：“灰崎同学，早上好。”
“哟，今吉啊，我们俩同班了，还有那家伙。”灰崎也破天荒地回答了。
周遭认识他们俩的人一脸的‘卧槽我的世界观的残骸’――为什么一个暑假之后这两个人相处的这么和谐友好！这个暑假到底发生了什么！ 
琉江平静地点头：“嗯，好消息，那我先去教室了。”
“哦。”
然后两位校园名人的偶遇就平静的结束了……摔！所以说你们俩是怎么回事啊！
赤司学神你同桌不太对劲啊求送医！

琉江站在走廊里看了一遍分班安排表，如灰崎所说。另外她和赤司还是同桌，估计是老师觉得上学期风平浪静了些=_=
还是二年级A组，琉江扫了一眼，发现了很多熟悉的名字，大概是和她一年级的时候一样的情况，并没有大部分的成员更换。
她的座位仍然在靠窗的位置，只不过坐在她后面的人让她早上的好心情跌了一下――村川奈美――下一刻就笑了，赤司后面是灰崎祥吾，也就是说，他是村川奈美的同桌。
安排这座位的老师说不定和村川奈美有仇啊o(*￣￣*)o 

琉江心情愉悦地走进教室，村川奈美已经到了，看见她走进来的一瞬间，脸上烦躁被咬下唇委屈代替的一干二净，变脸之快，无怪乎琉江那天毒舌的说法。
这家伙还是不死心啊。琉江无语地想，走到自己的座位上放下书包，开始整理一会儿上课要用的书和文具。
村川奈美咬牙，她就不信今吉琉江真的会看着灰崎动手。

快到上课的时间了，赤司也结束部活，回到教室里。
“琉江，早上好。”
“嗯，早上好。”
破天荒的是，灰崎竟然没有旷课，踩着上课铃进了教室。
他坐下来的时候，明显感觉到村川奈美全身都抖了一下，然后僵的像是冷冻柜里陈年积冰。
灰崎目光一转，内心恶意不断膨胀，他一手支着头，露出没有任何善意的笑容：“喂，给我一支笔。”
“你……我……”村川奈美一惊，下意识地超前看去想寻求帮助，但是前面琉江连头都没动一下。
“快点。”灰崎挑眉，催促道。
村川奈美几乎要缩到和墙壁融为一体了。

“灰崎。”一只笔被放在灰崎的桌上，在村川奈美听来如同天籁的声音响起。
但是她窃喜的嘴角还没扬起，就听见刚才天籁的声音说：“你下次能直接动手吗？”
灰崎咧嘴：“我向来都是直接动手的。”
村川奈美才猛然发觉，灰崎桌上的那只笔是她的。她眼睛瞪圆了看向琉江，对方却连个余光都没给她就转回去了。
怎……怎么回事？她震惊地来回看着灰崎和琉江，气氛别说剑拔弩张了，都算的上友好了！
村川奈美迅速思考，很快得出了一个让她全身发冷的猜测――这两个人的‘友好’是针对她的。
想到这里，她的面容都有些扭曲了，如果真是这样，那接下来她的日子……
比地狱还可怕！

第一节是班主任的晨会，在处理完了一大堆‘暑假遗留问题’后，也下课了。
“今吉琉江同学，请跟我来办公室。”
被叫住的琉江满脸茫然，她极少被老师查水表，仔细回忆了一下――回忆个毛，今天开学第一天，她就是想干点什么也没时间啊。

二年级办公室内。
班主任直视坐在自己对面的琉江，莫名的有点小紧张，她还是第一次离这位校园名人这么近，虽说是自己的学生……
尤其是被那双茶眸盯住的时候，她感觉更紧张了。
“咳咳，那个，今吉同学，你知道我们学校每年都有交换生名额吧。”
“嗯。”
班主任递过来一张名单：“交换生名额是这样决定的：只要参加过一次的人，下次就不在入选名单里了。这些是我们年级去年参加过的人。”
琉江浏览了一遍，赤司的大名毫不意外地挂在第一位。
“上学期期末的成绩考核，你已经通过了，学分也没问题，所以符合交换生资格。”班主任继续道，“我们学校的交换是和美国的A中学进行的，为期两个学期，也就是说明年暑假才结束，当然美国放假的话你可以回来，如果喜欢那边的学校，也可以申请继续读下去。下周准备好一切事项，差不多再下一周就能出发。希望你回家和家长商量一下，成为这次的交换生。”
“好的，我知道了。”
“啊对了，还有，这是申请表，如果你家长都同意你去了的话，就把这张表填好，然后交给我就可以了。”

琉江从办公室出来之后，就一直在思考交换生的问题，脑内盘旋着各种各样的问号，一直到下午的游泳课，她的注意力才稍微转移了一下。
帝光的游泳课一直都是在室内进行的，专门建立的游泳馆，能够容纳好几个班级同时上游泳课。
琉江换好泳衣脖子上挂着毛巾出来的时候，刚好遇到了桃井，她所在的班级刚好和A组一起上游泳课。

“今吉桑，校园泳装都能穿的像模特似的，身材真好啊。”桃井有些羡慕道，将近一米七的身高，腿长腰细，站在她旁边简直是一种耻辱……
琉江看了看她的巨乳，自己果断地输了好吗？
“你的身材更好吧。”
桃井眼前一亮，凑过来笑靥如花：“这个世界上总是有这样那样不太公平的事嘛~走吧走吧，去上课啦~”
她拖着琉江从光线不太好的更衣室通道走进泳池，通透的泳馆设计让夏末午后的阳光遍洒整个泳池，琉江有些不习惯地闭了一下眼睛，适应突如其来的明亮。

“啊，小黄~你们班也上游泳课啊？”桃井左看右看，立刻在一堆人中找到了醒目的金毛脑袋，冲黄濑招手。
黄濑很快摆脱了缠着他的女生，凑过来和桃井聊天：“小桃子~！啊，还有小今吉！”
琉江：“小今吉？”他们有这么熟吗？
黄濑自顾自的解释：“哦哦，我对于认可的人都会这样叫啦，比如小赤司啊、小青峰啊……”
琉江点头，一脸认真地听完他的话，黄濑不由得有些感动――呜呜呜自从加入篮球部以来有多久没人这么认真地听他说话啦――篮球队里的家伙都欺负他TAT
“哦，我记得你以前叫我今吉的，所以那个时候你不认可我吗？”
黄濑：“……”无、无言以对QAQ？！
桃井在一旁乐不可支，还是好心地给他解围：“没有啦，以前今吉桑不是和篮球部的大家都不熟，都不了解嘛。”
对于这个理由，琉江表示勉强能接受。
虽然桃井还想继续和琉江多聊一会儿――当然是为了自己的情报库――但是老师吹哨集合了。

帝光的游泳老师是个大波浪卷美人，下巴上还有颗美人痣，微垂眼睑，看起来总是慵懒的样子，却有几分性感。
美目一扫，她确定集合完毕后，让各班的班长拿着花名册点到，一边说这节课的任务：“上学期我就提过了，这学期有50米测验，择日不如撞日，就今儿吧。”
她话音刚落，一片哗然。
“老师你怎么这样啊！”
“没有一点点防备……”
“今天才刚开学啊！”
“一节课这么多人测不完的吧！”

老师：“哦，说的有道理。”
众人松了半口气的时候，她又道：“那就我点名来吧，反正这个星期要全部测验完。”
“……！！！”
老师站到泳池旁，抄着花名册，不等下一波哗然就开始点名：“女士优先，那就女生先来吧。森田玲子，下野惠，早见典知，高木明日香……”她一口气点了好几个人，意图把泳道占满，“嗯？还差一个人啊，那再点一个，今吉琉江！”
众人：“=口=……”老师你刚刚是在作死吗老师！
她点完名字后，人群中各个班级均有动静，不一会儿就见好几个女生从自己的班级中挤了出来――人太多。
琉江从A组的最后绕过人群走到一堆人前面，她是A组女生最高的，排队自然就排到了后面去。

一共八个女生，站在人群前，背后的视线都快把她们几个瞪穿了，从未得到如此瞩目感的几个女生都显得很不自在，全身僵硬。
其实大家就是想找出哪个是煞神而已……

桃井看了看四周的人都在兴致勃勃地寻找琉江，心下一动，喊了一句：“今吉桑！”
琉江下意识地转身看过去，用鼻子发出疑问：“嗯？”
不过下一秒她就意识到中计了――

“我的天，她是煞神？！我没戴眼镜你别骗我！”
“好漂亮……嘶……”
“和想象严重不符，差评！说好的肌肉女呢？”
“有点想去搭讪怎么破？”
“你想想柔道社的那群家伙！”
……
A组众人：TUT！我们懂你们！
琉江：=_=                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 33 Q
                            

                                                        

                            

                            
琉江到家的时候，今吉翔一已经回来了，正在拿着菜叶子喂自己的宠物龟亚瑟。
今吉翔一见她把书包往沙发上一扔，就瘫倒在沙发上，便走了过来，“嗯，你今天有游泳课？”那他算是明白为什么她看起来有点累了，琉江从小就和水不对付，游泳还是被逼着学会的，好在她的身体素质不错，游泳成绩一直都是A。
琉江半睁开眼，看见自家哥哥正站在沙发后低头看她，两人处于上下脸对脸状态。
“你怎么知道？”
“你头发还在滴水。”今吉翔一轻轻叹气，走进浴室里拿了一条毛巾，然后指使琉江坐到沙发的另一边去，“多大了你还擦不干头发？”
“懒得擦，今天五十米测验。”琉江老老实实坐过去，把后脑勺留给她哥。

今吉翔一用毛巾把绯色长发上的水擦干，一边问：“嗯？你成绩如何？”
“满分啦。”琉江不在意地说。
其实是非常随性的游泳老师用她的成绩作为满分的标准，导致一众女生捂脸退却――用一旁围观的奇迹的世代们的话来评价就是：她肯定能参加男子测验=_=
“那就好。”今吉翔一很快把她的头发擦干，“好了，自己梳吧。”刚才擦头发的动作不可避免地把一头绯发揉得很乱，今吉翔一站起来抖了抖毛巾。
琉江摸出梳子，一边梳头一边说：“对了，班主任让我回家和家长商量一件事。”
今吉翔一挑眉：“需要我去给爸妈打电话吗？”
“大概……我们学校的这次交换生活动我符合条件，班主任让我回来问问。”

“交换生啊。”他把毛巾放在沙发扶手上，坐到琉江对面，摸了摸下巴，“说起来帝光好像是有交换生的传统啊，交换去哪里？”
“美国的A中学。”
“时间？”
“两个学期。”
今吉翔一思考了片刻，“嗯，应该没问题，你想去吗？”
他看见自家妹妹笃定地点点头，便道：“行吧，那你去吧，爸妈那边我去说，具体什么时间出发？”
琉江回忆道：“班主任说，下个星期准备好所有的东西，那再下一周就能出发。”
“嗯，那你这两个星期就好好准备一下吧。”

隔天，行动派的琉江就把申请表交给了班主任，并且在接下来的两周里东奔西走做各种准备。
赤司从开学第二天起，就发现琉江处于‘下课铃响就跑，上课铃响才回’的状态，结合时间和她的种种举动，不难知道她是今年的交换生。
他想接下来两个学期恐怕会少一些乐趣了。
同样，村川奈美也不傻，她通过自己的人脉关系，打听到了这件事，急的都快上火了。这两天据她观察，灰崎和琉江应该是‘结盟’了，不过不知为什么，到现在两人都没有对她做出太过实质性的行动，饶是如此，她每天也过的胆战心惊。
但是她和琉江的关系仍然没有改善，她隐隐约约有种预感：如果琉江走了的话，这种情况会被灰崎的行动替代――灰崎的话，就说不好会做出什么么样的事了。
无论如何，在琉江走之前，她要争取到一些东西。

“你胸不大就算了，还是没脑？上帝是给了你一个铁皮箱子当房子吗？”琉江看见村川奈美的脸，内心的厌恶感就跟水龙头阀门坏了似的，不断往外涌，毒舌是难免的，“你觉得带人威胁我是你的杀手锏么。”
她刚从学生会出来，就被村川奈美带着一群人堵在了一条小路上――走小路比较快捷，她向来不担心发生什么意外。
村川奈美脸色难看道：“我不是来威胁你的。”
琉江瞥她身后：“哦，所以你出门还带仆人啊，了不起的大小姐。”
“不准你这么说奈美！”站在村川奈美身后的一个男生怒道，“我们是担心奈美才会跟着她来的。”
“担心什么？担心我揍她吗？”
另一个男生声音有些发抖，却还是壮起胆子道：“我……我知道你是今吉琉江，但是你不能随便欺负人！”
琉江都懒得回话，直接转身走人，条条小路通教室。

“你到底还要我怎样才肯恢复到原来的样子？”村川奈美忍不住愤懑地喊住她，
琉江停住脚步，却没回头：“这句话你问了这么多次，我最后一次回答你一遍――没有原来，怎么恢复。”
“可是是你说过不管过多久我们都是朋友的！”
“你是真的不懂什么叫绝交吗？自己提的事自己都不懂吗，不懂去查字典。”琉江继续往前走。
她听到身后急促的奔跑脚步声，随即她的手臂就被人死死拽住。这次琉江终于回头了，茶眸里仅剩寒意：“放手。”
村川奈美只是摇头，倔强地抓住她不肯放。

琉江旋身反扣住她的肩膀：“放手，脱臼可是很痛的。”
“你就是把我打骨折我也不放。”
跟着村川奈美跑过来的一个男生听到琉江的威胁，心下一惊，就怕煞神伤到他家女神了，赶紧扑上来。
琉江脸上终于出现了怒意，她抬腿就想把他踢到跪――
她突然被人拉住另一只手，被扯向另一方，与此同时被村川奈美拽住的手也被放开了。

“琉江，现在踢他的话，交换生可就泡汤了。”赤司无奈道。
“征十郎？你怎么在这儿？”琉江很意外地看着他，这个时候他不是教室午休吗？
赤司当然不可能说是看村川奈美有异动才跟过来的，他干脆地无视了琉江的问题，越过她对村川奈美那边道：“雨宫，打架可是要考虑被退部的。”
他扫了一眼跟着村川奈美而来的男生，几乎都是各个运动社团的，篮球部的尤其多。这些男生看到赤司的一瞬间，都僵住不敢动弹了，和煞神打架的话，人多势众他们不怕――但是赤司……他想折腾的人，那基本上是死定了。
灰崎那家伙都没在他手上讨到便宜啊……
众人瑟缩了一下。
赤司知道有效果，继续道：“如果现在散了的话，我可以当没看见。”
大家面面相觑，数秒后，散的一干二净――说奔逃更贴切。

村川奈美还一个人捂着胳膊，呆呆地站在原地。
琉江看着她，皱了皱眉，却什么都没说，拉上赤司走了。

她一路沉默不语，赤司也没开口，配合她的步子被她拉着走，不仔细看的话，是没办法看出他眼底的愉悦的。
琉江没有回教室，而是专挑那种风景不错人也不多的地方走，像是在散步，也不知道走了多久，她忽然停住，回头直勾勾地盯着赤司看了一会儿。
赤司带着笑意，就站在那儿让她看。
“……你对村川奈美做了什么？”
赤司知道她问的是刚才的事：“只不过让她被迫放手而已。”
“所以说是怎么回事啦。”琉江不满意地说。
“呵呵，人的身体构造可是很神奇的。”他说，“不过具体的就是秘密了，老师不让说。”
琉江下意识接口：“你还用学啊。”
赤司似笑非笑：“再聪明的人，不学习的话，也和傻子没有区别。”

“最让人无奈的就是你这种了……”她嘀咕道。
“为什么这么说？”他饶有兴趣地问。
“天才不可怕，可怕的是天才比你还要努力。”琉江歪头，“像你这样。”
“越有能力的人，所要肩负的责任也越多，同样也要更努力――不管是学业，还是比赛，还是任何事。”
琉江抿嘴：“至少在比赛时，你还有队友可以分担。”
“也许吧。”赤司不置可否笑道。

两人之间忽然沉寂了下来，绯发少女低着头不知在想什么，赤发少年静静地看着她，目光柔和耐心。
“我自己都记不清是多久之前了，我不像现在这样独来独往。很久以前，大部分对我的态度也和现在一样，但当时我还有朋友。”少女抬起头，回忆过去的茶眸有些失神，“都是和我完全不一样的女孩子，巧合下认识了，所以并不害怕我，大概可以用闺蜜来定义，我当时就是这么定义的。”
“那是除了家人之外，和我亲近的人，那个时候我过的很开心，至少看起来如此，经常想着‘这样的日子永远如此就好了’。”她顿了顿，“当然，后来证明，是我当时太傻太天真了。”
她微微笑着，眼角上翘，“我是保镖、万能胶、能让人有炫耀资本等等的人，能和我当朋友的话在男生中也会有更多的人气――看在‘朋友’ 的份上，我不会动手。这大概是爱慕虚荣的女孩子最喜欢的一种货币。这是我后来才懂的，那个时候我怀疑曾经的自己的脑袋可能是核桃，需要被铁夹一下。”
“不过，物极必反吧？我的‘名气’一旦超过了范围，对她们而言，只不过是绊脚石。如果这个时候还承认和我是朋友的话，她们也会被人敬而远之――尤其是她们的追求者也会减少。这对她们来说，已经算是致命的了，毕竟这种人靠着追捧就能活下来，种族跟我完全不一样。”
琉江垂眼，一脚踢开脚边的石子。
“需要你的时候，许下的誓言不亚于结婚宣誓一样的动听；不需要你的时候，把你推进地狱里都是好的待遇。”
“女人啊，还真是难以揣摩的生物。”

“笨蛋。”少年仗着自己比她高一点，轻轻拍了拍她的脑袋，“这么说的话不是把自己也绕进去了，至少加上‘虚荣的’这种定语啊。”
琉江瞪了他的手一眼。
少年果断收手，他还不想脱臼，“所以说，村川奈美就是这些女生中的一个吗。”
“她是行为最恶劣的一个。”琉江撇了撇嘴，“目前为止还能被我算作朋友只有一个了，之前村川奈美为了‘摆脱’我，特地暗地里找我朋友让她转移我的注意力，并劝说我不要再和她来往，我朋友后来跟我说了，我自然就和她撕破脸了。”
“听上去可真不怎么光明正大呢。”赤司评价道。
“用卑劣来形容也是夸她。”

琉江长舒了一口气，“总算说出来了，舒服多了。”她这段日子被烦的很暴躁，连带着家附近的混混们都遭了殃。她看了看赤司，“你就当我心情不好跟你抱怨了，不用在意。”
赤司却笑着问：“你从来没和别人讲过这件事吗？”
“呃……我哥和我那个朋友知道，除此之外，现在你也知道了。”
“刚才有个说法，需要纠正一下。”赤司笑得更愉悦了，“我难道不算是你的朋友吗，琉江？”
琉江思索了片刻，应道：“好吧，你是。”
不过此时的她并没有想过，对方的意图还不仅仅在朋友这里。
                            

                            

                            
第 34 Q
                            

                                                        

                            

                            
交换生的事进行的很顺利，再加上琉江的办事效率，他们的出发日期向前移了――也就是说，在这一周的周末，他们就会乘坐飞机前往美国。
出发前一晚，琉江最后一次检查了一遍行李箱，确定没有漏掉任何东西后才去睡觉。
因为是在周末的缘故，交换生们的亲朋好友都可以来送机。令琉江意外的是，不仅赤司来了，篮球部的几个正选也来了，还有桃井五月。
不过琉江的意外脸并不影响黄濑的热情=_=

“小今吉~去美国之后一定要努力发挥！争取吓跪那群美国人！”黄濑冲她比出一个‘good job’的手势。
琉江：“黄濑，我记得我是去读书的。”她又不是去帮派接头！
“没关系没关系~！你在帝光不也是读书的嘛！顺带嘛~”
“……”
桃井也来凑热闹：“对啊，今吉桑实在不行可以和展示一下武力值嘛，顺便一提可以录下来给我做参考吗？”多亏了赤司君，这段时间能和煞神近距离接触她可是收集了不少情报呢。
青峰懒散地说：“除了武力也没别的了吧，□□的话硬件不过关啊。”
“……”所以说她为什么要去□□啊！
紫原：“喀嚓喀嚓喀嚓……”
“……”看起来这个口味的薯片还不错？
赤司：“旅途愉快，别忘了写邮件。”
黑子：“一路顺风，坐飞机请系好安全带。”
琉江嘴角抽了抽，也就这两人最正常了――帝光的智力属性加点也太不均匀了吧！

她黑线：“嗯，我会记得写邮件的。珍爱生命，系好安全带，明白了。”
今吉翔一笑眯眯地拥抱了一下妹妹，“注意安全，保持联系，照顾好自己。”
琉江回抱了一下哥哥，“你也是。还有，不要趁我不在就欺负亚瑟，不准把它煮了。”
今吉翔一：“……你还真是会破坏气氛啊。”兄妹道别的温馨场面荡然无存了=_=
“我又不是走了就不回来了，太伤感不好 ，容易变老，虽然你现在看起来也不像国中生了。”琉江也笑了，她灵巧地钻出哥哥的怀抱，掏出登机牌往登机口走，刚才广播就在通知了。
走到登机口的时候，她回头挥了挥手，才转身登机。

坐到飞机上后，琉江准备关掉手机，发现有两封新邮件，分别来自花宫真和灰崎祥吾。
『交换生，好好去欺负一下外国人吧。』――花宫真。
『喂，记得带礼物回来，那女人我会好好‘照看’的。』――灰崎祥吾。
琉江：这两人性格一个比一个有问题啊，虽然她都不讨厌就是了r(s-t)q 

琉江下了飞机后，和校友们一起去取自己的行李，不过等到最后都没有她的。
随行老师：“会不会没有被运过来啊？”
琉江：“如果是这样那就太不妙了吧。”
“不管怎么样，都比较麻烦啊……”
“老师，你先去A中学吧，和大家一起。”她建议道，“否则就要迟到了，我们和对方学校不是约好了时间的吗，我自己去找就可以了。”
随行老师立刻摇头：“那怎么行啊！太危险了！”
“……我能有什么危险？”
“……”他竟然无言以对……倒不如说，放这姑娘一个人，别的人比较危险……
他还在纠结的时候，琉江已经走远了：“我去拜托工作人员找找，必要的话会和你们联系的。”
随行老师下意识：“哦好……”
等琉江的身影完全不见的时候，他才反应过来，跳脚喊道：“怎么联系啊？！”手机号邮箱地址什么的完全没交换啊喂！而且交换了也没有什么卵用吧！

火神大我站在机场托运处，等着工作人员办理，百无聊赖地发呆――然后他被撞倒了。
低头一看，一个绯发少女正揉着额头，抬头看他：“抱歉……啊，sorry。”她一开始讲的是日文，后面似乎反应过来自己是在国外，改成了英文。
“没事。”火神挠了挠头，回了一句日文，不论怎么说见到老乡还是比较亲切。
原本准备离开的绯发少女讶异地看着他：“你……是日本人？”
“嗯。”
少女笑了笑，友善地冲他点点头，然后也走到托运处前，和工作人员交谈。火神无聊着听她说话，觉得这姑娘的英语还真是不错，要不是她刚才撞到自己冒出的日文，他还真听不出是日本人――一点日式英语的感觉都没有。

听了少女的话之后，火神也明白对方是来找自己的行李的。但是工作人员说今天客流量比较大，所以托运处忙的不可开交，暂时没办法帮她找行李。少女皱起眉头，就连火神都能从她那张没什么表情的脸上看的出为难。
“呐，有些时候行李会被错运到另外的行李提取大厅，这个机场有好几个大厅，可以去找找看。”火神想了想，走过去对少女道。
少女愣了一下，然后点点头，迟疑片刻：“另外几个大厅……在哪里？”
火神原本想给她指一下路，但是自己的日语好像不太支持复杂的解说。他看了看表，离他的航班还有好一会儿，难得遇到个老乡，不如帮一下忙好了。
“我带你去吧。”他说。
“那你的航班……”
“还有一会儿时间，我想应该没关系。”
少女也没坚持：“那好吧，谢谢了。”

两人随即一个一个大厅的寻找，找到最后一个的时候，琉江终于在一堆遗留行李里，找到了自己的行李箱。
“真是太好了。”火神也松了口气，刚才那几个大厅都没找到，他还担心呢。
少女颔首，利落地抽出行李箱的拖拉杆，不知为何她做这个动作的时候，火神抖了一下――他自己也莫名，为什么突然感觉有一股气势很强？
“非常感谢你。”少女顿了顿，“我叫今吉琉江。”
火神下意识回道：“哦，我叫火神大我。”
“谢谢你，火神桑。”琉江难得一见的笑了，火神发觉这个女生还长得挺好看的，刚才因为身高差再加上他没注意，一直忽略了。

被琉江标准的鞠躬吓得后退了一步，在美国生活了好几年的火神并不习惯这样道谢方式，他慌忙地摆手：“没……没关系啦！不是什么大不了的事！”
“对我来说可是很重要的。”琉江直起身，“如果没找到行李的话，交换生生活一开始就很会很麻烦的呢。”
“哦……诶？你是交换生啊？”火神注意到她的话，好奇地问。
“嗯，火神桑呢？”她也有些好奇，对方看起来应该是在美国生活了很久的人，一些小小的行为习惯都和日本人不一样。
“啊……我是小学三年级来美国的，现在打算回日本读书了。”火神又挠头，他似乎又想起了什么，问，“呐……今吉……桑，日本的篮球怎么样啊？”
琉江摆摆手：“你要是不习惯的话可以直接叫我今吉。日本的篮球啊，我觉得还挺强的吧，当然我是外行，这是我个人感觉罢了。”
“哦，这样啊……”

看他若有所思的表情，琉江想了想，道：“如果你愿意的话，等我回了国之后，可以邀请你看我们学校的比赛，我们学校的篮球部还蛮强的。”
火神不甚在意地点头：“行啊！”
他又看了看手表，顿时惊慌：“啊我的航班！诶，那个我航班快到了，我先走了！”
琉江看他慌乱地跑开，感叹他运动神经貌似还不错的样子。
“不过……没交换联系方式呢。”她耸了耸肩，“还是赶快去A中学吧。”

坐上飞机的火神拿出手机的一瞬间，才后知后觉地想起没和那个女生交换联系方式。
“唉……我还蛮期待看看的……”他抱头哀嚎。

只把这次偶遇当成萍水相逢的二人，估计做梦都想不到，还有再见面的一天。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 35 Q
                            

                                                        

                            

                            
严格说来，琉江的长相不太符合欧美人的审美，不过她静静站着沉默无言时，清冷的表情和气质，倒是招来了不少人的目光――还有随之而来的搭讪。
同行的交换生们在看到第一个勇敢的吃螃蟹的人――向琉江搭讪的人――努力的时候，默默地同时后退三步，愿天照大神保佑这位勇士能在搭讪完后继续保持站立姿势！
“这位美丽的淑女，我们是不是在哪里见到过？”布莱恩脸上挂着完美的微笑，金发碧眼的他即使是在同为欧美人的同学眼里，也是帅气的长相了。
他低头注视着琉江，心想这种清冷高贵又含蓄的淑女【大雾】真是不太多，尤其是在美国，偶尔换换口味也不错。
交换生们交头接耳――
“喂你听到了吗他刚才说淑女……”
“是的我刚才怀疑我耳朵瞎了！”
“原来我不是一个人……”

琉江微微抬头，“哦是吗，听说欧美人眼里亚洲人都长的一个样子，是因为这个原因吧。”话说回来欧美人体型还真是种族优势啊，这才十几岁啊，应该有一米八几了吧？
“当然不是了，在我眼里你可是很不一样的……”
众人看见琉江突然对他勾了勾手指，示意他弯腰。布莱恩好奇地弯腰，琉江凑到他耳朵边不知说了什么。

布莱恩沉默几秒，随即僵着一张脸道：“不好意思，打扰你了。”然后一个人默默地走回自家人的‘阵营’中。
众人：“？？？”
交换生们很快就猜到原因了。
对面的A中学阵营里，站在布莱恩后面的少年不确定地问：“我刚才……看见她在瞪布莱恩？”
一旁的人：“哈？这样布莱恩就退缩了？”不过是被瞪了而已啊！而且那个妹子看起来没有任何威胁力好吗！
布莱恩黑线：“她根本不是在瞪我，她刚刚是在威胁我！”
“等等，我不太明白你的意思……”
“她说我要是再挡着她就踢断我三根肋骨！”
“哈哈哈怎么可能啦你就这样被吓到了吗――”

“砰！”
“哐当！”
连续两声巨响。
A中学专门为交换生准备的接待室的铁门残骸静静地躺在地上，上面还有一个明显的凹陷。
琉江收腿，转身对A中学的负责老师鞠躬道：“抱歉，赔偿请算在我头上，刚才门锁好像坏了，大家好像很着急的样子，所以我用了这样的方式，真是很抱歉。”
负责老师：“啊……没关系没关系！这扇门之前就不太好使了！不用赔！”
琉江看向A中学学生阵营，笑容无比和蔼可亲。
A中学学生阵营：“……”
刚才嘲笑布莱恩的人僵硬地扭头，“布莱恩，抱歉……”
布莱恩捂脸。
……这次的交换生也太可怕了啊啊啊啊啊啊TAT！
还不如去年那个全是男生的交换生团呢！起码领头的那个赤发少年态度和蔼性格温柔！根本不用担心生命受到威胁！

结束了忙碌一天的赤司，回到家后，发现邮箱里有一份新邮件，是琉江写来的。看了她在A中学第一天的生活之后，赤司笑出了声，内心有种难以言说的自豪感――也不懂是怎么来的。
他笑够了之后，手指飞快地在键盘上轻敲，给琉江回了一封邮件。

A中学是寄宿制，所以即使是交换生，也要住校。好在这边是两人寝室，还比较宽敞。不过对琉江来说，和外人一同生活，实在是让她这个独来独往的人不太习惯。
琉江的室友叫莉莉丝，是个金色长直发的女生，性格很活泼开朗，据说长相在校内也是公认的美人，校花级别的，不过个子倒是意外的娇小――以欧美人的体型来说。
“呐呐，琉江啊，你们那边有什么好玩的啊？”莉莉丝趴在床上，兴致勃勃地想和新室友聊天。
“日本吗？”琉江想了想，“没什么特别有趣的呢，我个人的话，喜欢做料理。”还有教人做人=_=
莉莉丝：“诶？！你会做饭啊！好厉害！下次做给我尝尝啦！”
“有时间的话。”

“啊对了对了，你是不是有练过什么空手道啊、跆拳道什么的？听说你能把铁门踢到呢！”
琉江：“差不多都学过一点吧。”其实她学的蛮杂的，都是奔着实用性去的，“合气道也有学一点。”
“哇，这么一听感觉更厉害了……”莉莉丝一脸崇拜，“你们学校的人感觉都挺厉害的呢，去年来的一个男生也是很厉害的，感觉没有他不会的。我们学校下国际象棋最厉害的人都赢不了他诶，打篮球也是，明明个子小小的……”
“你说的那个人，是不是头发和眼睛都是赤红色？”
“啊，这么说来的确呢，你的头发也是红色的――啊，该不会你们俩是兄妹吧？”
琉江黑线：“不是啦，那个人叫赤司征十郎吧，我姓今吉啊。”为什么都觉得是兄妹，他们俩难道不是更像姐弟吗！

莉莉丝听了后，眼珠子一转，贼笑着一下扑到琉江的床上，压低声音：“喂，你和他是什么关系啊？光是听几句话就能猜到……是情侣吗你们？”
“是你个头。”琉江伸手给了她一个爆栗，“他是我同桌。他是我们学校的名人，基本上大家都知道，你说的那么明显，换成我们学校任何一个人都猜得到好吗。”
莉莉丝捂着脑门：“明显？我说的很明显吗？”
琉江无奈：“你以为全能型人才是快餐店啊到处都是。”
“嘿嘿……也是哦。”莉莉丝嘿嘿笑，“不过这么说来，他应该很有人气吧？当时来我们学校的时候，也有不少女生想追他呢。”
“嘛……差不多吧，我们学校也是一样的情况。他性格不错，长相也不错，没人追才没道理吧。”
莉莉丝用肩膀蹭了蹭琉江：“那你呢？”
琉江莫名：“啊？什么？”
“我说――你不想追他吗？”
琉江面无表情：“比起和征十郎交往，我更想和他比试一下呢。”
“比什么？”
“看谁打得过谁。”
“……”

赤司：“阿嚏！”
他疑惑地揉了揉鼻子，虽说是要换季了，但是他还是很注意的――不会感冒了吧？

琉江的交换生生活一天天地过着，从第一天之后，就再也没有人来招惹她，她过得无比顺心惬意。据说那天的‘铁门事件’传遍了A中学，从此琉江就有种回到帝光的感觉――不得不说哪怕是外国人在面对煞神的时候，反应都相差无几。

同时，远隔一个大西洋的日本。
与琉江的惬意相比，近来赤司感到很头疼，原因主要是在篮球部。
自从成功卫冕，得到全中二连霸之后，篮球部里的气氛就开始变化了――不，应该说在这之前，就已经在变化了，只不过最近，这样的变化显得更明显。
青峰频频翘掉训练，让赤司很头疼，正想着要不要采取什么举措的时候，教练去突然告知他们：不管青峰来不来训练，都会参加比赛。
确实，从现在的情况来看，青峰似乎已经不需要参加训练了，他的水平哪怕是和一军的队友相比，也是远远超过的，他哪怕不参加训练也可以赢下比赛，哪怕……以一人之力，也许都可以。
大家虽然有些讶异，但是却能接受这样的事。
但是这样，真的就可以吗？

赤司：“虽然不知道教练有什么打算，但的确很难赞同。”

“不参加训练也能赢下比赛就可以的话，那我也不想来了。”

赤司皱眉看向说话的紫原，语气严厉：“别开玩笑了，我不允许。”
“可我现在的确觉得不会输给任何人啊。”紫原俯视他，“我至今为止对赤仔言听计从的原因，是我一直觉得绝对赢不过你。”
他顿了顿，“不过，最近我逐渐觉得并非如此了。”
“我才不想听比我弱的人的话呢。”

赤司除了讶异外，还有一种被人违抗后的怒意，表情阴沉地看着紫原：“你说什么？”
众人都感觉到气氛紧张异常，至少他们从未见过如此表情的赤司。
桃井担心地过来劝阻，却被赤司轻轻推开。
“你想用实力说话的话，我奉陪到底，可别太自负了。”

桃井担忧地看着这个局面――紫原和赤司竟然要一对一了。

几分钟后。
众人不敢置信地看着画正字的白板。
“没想到居然是一边倒……”

场上，紫原居高临下地嘲讽着赤司，气氛更加紧张，众人屏息看着事态的发展。
赤司微微低着头，他也难以相信即将发生的事――他，赤司征十郎，竟然会输？
不可能，这种事……绝对不可能出现！
必须要赢，无论对手是谁，无论发生什么事。
这个世界上胜利才是一切。
胜者的一切会被肯定，而败者的一切会被否定。
这才是他从出生起到现在为止，绝对了解和绝对认同的事――

“战胜一切的我，一切都是正确的。”
“有点太得意忘形了，敦，别惹我生气啊。”
“违背我的意愿的人，就算是父母也不能饶恕。”
……
……
……
计分的白板上面，赤司的名字底下，被写下了一个完满的正字。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 36 Q
                            

                                                        

                            

                            
黑子哲也步履沉重地在雨中行走，返回帝光篮球部。
他脑内不断回荡着刚才与青峰的谈话，对方直白伤人却没有任何错处的话，那一瞬间他感觉和自己交谈的青峰，陌生到他们从未相识的地步。
到底，是从哪里开始，出了问题？
一直以来不断磨合到几近完美的齿轮，现在开始变得迟钝了，到底是从哪里……

他失魂落魄地推开篮球部的门，篮球部里光线昏暗，看样子大家都已经离开了――
“时间过了很久啊。”熟悉的声音，黑子微微抬眼，是赤司君。
他低着头走到赤司面前，赤司把毛巾递给他，道：“看样子是失败了吗。” 
黑子因为太过失落，都没察觉到赤司的语气有些异常，他根本不是在询问，而是在确认。
“是的。”
“那就没办法了，放弃青峰吧。”
黑子反应了一会儿，才明白赤司的话，他惊愕地抬头。
“有裂痕的盘子无法恢复原状，不过只要还能用的话，维持现状就可以了。”
“赤司……君？”黑子声音颤抖，“你在说什么啊……不对，你是谁？”
赤司轻轻一笑，“我当然是赤司征十郎了，哲也。”

帝光篮球部正在发生着变化。
黑子哲也感觉到了，但他无力阻止，只能无言地看着曾经愉快打球的大家变得不再像是曾经那样。
不仅是青峰，连紫原也开始不来训练了。
赤司也发生了变化，而篮球部整体的这种让人不安的改变，似乎就是从赤司的变化开始的。
……
直到赤司告诉他，自己是双重人格。

“队伍发生了改变并不是因为我的改变，相反，是因为队伍改变了，我才随之改变的。”

“没有……比胜利更重要的事了吗？”
赤司干脆地回答：“没有。”
不论是帝光，还是他自身，唯有胜利。

曾经几近完美的齿轮，渐渐地不能再咬合了，哪怕是一点点也不再可能。
渐行渐远，就是指这种情况吧？黑子哲也自嘲地想，他只能拼命地去追赶着他们的脚步，但他内心的不安却没有丝毫减退。
时间流逝的很快，桃井的担忧也越来越深，她已经很久没有看到过黑子的笑容了，可是她自己又何尝不是呢？
篮球部内的气氛越来越糟糕，大家别说是貌合神离了，根本不像是一支队伍，每次比赛结束后，再也没能感觉到他们赢了的喜悦感，一切都在分崩离析。
黑子的眼中，似乎也见不到往日的神采奕奕了。直到那天在街口分别，她没忍住问出话后，才终于意识到残酷的现实――已经，再也回不去了，再也回不到曾经那些快乐的时光，大家也不会聚在便利店外吃冰棍，不会在进球后相互击掌，不会……

如同行尸走肉一般的生活过得很快，时间似乎完全没了意义――一个学期就匆匆地结束了。
黑子哲也穿着厚厚的冬装，一个人走在寒风凛冽的街道上，他不愿意闷在家里，那只会让他理不清的头绪更加纷繁复杂。
“黑子？”有人在身后叫住了他。
他回头，发现是将近半年没见的今吉琉江，不得不说青春期的少女的成长果然很迅速，仅仅是几个月没见，对方就改变了很多，五官比起原来更加出挑，走在街上光凭脸都显得扎眼，配合那身高怎么看都不像是国中生，完全符合星探的目标。。
“今吉桑，好久不见了。”黑子向她打招呼。
琉江也刚回来几天，因为A中学放假的缘故，她就跑回日本了，毕竟在那边也没什么有趣的事，朋友更别提了，除了同寝的莉莉丝她基本上不怎么和人来往，依旧独来独往我行我素。
今天她是被自家哥哥支使出来买东西的，没想到会碰到熟人。

“你看起来脸色很不好啊，身体不舒服吗？还是发生了什么事？”琉江一边问一边走了过来，仔细打量着黑子，半年不见，他好像又瘦了？虽然原来也很瘦，但是现在看起来眉眼间还带着愁绪，显出几分憔悴。
黑子闻言一愣，下意识地想说没事，却不知怎么又想起学校里那些糟心事，他抿了抿唇，问出了原本的自己打死都不会说的话：“今吉桑，很抱歉，能听我说一些事吗？”
琉江眨了眨眼，也很意外这个内敛的人竟然会主动想和她说事情，“没关系，你说好了，把我当成树洞就可以了，有什么烦心事尽管抱怨吧。”毕竟，她有照顾人的下意识啊……

两人找到了附近最近的一家M记，随便点了些东西，就在靠窗座位坐下来，黑子一贯点的是香草奶昔。
琉江眼皮一跳：“大冬天的……”
黑子知道她的意思：“我喜欢喝香草奶昔。”
“……好吧。”她没再表示异议，“那么，你想和我说什么？”
黑子沉默着，似乎是在组织语言。
过了半晌，才听见少年温润的嗓音响起。

“今吉桑不在的这学期里，发生了很多事情。特别是篮球部里，大家的变化很大，赤司君、青峰君、紫原君……但是恕我直言，我不太能接受他们的变化。现在的大家，让我觉得很陌生，即使我拼命想要去追赶他们，也无济于事。”
“现在我们根本不像是一支队伍，根本不是团队，大家在比赛中各凭本事，即使赢了比赛也无所谓，因为大家太强了，所以那是理所当然的，曾经的快乐不复存在了。我思考过，想要回到联赛前的自己是不是……错了。”
黑子眼中的痛苦映入琉江的眼中，她低垂眼帘，指尖轻轻敲击着桌面。

许久之后，琉江开口道：“你没错吧，黑子。在我看来，开心比胜利更重要，开心的胜利也比纯粹的胜利更有价值，有时候赢并不意味着得到一切。”
他愣愣地听完了她的话，抬头，刚好与她四目相对，那双茶眸依旧纯粹如初，他想起很久之前，他们似乎也有同样的对话，少女的回答与当时无异，她当时理所当然地批驳了他们的理念，仿佛在看傻瓜一样。
“你果然没有改变呢，今吉桑……”他颤声说着，眼底划过一丝欣慰，“这真是太好了……”
“说什么傻话呢，随着人的成长，改变才是正常的啊，当然三观是不容易改变的吧。”
黑子努力压抑着鼻子泛酸的感觉，不让自己哭出来，这几个月来他真的把自己压抑的太狠了――随着人的成长，一切都会发生改变，所以大家都变了，变得他感到陌生――他一直都是这样想的，然而现在却有人告诉他不是如此，然而他却觉得松了口气一般。

“话说回来，你说的‘大家都变了’，是从什么时候开始的事？是不是从帝光二连霸之后？”
黑子深呼吸一口气，压下刚才有些暴动的情绪，“是的，今吉桑怎么知道？”
琉江用手撑着下巴，回忆起来：“啊，果然如此吗。当时青峰不是很厉害吗，一个人得了那么多分，在我这个外行看来都厉害过头了呢，而且当时他的状态看起来……怎么说呢，有些不对劲吧，很茫然的感觉，那种不知道应该做什么的样子。”
“还有，你们赢了之后，除了黄濑一个人聒噪之外，其他人也没有激动到无以复加的地步，尤其是青峰。到底是全国冠军啊，你们脸上就不能多一点喜悦感吗？就不能来个人体蹦床吗？说到底还是你们的理念很奇怪吧，这个世界上当然有比胜利更重要的事啊。”
琉江絮絮叨叨，她很少这么话痨，不过一下子回忆起了很多，就开始竹筒倒豆子了。

『这个世界上当然有比胜利更重要的事。』
黑子怔怔地听着她的话，忆起曾问过赤司的问题，得到的回答却与眼前的少女截然不同。

“那……比胜利更重要的事，是什么呢？”他下意识地问道，想要寻求一个解惑的答案。
琉江歪头想了想，摊手：“这个要因人而异吧？不过，一般来说，满足感啊荣耀感啊幸福感啊成就感啊之类的，我个人而言的话是成就感。”
“再说了，能赢到最后的归根结底只是少数人而已，大部分人都是输家，但这就能证明他们是弱者吗？输了固然会感到沮丧挫败，可不是还有人重新站起来继续前进吗？”
琉江一边说一边拍桌子：“想赢当然没错，谁不想赢啊？但是同样你的想法也没错，所以不要垂头丧气的，这个世界上就是有很多人欠被教育被打脸。这个时候站起来打他们的脸证明自己的观点不就好了，去啊，打脸打彻底一点，教他们做人啊。”
黑子：“……噗。”他终于笑了出来。

琉江看着他的笑脸，稍稍放心了一些，虽说以前黑子就是面瘫，但不会让人感觉看着他都觉得要崩溃。
“话是这么说，可是今吉桑，我们是队友啦。”而且比武力值，那几个家伙随便一个都能赢过他。
“当队伍集体抽风的时候，就需要正常人嘛。”
“可是赤司君是部长，绿间君是副部长哦？”怎么想都是以下犯上啊……
“那有什么关系，你见我教人做人的时候在意了吗？”
“……”她确实不在意=_=

和今吉琉江的聊天，让黑子郁闷的心情得到了缓解，说不上豁然开朗，但是也没有之前那么茫然无措了，或许她说的对，自己应该坚持自己的想法。
看着对面乐呵呵吃东西的琉江，不知怎么他想起了赤司双重人格的事。只是在犹豫片刻之后，他还是没把这件事告诉她。
黑子觉得让赤司自己告诉琉江比较好，毕竟双重人格什么的，就算当八卦讲也得有人信啊――当然，也说不定是出于对近段时间让他痛苦的报复心理呢。
大概能给赤司君增添一些攻略煞神的难度。他想。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 37 Q
                            

                                                        

                            

                            
今吉翔一的三年国中生活已经结束了，接下来就要踏入高中了，琉江特地在他结业式的时候赶回来，多多少少也有些庆贺的意味，当然琉江不会承认这一点。
“你现在看起来就像下岗在家赋闲的废柴。”琉江盘腿坐在沙发上，点评着今吉翔一的状态。
“还真是谢・谢・你的评价啊。”他眯眼，“你看起来也不遑多让吧？从回来之后就没见你去过学校，同学也没联系过――当然你以前也是这样，反正你也没朋友。”
琉江丝毫没有被戳中痛脚的感觉，她换了个姿势，缩在沙发里，半边身体靠在巨大的扶手上。
“高中你选的哪所学校？”她一点都不担心她哥的升学考试，他头脑好着呢，反正肯定是他选学校，不是学校挑他。
“桐皇学园。”今吉翔一说，“离家的距离远不到住校的情况，篮球队也很不错，最近几年成长的很迅速。”而且他对桐皇的篮球部风格颇感兴趣。

琉江嘴角一抽：“你干嘛要选离家近的？”她还盼着她哥去读那种寄宿制呢，真失望。
今吉翔一笑眯眯地伸手揉她头发：“我还不知道你？想让我去读外地的学校吧，你忘了我最喜欢做什么了吗。”
“……对啊对啊，别人讨厌的事你就最喜欢做了对吧。”琉江翻白眼，“反正也只是每天要看见你，我都看了十几年了还能怎么样。”

今吉翔一笑而不语。他选择桐皇除了因为自己的恶趣味和篮球队很不错外，自然还因为父母出国前交代的那句‘好好照顾妹妹’。他知道琉江从小就是那种不需要被担心的孩子，生活上也好，学习上也好。
他双商都高，但是与之相对的，琉江的情商似乎不怎么高，他有时候都觉得自家妹妹像机器人似的，但饶是如此，她的人际关系他也从未担心过――几乎不建立人际关系的家伙，没有担心的必要吧――之前他是这样觉得的。
可是最近一年的时间，他开始担心了，尤其是在那个村川奈美的事之后，他有意地留意着琉江的行动，直到赤司征十郎出现在琉江的生活圈子中。
赤司征十郎是不安定因素，这是今吉翔一在看到他和琉江相处后的第一感觉。

之前之所以那么干脆地答应让她参加交换生，也有这点的影响。赤司家的显赫家世，赤司征十郎从小接受的教育，赤司征十郎整个人看起来就和今吉琉江是两个世界的人。
总有一天，他们俩的相处会不复曾经的和谐，至少今吉翔一这么觉得。
而且，在琉江这次回国后，他发觉他们俩一直都没有联系过。以琉江的情商他可以理解，说不准就是觉得没必要，但是赤司怎么可能呢――按他的为人处事，至少会来打声招呼吧。
再加上琉江根本对赤司闭口不提，无论他怎么引导话题，只要能和赤司扯上关系的，她就会转移话题或者干脆沉默。
到底发生了什么？今吉翔一无从得知，但他由衷地希望这样最好，慢慢地疏远是个好办法。

假期很快就结束了，琉江又要去美国了。
与上一次不同的是，这次送机只有今吉翔一去了。
琉江登机前，最后回头看了一眼，远处的哥哥在向她挥手，她也抬手挥了挥以示离别，随即踏上飞机。
赤司征十郎没有来。
她想着，不过这也是理所当然的。回日本之后没和赤司联系，听说赤司还挺忙的，不过她相信赤司肯定知道她回来了。
上一次的邮件通信，是多久以前的事了？一个月……不，两个月了吧。

黑子说篮球部发生了变化，赤司大概也变了吧，虽然不知道具体情况，但是按他说的，琉江确定那绝对不是自己喜欢的那种，她隐隐约约感觉到也许她和赤司的观点，非常不一样。
就黑子所说的事，她赞成的是黑子，并非赤司。
最后发出的邮件没有得到他的回复，也许就是从那个时候开始呢。
空姐走了过来，提醒琉江关机。她按量了屏幕，沉默片刻，果断地关机――而关机前的最后一刻，赤司也没有打来电话。
临走前，赤司问出的那句‘我难道不算是你的朋友吗’，她当时没有回答，不过现在应该可以了。
『征十郎，你不算是呢，真遗憾。』
她微笑地看着屏幕转黑，怡然自得地想着，内心的一抹失落感被完全忽略。

之后的琉江并没有为丧失一个潜在的朋友而困扰，自从村川奈美事件之后，她一直都是一个人，再也没有渴望过诸如友情一类的东西。在A中学就是学习，参加社团活动，偶尔会去参加一些比赛，然后和哥哥打国际长途――当然是今吉翔一出钱――日子过的十分惬意。
因为琉江的优异成绩，曾经好几次老师找她询问愿不愿意留在美国继续读书，她的各项指标都是符合的，只要她点头，办个手续就可以。
琉江一直在考虑着这件事，一直到交换生的两学期结束，她既没有拒绝也没有接受，最后被老师催的没办法了，于是便说要回去问问父母和兄长的意见。
然而她这一次回国，却让她下定决心又去了美国。

琉江回日本的时候，恰逢篮球的全国中学联赛又一次举行。今吉翔一一直都是有看比赛的习惯的，再加上他想看看有没有不错的家伙能招揽到桐皇去，所以更是每逢比赛日就要去现场观看，琉江也被他拉去了。
“你怎么不拉着花宫去啊？”琉江抱怨道，大夏天的，热都热死了，她还得陪她哥去看比赛。
今吉翔一笑道：“你以为那家伙不参加比赛吗？他可是主力好吗。”
“哦……对哦，貌似他在你们那圈子里还比较有名？”
“什么圈子啊……真是的。”今吉翔一黑线，“花宫是‘无冠的五将’之一啦，就比奇迹的世代逊色一点，别看他那样，他是天才级别的。”
“如果说整人的话我承认他是天才……”
“他智商超过160。”
“……”琉江震惊了，“你等会，花宫智商这么高？！”
“所以才说他是天才啊……”
“他那个样子鬼才看得出来智商高啊！明明就剩下恶趣味啊！”
今吉翔一扶额，“好啦，专心看比赛吧你。”

最后一个比赛日。
决赛，帝光VS明病

今吉翔一看着对战表，摸下巴：“果然是帝光啊，要是这次赢了的话，他们可是三连霸啊。”
琉江脚步一顿，没接话。
他余光瞥了一眼琉江，之前他的推测果然没问题，和帝光有关。
“走吧，占个好位置，听说这一年奇迹的世代进化飞速呢，他们明年也要读高中了，我得去提前看看未来的对手。”
今吉兄妹提前很多时间就去了，坐的位置离赛场很近，等了好一会儿比赛才开始。

帝光入场的时候，今吉翔一寒毛都倒竖了。这群人实在是太有气势了，和去年所见到的相比完全判若两人，浑身上下都散发着强者的气息。
“哎呀呀……真是不得了呢，看来明年开始高中的比赛会变得很可怕啊。”他啧啧道。

琉江却没有受到奇迹的世代强大的气场影响，她只是觉得有种很不舒服的违和感，尤其是在看到赤司的时候。
算起来，她快一年没见过赤司了。
但是在记忆中，赤司没有这么充满锐气的眼神，乍一看仍然平静如常，但却掩匿着慑人的锋芒。其它的几个人也是，琉江渐渐明白之前黑子所说的‘改变’是指什么了。
说到黑子……
她飞快地扫了一遍帝光的人，却意外地发现黑子并不在其中，难道他存在感已经低到这种地步了？不会吧……
“听说之前的晋级比赛中，帝光有正选受伤了。”今吉翔一给琉江解惑。
琉江讶异，也就是说，黑子受伤了？
她不太放在心上，只是点了点头，观看比赛。

但是随着比赛的不断进行，琉江内心有种莫名的烦躁感，越来越强烈。
分差在不断扩大着，准确的说，是帝光这一方在疯狂得分，而明材潜咭费尽全力才能进一个球。
一边逼近着三位数，一边却还停留在个位数。
今吉翔一笑容都快挂不住了：“喂喂喂，这可是决赛啊……”
打进决赛的队伍，绝对不是弱者，明簿对不弱――然而比分却悬殊至此，帝光简直就像在和初学者比赛啊。

比赛进行到第四节的后半，帝光突破百分，对方还是个位数。
琉江突然注意到不知何时，选手席那里多出来一个人，水蓝色的身影――黑子哲也。
同时，进球的声音响起。
琉江下意识地扭头去看，计分板上鲜红的数字――111：11
她猛然意识到了什么，扑到观众席的栏杆上，瞪着那一串的‘1’，紧紧咬牙。
黑子哲也绝望地看着场上的荻原成浩――他的朋友。
比赛结束，以这十倍的分差，帝光实现了全中三连霸。

回到帝光，黑子哲也质问自己的队友为什么要做这种事的时候，得到的回答却让他比之前将近一年的迷惘更痛苦。
直到所有人都走光了，他还坐在原地，一动不动。
‘叩叩叩。’
一串轻轻的敲门声，黑子哲也却觉得自己没有力气抬头去看来者是何人。

“黑子。”熟悉的声音，熟悉的开场，他不用抬头都知道是谁。
“今吉桑。”
“好久不见。”琉江拖了张椅子，坐到黑子对面，端端正正的。
“抱歉，我现在……”
琉江打断他：“今天的比赛我去看了。”
“是吗……”黑子闭了闭眼，脑海中仍然是朋友崩溃的神情，让他觉得无比痛苦歉疚。
“他们在凑分，对吧。”
黑子痛苦地点头：“……是的。”
琉江问：“你之前说的变化就是指这样的吗？不尊重对手，如此狂妄无礼的行为？”
“不，之前还没有到这种地步。”他握紧拳头，“今天的比赛我也没想到他们会这样做……”
琉江静静地看着他。
“我从没想过，有一天胜利会让我如此痛苦！”黑子眼眶泛红道，“痛苦得……我根本无法呼吸……”
“这样……也能称之为胜利吗？”
“我再也，不想打篮球了。”

她看着脆弱哭泣的少年，说要放弃自己曾那么喜爱的东西，一时间连安慰的话也说不出口。

半个月之后，琉江收拾好东西，重新踏上了去美国的飞机。这一次到机场送别的除了今吉翔一，还有黑子哲也。
“我退出篮球部了。”黑子哲也说。
琉江：“如果这样你觉得好的话，那就是最好的。”
“谢谢你，今吉桑。”
“谢我做什么？”她连安慰都没说过。
“因为你之前的理论……还有荻原君的话，我也许还暂时不会放弃篮球。”他微笑，看向机场外无限广阔的碧空万里，“至少，在我证明自己是正确的之前，不会放弃。”

半年后，结束学业的琉江重返故土，经过父母和兄长的劝说，她还是决定返回日本读高中。
今吉翔一问：“那你要读哪个高中？没方向的话就来桐皇好了，我还能照顾你一下。”
“你就剩一年就毕业了，照顾哪门子啊。”
“……”
“嗯，诚凛吧，离家也不远。”她在一堆校名中，圈出了这个才创立两年的新校，“新校的话，风景肯定很棒。”
“……”他妹妹还真是活得潇洒啊=_=                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 38 Q
                            

                                                        

                            

                            
樱花盛开的时节，恰好是新学期的开始。
琉江闲庭信步似的走在诚凛高校的校园内，感叹着不愧是新校，看起来那是和老牌中学不一样的多，校内建筑很漂亮，风景也不错，还离自己家近，果然没选错地方。
当然，一到开学的时间，各个社团就忙活着招揽新人。
琉江在前往教室的路上，已经收到至少三份宣传册了。不过她还暂时没考虑过社团的问题，先看看情况，如果可以回家社的话……那考虑个鬼？

琉江被分到了一年B组，没什么方向感的她费了好半天劲，才在偌大的教学楼里找到自己的班级。
踏进教室的时候，她听见了一个声音，若不是因为感觉有些耳熟，她都差点忽视――
“今吉桑？”
琉江张望四顾，终于在教室的一角找到了声音来源，看到那人的时候，震惊地瞪大眼睛：“黑子？！”
她快步走过去，打量着多日不见的黑子哲也。

黑子哲也从最初的吃惊立马转入面瘫模式，冲她点头：“没想到今吉桑已经回国了啊，自从上次送机之后，就没见过呢。”
“嗯，我父母和哥哥都觉得回日本读书比较好，所以我就回来了。”琉江眨眼，“不过我就随手选了个学校，没想到居然碰上你了啊。”
“那真是巧了，没想到还和今吉桑能同班。”
“的确……世界还真是小啊。”她摊手道，“你现在怎么样？”
黑子知道她是在问之前的事对他的影响，他摇了摇头：“已经没关系了，退部之后我想了很多，之前送机的时候说的话也是仔细考虑过的。”
“那你还打篮球吧。”琉江想起送机时，黑子说过暂时不会放弃的话。
“嗯，会的，我会向他们证明自己的篮球。”
“呃……怎么证明？”琉江好奇地问。

黑子沉吟了一会儿，“今吉桑应该不知道吧，毕业之后，大家都去了不同的学校。青峰君和桃井同学去了桐皇，黄濑君去了海常，绿间君去了秀德，紫原君去了阳泉，赤司君去了洛山。这几所学校都是篮球豪门强校。”
琉江：“诶，这么说来，青峰和桃井去了我哥的学校啊。”看来可以回去问问她哥，打探一下‘敌情’。
黑子微微垂下眼：“高中比赛我一定会参加――然后击败他们，这是证明我的篮球的唯一方式。”
“听起来很不错啊。”琉江笑道，“加油，你一定可以教他们做人的。”
“这个说法就请不要用了……”

琉江摸了摸下巴，“嗯，看起来很有趣的样子，不如我也加入篮球部好了。”
黑子：“今吉桑，我参加的是男子篮球部……”
“对啊，我也不是去参加女子篮球部啊。”
“……”等会儿，这不是更奇怪了吗！“难道你要参加男子篮球部吗？！”
“不可以吗？”
“所以都说了是男子啊……”
琉江毫不在意：“那就像桃井那样当经理呗，经理无所谓性别吧。”
“的确无所谓。”黑子觉得和煞神对话有些艰难，“可是经理很辛苦的，一般来说社团的经理和桃井同学那种不一样呢，她是特殊的类型。”毕竟桃井同学是情报专家，不用做什么杂务。
她耸了耸肩：“我没所谓啊，反正也没有考虑想要加入什么社团，有回家社的话更好。”
“以前今吉桑是家政部的吧？”他无法想象服务其他人的煞神――即使他曾经见过她在餐馆打工。
“我可不想被第二次退部啊。”
“……”感觉刚才她爆了个料出来=_=“回家社大概不行，学分很重要的。”
“所以嘛，我就去申请经理好了。”
黑子哲也脑补了一下煞神给递毛巾递水的场面，想想都冒冷汗――还好没在帝光，诚凛这里应该没什么人知道煞神的传说吧？
……突然有种对不起未来的队友们的感觉OTZ

火神赶在上课铃之前奔进了教室里，随即走到自己的位置上，同时班主任也走进了教室，根据花名册点名。
他也没心思听同班同学们的自我介绍，撑着下巴望向窗外，心里念着快点到下午的部活时间就好了。
“今吉琉江。”
“到。”
好听的声音。火神下意识地看了一眼回答的人，那人坐在前排，只能看到侧脸，总觉得在哪里……
“火神大我。”
“……”
“火神大我？”
班主任狐疑地扫过教室里，没缺人啊。
“火神大我！”
“啊，到！”火神终于回过神，赶紧应了一声。
班主任黑线：“我说你，别走神啊。”
“……是，抱歉……请。”

噗。
琉江小小地喷了一下，这个奇怪的敬语是怎么回事，总感觉在哪里听过？
她微微侧目，看向火神，刚好与他视线对上。两人对视了几秒，琉江先移开了目光。
对方黑红交织的头发和分叉的眉毛，让她一下子就想起了在美国的机场里遇到的那个少年。
世界……还真是小啊。
琉江内心的惊讶慢慢变得平静――虽说已经是一年多以前的事了，但这个少年的外貌和敬语给她留下的印象很深，她到现在也还是记得。
不过看对方的反应，大概是没想起自己吧。她又低头看了看桌上的社团推荐手册，在男子篮球部那一页折了一个角。

午休时间。
黑子叫住准备离开的琉江：“今吉桑，你不去吃午饭吗？”她手上没拿便当，据桃井同学的资料，她从来不带――除了给赤司君带过一次――而且她离开的方向也不是学校的小卖部。
“啊，我要先去申请入部才行。”琉江回头道，“早上一直没空呢。”
黑子：“……那你早去早回。”再一次为未来的队友默了个哀。

“丽子，喏。”日向顺平拉开椅子坐下，把特制面包递给相田丽子。
丽子接过，“真亏你能抢得到啊，谢啦。”
日向伸头来看丽子这边的桌子：“怎么样，有几份申请啦？”
“嘛……还不错啦。”丽子耸了耸肩，“毕竟早上的入部申请已经够惊喜了。”一个美国海归，一个帝光出身，这次的收获已经不小了。
日向点头同意：“的确呢，奇迹的世代啊……”

“不好意思，打扰一下。”一只手轻轻叩了叩桌面，“你们是篮球部吧？”
丽子仰头去看来人，发现是一个绯发茶眸、五官精致的女生，就算是同性也看愣了一下，然后她才扬起笑脸：“准确的说，是男子篮球部哦，学妹。”
女生坐下来，也回以一个笑容：“嗯，我知道哦，不过经理的话，可以吗？”
丽子眼中锋芒闪过：“哦？顺平，我们今年的招收计划上，没有经理吧。”
日向嘴角一抽，往旁边撤凳子：“嗯……”
丽子笑容更加灿烂：“学妹，不管你是想蹭学分也好，还是想看肌肉男也好，还是去别的社团吧――我们篮球部，不需要你。”

琉江敛起了笑容，茶眸上下打量着眼前的女生。第一感觉就是很难对付，和自己以往所见过的女生几乎完全不一样，头脑应该也是很好的类型――
“嗯，这么说来，你不是经理咯？”
她顺手拿起桌上的塑料原子笔转了起来，不咸不淡地问。
丽子挑眉：“自然不是，我是教练。”
意料之中的回答。琉江颔首：“明白了，不过你们真的不需要经理吗？”
丽子虽然意外于这个漂亮女生的执着――毕竟长成这样难免会心高气傲容不得别人一丝一毫的无礼――但是看来她没有自己想的那么简单。
“是的，我们不需……”

“啪！”琉江活动了一下手指，将卡在指间的笔芯放到桌上。
‘噼里啪啦’的杂响，全是来自于那只原子笔的残骸掉落到桌面、地面上的声音。
丽子的笑容凝住。
刚刚这个精致如人偶的女生，看起来没有任何杀伤力和威胁力的女生，在她面前仅仅用手指的力量，就把一只塑料原子笔破坏的面目全非。
她把视线从笔的残骸上移开，看到女生冲她露出一个浅浅的笑容，眼角弯弯地开口：“嗯，刚才风有点大，我没听清呢。容许我再问一遍，真的不需要吗？”

日向顺平已经开始准备撤离了――他已经能感觉到丽子具现化的怒气了，此时不撤就等着被迁怒吧――

丽子压着怒意，问：“学妹，你是在威胁我吗？”
琉江揉了揉手指：“怎么会呢，学姐。我只是在向你展示，所谓的经理，除了打杂之外的另外的功能而已。”
桃井五月是情报专家，今吉琉江不是。
每个人的才能不一样。
但是最后结果一样，不就完全OK吗？
谁规定了经理就一定要负责打杂呢，对吧。
桃井五月开辟的情报专家的转职路线，那她不一样可以开辟别的吗？

丽子仔细盯着她，似乎是在思考什么，日向顺平胆战心惊地看着她。
‘教练，你就是再厉害，对面那个看起来就明显是武力值高得吓人的类型，千万别硬碰硬啊……’
半晌后，丽子露出一脸明媚的笑容，像是什么都没发生过似的。

“说的很有道理呢，既然如此，那你就加入好了，打杂什么的不用你做，经理也是有多种用处的呢。”她说，“来吧学妹，填入部申请吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 39 Q
                            

                                                        

                            

                            下午部活时间，诚凛篮球部。
相田丽子在经受了火神大我、黑子哲也的双重惊吓后，内心波动有些巨大。
“呜哇……怎么回事啊……”她揉着头发，实在是想不通刚才眼睛所看到的，黑子说他是帝光正选，但是身体素质来看完全不像――倒不如说火神那家伙的样子，说是正选还差不多吧？
丽子拿着花名册，一脸郁郁，不过余光瞥到坐在角落的绯发少女，倒是打起了一些精神。
“好吧，一年级生都见过了，那接下来再介绍一下今年新招的经理。”
二年级生面面相觑：“经理？”
“不会吧，教练居然会招经理……”
“肯定是男的吧，她怎么会招女生啦。”
日向顺平扶额，为他们的天真点蜡。

丽子几步走到角落里，拉起绯发少女的手腕，带着她走到一众部员面前。
“这就是经理，啊，你自我介绍一下吧。”丽子摊手，余光瞥到这群男生惊呆了的蠢脸，忍不住嘴角抽搐――她当时招这个女生进来，这步棋真的走对了吗？
琉江对于别人惊艳的目光已经习惯了，反正过不了多久就会变成惊吓=_=
“一年B组，今吉琉江，毕业于帝光中学，请多指教。”
“咦……也是帝光的？”
“帝光的质量都这么高的吗？！不公平！”
“不会吧……”
“那……那个谁？她和你认识吗？”

丽子黑线，她就知道这群人肯定要犯傻！她扭头看着琉江，眼神示意她接着说话。
琉江微不可见地叹了口气，“虽然我对于篮球没有大家那么了解，也不会帮着做一些打杂的事，但是我还是希望大家能好好加油训练，精神上我一定会支持你们的。”

小金井好奇：“精神上？你兼职啦啦队吗？”
“嗯……差不多，这个我来说的话没什么说服力，不如让黑子来说好了。”琉江挂着笑，毫无心理压力地把锅甩给了黑子。
“……”黑子的眼皮不受控制地跳了跳，“唔，原来帝光篮球队比赛的时候，今吉桑是坐在旁边观赛的……”据赤司概括是帝光吉祥物――但是他能把这个说出来吗！妥妥的会被煞神修理好吗！
“啊，那帝光战绩那么厉害是因为有美女加油？”
“不，今吉桑只是观赛而已。”黑子觉得脑门开始痛了，“硬要说的话……算是……负责安保的？”
他想起当年琉江对自己的定位，觉得这么说应该不会被煞神记上一笔。

小金井：“负责安保？！什么鬼！”
琉江和善地说：“偶尔我也负责接洽一下对手队伍，如果他们不安分比赛的话。”
“怎么接洽？”
琉江眨了眨眼，伸手作出握住东西的举动，两手一拧，还带自己配音：“咔嚓。”
日向的脸色白了――作为见过她武力值的人。

小金井：“哈哈哈哈学妹你别开玩笑啦，女生还是不要这么暴……力……教练你干嘛给我看垃圾？”
丽子翻了个白眼：“这不是垃圾，这是经理的艺术作品。”
一群人凑过来，只见丽子的记事板上摊着一堆破碎的原子笔残骸。
面面相觑。
“什么……作品？”
“就这个啊，今天今吉找我入部的时候展示的。”
“呃，有什么意义？”
丽子再翻了个白眼，把记事板上的原子笔取下来递给琉江，“不好意思啊，我们部员理解能力不是特别好，毕竟是四肢发达……你再来一个？”

琉江是个实在人，接过笔，“没关系，就当入部献礼了。”
话音刚落，一堆残片七零八落地掉在地上，琉江手里仅仅捏着一根笔芯。
她看了看地上，又看了看站在自己对面的一群部员，微微颔首：“大家一定要加油训练啊。”
“对了相田学姐，笔我一会儿给你买一支。”
“不用不用，当我送你的了。”

诚凛篮球部内鸦雀无声。
丽子笑容满满，看来招她是招对了，“啊，就是这样，今吉会作为你们的精神支柱，一直与你们同在的，当然训练上也是哦――如果偷懒的话，你们知道是什么下场吧。”
“……”
“……”
“……”
教练！你实在太狠了TAT！

琉江也有些无语，她本意是去镇压比赛对手的气势的，没想到这位学姐还能反向操作，也是个会玩的。
“这样就行了？学姐？”
丽子大力地拍她的肩膀：“OK啦OK！就这样吧。不过虽然我允许你可以不打杂什么的，但是每天部活还是要来参加啊，精神支柱嘛。”
琉江：“力所能及的帮忙我还是会做的啦。”
“那就更好了。”她给出了‘GJ’的手势，便去做训练计划了。

琉江望着她的背影：“真是没想到呢……”
“我也没想到啊，今吉桑。”
琉江回头：“黑子啊。”
“今吉桑居然真的以经理的身份加入了。”黑子面无表情道，“你到底是怎么做到的啊。”
琉江耸肩：“嘛，就是让你们教练知道了我的能力嘛，她刚才还活用了一把呢。”
黑子：“……”他就知道不该有什么期待=_=“今吉桑是想继续走国中时候的路吗。”
“在帝光的时候我也没选过吧，顺其自然而已。”她理了理刚才爆发后有些乱的衣服，“现在也只不过是顺其自然而已。对了，你的证明之路有头绪了吗？光是说说的话，赢不了他们的吧。”
黑子愣了一下，很快把视线移向不远处的火神。琉江顺着他的视线看过去，了然：“看起来的确很厉害的样子呢。”而且感觉比之前偶遇时，更有压迫感了，虽说是无意识的。
“你努力和他交流一下吧。”她挥了挥手，走向场外的休息区。

不过火神的野性直觉不是一般的厉害，几乎在琉江盯着他的瞬间就察觉到了。
在琉江路过他的时候，他低头不客气地问：“有什么事吗，刚才，今吉……桑。”
琉江脚步一顿：“并没有什么事，火神君。如果你不习惯的话叫我今吉就可以了。”
火神一怔，这句话在哪里听过……这个女生在哪里见过……在哪里……

“啊――！是你！”火神惊讶地瞪大眼睛，他终于想起来了，这个女生是他回国时在机场遇到的那个找行李的人！当时他还特别后悔没和对方交换联系方式。
琉江看他的反应就知道怎么回事了，“才想起来啊，意料之中的不拘小节呢，那个时候谢谢了。”
火神手忙脚乱地想从身上摸出手机来，却在翻到一般的时候猛然发觉自己正在部活中――手机在柜子里啊啊啊啊啊！
他赶紧拽住琉江：“一会儿部活结束之后，把你的手机号和邮箱地址给我！”

火神的嗓门不小，基本上整个篮球馆内的人都听到了。
日向：“才刚入部就来泡妞？！”
伊月：“现在的后辈真是前途无量啊。”
小金井：“你们看清楚他目标是谁了吗！”
水户部：“……”
丽子：“这家伙……”

琉江抬头，面无表情：“就算现在交换联系方式的话，也什么都看不到了哦火神君，都高中了呢。”她知道对方肯定是想看‘厉害的比赛’。
火神也反应过来：“啊……可恶！！！”
“不过，”她轻而易举地挣脱火神，“没准儿高中也有厉害的人呢。”
火神皱眉，“哈？说到底，日本的篮球到哪里都一样吧。”
“这个嘛，你就得亲眼去确认了。”琉江笑了笑，坐到了场边观看训练。
“什么啊，意义不明。”火神嘟囔着，不知道她指的是什么。
“以后你就知道了，到时候可不要被啪啪啪打脸啊。”
“我才不会呢！”
琉江耸了耸肩，转身走了。

远观的一群人聚在一起讨论。
“这个女生什么来头啊，居然还认识火神。”
“而且她有点可怕啊……”
“不知道为什么我总觉得在哪听过她的名字。”
“诶我也是，觉得挺耳熟的。”
“呃，要不找那个……那谁，打听一下？”
“人家叫黑子！记住名字啊你！”
“他存在感太低了啦……”

然而，第一天遇到煞神的诚凛篮球部部员们，还未看破今吉琉江的可怕之处。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 40 Q
                            

                                                        

                            

                            诚凛篮球部的训练每日进行着，琉江每天和黑子、火神一起准点报道，他们训练，她在一边边看训练边看书，一心两用玩的那叫一个溜。
一年级入部之后，进行了几次一年级和二年级的练习赛，因为一年级有火神和黑子搭档的缘故，战绩倒是不错。琉江也不知道黑子什么时候和火神达成共识的，这俩人看起来根本不是一个世界的，偏偏打篮球的时候配合地还出人意料的有默契，不过其它时候……
“啊！！！！你这家伙！又神出鬼没的！”
图书室外，火神再一次受到了来自黑子的精神暴击。
“玩我很好玩是吧！你这家伙！”火神咬牙切齿地用手抓着黑子的脑袋，跟抓篮球似的。
“不是的，疼。”黑子揉了揉头，面无表情的脸上完全看不出因为疼痛而苦恼的样子，火神又有一种被耍了的感觉。

“我说，图书室外面也安静一点啊。”图书室的门被打开，琉江拿着书看了过来，“想被封口吗。”
黑子回头看她：“抱歉，今吉桑，下次我会注意的。”
火神见他道了歉，便也跟着道歉了。
琉江想起了什么，问：“你们俩今天是不是去找相田学姐拿了正式的入部申请？”
两人点头。
“哦……那她也告诉你们只在周一早上八点四十的屋顶上接受了？”
两人再次点头。
琉江眯起眼睛，她大概知道那位不好惹的学姐想干什么了，用这么有个性的入部仪式，还真是青春热血……

不过就算琉江猜到了相田丽子的入部仪式是什么样子的，她也万万没想到对方竟然会使用‘□□告白’这种惩罚=_=
“喂！(#`O′)这不是离晨会开始只有五分钟了吗！”火神感到了崩溃！
“所以，你们赶紧吧。”相田丽子笑眯眯地让出了位置。
“……”
内心崩溃的一年级生们一个个过去做了全校宣言。

琉江靠在屋顶的门旁边，挑眉问：“嗯，所以我也得这样？”
丽子摇头：“你就不用了，我想看的是他们对目标的决心和追逐目标的勇气，你嘛，我感觉你入部应该不是为了这么热血的东西，虽然不知道理由是什么……”她瞟了一眼琉江，指望她接着自己的话回答一下。
琉江轻笑了两声，没有给出回答，而是将目光转向黑子――她倒是对存在感这么低的人如何能做到这么刺激的全校宣言很感兴趣。
不过还没轮到黑子的时候，老师就上来逮人了=_=
琉江趁势溜走，留下篮球部的一群听训。

第二天早上，教学楼前的操场上，被人写下――‘我会使你们成为日本第一的’。
黑子的入部仪式达成√
俯视操场的琉江摸了摸下巴，感觉还挺有趣的嘛。

一周后。
琉江不懂，为什么她就请了一天假，回来之后世界就变化了――今天诚凛篮球部全体出动，到神奈川的海常高校进行练习赛，
“海常很厉害吧。”琉江偏头问丽子。
“那是当然了！而且今年还加入了‘奇迹的世代’里的黄濑凉太，不知道会变得有多・可・怕呢~~~”
“我倒是没感觉出你有什么恐惧的情绪。”
丽子摇了摇手指：“你现在还不能理解，这种能和强校对战的意义有多大，简直就是无价之宝。”
“比起这个，我更好奇你是怎么约到这场练习赛的。”
丽子嘿嘿一笑：“我自有办法啦。”

大巴车在海常高校的门口缓缓停下，诚凛一队人钻下了车，朝海常高校里走。
由于琉江不习惯别人走在她身后，所以她走在最后，算是殿后了，而且前面一群人高马大的男生，基本上把她挡完了，根本没人注意到这群糙汉子里还夹带着一位美女。

“你们好~！”清亮的声音从远处传来，黄濑跑了过来，一头金发仍然夺人眼球，殿后的琉江都一眼注意到了他，十几岁的少年果然正是生长的好时候，一年多没见，蹿高了好多――感觉和火神差不多了吧？
“黄濑！”火神先是一惊，然后凶神恶煞地想叫住黄濑，然而完全被无视了。
琉江：“噗。”
火神：“……”他扭头看了一眼琉江，又闷闷地扭头，继续朝黄濑开火。

“小黑子~我都那么求你了你居然还狠心的拒绝我，我每晚都要哭湿枕头了啊( ＞n＜)”黄濑说着开始用手臂擦眼泪，琉江怀疑自己的眼睛是不是真的出事了――她好像还真看见眼泪了？
话说回来黄濑好像没怎么变啊，说话还是自带颜文字=_=
日向黑线：“他搞什么啊。”
火神不爽：“快点带路！”
黄濑充耳不闻：“我还没被女孩子拒绝过……”

“黄濑君还真是战绩斐然啊。”悠悠然的语气，耳熟的女声。
黄濑愣了一下，直起身向诚凛的队伍后方看去，只见‘人高马大’的缝隙里藏着一抹绯色。
这个声音颇有些熟悉，他心下一动，正想朝后走，以确认心中的疑惑，就见到许久未见的绯发少女从后面走了出来，直接刷新了黄濑记忆中对她的印象―― 
“小今吉！！！”

诚凛众人：“……小、小今吉？！”
用这个称呼方式叫黑子他们就当时前队友情了，这么叫女生的话……
丽子眼底迸发出八卦的火苗，使劲给黑子传递信号：他们是不是有一段缠绵悱恻的往事？
黑子：“……”万一这猜测被赤司君知道了，黄濑君就离扑街不远了吧……

“好久不见了黄濑，长高了很多嘛。”
黄濑灿然一笑：“那是，不过小今吉你好像没怎么长啊……唔！”
琉江非常不含糊地一记手刀戳向对方的腰侧，随即语气淡淡道：“你一会儿要上场比赛的话，要我帮你弄个病假吗，多休息两天，你可能训练太累，大脑不够用了。”
黄濑瞬间收敛了刚才和黑子开玩笑的模样，规规矩矩地站好，跟小媳妇听老公训话似的，“不用不用。”
“好吧，那你带路吧。”她点点头。
诚凛众人惊异地看着这类似于驯兽的一幕，感觉自己的世界观被强拆之后用劣质粘合剂随便给拼凑了一下，连接口都对不上。

在黄濑的带领下，诚凛篮球部众人来到了海常篮球部内。
“不愧是强校，这股壕的气息，啧啧啧。”琉江抱臂，如同参观历史名胜似的。
黑子无语：“今吉桑，你又不是没进过帝光的室内篮球场……”
“我只是在和诚凛的篮球场作比较而已。”
黑子：“=_=……”这有什么可比性？

海常的首发队员里，没有黄濑。
诚凛众人那叫一个憋气，火神上去就把人家篮筐给扯下来了。
琉江双眼放光：“火神挺厉害啊，有天赋，真是有天赋。”
“什么天赋？”丽子好奇。
“继承我衣钵的天赋。”
“……啥？”
“你忘了我负责什么了吗？”琉江扭头和她对视。
丽子反应了一会儿，才捂脸：“今吉，火神是选手，选手不能兼职保镖！”
“哦，那好吧，真遗憾。”她耸了耸肩，脸上倒是看不出有多遗憾。

海常被迫开放了整个篮球场用以比赛，而黄濑也终于被换上了场。他一上场就轻松自如地对诚凛以牙还牙，模仿火神的动作模仿的比原版质量更高，虽然没能把篮筐拽下来。
第一节开始后高速度的比赛节奏，让诚凛一方的消耗异常的大，丽子都看得有些发懵了，在比赛开始后的五分钟便叫了暂停。
然而一通分析下来，大家才知道黑子的Misdirection的弱点，但是现在这个节骨眼上没有办法去及时补救了。
而海常那边，在黄濑给笠松安利黑子未果还被揍的情况下，心态倒是比诚凛那边放松上不少，连森山都有功夫注意到隔壁诚凛的长椅上坐着一位长相出众的绯发少女，“一会儿去问她要个电话吧……”
黄濑刚好听到，顺着他的视线望过去，表情扭曲了一瞬，赶紧推了推森山：“喂喂喂，你可别打她主意啊。”
森山一听就不乐意了：“怎么了？难道她是你女朋友？”
望着对方‘你敢说是我就揍你’的表情，黄濑嘴角抽了抽：“当然不是！你知道她是谁吗你就敢去搭讪？”
“不就是诚凛的女生嘛，没关系嘛，爱情第一比赛第二嘛。”
“……她国中和我同校。”
“我去！你艳福不浅啊！她该不会是你前女友吧！”
黄濑觉得自己快精神衰弱了：“不是！你知不知道帝光中学的双神传说？”他有那个胆子吗！就算小今吉不是煞神她也是小赤司预定了的，和小赤司抢人那妥妥的是在作大死TUT
“哈？你今天怎么了？说些奇奇怪怪的东西。”
“我在帝光的时候，帝光有双神，学煞双神，学神是小赤司，就是我国中时候的队长，煞神就是小今吉了。”
森山表示困惑：“煞神？什么意思？”
“意思就是，她自带煞气，能让你安静的如一只鹌鹑。”
“哈哈哈哈……那有什么可怕的啦，你们帝光的人真是中二。”
黄濑幽幽道：“那你知道她一个人单挑了柔道社吗？”
森山：“什么？！”
“她进帝光的第一天她的班主任就胃出血进医院了。”
森山:“……”
“而且她刀功了得，仅凭刀功就让家政部的部长跪求她退社以免吓到后辈。”
森山大脑当机中。
“还有，她能徒手毙老鼠――你想当老鼠吗？”
这一次，森山彻底死机了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 41 Q
                            

                                                        

                            

                            海常与诚凛的练习赛，最终以98：100诚凛胜利结束。
琉江冲黑子竖起了大拇指道：“今天成功教了黄濑做人啊，虽然把自己也搞得这么惨。”
“你在夸奖吗？”黑子失笑：“只是练习赛而已，而且我并没有打算教他做人。”
“从来没输过的人输了一次，足矣了，你就坐等他之后的表现吧，如果还是不改的话，找机会再教一次。”
黑子不置可否，弯腰把包收好，刚才丽子告诉他动作快点，还要带他去医院检查一下。
“不过也不知道你这值不值，教人做人而已，还能把自己教的缠一头绷带。”琉江道，“绷带这玩意儿，永远只能缠在被教育的人身上。”说完她瞥了一眼不远处的黄濑。
黑子大惊，赶紧拦住她：“今吉桑，这可不行！”
“你想哪去了，我怎么会无缘无故打人，更何况是手无寸铁的人。”
但你吓人啊……“那你刚才那是？”
“我在考虑去帮黄濑缠一个绷带，最好缠成印度阿三。”
“……”他哭笑不得，“还是算了吧，黄濑君又没受伤，别浪费绷带了。”
“那他受伤就不浪费了？”
“！！！”
“开个玩笑而已。”琉江宽慰他，“你不要太紧张。”
“……”喂！别随便开这种玩笑啊！从你嘴里说出来哪里像玩笑了？！

赢了比赛的诚凛众人心情甭提多愉悦了，一队人喜笑颜开地走出了海常，准备返校。
黄濑没去送行，他刚刚经历了一次人生打击和世界观的摧毁与重建，死机的系统还在重启中。
他站在水池边，用冷水冲了好一会儿才让自己意识模糊的大脑清醒些许，回忆起刚才的练习赛，还来不及苦笑，就听见了熟悉却让他无力感倍增的声音。

“虽说今天双子座运势最差，但还是没想到你会输了比赛啊。”

黄濑直起身看向来人，内心暗自叫苦――小绿间怎么会来？
“你来看了啊，小绿间。”

绿间一手捧着青蛙玩偶，一手扶了扶眼镜，先是简短评价了一下比赛结果，而后顺带着嘲讽黄濑和火神的扣篮。
被嘲讽的黄濑嘴角抽了抽：“初中以来就没见了，还是老样子啊，手缠绷带。”远看跟十指全被打折了似的，“话说只要是能进球的话，扣篮还是投篮什么的都无所谓吧。”
这话一说，绿间眼中精光一闪，开始以‘尽人事而待天命’观点严肃地教育他，配上他的幸运物，一整套神棍气场让黄濑哆嗦了一下，仿佛又回到了帝光那些被绿间的‘迷信’洗脑的日子。

黄濑：“……话说你不去和小黑子说说话吗？”
绿间：“不需要，B型的我和A型的他合不来。虽然我尊敬他的风格，但是去诚凛那种无名的学校我无法接受。老实说，他们还不成气候。”
黄濑耸了耸肩，不置可否，现在他倒是蛮期待小黑子能让小绿间吃些苦头的。
“这么说起来，你刚才没见诚凛的人吧？”
“没必要，以后赛场自会相见。”
“我不是那个意思啦。”他摆摆手，随即乐了，“这么说来你可是错过了一个超级大的惊喜啊。”想起刚才见到琉江的瞬间，黄濑真是忍不住捂脸――他当时那种夹着尾巴做人的反应真的是下意识的，毕竟在那姑娘面前他还是不敢造次的――即使他现在体型已经比琉江大只很多了，但是总有种会被她削掉膝盖的错觉=_=
……其实琉江看到黄濑的时候，的确想削来着，特别是他弯腰和自己说话的时候。

“你是指今吉琉江？”
“……你怎么知道的？！”神棍已经修炼到这种地步了？！
绿间冷哼：“赤司不是发了邮件吗？你没收到？”
邮件？黄濑努力搜索记忆，终于在犄角旮旯里翻出了关于这件事的记忆――
那天是开学，他忙着去看看海常篮球部，顺手就把收到邮件的提示关掉了，再然后那封邮件就被他抛在脑后，毕竟他每天要收的邮件如果实体化能堆一车……
“嗷唔！”黄濑痛苦地抱头哀嚎，他居然把小赤司发的邮件给忘记了，而至今他也没再收到小赤司的联系――暴风雨前的宁静比暴风雨更可怕好吗！
绿间一瞅他的神情变化，就猜到了是怎么回事，颇感愉悦。

黄濑：“……你在幸灾乐祸吧。”
绿间：“那当然。”
黄濑：“……”友谊呢！

高尾和成吭哧吭哧地蹬着三轮车赶到，上来就谴责绿间的过分，然后被绿间过分地无视了。
黄濑目送绿间坐着三轮车悠哉悠哉地离去，深感诡异。
秀德的人……都这么奇葩吗？
不不不还是小绿间的画风更清奇一点【握拳

为了避免来自赤司的暴风雨太过可怕，顺便探个风向，黄濑纠结了半晌还是给赤司打了电话。
嘟嘟嘟几声后，电话很快被接起。
“喂，那个，小赤司啊……”
“凉太，有事？”赤司语气平静，像是失忆了，完全没有找他秋后算账的意思。
黄濑战战兢兢：“呃，我今天见到小今吉了。”
“哦？”
黄濑瞬间汗毛倒立，“是小今吉的学校和我学校有练习赛！”赶紧把自己择出来，他哪里敢去动煞神，这锅他不背！
赤司却眯起了眼睛：“你们的练习赛，琉江怎么会来？”国中时代，每次都是他主动提出来，琉江才来看比赛的。她对篮球毫无兴趣，根本没理由来观看比赛，莫非是因为哲也？
正在和队友们往肚子里死撑牛排的黑子哲也打了个喷嚏。

黄濑思索几秒，回答道：“小今吉应该是篮球部经理吧。”虽然没见她给队员们服务，端茶倒水递毛巾，估计是没人敢使唤；连加油都没有，倒不如说，她坐在那儿就是个精神压迫，简直是史上最可怕的经理，“不过也有可能是保镖？”其实他觉得看场子和踢馆打头阵更符合琉江的定位。
“呵呵，她竟然会加入篮球部，真是有趣。”
无视队友哀怨的目光，拒绝继续撑死自己的黑子哲也又打了个喷嚏。

黄濑见他注意力真的不在邮件这事儿上，便趁机打听：“小赤司，你早就知道小今吉回国了？”他还是今天见到对方才知道的，他只知道琉江是在美国读完的国中，本以为她会继续留在美国的。
“当然。”
“她读的诚凛你也知道？”
“嗯。”
“那个，你是怎么知道的啊……？”
赤司：“呵呵，你想知道？”
黄濑本能告诉他不能再往后问了：“不用不用，那什么，没事儿的话我就挂咯？”
回应他的是‘嘟嘟嘟嘟嘟’。
黄濑：“……”他的朋友里有一个能不欺负他吗！

赤司挂掉黄濑的电话后，看了一眼桌上的花名册，喃喃：“
看来要加快速度了。”
洛山篮球部内他基本上搞定了，包括无冠的五将们，下周起由他正式担任队长。不过这样的队伍还不够完美――为此，他这些天一直都在寻找能顺利让齿轮咬合的人，最后锁定了已经退部的三年级生黛千寻，若不出意料，他能成长的比曾经的哲也更令他满意。
之前已经确定黛千寻喜欢在屋顶上看轻小说，赤司准备今天就去找他，势必要在下周之前搞定他。
IH赛也快开始了呢。
赤司考虑着让奇迹的世代聚一次。
不过，在此之前……他扫了一眼手机，屏幕上赫然是一位眉目如画的绯发少女。若是被实浏玲央看见了，少不了要八卦一番。
得先见见琉江呢，至少得确认一下哲也的事。
吃完牛排，被黄濑拐走的黑子哲也第三次打喷嚏了。他揉了揉鼻子，开始思考是谁在念他，以他的存在感，这不应该啊……

赤司轻笑出声，要再见面了，琉江。极少见地，笑意浮现于他异色的眸中，夹杂着一丝难以名状的情绪。

这一天中，不知道被几个人念过的琉江却一点反应也没有，跟黑子哲也连打了三个喷嚏相比，她可能是信号不在服务区。
“黑子不见了？！”丽子震惊的同时开始抓狂，存在感这么低还玩消失，存心的吗！等把人找回来看她怎么收拾他！“快，分头去找！”
诚凛一帮人纷纷搜街寻巷，恨不得把地皮都给挖了。
也许是傻人有傻福【大雾】，最先找到黑子的竟然是火神大我，不过据黑子后来的说法――“大概火神君是有街头篮球场的自动定位功能。”

火神大老远的就见到黄濑那头金毛，再定睛一看，他旁边果然站着黑子。
他们才刚刚和黄濑打过比赛，更何况黄濑还是第一次输，火神大脑里登时蹦出四个大字：丫不服输！
然后又蹦出四个大字：教他做人！
……
可见平常火神没少和琉江交流=_=

琉江是第二个找到黑子的，火神刚赶过去和黄濑对上，她就到了。不同于火神直接过去，她环顾四周，找了个三人的视线死角，坐下来休息――顺便看戏。
以黄濑的性格，他来找黑子当然有求安慰的成份，不过和故友多聊聊的想法也有。火神过去了，他傻白不甜，就是块头大了些，存在感比较高，也不影响什么。要是琉江过去了，那……求黄濑的心理阴影面积。
所以她贴心地选择在一边当个安安静静的美少女。

然而她没当多久，就发生了意外。
街头篮球场本来就是容易滋事的地方，今天大概是受了黄濑运势的拖累，一场恶性暴力事件一触即发――
然后黑子不知道什么时候跑到篮球场里去了。
琉江蹭的一下站了起来，马上准备进去救场。马上就是IH赛了，这个节骨眼上要是正选受伤了，那妥妥的就是去打酱油。
不过她随即又停下了脚步。
火神和黄濑跟进去了。
这两个人凭体型也完胜挑事儿的几人，而且看样子，他们是准备以篮球说了算。
之后的十几分钟，琉江目睹了一场吊打与被吊打。
三人潇洒地留下背影，走出篮球场。

琉江迎了过来：“刚才很精彩。”
“今吉桑？你刚才在？”黑子惊讶，他一点都没注意到。
“来了一会儿了，刚才你进场的时候我还准备过来帮忙呢。”琉江毫无压力地隐瞒了自己早就来了，“不过你们解决地挺好的。”
黑子瞬间有种救了那几个家伙的感觉。
火神：“还好你没来，否则我就得送你去医院了。”
话音刚落，另外三人齐刷刷地看向他。
“？？？”

“你是说，送我去医院？”琉江问道。
“是啊。”那几个人怎么看也不像是不打女人的。
琉江：“呵呵。”
黄濑扶额：“我说，小火神，你也认识小今吉一阵子了吧……”
“对啊，话说别那么叫我！”
“你不知道小今吉的武力值吗？”
“啊？她不就是能捏断原子笔吗？我也能啊。”
“……”黄濑黑线，没想到煞神在诚凛还挺低调！“算了，反正时间长了你就知道了。”
煞神本尊在这儿，他再脸皮厚也不能当着别人面八一八――更何况他还想完好无缺地回海常呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 42 Q
                            

                                                        

                            

                            忙碌的时光总是比飞逝如流水，转眼间，IH预选赛在即，只剩一周的时间了。
诚凛篮球部打打闹闹地也相处了有两个月，彼此之间也多了些了解――包括黑子与‘奇迹的世代’的爱恨情仇、火神‘年少无知’时看不起日本篮球，以及琉江当年叱咤帝光的煞神之名――相田丽子语。
另外关于琉江和黑子是国中同学，又与火神在茫茫人海七十亿人中偶遇，相田丽子表示这是缘分，她已经脑洞出了一段虐恋情深的三角关系。
大概是由于琉江和黑子在戏弄火神以及之后用‘哲也2号’戏弄火神等‘娱乐活动’上有莫名的默契，一群前辈经常凝视着他们俩笑而不语，而后自认为体贴地为他们留出二人世界的空间。
具体表现为永远让他们俩并肩走在队伍最后，聚餐时永远让他们俩坐在一起，部活后永远让他们俩‘落双’……
前辈们想着自己的丰功伟绩，心底无限感叹――这才是青春该有的样子，而不是这俩货一个存在感弱一个天然凶残！他们这些当前辈的真是操碎了心！

聪明如琉江，细心如黑子。
面对前辈们以死光脑细胞为代价，也要让他们在一起的拳拳之心，两人只是对视一眼，心里明镜似的，却照样我行我素，相处融洽，就是半点看不到暧昧。
相田丽子评价：“肯定是你们俩相处的时间不够长。”
琉江：“学姐，再怎么用冰水兑冰水，水也不会蒸发的。”
“所以我说时间不够长啊！水滴石穿，这道理你懂吧。”丽子语重心长的语气，几乎让琉江都要被她厚重的前辈关爱感动了。
黑子站在不远处，听了个大概，心想着：千万不能被赤司君知道有这种事，不然以如今的赤司君的性格，恐怕是要好好‘照顾’他一番……也不会罢休。

一个小时后。
俗话说得好，怕什么，来什么。
黑子沉默不言，盯着停在诚凛门口低调内敛却眼熟的黑色轿车，脑海里闪过这句话。这车他一辈子都不会忘――赤司征十郎的专车，当年天天接送赤司，奇迹的世代的其他几人还有幸坐过。
今天虽然是周六，但因为IH赛将近，自三周以前起，诚凛篮球部就开始在双休日加练了。
由于训练的事和琉江没多大关系，她每次都是在上午来看一会儿训练走个过场，顺便写写作业，之后就回家休息。今天黑子在丽子的强势要求下，负责护送琉江到车站去。
对此，黑子只能腹诽一阵：他护送今吉桑？今吉桑护送他还差不多吧。

不过黑子现在万分后悔，就是被教练胖揍一顿，他也不应该松口答应――与毕恭毕敬地黑西装男对视，黑子内心有些小崩溃。

“今吉琉江小姐，您好。征十郎少爷请您前去一叙，望您赏光。”黑西装男一看到琉江，赶紧迎上来，满怀诚意道。
琉江讶异：“你是说征十郎找我？”
“是的，请您上车。”
黑西装男清楚地记得眼前的少女，毕竟自家少爷还亲自帮她搬过东西，如今还把自己的专车派来接她，对少女的重视度可见一斑。
“征十郎在哪里？”
“少爷在京都的洛山高校等您。”
琉江不假思索：“不去。”然后抬脚准备走人。
黑西装男立刻急了：“为什么？”
“太远了，我大老远地去京都见他？又不是千里送！要见面让他回东京来。”
“……”这姑娘也忒敢说了吧！要是少爷听到……呃，以他对她的态度，也许不会生气？黑西装男震惊地同时，仍不忘任务，“请您放心，前往京都并不会浪费您太多的时间。”
“几个小时叫做不浪费？”琉江乐了，开始活动全身的关节，“要不我资助你一本词典？”堂堂赤司财阀的人，怎么连这点国语素养都没有！
黑西装男一惊，他刚才一瞬间感到毛骨悚然，跟面对自家少爷的感觉差不多，顿时对琉江更不敢怠慢了。少爷，您看上的人怎么跟您一样可怕！你俩真的不怕以后打起来吗！

“少爷专程为您预约了私人飞机！”大手笔！绝对大手笔啊！赤司家虽富得流油，但家训之一就是重节俭禁奢靡，赤司征十郎更是从不会随便花钱，连给自己都没预约过私人飞机。
琉江动作一滞，半晌，道：“抱歉，我不去。”
黑西装男快被她弄崩溃了，一脸痛苦：“为什么啊！坐飞机的话不过一个小时不到啊！并没有耽误太多您的时间QAQ”这位大小姐的时间是无价之宝吗！少爷您真的能搞定她吗！
“哦，我晕机，而且恐高。”
“……”骗人！“您明明出国留学过！”难道她是游到美国去的吗！
“所以我出国是强忍着不适啊，为了念书嘛，只是去见征十郎而已，我犯不上自虐吧。”琉江一本正经的胡说八道，“而且我不去的话，征十郎也没什么可抱怨的。”
话说回来，真的会有蛇精病坐飞机，往返于车程不过几小时的城市？
不不不，他只是不会抱怨您，我可是会被罚啊？！
黑西装男苦逼道：“那好吧，请您稍等片刻，我和少爷联系一下。”
琉江也觉得人家不过是在工作，自己太任性的话会连累到别人，便点头同意了。

黑西装男走到路旁树荫下，视死如归地拨通了自家少爷的手机。
“喂，少爷……”
“菅野，接到琉江了？”
“不……”黑西装男很想捂脸，但捧着手机的他目前做不到，“那个，今吉小姐不愿意前来……”
“嗯？”
隔着电波，他都毛骨悚然了！
“今吉……今吉小姐说，路途太远，若是搭乘飞机，她晕机而且恐高……”这个理由太蹩脚了(sF□′)s喋擤ォ叽笮〗隳下次能想个好点的吗！分分钟被少爷看穿啊！
电话那头的赤司沉默了几秒，忽然轻笑出声，笑得黑西装男更觉得惊悚了。
少爷该不会气急了吧？
“她还说了什么？”
“她说您要见她就自己回东京来。”脱口而出……=口=！！！“少……少爷！”
赤司笑意更浓，“既然如此，那我便回来吧。”
“是……啊？！”
不理会黑西装男遭受冲击的惊呼，赤司继续说：“你把琉江接到家里，让人好好招待着，我马上回来。”
“您、您要回来？”
“琉江不肯乘飞机，那我就乘吧，难得预定了，自然不能浪费。”
“……”少爷您还真是勤俭节约啊……
直到赤司主动挂断电话，黑西装男仍然没缓过来，满脸迷茫。
打死他都想不到是这个故事走向，征十郎少爷居然愿意迁就那位今吉小姐，从京都赶回来。
……
如！果！这！都！不！算！爱！
感觉自己莫名被秀了一脸！Tell Me Why！

黑西装男走到琉江面前：“今吉小姐，少爷说马上赶回来，请您先随我回赤司家稍等片刻。”
“你们赤司家的片刻是几个小时吗？”从京都返回东京？琉江都吃了一惊，征十郎很执着于见她吗？
“不，少爷说，您不愿乘坐飞机的话，只有他乘了，也不算浪费。”
琉江：“……”突然觉得有些心酸。
旁听的黑子：“……”多日不见，赤司君把妹手段又可怕了……然而对今吉桑似乎没有什么卵用，点蜡。
“好吧，既然他都让步了，我也退一步吧。”琉江摊手，“不过我得先给我哥打个电话报备一下。”
黑西装男一听，悬着的心顿时放下了一半，忙不迭地点头。

琉江让黑子先回去训练，然后给今吉翔一打电话。
“难得啊，你会给我打电话，又迷路了？”接了电话的今吉翔一上来就是调侃，除了琉江出国之后，兄妹俩很少会打电话，大部分联络都是发邮件和心电感应――当然后者的成功率基本上等于零，兄妹俩不是双胞胎，思维模式也不像，偶尔默契一回也都是在整人方面。
琉江攥得手机壳发响：“你这梗太老了，不怕过时被人抛弃吗？”
“反正也只讲给你听，对你来说恐怕永远不会过时。”
“……”琉江呵呵笑了一下，转入正题，“我一会儿去一趟赤司家。”
今吉翔一：“是你口误了还是我听错了？”
“就是赤司家，我们俩的五官功能都没问题。”
今吉翔一也不愧对他的智商，一听妹妹突然说要去赤司家，脑筋转个弯儿立刻就明白了。
“赤司找你了？”
“嗯。”
他的笑容变得灿烂起来：“他让你去你就去？我今吉家的人可没那么好使唤。”赤司果然没放弃他妹妹，前段时间琉江回国他却没动静，十有八九是在设什么圈套，就等着猎物自己跳进去，现在恐怕局已经布好了。
如果单纯拼武力，琉江的胜率还算大，拼智谋……今吉翔一叹气，他妹妹可以洗洗睡了。
琉江聪明是聪明，但是和赤司对上的话，赢的几率就很渺茫了。

“哦，征十郎专门让人来接我。”琉江不知道她哥内心的弯弯绕绕，如实地交代情况。
“接你？”这个倒还算是有心了，“就算如此，我记得他是在京都洛山读书吧，洛山好像周末也有部活，他会旷掉部活吗？”而且前段时间听说，赤司已经当上队长了，IH的前夕队长怎么能随便请假？
“所以据说他预约了私人飞机，本来是想让我去京都的。”
今吉翔一：“……”
“私・人・飞・机？”他一字一顿地反问。
“嗯。不过被我推掉了。”
“……”今吉翔一嘴角抽搐，最后无力地说，“你自己决定吧，我无所谓。”
既然赤司如此下血本，那是誓必要让琉江去的，他阻拦的作用不大，更何况……他感觉妹妹好像也打算去，他还是别去做棒打鸳鸯的那根棒子了。
琉江应了一声，随即表示自己会去。兄妹俩又交流了一下，才挂掉电话。

黑西装男听到琉江答应随他去赤司家的时候，如同听到了天籁之音――此刻这位大小姐活脱脱的女神下凡！
琉江也能称神，只可惜不是女神，是煞神=_=                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 43 Q
                            

                                                        

                            

                            
在琉江的脑补中，三大财阀之一的赤司本家，一定是比城堡还要金碧辉煌闪瞎狗眼的。不过随着轿车驶入一座清静幽雅的和式古院，她就知道是自己脑补过头了。
转念一想，征十郎那样的气质和修养，怎么想也不会是财大气粗的家庭能养出来的，只有有底蕴的家族才能办到，更何况赤司家也算个比较古老的家族了，又不是什么暴发户，这份内涵也还是有的。
轿车稳稳当当地停在花园里，黑西装男菅野立刻下车，提前为琉江拉开车门，绅士风地请她下车，一套动作娴熟地让琉江都没反应过来，呆了一下，才从车里下来。
琉江：还真是训练有素啊……
“那个……”琉江看着他，想起自己还不知道他叫什么。
菅野反应一流：“啊，您叫我菅野就好。”
“菅野桑。”琉江点头，“请问现在是要做什么？征十郎应该还要一会儿才会到吧？”如果他只是让她在这里浪费生命地发呆，她现在就走。
菅野感觉自己读出了她的想法――他宁愿看不懂啊(sF□′)s喋擤ォ 

此时，菅野的手机响了。
他看着来电显示，陷入沉默。
对方是赤司贤一身边的佣人，为什么在他把今吉小姐带回来就打电话来了？菅野自然没有傻白甜地以为是这个人找他，肯定是老爷让人打的电话，老爷一向不喜欢使用手机电脑这些电子产品。
菅野心虚地瞟了一眼琉江，思绪万千，老爷该不会是要找今吉小姐的麻烦吧？豪门经典剧码‘我孙子的妻子怎么能是这么普通的人’‘说吧你要多少钱才肯离开我孙子’‘哼我的孙子婚事必须门当户对’‘你配不上我孙子’在他心里呼啸而过……
不过这个电话，不能不接。
……没准是他想多了呢哈哈哈。

“喂……”
“菅野啊，听说你把那位小姐带回来了？老爷让你把人先带过来。”
“……”他现在内心呼啸而过的是神兽草泥马！！！
居然被他猜中了！怎么办啊！少爷还暂时回不来啊！要是今吉小姐出事儿了怎么破！少爷会整死他吧？！
菅野内心崩溃地挂断电话，面上却还是职业脸：“今吉小姐，老爷请您过去。”
“老爷？征十郎的父亲吗？”琉江疑惑，为什么征十郎还没见到她就得先去见他的家长？难道她是圣Ｘ士，征十郎是雅Ｘ娜，必须通关才能见到女神……哦不，是学神？
“不，是少爷的爷爷，贤一老爷。”
说到赤司贤一，琉江想起国中的时候，她似乎见过对方。印象中老人很和蔼爽朗，她便放下了心。
“那就走吧。”
菅野内心更崩溃了――大小姐为什么你这么上赶着啊！你不怕被支票扔脸吗！不怕被当众羞辱吗！这可是豪门虐恋的经典啊！
没想到她居然是个傻白甜TUT

菅野领着琉江从玄关进入，在复杂如迷宫的赤司宅中，准确无误且行动快速地到达了赤司贤一的房间。
琉江：……还没来得及把路记下来。
没想到有钱人家居然比迷宫还复杂，琉江内心更复杂地想着，征十郎难道是为了让她不能随意离开，才让人把她带回来的？
现在就算自己等到没耐心想揍人，恐怕也走不出赤司家，最后也还是只能乖乖坐下等着征十郎回家――这是何等的令她狂躁！
她活动了一下关节，脑海里闪过一些不太平和的画面。
菅野听到她的动静，也是一惊，难道刚才大小姐这么积极是为了能去揍老爷？！沃迪马大小姐你醒醒，这不可以啊QAQ我承认您不是傻白甜了行吗！

两人心里都不平静，菅野却仍然举动如常地跪坐在走廊上，对纸门内道：“老爷，我把今吉小姐带过来了。”
“嗯，进来吧。”浑厚却有力度的声音从门内传来，随即纸门就被门内的佣人拉开。
赤司贤一端坐在矮桌的一侧，桌上放着一副将棋。
他从棋局中抬首，露出一个和蔼的笑：“好久不见啊，小姑娘。”
琉江微微颔首，一缕挂在肩上的绯发滑落至耳际，乍一看又乖巧了一些，“您好。”
赤司贤一指了指自己对面的空位：“坐过来吧，会下将棋吗？”
琉江坐到老人对面，“会一点，哥哥教过。”她哥好像什么都会一些，虽然比不上赤司那种，但是也比较全能。
赤司贤一看着她从门口走到自己对面再坐下，心下满意，这女孩的动作挺优雅有气质的，家里父母应该有好好教导过。
两人简短交流了一下，便开始下棋了。

门口的菅野：“……”
等等，说好的豪门经典虐恋呢？！说好的啪啪啪打脸呢？！说好的剑拔弩张呢？！
为什么这么温馨=口=！老爷看起来好像还很满意啊！原来老爷心目中的孙媳妇应该是今吉小姐这样的吗！
回想起刚才琉江花样拒绝和赤司见面，菅野都快献出膝盖了――原来傻白甜的人是他TUT

琉江所说的‘会一点’，非常的实诚，那真的只是会一点而已。
赤司贤一盯着眼前少有的棋局，觉得这姑娘还真是特别实诚，比铅球心都实。
琉江一方的棋基本上是全军覆没，而赤司贤一一方的却几乎未有大损失。
“姑娘，你以后还是别下棋了吧……”老人无奈地笑了笑，让佣人给琉江沏了一杯茶。
这孩子肯定是个直肠子的人，从棋风都能看得出来，一点弯都不拐，也不拖泥带水――话说回来，她真的有棋风吗？
琉江深以为然：“我哥也是这么说的。”
“不过不要灰心，阿征下棋很厉害，多让他教教你吧。”赤司贤一安慰道。
琉江喃喃：“我更想教他。”
“？？？”
“没什么。”她回神，端起茶抿了一小口。

“对了，我记得你是叫今吉琉江？”
“是的。”
“介意我叫你小江吗？”
“请您随意。”
随后老人就收起了将棋，和琉江聊家常。虽然琉江不是个健谈的人，但赤司贤一为人比较幽默，又能理解年轻人，两人竟也能愉快地交流。

“老爷，征十郎少爷回来了。”
赤司贤一看了一眼时间，也吃了一惊，他竟然和琉江聊了这么久，就算他和自家孙子在一起，两人也是下棋喝茶多于聊天，房间内总是很安静。
“看来阿征是要来跟我要人了。”他揶揄地笑了起来，转头对琉江道，“小江，若是阿征欺负你，记得告诉我，我帮你教训一下他。”
琉江：“呃，我觉得我可以自己来。”
赤司贤一失笑，觉得这姑娘果然没考虑过阿征到底什么心思，虽然她武力值很高，但是阿征同样有很多方法可以让她不能动武，从刚才的交谈来看，她动手的条件还是比较苛刻的，这姑娘很清楚暴力不能解决问题。
“你记下吧，总之这是我的承诺。”他摆了摆手，也不去反驳琉江。
琉江也很善解人意地不想扫兴，乖乖点头。

不出赤司贤一所料，赤司征十郎很快就找过来了。
赤司征十郎姿势如教科书般完美地跪坐在房间门口，“爷爷，我回来了。”
他目不斜视，并未把目光分给琉江一丝一毫。
不过琉江倒是把注意力转移到他的身上了。
两人大概有将近两年没见过，准确的说是没有交流过，国中三年级的时候琉江还去看了当时的全国大赛呢。想起当时的比赛，琉江皱眉，内心依旧有些不爽。
征十郎的气势比国中的时候更凌厉了，眉眼也更为英气，声音比原来沉了些，想必是过了变声期，琉江猜测他应该也长高了，就是不知道超过自己了没。
不过琉江心底总觉得有点别扭，又说不上来是什么情况，因为和征十郎隔了有五六米的距离，她看不太清楚，但是征十郎的眼睛好像和原来不太一样……？

赤司贤一似笑非笑：“行了行了，我还不知道你来做什么的？把人带走吧，好好聊聊，你们也很久没见了吧。”
“是。”
闻言，赤司转头，看向琉江，刚才还没什么表情的脸显出了一丝笑，“琉江，走吧，我们叙叙旧。”
琉江微不可见地抿了一下唇，她刚才感觉对方的眼神特别有侵略性，但很快就闪过，又是温和有礼的样子，是错觉吗？
她起身，对赤司贤一微微鞠躬道别后，跟着赤司离开。
走在琉江前面带路的赤司征十郎敛目，异色双眸中的侵略和压迫毫无掩饰，还有一丝莫名的狂热与执着。
目前的琉江还一无所知。
不过她马上就要深・入・了・解・了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 44 Q
                            

                                                        

                            

                            赤司也没把琉江往自己的房间带，而是带到了书房去，虽说是赤司家的书房，但他父亲常年在公司和出差，赤司贤一自己的房间也很大，便把书房给了赤司征十郎用作个人书房。
琉江倒是觉得这儿不像书房，像是私人图书馆――毕竟书太多了，不过也不知道征十郎看过没，她知道有些人买书纯粹为装那啥，和买古董一个道理，证明自己不仅有钱还有品味和内涵。
赤司注意到她打量四周的目光，便道：“你要是有想看的，可以借去。”
琉江摇头：“不用了，还书也不方便啊。”赤司家离她家和学校都挺远的，更何况赤司本人还在京都读书。
赤司但笑不语。
在一边泡茶的菅野：“……”少爷刚刚的眼神是不是在说‘总有方便的一天’？
……感觉有点可怕QAQ

两人相对而坐，琉江整理好衣服，抬头直视赤司的时候，倏地怔住了。
金色的眸子，赤色的眸子，一左一右。
异色双瞳。
琉江终于反应过来刚才自己觉得微妙的地方在哪里了，没想到征十郎的瞳色相异了。
不过似乎还不止这里？琉江没有多想，她被对方的眼睛惊了一下，倒也没有吓到――仔细想想，不过是眼睛颜色不同而已，她家还有没眼睛的呢【大雾】

训练中的今吉翔一感觉后背一凉。

赤司也知道她才发现自己眼睛的事，也不开口解释，任由她自己缓神。
菅野泡好了茶，走过来为两人倒茶。
此时琉江开口：“征十郎，我想问你个问题。”
赤司猜大概和自己的眼睛有关，“哦？说来听听。”
琉江：“你……什么时候喜欢戴美瞳了？而且还只戴一只，看起来有点中二啊。”
赤司：“……”
菅野手一抖，差点把茶洒出来――目瞪口呆.jpg――今吉小姐，您是真正的勇士。
他也不是不知道自家少爷最近一年变中二了，特别是那双异色瞳，槽点满满却不能吐，他只当是少爷的中二期延迟了而已，这一年多都没人敢吐槽过少爷，她是第一个说出来的人。
琉江：“我也不是说戴美瞳不好，长期戴的话的确有点伤眼睛，可能会瞎哦？”
赤司：“……”
菅野：“……”
此刻菅野十分想捂脸，今吉小姐，您这是在劝人吗？求求您，不作死真的不会死啊就算少爷中二了一点……

赤司沉默片刻，忽然觉得还是有必要解释一下：“琉江，我没有戴美瞳，这是自然形成的。”
闻言，琉江瞪眼：“自然形成？那你去看医生了吗？”
“没有。”
“那我现在就送你去医院。”琉江立刻起身，行动力非常爆表。
赤司拉住她的手臂：“不用，我并没有感觉有什么问题，这不是病理性的变异。”
琉江神色凝重：“那你就应该戴墨镜或者美瞳遮一下了。”
赤司：“……你不是说戴美瞳不好吗。”
“比起这个缺点，你被抓去科学院解剖研究更可怕啊。”
赤司无奈道：“你放心吧，不会有事的。”
琉江和他对视良久，自己的理智确认了赤司有这个信心和能力，便坐回了位置上。

“言归正传吧，你今天特地找我不是请我喝茶的吧？”
“如果是的话，不行吗？”
“也不是不行，不过这么久不见了，就喝杯茶？”
赤司感受到了琉江眼神里饱含‘你不会这么小气吧’。
他轻笑：“你要是愿意留下来用餐，我自然欢迎。”
“这个就免了。”她耸肩，要是她到了饭点还不回去的话，她哥妥妥的会狂暴的，“所以你找我有什么事？”
“如我邀请你所言，叙旧而已。”

“好吧，那你想聊点什么？”琉江很配合地问道。
“不如先聊一聊琉江你在国外留学的生活吧，我想应该很有趣。”
“你不也去过吗？”话虽这么说，琉江倒还是安静地思考了片刻，“嗯，就是上课、部活、比赛、休息。”
菅野内心咆哮：今吉大小姐！您这是在聊天，不是在打报告好吗！用不用这么短小精悍啊！
赤司评价：“挺充实的。”
琉江点头：“还行吧，有时候会觉得累。”
菅野：……少爷，这你都能接着聊下来，必须是真爱啊！
要知道最近一年多的时间里，敢这么和赤司说话的……不知想到了什么，菅野看向琉江的眼神充满了敬意，以及对她在自家少爷心中地位的肯定。

“琉江是什么时候回国的？”
听到这个问题，琉江盯着他，观察了一会儿，也没瞧出什么端倪，“国中毕业之后就回来了。”
赤司是否真的不清楚她回国的时间――其实答案两个人都心知肚明。琉江原本还有些怀疑，不过在看见他毫无疑惑的双眸后，变成了肯定。
他一定知道自己在暑假前就回国了，但是这几个月却完全没和她联系。
但仔细想想，上一次她回国的时候，又何尝不是这样呢？说到底，当时先中断邮件联系的人就是赤司，恐怕那个时候他就没想过和她再联系了。
那现在突然来找她是做什么？有事求她？打探诚凛敌情？

琉江心思转的飞快，要是换做别人，说不定压根看不出她内心的疑惑，赤司却没错过她眼底一闪而过的不解。
但是很明显，琉江绝对不会问‘为什么突然不联系了’这种问题。
不过他并不打算解释。
“琉江，你在想什么？”
“你要叙旧多久。”
“你有急事？”
“忙着回家吃饭。”
“我说过不介意你留下来一起吃晚餐。”
“但我哥介意。”
赤司挑眉：“我不记得你家有门禁时间啊。”
“那是因为我没说过啊。”琉江顿了顿，“你既不是上帝，我和你也算不上朋友，不知道很正常。”

‘我和你也算不上朋友。’
这句话落下的时候，菅野呼吸一窒，室内骤然爆发的压迫感让他有点想转身奔逃出去；反观今吉琉江，仍然端端正正地坐在位置上，只是蹙眉看向赤司。
好强的气势，比国三那年看比赛的时候还要强。随即她发现――
征十郎在笑。
但是她感觉不到一丝愉悦，和以往见过的征十郎的笑容完全不同，她察觉到了对方似乎有一点不快。

即使琉江并不怕这种压迫感，但仍然感觉有些不适，她下意识想起身远离，视线范围内却出现了一只白皙修长、骨节分明的手，好看归好看，她直觉那只手带着侵略的意图――
琉江下意识地扣住那只手，正准备使力反手压制，却不知怎么被对方挣脱，反而被对方抓住手臂向前一拽。
短短几秒中发生的事让她还来不及反应，失去重心向前跌去――然后腰被人圈住，被锁在一个温热的怀抱里。
有些熟悉的清香萦绕呼吸间，她的记忆瞬间闪回到国中时，和灰崎单挑时，也是因为重心失衡被人这样抱住。
只不过当时对方是帮她，现下……

琉江现在是切实地感觉到赤司的确长高了，而且绝对超过了她，怀抱也不似国中时代那么单薄，褪去了温和君子的气息，反而极具侵略性和占有欲。
……侵略性就算了，占有欲是个什么鬼。
她心底飞快流逝过一抹异样，但因为速度太快，并未抓住，否则她现在就该明白赤司的确是不想和她当朋友了。
虽然还不太明白是怎么回事，也没弄明白赤司怎么突然发难，但是这么抱着不累？
琉江抬头，头发蹭过赤司的下颌，轻轻柔柔地像羽毛，稍稍安抚了赤司心中的不愉情绪。
怀中的绯发少女茶眸依旧清澈坦然，此刻因为距离过近，清晰地映出了他的样貌，更加扫平了听到那句话时的不痛快。

他的确没有和她当朋友的打算，奈何她那句话却含着‘我们不熟’的意思，这就让他不能忍了――
“哦？我们不是朋友？”
琉江原本想让赤司放开自己，听到他的问话，被转移了注意力。
“原来你不是问过我‘难道我不算你的朋友吗’，当时我没回答，不过现在可以了，你的确不算。”
“那么理由呢？”
赤司的笑意渐深，声音却比国中时期还温柔，起码菅野是很久没听到自家少爷这么温柔的声音了。
然而真的温柔吗=_=菅野腹诽，这更像是暴风雨前的宁静啊……大小姐求您接下来说话千万悠着点TAT

“你还敢问？”她活动了一下手指关节，“玩偷袭，胜之不武，我朋友都很光明正大的。”
赤司怔住。
在琉江打算暴起反击时，赤司放开了她，压迫感消失，眼底带笑地看着她，温柔道：“抱歉。”
菅野：=口=！！！
夭寿啦！！！他居然听到他家少爷温柔的道歉了！！！这是这一年多以来的头一次啊！自从少爷进入中二期之后他就没听到过了！

琉江眨了眨眼睛：“嗯，好吧，我接受你的道歉，但别指望我说没关系。”刚才估计征十郎没控制力道，她现在只觉得腰疼，估计是青了――手臂上已经有发青的迹象了。
“没关系，我说就好了。”赤司笑了。
“嘶……好吧，下次要单挑先打声招呼。”
“嗯，好的。”
菅野：“……”大小姐，这是单挑吗？！你心也忒大了吧！你真的没发觉我家少爷刚才顺便就吃了你豆腐吗！
琉江又想了想：“刚才是我说话过分了点，不过你也还回来了，就算扯平了。”
赤司颔首，表示没意见。
“好了，你刚才也问了那么多问题了，现在换我来吧。”
赤司继续点头。
琉江用手指敲了敲桌子。
“洛山的篮球部很厉害吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 45 Q
                            

                                                        

                            

                            
“洛山的篮球部很厉害吗？”
出乎赤司的意料之外，却又在情理之中的问题。
“在我入校以前，洛山就已经是IH和WC的夺冠热门了，有‘开辟的帝王’之称，是在全国性比赛中优胜次数最多的学校。”
“听起来就很厉害的样子啊，现在有你的话就更厉害了吧。”
“自然。”
要是别人的话，琉江得评价一句‘这个B装的挺好我给满分’；要是赤司的话……
“虽然知道你没装那啥，但是我还是给你打九分，扣一分怕你骄傲。”
赤司欣然接受。

“那你觉得要打败洛山要怎么办？”
菅野捂脸，大小姐你这是来找碴的吗？
赤司已经很明白琉江的思维方式了，她真的就只是思考后提问而已，是一个非・常・真・诚的人。
所以他的回答也很真诚：“比我们强就可以。”
琉江没再接话，她从赤司的语气中感受得到一种‘我们是最强的’‘所以不用担心会被打败’的意味。

但她还是很友好的提醒了一句：“征十郎，骄兵必败。”
赤司并不认同她的观点，不过鉴于这是来自琉江的关心，他依旧照单全收了。

“那你还有别的事吗？”琉江问，“没事我就回家了。”
“我说过你可以留下来用完晚餐再走，我不介意。”
“不麻烦你了。”
赤司没有回答，异色双眸直勾勾地望进琉江眼底，仿佛在探寻着什么。琉江虽然不喜欢他这种跟X光似的眼神，倒是没移开视线，坦坦荡荡地和他对视，这是他们俩再见面之后不知道多少次对视了，至今两人势均力敌，未见有弱势。
“琉江，留下，不要违逆我。”
他的语气平静，好像说出的不是命令而是打个商量。
菅野虎躯一震，深知自家少爷这是动真格的了，他战战兢兢地看向琉江，心里祈祷着大小姐千万要答应，不然后果……

琉江感受到刚才赤司的恐怖气势又回来了，不过已经被洗礼过一次的她有一定的免疫力，神色未改，内心却开始打起了小算盘。
从她见到赤司后，感觉他的心情和气场就跟坐了过山车似的，那叫一个跌宕起伏一波三折，身为女性，她对于这翻脸速度也是自愧不如，看来这一年多赤司也是‘成长’了不少――先不说这台词，就那双眼睛，也是比原来中二的多。
所以这么强势是因为中二属性觉醒的原因吗……
自认为得出了结论的琉江微不可见地叹了口气，“不行。”
她可没有迎合中二病的兴趣。

赤司微微眯起眼睛，“留下，我不想再说一遍。”
琉江完全不配合：“不想说就别说。”
菅野：“……”大小姐啊啊啊！求别作死！！！

目前赤司的不爽已经快爆表了，自从他第二人格觉醒后，已经很久没有被人这样一而再再而三的忤逆过了。原本在刚才他就应该好好‘教育’一下琉江，却莫名地忍耐到了现在。
空气中气氛紧张到一触即发的地步。
琉江绷紧神经，随时准备迎接赤司的单挑。
“叮铃铃~”
书房内的电话响起。
菅野如同听到了天籁，眼泪都要掉下来，忙不迭地接起：“喂？老爷？……是，我明白了。”
他转头：“今吉小姐，老爷邀请您留下来用晚餐，请您务必不要拒绝。”
琉江想了想，既然老人家那么强烈要求，还是同意吧，关爱空巢老人可是今吉家的美德之一。
……她自动把赤司家爷爷归类为了空巢老人。
“好吧，我去通知我哥一下。”

菅野松了口气，心想这下少爷就不会怒了吧，转头一看，他家少爷站在原地，却若有所思。
……算了还是不要去招惹少爷，免得当炮灰。
换做是他也心塞啊――自己反复挽留，对方都吃了秤砣一样归心似箭，结果别人一个电话就让人留下来了――少爷那绝对是挽留，要是别的人早就被打包扔去餐厅了，绝对不会多说废话。
少爷看上的人根本不是硬骨头，是合金钢板！
赤司只是觉得有点麻烦，他如今的人格强势爆表，奈何琉江吃软不吃硬，难道是要他装出原来温柔绅士的样子？光这件事难度系数就不低了，更何况他还要面对琉江的迟钝和情商=_=

合金钢板琉江通知过自家哥哥后，与赤司一起去了餐厅，赤司贤一已经在等着他们了。
老人家眼尖都地看到少女手臂上泛青的指印，脑内山路十八弯地转了一通就明白是怎么回事了，看向孙子的目光有些责备。
赤司难得眼观鼻鼻观心，垂眸安静地用餐。
一顿饭吃下来，琉江除了对赤司家良好用餐礼仪感受了个透彻之外，什么想法都没有。她一直在回想刚才赤司的种种异常，直觉肯定有什么隐情，便渐渐把注意力放在观察赤司征十郎的事了。
赤司对于她投向自己的关注自然欢迎，毫不在意被观察了。

赤司贤一放下筷子，笑眯眯地抬头说：“小江，欢迎你以后常来赤司家玩。”
琉江点头表示自己会常来――当然只是客套。
“天色比较晚了，女孩子一个人走夜路不太安全，征十郎你送送小江吧。”老爷子冲孙子眨了眨眼，笑容透出促狭。
站在旁边的菅野眼观鼻鼻观心，没想到老爷也会当神助攻。今天看到的事儿让他刺激大了，一会儿得去和厨房组的姑娘们八一八压压惊！
琉江第一次听说自己走夜路会不安全，感觉……挺新鲜的。

赤司和琉江在玄关等着菅野开车过来，两人一人靠着一边的墙，相对无言。
琉江脑内不断翻腾着自下午开始，赤司的一举一动，高速运转下都没注意是赤司把她拉上车的――他叫了琉江好几声都没得到回应，知道她在想别的事。
对于她这种下意识的信任，赤司很满意，不过也太过忽视他了。

所以赤司果断出声：“琉江，在想什么呢？”
琉江头都没抬：“在想你是不是生理期。”
赤司挑眉：“什么？”
“从今天下午开始你间歇性不正常发怒了两次，伴有行为攻击，言语命令等行为。”琉江开始掰手指头数数，“这是我认识你以来你第一次，嗯，生气？而且看起来特别反常，如果你是女生的话我可以理解为生理期――所以你是女生吗？”
正常情况下不是应该问‘你是怎么回事’吗？！为什么会问性别！为什么！菅野内心咆哮，开车依旧稳如山。

赤司倒是没先回答她的问题，只是在心底对于她其实是在念着自己这件事满意了几秒。
很明显琉江根本不知道他是双重人格的事，他对于知道之后她的反应很感兴趣。
“当然不是。”
只不过现在不是最佳时机，他敛目，没有打算告诉她。
“只是太久没见到你了，希望多聊一会儿。”他道，脸上的笑容依旧如同温柔绅士。
琉江皱了皱眉，总觉得征十郎的笑似乎少了什么，又多出了什么。
她并未深究，只是说：“以后会有机会的，不急这一会儿。”
赤司赞同，以后的确有的是机会。

很快就到了今吉家门口，琉江下车的时候，赤司说：“下次来京都吧，我带你参观一下洛山。”
“等有时间吧。”
“现在是暑假。”
“……你们学校难道就不放暑假？”暑假还呆在学校，这也太励志了吧。
“部活和比赛而已。”
“我们部也要参加比赛，恐怕是没时间，我得去给黑子他们应援。”虽说是应援，但是她基本上没喊过就是了――讲真，她觉得他们加油鼓气的方式有点傻，不过也很热血就是了。

又是哲也吗？
赤司眯起眼：“说起来，我还有一个问题。”
琉江用眼神示意他问。
“琉江当初为什么选择诚凛？”今吉翔一怎么会不把她弄到桐皇去？虽说并不需要太过担心琉江，但是作为兄长，把妹妹放在自己能照顾到的地方，总归是方便的。
“因为诚凛离我家更近，而且新校看起来很漂亮啊。”
理所当然的表情和回答。
是真心话，赤司轻松地下了结论。
有时候面对她，还真是不能想太多了呢。
赤司没再说下去，两人道别后，他目送她进了家门后，让菅野开车离开。

赤司随即又想起之前看到的比赛对战图，不禁莞尔。
『诚凛高校――桐皇学院』
琉江很快就可以真正开始过暑假了。
他心情愉悦地想着，头一次对青峰感到尤为满意。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 46 Q
                            

                                                        

                            

                            诚凛VS桐皇的比赛日当天。
〖13：00 PM〗
今吉家的餐桌上一派祥和。
“今天比赛结束之后去外面吃吧，回来做饭的话时间来不及。”今吉翔一咽下最后一块天妇罗，对妹妹如是建议道。
“可以啊，我没意见，反正生活费在你那里，不够的话也不是我的错。”琉江耸肩。
“不够的话，会吃苦的可不止我哦？”
“话说你们部不用一起聚餐吗？”
“聚餐啊。”今吉翔一一愣，随即轻笑出声。
琉江蹙眉：“你笑什么？”她说了什么笑话吗？
“桐皇跟别的学校不同，我们是不会搞聚餐这种友好团结活动的哟。”
“篮球的话不是团体项目么，又不是单人竞技。”
今吉翔一摇了摇头：“任何事都不是绝对的，就算是团体竞技，也会有因为某一个运动员过于强大，甚至修改规则的情况。理论上，只要你足够强，即使一个人也可以主导比赛。”
“这和场下有什么关系。”
“呀~看来是我忘记说了。”今吉翔一笑意渐深，“我们桐皇啊，不管是在什么场合下，都是注重个人实力的，换句话说，就是个人实力主义吧。”
“我们和诚凛，绝对合不来。”

用过午餐后，今吉家兄妹做完家务就出门了。兄妹俩很少会一起出门，不过这次是难得的――都要前往IH决胜联赛的比赛地，更难得的是，兄妹俩阵营刚好相对。
桐皇的画风和很多团结友好的队伍相差甚远，但是总体而言，除了青峰能够肆意任性，其他人还是好好地按规定办事的，所以下午15时，桐皇休息室内除了青峰都到齐了。
“你这算是要给我透露情报？”琉江抱臂，挑眉看着桐皇休息室的牌子，问道。
“不不不，我只是想带你见一下我的队友而已。”今吉翔一一如既往的笑容和善，“实力这种东西，就算是知道再多秘密情报，一时半会也追不上来的。”
他言语间对桐皇的自信让琉江有点不爽，但总不能在赛前揍他一顿吧――至于赛后嘛……
“我明天给你做你喜欢吃的菜。”
今吉翔一对琉江的脾气摸得透彻，在她想出什么不好的主意之前，赶紧把危险扼杀在摇篮里。
察觉到她周身不悦的气息渐渐消散，今吉翔一才推开休息室。

“抱歉啊，来晚了一点，好像迟到了呢。”
若松孝辅迎上来：“队长！你来的再晚也不会比青峰那家伙更晚了，他还没来！而且压根联系不上！他该不会是不准备来了吧？！”
今吉翔一也有些无奈，“还没来啊……桃井呢？让她试试吧。”
“桃井回学校了，说是有资料要拿。”
“那也没办法了，再联系试试看吧。”
“啧，那个混蛋……”

“青峰还没来啊。”
休息室内的人听到陌生的女声都是一惊，刚才大家都把注意力放在联系不到青峰的事上，对于队长身后的女生都没注意到。不过琉江站的位置也不知道是不是故意的，刚好让她哥把她挡住了。
今吉翔一侧身，让她进了休息室，“你和青峰也认识吧，能联系到他吗？”
琉江斜视他：“你觉得我可能有他的联系方式？我和他又不熟。再者，姑且我也是诚凛的人，就算我有办法，你真的相信我会帮你联系他？”

‘诚凛的人’。
大家还没从‘队长竟然带了一个不认识的女孩子过来’的震惊中回过神，又被琉江是‘诚凛的人’这件事惊呆了――
“队长！这是怎么回事啊！”若松率先回神，指着琉江发问。
琉江拍掉他的手：“用手指人很不礼貌的，篮球打多了会变傻吗？”她侧目看了一眼兄长，“好像不是很有可能吧。”
今吉翔一：“你刚才算是夸我？介绍一下，这是我妹妹，今吉琉江，就读于诚凛高校高一年级。”
若松：“妹妹？！”这两个人长得没有一毫米像啊？！
“如假包换的亲兄妹，不用怀疑哟。”
若松还是有些不满：“但是她是诚凛的……”

“你在担心什么？如果是担心你们有什么机密怕被我泄漏的话，大可放心好了，篮球我可是一窍不通。再说了要是真的因为我泄密你们就输了，那么实力不过尔尔――输也不冤。”琉江恶劣地一笑，“不过若是单挑的话，你输定了。”
“哈？！”若松炸毛，“单挑我怎么可能会输给你啊！”不仅是个女人还比他矮那么多！在他眼里，根本就是弱不禁风好不好！
今吉翔一扶额：“若松，她没说大话，你别挑衅她，真的。”
“队长，就算你要护着你妹妹，但是……”

“抱歉来晚了！”休息室的门再度被打开，粉发少女气喘吁吁地提着一个纸袋走进来。
琉江注意到她：“桃井？”
粉发少女循声：“咦？今吉桑？！你怎么在这里？”她随即又想起了什么，“啊，今吉前辈是你哥哥啊。”
若松疑惑：“桃井，你们认识？”
“当然啦，我和今吉桑国中都是帝光的嘛。”桃井笑道，“还真是好久不见了啊，你去当交换生之后就没见过了呢，过得还好吧？”
“嗯，很不错。”
桃井一面微笑一面心底想着，要是被赤司君听到这个回答，不知道会是什么反应……
“有时间的话一起出来玩吧。”
“可以。”琉江翻出手机看了眼时间，“我得去诚凛那边了，下次见。”
“嗯嗯，好的，慢走~~~”

桃井送她出去，返回来时，今吉翔一用审视的眼光打量她。
“怎么了？今吉前辈。”
“知道琉江在诚凛读书，你不惊讶呢。”
桃井：“……”不好，刚才没想太多，竟然在他面前表现出来了，“啊……上次我去诚凛的时候，有听哲君说啦，那次没有见到她真是遗憾呢。”
“这样啊。”今吉翔一没再问下去，不过桃井总觉得他知道自己在撒谎。
实际上，她也是通过赤司才知道的。作为女性，她敏锐地感觉到，今吉翔一其实并不是很希望琉江和赤司君有什么进一步发展――和这种聪明人打交道，果然很累呢，不管是哪一个。
今吉翔一只是觉得，桃井哪怕说自己搜集情报时得知了这件事，都比刚才那个借口好一百倍。
赤司征十郎对他妹妹的执着，真是不可小觑。

“对了，青峰还没来，打了很多次电话都不接。”
“还没来？！”桃井一惊，无奈地同时，只得转身出去，“我去联系他。”

琉江一个人走在体育馆的走廊内，看着玻璃落地窗外阴沉沉的天空，有些忧虑，出门的时候并没有带伞，毕竟今天的降水率才5%，这也能赶上，真是……不知道她哥带了没。
事实上她并没有按照自己所言的，去诚凛的休息室。相反，她给丽子打了电话告假之后，就在体育馆内瞎溜达。
当初加入篮球部，除了一时兴起和对那几个家伙有些不满，她果然还是不习惯近距离地坐在场边，当他们的应援。
应援的方式，并不只有声嘶力竭地叫喊……而已。
但琉江也并不是盲目乐观的人，只要有理想和热情气势，就可以打败任何人――这不可能。
即使对篮球一窍不通，她也能感觉得到诚凛和桐皇的差距，并不仅仅是因为青峰才有差距的，单就今吉翔一，也一定会让诚凛吃苦头，她想。
胜者的确只有一个，但有时……心怀‘也许对手会被天外陨石砸中而退赛’的想法，又有何不可？

琉江看着玻璃上倒映出地自己的脸，清楚地写满了冷静――甚至是冷酷。
『会输，不会赢。』
那份冷静，是这句话构成的。
所以，她不可以，绝对不能，出现在那群人的面前。
她的出现是浇冷水。
所以不出现，就是她能给予的，最好的应援。

青峰没想到自己会在比赛迟到的情况下见到今吉琉江。
他以为再一次见到这女人，会是在比赛场上――她不是加入了诚凛篮球部还当经理了吗？
“看来你很清楚啊，实力差距。”青峰嘴角的弧度带着恶意，“连违心地加油都做不到嘛。不过很可惜的是，诚凛就只有你一个明白人啊。”
他们站在楼梯上，琉江站在上层，刚好能俯视青峰，她很满意这个角度。
“你想说什么？”
青峰慢慢走上来，居高临下地看这她：“那群杂碎，二十分钟搞定我都嫌多了，他们会输不是必然的事吗。”

他看见那张漂亮的脸上露出了笑容，但下一秒他感觉脖子被勒得几乎窒息的痛，漂亮的脸在他眼前骤然放大，似乎只能看得见那双茶色的双眸。
“做人不要太铁齿，容易被打脸的，青峰。”
琉江扯着青峰的衣领，迫使他弯腰和自己对视，慢条斯理地劝诫道。
“还有，下次和我说话，希望你不要用这种姿态――”嵌有茶眸的眼睛微微眯起，“否则你可能要在床上躺一阵子了，不能打篮球的话，无聊的人生会更加无聊的，不是吗？”

青峰回神的时候，周围已经不见了绯发少女的踪迹。
他皱着眉头，拉了拉被扯皱地衣领，他冷哼了一声，径自朝比赛场走去。
这种家伙，果然还是让赤司搞定吧。
「无聊的人生。」
被看穿的感觉，糟糕透顶。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 47 Q
                            

                                                        

                            

                            
最终桐皇学园VS诚凛高校的比赛，以112：55的分数结束了，桐皇完胜。
琉江和黄濑、绿间一样，是在观众席后面观看完比赛的。从青峰上场开始就以可怕的速度拉开的分差，明知如此的结局，队员们无用的努力，都没有让她转身离场，反而一秒不少地完整看了。
她还没打算去和诚凛的人见面，但她心知肚明这次诚凛IH恐怕很快就会结束了。
青峰，桐皇带给诚凛的是精神上的打击，但愿他们没留下心理阴影，琉江想。
站在体育馆大厅内，她抬头看着门外依旧阴沉沉的天空，颇感意外。赛前就令她担忧的阴天，竟然过了这么久还未下雨，看来她是不用担心伞的问题了。

虽说桐皇的人没有团结友好准备庆祝的想法，但好歹还是结伴离开休息室准备各回各家。
今吉翔一刚走出通道，就看见自家妹妹看着乌云密布的天放空，心里感叹着她的审美是越来越暗黑了。
“琉江。”
琉江转头：“哥，你今天动作好慢啊，是不怕我们场下报仇？”
今吉翔一瞬间想起国中时代，琉江对他离场动作快的评价――打球欠揍，怕被人打。

“那你是等在这儿报仇的？”他似笑非笑地反问。
话一出口，才跟过来的一众队员脸上立刻写满了防备。
琉江瞥了他们一眼，难得放缓语调：“别怕，我不欺负弱者。”
桐皇队员们：“……”他们还是头一回听说自己是弱者=_=
今吉翔一拆她台：“你还少欺负了？”
琉江笑了：“那是年轻不懂事啊，不是故意的。”
“那现在呢？”他挑眉道。
“故意的。”
“……”
“放心，我不会因为你们打了一倍多的分差就动手的。”
“哎呀，那很多是青峰的贡献。”今吉翔一赶紧把自己撇干净，她今天是没准备动手，以后就说不好了。
琉江善解人意地点点头，表示了解，“走吧，快点回家，这天气说不准什么时候就下暴雨了呢。”

今吉翔一回头跟自家部员说了一下接下来比赛的大概安排，就宣布解散了。
两兄妹出了体育馆，并肩往地铁站走，一路无话。
今吉翔一想起今天5%的降水率，觉得这阴天来的不容易，但是他们耽误了这么久还没下雨，就更不容易了。
“接下来诚凛的比赛你还去吗？”他问妹妹。
琉江沉默一阵，开口：“我不知道要怎么面对他们。”特别是黑子和火神。
“世界上还有你煞神害怕的事？”
“这不是害怕。”琉江翻了个白眼，“我安慰他们像同情怜悯，不安慰又不合适，哪一样都伤自尊。本来今天都被精神暴击了，我要是没处理好岂不是害人。”

今吉翔一抬手摸摸妹妹的头，难得见她这么纠结一次，但身为造成暴击的其中一员，他也没法说什么。
“说起来青峰上场前我遇到他了，要是知道他上场会那么欠揍，我就该让他去医院躺几天。”
今吉翔一嘴角一抽，知道她说的是气话，不过他也觉得青峰挺欠揍的。
“那我替青峰谢谢你放他一马。”
琉江再次翻了个白眼。

第二天，今吉翔一早起，准备去比赛。没想到他收拾完准备出门的时候，琉江已经站在玄关等他了。
“你要去看诚凛的比赛？”他以为昨天那话代表着她不去了呢。
“当然要去了。”
“你不怕给他们造成二度伤害？”
“他们的心应该不是玻璃制品，而且我有点事想确定一下。”
琉江看了看门外与昨日极端不同的晴空万里，“昨天乌云密布都还没下雨呢。”

虽说诚凛的大家并非玻璃心，但也没有琉江那种合金钢板的精神力，再加上火神的身体状况不能上场，之后的几场比赛都以微妙的分差输掉了，最终如她所料地很快结束了IH之旅。
“你之前说想确定的事，到底是什么啊？”相田丽子看着大家都和往常一样的训练着，没有受到输掉的太大影响，松了口气，用手肘碰了碰身边的琉江，问道。
“嘛……还在观察中呢。”琉江耸了耸肩，依旧吊着相田丽子的好奇心，“黑子和火神君呢？”
“这……”她蹙眉，这次比赛精神上受到最大伤害的应该就是这两个人了，她也没想好怎么处理这个问题，更别提关注这两人的去向了。
琉江也知道她的难处，便转换话题：“听说今天诚凛篮球部的创始人要回来？”

说到创始人，相田丽子明显有精神了许多：“对啊，今天铁平……”
“你们好。”
随着脚步声接近，令大部分人都熟悉的声音响起，目光向篮球部门口聚集――
身穿7号队服的木吉铁平久违地踏入篮球部，帅气非常。
……
……
……
然后他受到了来自日向的吐槽问候，又因为神一样的反射弧被学弟们‘敬而远之’。

木吉铁平的反射弧的确惊人，惊人到他进来之后加入练习半天都没发现琉江的存在，完全把琉江自动‘黑子化’了。
直到……
“火神君！你犯规了！太粗暴了，要更注意身边一点！”相田丽子无奈地吹哨，宣布火神犯规，这都第几次了？
琉江眨了眨眼，对路过她的火神道：“火神。”
“嗯？”
火神停步，眼神阴翳、居高临下地看向她，连正脸都没转过来。
她微微一笑，抬手凑到他耳边。
“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪嗷唔~~~~~~~~~~”
一阵狂吠像平地惊雷在火神耳边炸开，同时波及了整个篮球部。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
凄厉地惨叫响彻诚凛篮球部上空。

火神刚才还写满了烦躁的脸上尽显惊吓，已经退到了离琉江五米远的地方，“你、你、你……”
琉江笑着逼近他：“火神君，别这么吓人啊，你看，2号都不愿意接近你了。”
哲也2号不知何时跟在了她脚边，也一步一步地逼近火神，完全没看出来哪不愿意接近火神了。
火神：“……”到底谁吓人啊？！

相田丽子定睛一看，琉江手上拿着手机，所以刚才的狗叫声是录音……？
黑子思考着今吉桑到底是怎么让2号听她的话的=_=2号没经过训练啊！
木吉铁平：“哈哈哈哈，一年级的还真有意思啊！”
日向当即一掌：“你闭嘴！”还嫌事不够大吗？！吸引什么仇恨啊！

然而为时已晚，木吉铁平已经拉稳了火神的仇恨――虽然琉江给了他一个大‘惊喜’，但是直觉告诉他，还是别找琉江算账比较好。
“啊，火神君要来单挑吗？”琉江察觉到了气氛，凑到火神身边问。
一个不注意被她和2号接近了！火神僵着身体：“啊……嗯。”
琉江眼睛一亮，开始挽袖子。
黑子扶额：“今吉桑，火神君不是想和你单挑，也不是想用这种方式单挑。”
“咦？”琉江回头，“是吗？”
火神：“……我为什么要和你打架啊！”他又不傻！

所以最后还是木吉铁平和火神一对一比了一场，火神赢了。
……虽然木吉铁平是故意的，这是他帮助后辈的计划的一环。
由此琉江迅速地把这位学长归类为‘扮猪吃老虎’的典型案例，在此后的日子里频频和学长联手坑部员。

托木吉铁平的福，火神和黑子之间的心结也得以解开――
然后，暑假欢乐的魔鬼训练，开始了。
再然后，琉江就接到了赤司诚挚的邀请：请她去京都洛山高校参观。
琉江盯着菅野送来的正式的邀请函，很想问问赤司：你确定不是让我去参观你？

“怎么了今吉？”相田丽子见她杵在一边发呆，前辈爱发作，过来关心一下。
刚才有个穿黑西装的男人托她转交给琉江一样东西，琉江拿到之后就开始发呆了，难不成……
相田丽子的脑内上演着连续剧，精彩纷呈。
“嗯，我在想要不要去洛山。”
“哦。”相田丽子下意识地应了，反应几秒之后，“哈？！！！你说什么？！”
她近乎咆哮的声音让正在训练的大家全体愣住，呼啦就围了过来，生怕是自家篮球部两位不是铁汉胜似铁汉的女生打起来――他们都觉得是两人吵架了。

相田丽子却没工夫理他们：“你、你、你去洛山干嘛？”
琉江总算抬头了，冲她摇了摇邀请函：“有人请我去啊。”
“……你在洛山有熟人？”
“嘛，算是吧。”
相田丽子陷入了震惊中，那可是洛山啊，世称‘开辟的帝王’，超级豪强中的超级豪强，而且还坐落于京都，怎么看琉江也和那地方八竿子打不着吧……

黑子自然很懂：“是赤司君找你？”
“嗯，他让我后天去。”
后天……那不是他们开始特训的日子吗？这么巧？黑子下意识地环视了一下周围，他严重怀疑这里混入了赤司的眼线=_=
“赤司，是‘奇迹的世代’的那个赤司吗？”小金井抖着声音问。
“我想姓赤司的人应该不是很多。”
相田丽子嘴角抽搐不止：“你和那个赤司征十郎很熟？”
琉江想了想他们上次见面时差点打起来的情形，回答：“还行吧。”
黑子：“……”这儿千万别有赤司君的眼线啊……
“那你去吗？”木吉铁平好奇地问她。
“不去。”琉江想了想说，“后天大家要去特训啊，我好歹也是经理。”
不不不，你是打手啊！一群人在心里异口同声。

黑子揉了揉太阳穴，悄悄把相田丽子拽到一边。
“教练，千万别让今吉桑推掉赤司君的邀请。”
丽子一愣：“啊？为什么？”
“如果你不想在特训的时候被赤司君半路截道的话……”
“……”奇迹的世代都是群什么人啊！“你说清楚，怎么回事啊？”
黑子看着对方势要刨根究底的眼神，只好叹气：“赤司君应该是想把他和今吉桑的关系变成前辈们希望我和今吉桑可能成为的关系。”
这句话很绕，但是相田丽子瞬间懂了――“那你还把她往外推？”
黑子觉得从未如此头痛过！“是前辈们你们想太多了，我和今吉桑一直都是普通同学关系。”
“……是吗？”明显不信。
“反正教练你让她去洛山参观吧……”他无力地说。
相田丽子：唉r(s_t)q现在的年轻人，不懂近水楼台就算了，还故意给对手机会，双商堪忧啊。

“那个，今吉，你还是去洛山吧。”
琉江疑惑：“为什么啊？”
“嗯……”相田丽子绞尽脑汁中，“那个，适当刺探敌情也是必要的，情报收集也是经理的工作之一！”
“是吗？”琉江更疑惑了，不是说情报收集是桃井的专项吗？“刺探敌情不好吧，太不光明正大了。”
“那你就当是去考察！考察一下超级豪强怎么训练的！”
“这样啊，那好吧。”琉江又回头看了看部员们，“抱歉啊大家，没办法和你们一起去特训了，你们都注意安全啊。”
众人：……你不去我们都很安全！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 48 Q
                            

                                                        

                            

                            
京都是一座历史悠久、文化独特的城市，曾经被长期作为日本的首都，经过时间洗礼而留下的底蕴，令每一个初次踏足此地的人都难以忘却。
今吉琉江不是第一次来京都了，年幼时父母常常会带着兄妹俩到处游玩，京都是首选之地，听说他们就是在这里结识的，所以每次来都是来怀念过去的。
但是来了许多次，也不代表今吉琉江认得路――她方向感差到连今吉翔一都只能无奈地放弃救治。

被亲哥放弃治疗的琉江按照提前查找好的路线，乘坐公交车前往洛山高校，顺带一提，路线是今吉翔一帮忙查的。
所以在琉江坐到终点站也没见到洛山的影子时，第一个反应就是找她哥算账。
她站在公交车站牌旁，掏出手机正准备拨号，突然被猛地撞了一下，一个重心不稳朝地上倒去。
“呜哇！好险好险！你没事吧？”元气满满的少年音询问道。
琉江被少年音的主人拉住了，她抬眸扫视对方，是一个金发少年，深绿色的眼睛眨巴眨巴看着她，似乎没怎么用力就救她于摔倒的危难之间，当然罪魁祸首也是他。
“我没事。”琉江不着痕迹地拨开他的手，站好。
“对不起啊，我太着急了，想赶上公交车。”少年摸了摸后脑勺，露出一个灿然的笑容，没看出多少愧疚来，倒是琉江注意到他有一对虎牙――可爱，加分，琉江想。

“其实你不用着急，刚才那班是到终点站的车，还没发车呢。”琉江给他普及公交车常识。
“诶？！那我来早了？”
“没关系的，反正很快就会发车。”
“哦，这样啊，谢谢，我不经常坐公交车不太清楚。”他又露出一个笑容，阳光下虎牙闪的琉江难得被戳中了萌点――她挺喜欢小动物的，特别是犬科。
琉江也下意识地回了他一个微笑，这才继续给今吉翔一打电话。

“喂，琉江？你到洛山了吗？”今吉翔一诧异地接起电话，他其实挺不放心让妹妹去京都的，担心她迷路了。
“没，你确定你给我的路线没弄错？我坐公交车坐到终点站都没看到洛山的影子。”
“我说，你忘了自己路痴吗？”找不到路怪他咯？
“那你说怎么办？”
“只能问路啊，还能怎么办，或者你试试手机导航？不你还是别用了。”她上次用导航也迷路了，天赋异禀。
“啧，那我问问吧。”反正她旁边还有一个大活人。

挂断电话，琉江还没开口呢，旁边的少年就主动地询问：“你要去洛山？”
“对，你知道怎么走吗？”
少年咧嘴一笑：“那当然了，我可是洛山的学生啊。”
……
……
……
琉江觉得自己今天迷路之后的暴躁感彻底消失了――路痴算什么，幸运SSS不就可以了。

“你好，我叫今吉琉江，今天熟人让我去洛山找他。”
“哈哈哈我猜也是，你说话不像京都人啦，我叫叶山小太郎，是洛山高中二年级。”
琉江歪头：“那我还应该叫你前辈呢。”
“没事没事，叫我叶山就可以了。”叶山摆摆手，他可不爱听这个称呼，“不过你的名字我听着有点耳熟。”
“是吗？我名字不是很罕见，大概是巧合吧。”她耸肩。
叶山想了想，觉得也是，就没往心里去――前几天赤司说会有个叫今吉琉江的人来参观洛山的时候，他压根没注意听。

有了叶山的带路，这次琉江总算是顺利达到了洛山高校。给今吉翔一发了个短信通知了一声之后，她就跟着叶山进入了洛山。
“那个，今吉你熟人在哪啊，我先带你去。”他刚才听她打电话，估摸着这个女生可能是路痴，要是迷路了就不好了。
“他在篮球部。”
“咦？也是篮球部的？”
琉江注意到他的用词：“你也是篮球部的吗？”
“嗯嗯，我还是正选呢。”
之后一路上叶山小太郎热情地为琉江普及关于洛山篮球部的系列知识，直到走到篮球部门口才想起来另一件重要的事。

“今吉你要找谁啊？”叶山心说自己可千万别把谁女朋友带过来了，这要是影响训练的话赤司的惩罚……想都不敢想。
“哦，我找赤司征十郎。”
此时，叶山小太郎已经拉开了篮球部的门，琉江清亮的声音飘进了洛山篮球部内。

洛山篮球部里面，一群正在苦哈哈训练的部员：“……”
下一秒他们内心集体暴动：夭寿啦叶山带女孩子来篮球部啦！好漂亮嗷嗷嗷嗷！！！！
再下一秒又集体呆滞：咦她刚才是不是说要找赤司队长？

叶山在听到她要找的人的时候已经陷入了石化状态，刚从器械室推篮球车过来的实m玲央看到这场面，皱眉走过来：“这位小姐，我们正在训练中，麻烦请在训练结束后再来。”
琉江挑了挑眉：“这位姐姐，你讲道理，是你们家赤司征十郎请我来参观的，洛山篮球部的待客之道也是很不错嘛。”
这位姐姐……实m玲央乐了，这孩子挺上道的啊。
“你是说，小征请你来的？”
琉江颔首。
实m玲央笑意渐深：“难道你是今吉琉江？”
“是啊。”
“哎呀，这可真是……小琉你先进来吧，坐在那边就好了，我去帮你找小征过来。”

小琉？她哥都没这么叫她=_=
不知道为什么琉江总有种女婿见丈母娘的错觉。

“不用了，不打扰你们训练，我在外面等就可以了。”琉江摇了摇头，转身出去。
实m玲央点了点头，尊重她的决定，“小太郎，别发呆了，进来训练。”
“啊？嗯，咦？”叶山回神，又回头看向已经坐到门口树下石凳上的琉江，“玲央姐，这是怎么回事？”
实m玲央斜了他一眼：“之前小征讲话的时候你又走神了吧？他前几天说会有朋友来访，如果他暂时不在让我们先招待着。”
叶山小太郎对琉江的印象还是简单的‘性格直爽笑容好看’，当下就反驳：“那你还让人家坐门口。”

“你觉得她进去会怎么样？”他无奈地示意叶山看看自家的部员们，这阵子特训基本上没见啦啦队，不，是没见女性了，突然来一个这么漂亮的，个个眼睛发绿。幸好小琉懂事没真的进来，不然他们还训练不训练了？
叶山看了看，眼皮一跳，也不再反驳，垂头丧气地去换衣服加入训练。
实m玲央‘贴心’地把门关上，彻底阻隔自家这些春心萌动的少男去偷瞟人家，怀着八卦之心去找赤司了。

“琉江来了？”赤司征十郎本来在考虑IH以及后续练习备战WC的事，听到这个消息也是很惊讶。
他本来以为琉江要迷路到过了饭点才会到洛山的。
实m玲央笑道：“是小太郎带她来的，应该是路上碰到了。”
“小太郎啊。”赤司眯眼，在心底给他点了个蜡。
“总之你还是快点去见她比较好哦，人家可是在篮球部门口等你呢，为了不打扰我们的训练。”
赤司并未立刻答复，而是盯着桌上的计划表，忽然露出一个高深莫测的笑。
“既然如此，就让大家先休息一下吧，玲央，你把琉江带进篮球部稍坐片刻，我写完这部分就过来。”

实m玲央瞪大眼睛：“不、等、小征？你说真的？”他居然会让大家休息一下？而且他不介意那群少男盯上小琉吗？
仿佛看穿了他的心思，赤司继续手上的动作，头也没抬。
“玲央，别小看琉江了。”

他有些恍惚地带着小征的指令回到篮球场，拍了拍手：“赤司队长说，大家可以暂时休息一下了。”
全程鸦雀无声的寂静。
“我幻听了？”
“你不是一个人。”
“附议。”
“你们不是三个人。”
“那大家就别休息了吧。”实m玲央笑眯眯道。
“啊哈哈我们开玩笑的啦玲央姐！”一群人迅速缩到一边，喝水的喝水擦汗的擦汗闲聊的闲聊。

实m玲央没搭理他们，出门去把也许・大概・可能・八成的未来部长女朋友接进来。
洛山春心萌动的纯情少男们有幸近距离看到琉江，互相使眼色，就是没一个敢去搭讪的，他们都还记得这个女生说是来找部长的。
万一她是部长女朋友呢，那这就很尴尬了TUT
倒是琉江，路过这群人高马大的青少年时，眼力超群地看到了一个熟人。

“好久不见啊。”
她停在了其中一个少年跟前，奇怪的是这位不像旁边的人一样脸红不已心跳加速，他何止是不脸红，简直脸色发白。
围观的人：咦难道她是来踢馆的？
被她盯上的那位抖了抖，半天说不出话来，就是看着她，眼神越来越凄惨。
“还记得我说过的吗，我记住你了呢，山下伊渡同学。”琉江勾了勾嘴角，眼里写满了恶趣味。
她刚才惊鸿一瞥就看到了这位，国中时代有胆量来指着她骂的人并不是很多，眼前就是一个。
“没想到在这儿能再见到你呢，之前没找到你还挺遗憾的。”
山下伊渡抖得跟突发急性帕金森似的。
“你别害怕，放松一点。”
山下伊渡：……面对你谁放松得了啊？！
他最终扛不住久违的来自煞神的恶意暴击，眼白一翻晕了过去――很明显是装的。
琉江在思考着要不要拆穿他。

“琉江，你好像吓到我的部员了。”赤司征十郎刚进篮球场就目睹了这一幕，觉得自己刚才的决定真是对极了，这样的琉江实在是久违了，不过她倒是一如国中时代一样……有勇有谋。
琉江回头看他：“征十郎，你讲道理，我这是在和熟人叙旧呢。”
赤司用自己的异色双瞳盯着她看了良久，轻笑：“那你现在该和我叙叙旧了吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 49 Q
                            

                                                        

                            

                            
今吉家有很多绝活，基本上都是不传外人之密，其中包括一项：拆台。
此绝活，今吉琉江用的得心应手、游刃有余、炉火纯青，连兄长今吉翔一也自愧不如。

面对赤司征十郎上赶着要和自己叙旧的行径，琉江不假思索：“你摸着良心说，我们俩是不是前段时间才叙旧过。”她还亲自去了赤司家。
“是吗。”赤司认为只要一天不见她，就算叙旧。
琉江打量了他一番：“征十郎，你是金鱼的亲戚吗？”她当然知道对方在装傻，但这并不代表她不会趁机插刀！
篮球场内鸦雀无声。
如果刚才洛山篮球部的人还能安慰自己，这是部长和疑似他女朋友的打情骂俏，那么现在他们可以大胆推测――这个女生莫不是上门寻仇的吧？
一群人齐刷刷地看向他们敬爱的部长，心里为琉江点蜡，就算是女生，部长也不会手下留情……
“嗯，你如果坚持这么认为的话，未尝不可。”
……
说好的不会手下留情呢？！
难道是真・女朋友？

一群人又齐刷刷地看向琉江，今天他们是准备把脖子扭断在这儿也要看八卦看个够了！
琉江难得和颜悦色：“别闹，征十郎，好好训练，天天向上。”
这语气怎么听怎么像是爹妈对孩子的劝导。
赤司比她更和颜悦色：“不要紧，我今天已经完成训练量了。”
琉江一愣，回头看了一眼他的部员，沉思片刻，语气沉重：“征十郎，你什么时候学会偷工减料了。”
众人：“……”
赤司：“……”
洛山的部员们眼睁睁地看着自家部长忽然三步并两步，走到绯发少女跟前，扣住她的手腕就把她往旁边的部室里带，整个过程娴熟得愣是没给对方留下一点挣扎的时间=_=
然后他们听见落锁的声响――他们，敬爱的，赤司征十郎部长，把部室反锁了！

孤男寡女，共处一室，而且这一室还反锁了。
琉江丝毫没觉得有什么不对劲。
赤司觉得这很正常。
所以琉江问：“这是你们部室还是你的个人办公室？”
“我的个人办公室在学生会。”
“洛山学生会这么土豪？”还能给成员配单人办公室？
赤司诧异地看她：“我是学生会会长啊。”难道会长不应该有个人办公室？

“好吧。”她想了想，自己只是个篮球部经理，还是挂名的，真实身份是保镖――同样都是帝光出身，赤司居然混的比她好这么多！
赤司仿佛知道她在想什么：“很遗憾不能找你当我的经理。”
琉江斜视他：“你直接说很遗憾我没读洛山不就可以了，而且你们不需要经理啊。”洛山人挺多的，刚才相田学姐发了她一份洛山资料，来源是桃井，洛山有专门的啦啦队，更不缺人了好吗。
“是挺遗憾的。”赤司坦然，“我们篮球部不用，我需要。”
琉江震惊中：“你还有求人的时候？！”
赤司：“……”

今吉琉江的绝活可以再加上一项：破坏气氛，她是砖家。

赤司发现自己就算是第二人格状况下，面对今吉琉江也免不了给自己做心理建设――平常心，这个时候要有处变不惊沉着冷静的平常心。
他坐回桌前，开始继续对桌上的训练计划表修修改改。
琉江在他的默许下，把部室看了个遍，对于洛山的辉煌战绩有了实际的了解，毕竟这一柜子的奖杯奖牌奖状太闪眼了，她没法视而不见。想想自家部室堆满了部员们的各种自我爱好：2号的零食和小衣服，火神的体育杂志，丽子的蛋白粉，木吉的花牌……
她看得差不多了之后，坐到赤司对面，看着赤司：“你在干什么？”
“你看看不就知道了吗？”赤司勾了勾嘴角，“在制定训练计划。”
琉江还是不低头看桌子：“我是应邀来探访你的，不是来刺探敌情的。”虽然丽子想让她这么做，但是她还是觉得不太好。

这回赤司是真的乐了：“你觉得你能刺探什么？”琉江对篮球的认知也就局限在能看懂得分和犯规了吧？
琉江拍了拍桌子：“你这么自信？”
“不，我是对你很相信。”相信她看不懂。
她连白眼都懒得翻了：“你真的不用去看着他们训练？你不偷工减料不代表他们也不吧。”而且教练和监督都不在场，洛山的人也太自觉了吧。
“他们不敢。”
“……”琉江咀嚼了一下这句话的深意，“你之前对他们干了什么？”
赤司眯眼，似是回忆：“一点小小的惩罚。”
琉江直觉不要再问下去了=_=

恰逢此时，她的手机响了，来电显示：相田丽子。
琉江准备起身出去接电话，赤司伸长手臂按住她的手，示意她就在这儿接。
琉江虽然有些茫然，但想想也懒得出去找地方接电话，索性随了他。
赤司眼神晦暗不明。
若说他平日里见不到琉江也就罢了，可在他面前还要刻意回避去接电话的举动，会让他很不爽。
进入中二期的赤司控制欲达到顶峰状态，琉江不明白，他自己心知肚明，却也没打算收敛――不过他倒也明白，如果琉江执意要出去接的话，他自然也不会拦着――他不舍得折腾琉江，对来电的人就没有不舍得了――查个通话记录那就是分分钟的事。

“喂？相田学姐？”
“学妹你到洛山了？”
“是啊，到了好一会儿了呢。你们特训顺利吗？没遇到什么危险吧？”
相田丽子干笑：“没有没有，顺利得很，你放心吧。”他们难得享受一下你不在的时光，连魔鬼特训都能愉快得完成了。
“是吗？”总感觉学姐的语气好奇怪。
“哈哈哈没事啦，而且我们还遇到了秀德，可以打练习赛打个够，嘿嘿嘿……”
“……”她就说很不对劲吧！“秀德和我们学校一起特训？”
“对啊对啊，机会难得呢，让大家一口气练了个爽！”
琉江感觉自己都有些同情自家部员们了――根据诚凛高中篮球部定律，第一条，相田丽子如此活泼的语气，准没好事。

“火神的身体状况，特训没问题？”关心同学的琉江富有同学爱地问道，丝毫没注意对面的赤司笑意渐深。
火神？是那个火神大我吧，报告上来看好像以前就和琉江认识呢。
“他没事，不过我没让他参加练习赛。”丽子摸了摸下巴，“他现在还有更要紧的事做。”
琉江对‘火神的要紧事’没兴趣，“特训什么时候结束？”
“差不多要IH地区赛结束吧。刚好结束那天是桐皇和海常的比赛，我们准备去看看。”
丽子和琉江又聊了聊部员们的生活状况，在琉江深切表达了对他们伙食的同情后，丽子咬牙挂了电话，决定今天再往晚饭里多放两勺蛋白粉。

赤司见她挂了电话，询问：“琉江准备在京都待几天？”
“几天？”她茫然，“我又不是来度假的，能待几天啊，晚上就回去啊。”她就从来没夜不归宿过――否则今吉翔一指不定怎么教育她呢。
今天就回去？赤司很不满这个回答。
“明天我休息，我带你逛逛京都吧。”
“京都那些名胜古迹我都去过八百遍了。”琉江又一次发挥自己高超的拆台本领，“而且你们不是要比赛吗。”
“循环赛后天开始。”赤司微笑着解释，“去过八百遍的话，你记得路吗？”
琉江：“……”她拒绝回答这个问题。

她眼皮跳了跳，垂眸：“反正我今天回去。”
“难得来一趟洛山，你真的不好好逛逛？”最好能逛到她想转学为止。
“征十郎，现在是暑假，我在你们学校里除了看你们的校园景色，也就能看到你们这些人了。”
赤司挑眉：“你看腻了？”
“那倒没有。”琉江实话实说，“但也没什么好看的啊。”
“总之，你就多留一天吧，我们也难得见一面。”他循循善诱道。
琉江思考良久，认为赤司说的有一定道理，不过……

“就算要留下来，我也不想逛街。”琉江并不热衷于大部分女生都热爱的这项活动，多浪费时间啊，她天天忙着为民除害教人做人呢，“我还是回家吧。”回家还能逗逗自家宠物龟亚瑟。
赤司对于她反驳自己的决定没有生气，本来他对她的耐心就好的出奇，好到令自己都惊讶：“那我们来下棋吧，你赢了就听你的。”
“……你当我傻？”下棋下得过他才有鬼啊，就是她哥来了也不一定能赢征十郎好吗？“你还是再说几个选项我参考参考吧。”
他是真想留她，琉江明显能感受到。

赤司沉吟片刻，抬眸，对她露出一个称得上柔和的笑。
“那就去骑马好了。”

当天下午，正在带领桐皇训练，以备战海常的今吉翔一接到妹妹通知――
“我今天不回东京了！”
今吉翔一手拿电话，笑容比平时更加灿烂，笑得站在一边的若松孝辅浑身汗毛都竖起来了。
“今吉琉江，你想干嘛？”
答应她一个人去京都见赤司已经是他让步的结果了，居然还敢跟他得寸进尺，今吉翔一又给赤司记了一笔，肯定是这家伙挑唆的。
“征十郎说明天带我去骑马。”
“……”
去骑个马就把他妹收买了？他还以为赤司征十郎准备带她去见父母呢！
“就这样，我挂了啊，拜拜。”
“等一下。”今吉翔一及时拦住。
“？？？”
“你今天住哪里？”
琉江一愣，侧目看向赤司：“呃，我今天住哪？”
赤司撑着下巴：“赤司家在京都有分宅。”
琉江悟了：“征十郎同意我去他家借住一天。”
今吉翔一很想问问妹妹：你确定是他同意不是他在诱拐你？
可惜他还没来得及问出口，电话里就只剩下忙音了。

今吉翔一看着手机屏幕慢慢黑掉，走到正在看不可描述的写真的青峰面前。
“青峰，我问你个问题。”
“干嘛？我可不会把小麻衣的写真借你的。”
今吉翔一充耳不闻：“你能打赢赤司吗？”
“呵，能赢我的只有我自己。”
往常被今吉翔一视为中二期的台词，今天让他尤为安心――
“那行，以后遇到赤司就归你了。”
青峰：“……哈？！”
为什么今天他突然听不懂今吉在说什么了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 50 Q
                            

                                                        

                            

                            
琉江原本好奇赤司会带她去哪里骑马，第二天特意没有睡到自然醒，就怕来不及。
结果赤司悠哉悠哉地坐在客厅里喝茶下棋，看见她还很惊讶：“你不多睡一会儿？”
“你不是要带我去骑马吗？”想反悔？
赤司看了看自家的落地钟：“不着急啊，下午去都行。”
“下午去来得及吗？”琉江表明了自己的怀疑。
“你以为我们要去哪里会来不及？”赤司反问。
她迟疑：“我昨天查了一下，最近的马场开车也要一个小时啊。”
赤司落下指间棋子，形成了一个令他满意的棋局，而后起身，一边打开客厅朝东的落地窗，一边道：“琉江，你知道有一种马场叫私人马场吗？”

一阵清爽的夏日晨风吹进客厅，微微卷起少女的鬓发，无垠广阔的青悠草场呈现于她面前，风中夹杂着雨后青草泥土的气息，意外地令人沉醉。
琉江终于想起了一件事。
在她面前的是赤司征十郎，三大财阀之一的赤司家独生子，家里别说什么都不缺了，就是缺什么也不会缺一样：钱。
有钱人果然任性，她惆怅了。

平心而论，琉江在骑马这件事上只能算普普通通，没有特别的天赋，但也不笨，基本上就是个普通初心者的水平。
赤司并不介意，他本来也没真的打算把琉江教成高手，醉翁之意不在酒，他在意的是怎么和琉江增进感情。
不过就算是他也没想到，自己还没来得及呢，就被自家爱马抢先一步。

全身雪白的雪丸被主人带到了琉江面前，睁着一双湿漉漉的眼睛，好奇地打量着跟前的绯发少女。
琉江问：“它不会踢我吧？”
赤司还没来得及回答，雪丸就凑到她身边，低头蹭了蹭她的脖子。
“它好像很喜欢你。”
琉江抬手给它顺了顺鬃毛，又摸了摸它软软的耳朵，得到的回应是更加欢快地被蹭。
可喜可贺，赤司家人和马的审美惊人的一致！

“除了我家亚瑟还没有动物这么亲近我呢。”
“亚瑟？”
“我家的宠物龟，长得很好看，有机会让你们见见面。”
赤司笑了笑，不置可否。
琉江又补充道：“但是你不能想着把它炖汤喝了。”
赤司：“……你放心，我不会的。”他看起来像是会把宠物炖汤喝的人？

琉江稍稍推开还在蹭她的雪丸，环视整个马场，有些艳羡：“你说我要学多久才能真正骑马飞驰几圈？”
赤司思考了一下她目前的学习进度，回答：“一个月。”
“那还是算了吧。”她哪来那么多时间耗在马场里啊r(s-t)q 
“不过你要是真正想体会一下，也不是没办法。”
“诶？”
赤司微微弯起眼角，“我带你骑就可以了。”
琉江在‘一个月以后’和‘现在就可以’的选择中压根没挣扎：“好啊。”
两人不约而同地看向雪丸。
雪丸：“？？？”

三分钟后。
从来没有感受过两个人的重量的雪丸心里苦！
但是心里再苦它也没想过把背上的两人甩下来――一个是它的主人，另一个是它觉得难得有好感的人。
琉江坐在前面，赤司坐在她身后，伸手拽着马缰的动作刚好把她整个圈在怀中。
琉江蹙眉，基本上没有人和她靠得这么近过，连家人都很少有，乍得被突破个人距离让她难以适应，下意识地想拉开距离顺带回身干一架。

“别乱动，雪丸会发脾气的。”赤司在她耳边说道，温热的气息钻入她的耳朵，惊得她下意识一记肘击就出去了。
赤司眼疾手快地挡下来，若是毫无防备，这一击能把他掀下马。他语气中笑意更浓：“你就这么感谢我的？”
琉江尴尬地咳了咳，“下意识的。”
他挑眉，防范得严实他没什么意见，但是对他也这样，那就不是他喜闻乐见的了。
说到底她还是没习惯他靠近，不过――总会习惯的。

当雪丸慢跑，加速，最后在马场内飞奔起来的时候，琉江就完全忘记了身后还有个人的事了――太刺激了。
耳畔的风从未如此狂野的呼啸，切身实地地体会着人类身体机能无法达到的速度，仿佛束缚在身心的一切枷锁都被猛地破坏，剩下的是前所未有的自由之感。
直到下马，琉江还处于两眼放光的状态无法自拔。
赤司饶有兴趣地欣赏了一会儿他没见过的琉江，随即揉了揉她的头发：“琉江，去吃午饭吧。”
琉江恋恋不舍地看着马场：“不能再跑一次？”
赤司失笑：“你不饿？”现在都下午一点多了。
“那下午再来？”
“雪丸喜欢在下午睡觉。”
“唔。”
“以后还会有机会的。”他拉着她出了马场，“明天要去看洛山比赛吗？”
琉江摇头：“不了，我下午就回东京。”

闻言，赤司眯眼，却破天荒地镇压了内心的不悦，点头同意。
凡事不能操之过急，尤其是在对待她的事上。这次已经让她‘夜不归宿’了，再多留她一天，说不定今吉翔一就会找上门了。他对自己能搞定今吉翔一不是没有自信，但是从目前的观察结果来看，琉江还算听她哥的话。若是今吉翔一在他这儿吃了亏，那他也别想在琉江那儿占便宜。

今吉翔一今天破天荒地在训练中请假了，哪怕他们马上要和海常比赛了。
他回到家的时候，琉江还没回来。
今吉翔一径自去了自家花园里，从小水池旁的玻璃缸里捞出了五彩斑斓的亚瑟，带着高深莫测的表情与它对视。原本还因为被突然拿起来四肢离地而疯狂挣扎的亚瑟顿时僵住――嘤嘤嘤主人救命啊！！！
经过多年的相处，亚瑟很清楚，只要琉江在家它怎么闹腾都可以，虽然琉江也经常欺负它，但是绝对不会像今吉翔一这样让它本能地想逃跑。
这个家的终极BOSS是今吉翔一无误。

今吉琉江风尘仆仆地从京都回来，刚踏进家门就闻到了香味，凭借她出色的嗅觉，判断出这是火锅。
她哥今天这么有人性了？
琉江半困惑半惊喜地走过玄关，冲着有灯光的客厅走去。
今吉家偌大的客厅里，今吉翔一跪坐在矮桌前，笑意盈盈地看着她进来。桌上放着电磁炉，一锅色香味俱全的火锅正在沸腾中，多个装有食材的盘子被整齐地放在桌边，几乎全是琉江喜爱的……
等一下。
琉江眯眼，指着其中一盘：“哥，你想干嘛？”

今吉翔一和蔼道：“给你补补身体啊。”
“你拿亚瑟给我补身体？！”
“吃乌龟滋阴养颜啊。”他给妹妹科普吃乌龟的众多好处。
琉江三步并作两步走到桌前，劈手夺走装有亚瑟的盘子，心疼地给它扒拉开一堆蔬菜。亚瑟回到主人手中，顿时有胆了，当即开始啃菜叶，略带挑衅地看着今吉翔一。
今吉翔一手指点了点桌面：“坐下吧，边吃饭边聊。”

琉江把亚瑟放到一边，让它继续吃晚饭，狐疑地坐在了兄长对面。
没想到她刚吃了一口牛肉，对面的兄长冷不丁道：“赤司和你摊牌了？”
琉江咽下嘴里的肉，一脸地迷茫：“他要跟我摊什么牌？”
今吉翔一确定妹妹没说谎后，对赤司到现在依旧不表露心思的行为深深担忧了一把，按照他对赤司的理解，这人越不挑明，就越是在布局。
他纠结了片刻要不要戳破赤司的心思，最终还是放弃了。

“他想让你转学去洛山。”
“征十郎的确提了一下，不过好像也不太执着这个啊。而且他非要我转学过去做什么，他又不是那种上厕所都要人陪着的小女生。”
赤司当然不会执着于让琉江转学去洛山了，他是个看透人心的高手，如果执意让琉江转学，琉江弄不好真会跟他单挑。收放自如，这才是赤司擅长的――如果说琉江是风筝的话，赤司手里一定握着风筝线，他永远知道什么是最佳距离。
今吉翔一嗤笑：“这可未必。”
琉江脑补了一下小女生姿态的赤司征十郎，被自己的脑洞惊得差点被噎死。

今吉翔一体贴地给她倒了杯水，她刚喝了一口，他又问：“赤司真的带你去骑马了？”
“对啊。”琉江点头，“征十郎家有私人马场。”
不愧是有钱人。
“你不会骑马，他教你了？”
“嗯。后来他还带我跑了一圈，蛮有趣的。”
今吉翔一终于睁开眼睛了：“他、带、你？”
这意味着两人同骑一匹马，而不论是谁在前谁在后，肢体接触是绝对不可避免的――赤司这家伙倒是会挑时机吃豆腐。
然后他听见妹妹补充：“他坐在我后面的时候我没控制住，差点把他打下马。”
听到这里，今吉翔一总算知道了一件能让他不太心塞的事。
他和颜悦色道：“没关系，下次成功就好。”
琉江：“？？？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 51 Q
                            

                                                        

                            

                            第51Q

今吉翔一以为上次琉江的洛山之行，会是赤司正式开始攻陷他妹妹的序幕，然而一向料事如神的他也失算了――自那以后，赤司和琉江的联络竟然只限于邮件和电话。
而且这两人联系的时候跟情报交接似的，居然还是定时定点，过时不候=_=
#学神和煞神的刷好感模式正常人不懂#
今吉家兄长并不认为赤司这种暧昧不清的追求能让琉江明白，她是个直来直去的人，就算心知肚明对方抱有什么心思，如果对方不说出口，她也当不知道。再者，怎么看琉江也不像是知道的。
赤司藏得太深，在斗智方面，琉江绝对不是他的对手。

日子过得很快，夏天一晃而过，WC如期而至。
琉江目睹着诚凛的成长，有种看孩子长到成年的奇怪欣慰感。
因为诚凛篮球部的众人知道了琉江和赤司的‘恩怨情仇’，所以也不再对她和黑子抱有‘在一起’的目光，让两人都松了口气。

WC开幕式结束后，黑子收到了赤司的邀请，去和‘奇迹的世代’聚一聚。丽子不放心他，于是让降旗也跟了过去。
之所以没有让诚凛的‘保镖’今吉琉江去，是因为丽子怕到时候出现什么修罗场，黑子就回不来了=_=
“真是的，火神那家伙到现在还没来！”转头她又开始因为火神缺席气急败坏，当教练真是不容易，带着这群问题儿童至今还平安无事，丽子觉得自己真是心力交瘁。
尤其是一年级的，太不让人省心了！

琉江抬眼看她：“我去找找吧。”
丽子思考片刻，同意了。她完全不知道琉江自带路痴属性，不然打死她都不会同意――一个没找到，另一个又不见了。

琉江自然不可能知道火神晃荡到哪里去了，她只是围着体育馆外饶了一圈。体育馆外到处都是人，然而哪里都没发现火神那如路标一样身高的家伙，实际上要在人群里找到他难度跟打史莱姆似的，毫无技术含量。
只可惜，火神明显没有混迹在人堆里。
琉江定了找到火神先揍他一顿再让丽子揍他一顿的主意。
周围过多的人流让她感到不太舒服，于是朝着人少的地方走去――
刚走过转角，只见不远处出现了好几个熟人，要什么颜色有什么颜色的头发比身高还容易辨认。
是‘奇迹的世代’。
……
等等，中间好像混进了什么？
火神那家伙怎么在这儿？

她还来不及多想，就见赤红色的身影突然动手袭向火神，火神下意识地躲开了突如其来的剪刀，还没来得及对赤司动真格的感到震惊，就被人拽住手臂往后一扯，视野范围内出现了一抹熟悉的绯色。
“征十郎，你干什么？”
琉江握住赤司的手腕，从他手里拿过剪刀，茶眸里盛满了怒意。
“今吉你怎么在这儿？”火神问道。
琉江一个眼神都没给他：“你先一边呆着，回去了丽子学姐会跟你算账。”
火神嘴角抽搐，想起了自己其实错过了开幕式的事，觉得整个人都不太好了――他不会被教练塞一箱子蛋白粉吧？

“那么琉江，你在干什么呢？”赤司轻挑嘴角，似笑非笑地反问。
琉江：“阻止你继续行凶啊。”也不知道火神说了什么，惹得赤司都动手了。在她印象中，赤司脾气很不错，虽然前段时间见面时有点间歇性狂躁【大雾】但是总体还是很温和的。
赤司瞥了一眼火神：“因为他？”
火神被他看得后背发凉，对赤司的气场有了进一步的认知。
“不然还因为你？”琉江脱口而出，“火神要是没躲开，今天他就得进医院，你就得去警局好吗。”
火神发觉赤司看他的眼神越发不善了。

“这次看在你的神闪避的份上，就饶了你。”赤司对火神扔下这句话后，轻巧地挣开了琉江的约束，“把剪刀给我吧，琉江。”
琉江琢磨着以目前的距离，就算他再想继续行凶，自己也完全拦得下来，便把剪刀递给了他。
赤司一边剪头发，一边给火神做科普，中心思想就是‘不准反抗我否则弄死你’。
琉江沉默不语地听完了他的整个科普，在众人对赤司这样见怪不怪的气氛中，提出了自己的疑惑。
“征十郎，我想说两件事。”
赤司把剪刀物归原主，点头示意她说。

“虽说我知道世界上最听不懂人话的就是理发师，但我觉得也比你自己剪要好一点。”琉江沉痛道，“另外，你真的不需要去看看怎么治疗中二病？”
赤司：“……”
火神发誓，他看到这群奇迹的世代除赤司以外，每一个都在拼命憋笑，黑子面瘫看不出来，但是肩膀明显在小幅度抖动=_=
他对今吉琉江的凶残程度有了新的认识。

赤司在心底叹气，他自己都没想到，他对琉江的容忍度真是黑洞，除了无力感，还真没觉得生气。
他转身拾级而上，确认过‘奇迹的世代’都还记得当时的誓言，目的便达成了，并不打算和他们叙旧。
走了几步，他皱眉，回头看琉江。
琉江眨眼，用手指了指自己，赤司点头，她便对黑子说：“你们先回去吧。”
然后她走到赤司旁边，和他并肩而行。
黑子：“……”这默契，你们俩能不能直接宣布在一起=_=

待到完全感受不到身后那群人的视线后，赤司开口了。
“周末去骑马。”他仿佛布置任务似的，告诉琉江。
听到骑马，琉江对他的语气也不在意了：“好啊，上午下午？”
“上午来我家吧，我去接你。”
“不用了，我自己就可以去。”
“我不认为你记得路。”
“……”琉江不满，“你怎么跟我哥一样，老说这个梗啊。”
赤司勾了勾唇角，难得地露出发自内心的笑容，“这说明我们适合当一家人啊。”

下一秒，两人不约而同地停住了脚步。
赤司转身看向琉江，仍然带着笑容，比刚才多出几分柔和。
琉江抿了抿嘴，却不直视他，“怎么了？”
赤司向前一步，逼得她下意识想往后退，却被他强硬地按住双肩，被动地缩小了两人之间的距离。
那双异色双瞳间跳动着带有狂热的汹涌情绪，即使是她也看懂了。

“明显的暗示不明白吗？那我单刀直入了。”赤司轻声笑道，语调中竟然带有一丝蛊惑的意味，“以结婚为前提，和我交往，今吉琉江。”

他清晰地看到绯发少女的瞳孔骤然紧缩，茶眸与他四目相对，眼底尽是惊愕，却似乎又有‘果然如此’。

半晌，少女艰难地吐出一句话：“所以你刚才是在表白吗？”
赤司歪头：“虽然我不太喜欢这个说法，但是本质的确如此。”他刚才明明是在通知她。
得到他的肯定，琉江怔怔地注视他，兀自陷入沉思。
赤司只听见她自言自语地说着‘居然真的有人来吃螃蟹了’。
=_=什么鬼？

琉江忆起国中时，兄长曾戏谑地说如果有人喜欢她，那一定是个乐意吃螃蟹的，没想到还真应验了――她本来以为自己能单身到老呢。

“所以你喜欢我？”琉江很感兴趣地问。
赤司挑了挑眉：“当然。”
琉江想了想，没把那句恶俗的‘你喜欢我哪里’问出口，转了个话题：“征十郎，你是个……”
“我不是什么好人。”
琉江：“……”她还没开始套路呢！居然不按套路出招！差评啊！

赤司把她郁闷的表情尽收眼底，忍俊不禁：“你就这么想拒绝我？”
“……嗯。”
犹豫了。赤司了然，乘胜追击：“为什么？”
琉江愣住。
其实她自己也不知道为什么，只是下意识地觉得应该拒绝。
“因为不能早恋？”
赤司挑了挑眉，不语。
琉江努力地想理由：“因为异地恋容易BE？”
赤司不置可否。
“因为你家财万贯我普通平民，容易被甩一脸支票当分手费？”
赤司终于开口了：“你平时到底在看什么？”他觉得以后要给她看些能提高智商的东西了。

“这不是豪门恋情的常规套路吗？”
“你和我结婚，不是和我家结婚。”
“……谁说我要和你结婚了？！”
赤司提醒她：“我说过，是以结婚为前提和你交往。”
“我没说要和你交往。”
“你默认了。”
琉江回忆自己什么时候默认了。
赤司贴心道：“我说完之后，你一直在沉默。”
琉江：“……”那是我被你吓得好吗。

她苦恼地揉了揉头发，无奈道：“不然你说几个你信的我拒绝你的理由。”
赤司脸上泛起一抹浅浅的笑意，轻轻说：“既然你都想不到拒绝我的理由，那么我们更没有不在一起的理由。”
琉江思忖片刻，觉得赤司说得好有道理，自己竟然无法反驳――其实一句简单的‘我不喜欢你’就可以拒绝，但是她却没想起来。
因为她心里就没有这个想法。
不过就这么让赤司忽悠了，琉江也不甘心。

“做一个约定吧。”她说，“我现在没拒绝，但也没同意。没听到我的允诺，你也不会觉得完美吧。”
赤司赞同她的看法，感兴趣地问：“你想约定什么？”
“你什么时候中二病好了，我就同意。”
赤司轻轻叹气：“琉江，我没有中二病。”
琉江露齿一笑：“精神病也都说自己不是精神病啊。”
“……”被莫名其妙扣上‘精神病’的赤司颇为无奈，脑内飞速运转着该如何解释，最后得出一个最佳结论。
“琉江，我告诉你一件事。”
“嗯？”
“从医学上来讲，我属于双重人格。”
赤司征十郎面色沉静地叙述道，异色双瞳直直地盯着对面的少女。
“所以，现在你还坚持这样的约定内容吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 52 Q
                            

                                                        

                            

                            
“双重人格。”
今吉琉江一字一顿地重复这个词语，这个词对她而言太过陌生了，正常来说，只会出现在小说里吧？
她注视着赤司，突然问：“如果你中二病晚期的话，说自己是双重人格也是可能的，那么你要怎么证明自己并非中二呢？”
赤司忽然想到‘如何在精神病院证明自己不是精神病’的问题――所以他要怎么证明？
“虽说我是双重人格，但是我仍然是我，而以前的那个人格被我抛弃了，想来是不会出现了。所以你大可以认为我仍然是单人格……”
“可我认识的是以前那个赤司征十郎。”琉江打断他的话，揭出真相，是赤司征十郎一直不愿接受的。
“所以你不愿意接受现在的我？”他挑眉，内心的不悦成指数爆增，心里已经想好了方案ABC――他仍然是他，赤司征十郎，根本不存在‘哪一个’的问题，今吉琉江应该注视的是赤司征十郎，而不是人格差异。
如果她不愿意接受，那么他只能采取一些强制措施了。

琉江也挑眉：“你从哪里得出这个结论的？”
没等赤司回话，她又说：“你是赤司征十郎，一直都是。”
赤司发觉自己刚才心底即将被放出的暴虐消失了，取而代之的是难以言喻的舒适感。
“我就当你是中二病少年了，怎么着？”
“……”
他有种蓄力却打在棉花上的错觉。

琉江露出笑容，拍了拍他的肩膀：“我开玩笑的。不过你真的不需要去看医生吗？万一分裂出更多人格怎么办？”
“不用了，我现在这样是完美状态，不用再多的人格了。”赤司自己都从未深究过为何会人格分裂，但他感觉到自己应该不会再进一步分裂了，因为没有必要，“既然如此，赌约要不要换一个？”
“这是当然了，既然你不是中二病，那么前提条件就没有了。”她颔首道，“不如这样吧，如果你们洛山这次拿到了WC冠军，我就答应，如何？”
赤司似笑非笑：“你确定吗？换成这个的话，你可输定了啊。”
琉江抱着手臂，抬起下巴看他：“征十郎，这句话我对青峰也说过，如今也原封不动地给你说一次――做人不要太铁齿了，容易被打脸的。”
“我从未败过。”
“呵呵，你马上要败了。”琉江冷哼一声。
赤司知道多说无益，干脆同意了她的话，心里忍不住喜悦，没想到这么简单就能搞定她，之前策划那么多方案……嗯，留在以后结婚用吧。
“不过如果我赢了的话，同样的，你也答应我一件事吧。”
赤司觉得挺公平的，点头同意。

“好了，我再不回去学姐肯定要发飙的，周末见。”琉江想起自己也出来好一会儿了，觉得时间差不多了，利落地和赤司道别。
赤司点头：“嗯，下次见。”
目送她离开之后，赤司也迈步回了自家的队伍。

琉江返回的路上，竟然出乎意料地碰到了今吉翔一。
“哥？你怎么……”
今吉翔一微笑：“我听青峰说，你和赤司谈情说爱去了。”这是青峰原话。
琉江给青峰记了一笔，肯定是因为上次她说他会被打脸才给她找这种麻烦，“怎么可能，你信他？”
“青峰懒得说谎。”
“他不说谎这件事，我没意见。”琉江耸肩，“可是显然他的理解能力有问题，我和征十郎又不是男女朋友，你们桐皇招人不测智商吗？”
今吉翔一思考着要不要戳破窗户纸，告诉她，赤司正在追求她。
“他是‘奇迹的世代’啊，自然要特殊对待。”他倒是没反驳‘青峰的智商’这个话题。
琉江给青峰默默地点蜡，但是被今吉翔一蔑视智商，真不是什么大事，大概也就花宫真不会被他蔑视智商吧，可惜她哥和花宫向来不对盘。

今吉兄妹同排并肩地朝体育馆内走去，有一搭没一搭的聊起来。
“……然后我看到征十郎袭击火神，就冲过去了，但是没来得及拦住他，幸好火神躲开了。”琉江语气间满是庆幸，这可是比赛前，要是火神出点什么事，诚凛基本上跟案板上的鱼差不多，虽不说任人宰割，但战斗力得下去好一截。以火神的性格当然不会坐视不管，他肯定带伤都要上场。
再然后丽子肯定会让琉江去帮火神‘安静地呆着’。
今吉翔一也没想到火神一上来就能吸引这么强力的仇恨值，再加上琉江护他，估计现在火神已经躺在赤司的黑名单里了，下次见到就要打到跪的节奏。

“之后你就跟赤司走了？”
“对啊，他说要单独聊聊。”
“大概说了什么？”
“唔，”她回忆道，“就是周末去他家练习骑马……”
今吉翔一松了口气。
“哦，然后他跟我告白了。”
“……？？？！！！”今吉翔一目瞪口呆，“你、你说什么？”
琉江眨眼：“他跟我告白了。”
今吉翔一：“……”
等一下！他刚才还在想要不要帮赤司捅破窗户纸，结果是赤司自己就搞定了？！而且这哪里是捅窗户纸啊，这分明是在搞拆迁！上来就放大招这样真的好吗？！

“那……你答应了吗……”他嘴角抽搐着问。
“没啊，我不是那么随便的人啊。”
“……”虽然他猜到答案了，但是听妹妹亲口说，还是有着莫大的冲击力，“你居然拒绝了赤司……”他是不是该想想怎么帮琉江躲避赤司求爱不成的追杀=_=
琉江瞥了他一眼：“我没拒绝啊。”
“哈？”
“我既没同意，也没拒绝。”
今吉翔一终于变了脸色，倒吸一口凉气：“你吊着他？”她以为钓鱼呢！
“不，我和他打赌，如果这次WC洛山赢了总冠军，我就答应。”
“……”

今吉翔一拍了拍她的头：“我说，你想答应就答应啊，打这种赌干嘛？”
琉江不乐意了：“凭什么你们都觉得洛山会赢？我还说我们诚凛会赢呢。”
“……一般来说，洛山的胜率很高的。”
“那只是一般来说，”她摊手，“可是黑子是个擅长教人做人的家伙，我倒是觉得征十郎被打脸的可能性更高。”
“随便你吧。”妹妹大了，当哥哥的也管不了太多，今吉翔一扶额，“我就问你，你确定你真的喜欢赤司征十郎？你确定他一定适合你？如果以后你要跟他分手的话，他有上百种让你必须和他在一起的方法，我相信这一点。如果你没考虑好的话，最好别答应他。”
和赤司征十郎在一起，就没有回头路，他根本不会给人回头的机会。
“顺其自然吧。”
沉默不语良久之后，今吉琉江给出了答案。

今吉翔一把琉江送回诚凛的时候，那群人脸上的表情之精彩，足够他回味一年，勉强安慰了一下自己受伤的心灵――打了个赌就相当于把自己卖了的妹妹简直让他心塞。
诚凛众人的脑回路：咦？！说好的和赤司‘谈谈’呢！怎么转眼又和桐皇的人混到一起了！赤司你后院安保工作不完善啊！
等今吉翔一前脚走了，诚凛的人后脚就把琉江围了个严实，远远看去像是在围观珍稀动物。
“今吉，刚才那个人是？”
琉江诧异：“你们上次不是和桐皇比赛过吗？不知道对手名字？他是今吉翔一，我哥哥。”
诚凛众人：“……他是你哥哥？！”而且这位哥哥还让他们吃了不小的苦头！

“你们没发觉吗？”琉江歪头，疑惑地问。
丽子嘴角抖动：“你们俩看起来哪里像兄妹了？”长得没有半毛钱像的地方！要说她和赤司是兄妹都有人信。
琉江点头同意，她和今吉翔一从头到脚都不像，连性格也不像。
“互补啊。”家人嘛，就是要这么互补。
……互补个鬼！

“你不是去见赤司吗，怎么和你哥一起回来了。”这该不会是传说中的见家长吧？
“我回来的半路上遇到了……你们好像很失望啊。”
诚凛众人干笑：“哈哈哈哪有，你想太多了。”
其实他们一开始以为会是修罗场，后来又以为是见家长，到现实是这样，心理落差不可谓不大。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 53 Q
                            

                                                        

                            

                            
如果说IH上的诚凛是一匹黑马，那么WC上的诚凛就是不折不扣的强校了。
秀德、桐皇、阳泉纷纷被诚凛斩落马下，又有谁能说这是一支仅凭运气的队伍呢？运气向来也是实力的一部分，但是在诚凛和这些豪强学校的比赛中也可以看出，诚凛的确有相当的实力。
最终，诚凛高校挺进决赛，意料之中地和洛山高校对上了。
但是这场比赛，很少有人看好诚凛。
大部分人抱着的想法是，诚凛十有八九会输，但这也没什么，WC亚军已是很好的成绩了，更何况是这样一所建校不过2年的新校，虽败犹荣啊。
更何况，反观洛山高校的战绩，何止一个辉煌了得。连拥有绿间真太郎的秀德在洛山面前也只能束手无策，最后以十几分的分差落败。
人们总是喜欢奇迹，古有罗马斗兽场，而今日期盼着诚凛对洛山的胜利――但是，现实往往没有那么美好，人们心底总是认清了现实残酷的。
对于围观群众而言，诚凛的输赢并没有那么重要，赢了是自己口中的谈资，可以津津乐道；输了亦然，只不过加上一句‘虽败犹荣’罢了。

然而这对诚凛而言，是殊死一战。
从目前的比赛录像来看，丽子非常不安，她感觉洛山的每一场比赛都是那么游刃有余，也就是说，那根本算不上是真正实力。饶是如此，也以前所未有的强势姿态进入决赛，她明白洛山高校大概是诚凛遇到的最强对手，比之前所遇到的任何对手都要强大。
而且她一直有种隐隐约约地不祥预感，当两支队伍都进入比赛场后，这种感觉愈发强烈。
琉江今天作为经理进入到了比赛现场，事实上她不太喜欢在场内感受篮球比赛的那种紧张感，所以很少出现在赛场内。观众席上很多关注诚凛的人都是一愣，没想到诚凛有女教练还有个女经理，而且还长得很漂亮，这酷似桐皇的配置让大家忍不住脑补这是不是又一个桃井式的可怕经理。
可怕是肯定的，只不过……
丽子执意要带上琉江，“呵呵，就算能在场下给洛山造成精神暴击也是好的。”先不提琉江的武力值，就赤司对琉江那些不可描述的心思――你想追的人在我们这儿呢哈哈哈哈你就干看着吧！是不是感觉好生气还要保持微笑啊！
黑子无奈，教练你这真的不是在拉仇恨吗？

叶山小太郎注意到诚凛队伍里混入了一位熟人的时候，以为自己眼花了。
实m玲央：“小琉是诚凛的经理吗？”他只听赤司说对方就读于诚凛，没想到是篮球部的经理呢。
赤司微微眯眼：“没错。”
叶山小太郎总感觉后背发凉，以他的直觉保证，赤司心情不太好。

诚凛的人都没有出现什么过度紧张和过度惊恐，一副司空见惯的表情，各干各的，准备比赛。
丽子总算松了口气，心理上的第一关算是过了，毕竟大家也经历了那么多比赛，这点心理素质应该还是有的。
之后现场开始广播介绍每一队，包括教练、监督、成员。
琉江耳朵里钻入的都是现场观众的欢呼声，十分嘈杂，但她清晰地捕捉到了众人对黑子的评价。她目光移向已经被介绍过的黑子：“今天黑子真是引人注目。”
丽子闻言，心下一惊。本身黑子的优势与他的存在感密不可分，现在还未开始就如此引人注目的话……
“学姐，不用太过担心。”琉江仍未侧目看她，语气平淡地说道。
丽子一脸懵逼，都这样了你让我不担心？

等所有人都被介绍完，准备正式上场比赛时，琉江叫住了大家。
仿佛永远不会有情绪起伏的茶眸看向黑子，绯发少女端正地坐在长椅上，好看的唇形上下张合，略带清冷的声线钻入每一个人的耳中。
“黑子，还记得之前我说过的话吗？”
她也没管黑子是否回答，微微歪头，“加油，教教他们什么叫好好做人。”
黑子微笑，不置可否。
旁边的人虽然听不懂两人在打什么暗号，但是难得听到一句出自经理的‘加油’――不，是根本就没听到过！感动地差点热泪盈眶，自家经理还是有温柔的时候啊！

“哦，我忘记跟你们说了。我和征十郎打了赌，如果洛山赢了的话我就得当他女朋友了。”
……
……
……
诚凛众人：“哈？！！！！！――”

诚凛这一方突然炸开的喊声让全场的视线都集中了过来，大家都是一脸懵，但是绝对没有人比诚凛的人更懵。
琉江微微一笑，露出大拇指：“加油啊。”
众人崩溃：“你干嘛跟他打这种赌啊！！！”
琉江呵呵一笑：“他那副‘我从来没输过’的样子是在太欠揍了。”
众人哭嚎：“那你自己去揍他啊！”
琉江露齿一笑：“那怎么行，大家都是文明人，不可以随便动手的。”
众人当机：“……”
“别这副表情，就算输了也没关系，大不了我想办法甩了他。”
“……”
不不不你这样才是真的会死人的啊！！！

于是当洛山的队员看到对手诚凛进入篮球场后，竟然是统一的斗志昂扬、士气高涨、精神振奋、意气风发、视死如归……？！
实m玲央喃喃道：“我有点好奇小琉到底和他们说了什么……”
叶山小太郎天真烂漫：“肯定是加油打气啊，今吉人可好了。”
“……”什么样的加油会把人弄成这种‘壮士一去兮不复还’的样子，求今吉琉江指教一下。
原本实浏玲央扭头想看看赤司的反应，结果发现对方的注意力根本一丝一毫都没有投在琉江身上，完全不受诚凛突发状况的影响。
但是不管怎么说，诚凛如果想用琉江来撼动赤司分毫，那是彻底失败了。而且临上场前，自家经理还给了这么大一个惊喜/惊吓，还成功地惊到了他们。
如果输了，那连自家经理都会被输出去，当然这个他们还是喜闻乐见的，但是如果要面临着煞神的‘友好交流’那就免谈了；如果赢了……赢了就是成功打脸，而且还能让赤司失恋，怎么想都是必须赢的节奏。这么令人身心舒畅的事怎么能错过！
所以他们视死如归也不难理解了，这打的不是比赛，打的是脸。

比赛正式开始。
火神在跳球占据优势后，诚凛迅速发起进攻，而在实m玲央拦下日向顺平上篮时，又赤司接手带球，之后传给根武谷永吉，火神拦住他后，木吉抢到篮板，诚凛再次组织二次进攻。
一开场就异常迅猛的节奏让赛场立刻陷入沸腾狂欢之中，人类本性中的竞争欲仿佛散落于草原的火种，被这节奏点燃，形成燎原之势。
当火神对上赤司时，他毫不犹豫地进入了ZONE。

诚凛开场取得了优势，比赛节奏似乎倒向了诚凛。
然而赤司绝不可能坐视不管，他和叶山小太郎换防，由他防火神。
当火神拿到球时，整个局面一触即发，赤司开启‘天帝之眼’，却放了火神过去――从那一刻开始，火神已经被赤司看透了，整个陷阱围绕着他而布下，最终收效甚大。
这一刻众人似乎才明白，不管赤司是否拦下火神，他对对手的精神打击都足够致命。
“赤司并不是因为拥有‘天帝之眼’而战无不胜，而是因为拥有‘天帝之眼’的是赤司，才会如此强大。”坐在观众席上的今吉翔一只感到触目惊心的可怕，甚至无法想象自己身临其境与赤司对峙会是怎样的局面，在球技上，他不得不真实地感叹赤司的实力。
……但是想想这家伙在追自己妹妹，看不顺眼的感觉依然很强烈=_=

赛场上局面开始向洛山一方倾斜，诚凛的大厦仿佛开始崩溃倒塌一般，变得越来越脆弱。
火神也因为刚才被赤司设计，心生杂念了。
琉江的眼睛跟随着场上的快节奏不断移动着，面无表情，对于自家落后还是领先都视若无睹，她这样淡定的样子在整个体育馆内显得格格不入，只是大家都在关注赛场，竟然没人注意到她的异常。
好在诚凛及时调整心态，火神也恢复正常，解除了ZONE后大家依然打得有条不紊。
丽子蹙眉，这样貌似平衡，总让她感觉哪里不对劲。

而不只是她，其他人也发现了异常。
黑子的传球被实m玲央拦下时，丽子那不详的预感终于成真。
因为在黑子开始学习投篮和运球的同时，他自身的那份稀薄的存在感，已经慢慢消失了。
如果没有这样近乎透明的存在感，黑子本身绝对无法与大部分篮球运动员抗衡。
黑子已经不再是影子了，那么他的价值――
丽子将他换下场了。

“不要着急，马上就会让你上场的，黑子同学。”丽子如是说道，而他果然也立刻又被换上了场。
“第一节剩下的三分钟，剩下的时间都交给你了，所以尽管放开打吧，再次回到场上吧，这次是为了胜利。”

虽说丽子为了找出让黑子复出的方法，也算是剑走偏锋了，不过三分钟的确也太勉强了，洛山的实力雷打不动地摆在那里，但正因为如此，才更让诚凛的其他人斗志昂扬。
丽子建议黑子在接下来的第二节下场观察情况，结合视频寻求突破，黑子理智上接受了这样的安排，不过理所当然地心有不甘。
火神觉得自己应该安慰搭档。
“打起精神啊黑子，让毫无用途的你上场，第一节我们也能打成平手，所以完全不用顾忌我们啦。”
黑子：“……我知道的……”
火神：“嗷唔！”
黑子眼皮一跳，他眼睁睁地看着琉江从后面给了火神一掌，虽然下手很有分寸，可打的就是火神毫无防备――
火神跳起来怒道：“今吉你干嘛！”
琉江抬了抬眼皮：“给你的安慰打五分。”刚好一个巴掌。
“五分？对火神来说是不是太高了。”日向震惊。
琉江补充：“负的。”
“……”

但是诚凛这种徐徐图之的想法却在第二节开始后被打破了。
他们终于知道为什么赤司会在队伍里放一个完全不和谐的存在了――
黛千寻，新型的幻之第六人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 54 Q
                            

                                                        

                            

                            
诚凛VS洛山的比赛，上半场即将结束。
洛山终于亮出了黛千寻这张牌，而‘无冠的五将’也具有高水准的实力，赤司的存在更不容忽视。
似乎是为了打破这样雪上加霜的情况，丽子换上了降旗，负责防守赤司。
青峰无语：“这是把一只吉娃娃放在了狮子面前啊。”
叶山、实m、根武谷：“他们也太狠了吧？！”
这是剑走偏锋、棋行险招吗？！诚凛的教练其实是抖S吧？！
赤司也无语，之前他见过降旗，对对方的胆量也看得通透，这家伙已经吓到语无伦次了，诚凛是没人可用了吗？
他觉得还是趁早把琉江搞定为好，让她离那个女教练远一点，她性格要是被带成了奇怪的方向怎么办=_=

琉江：“学姐你这步棋下得不错啊。”
丽子嘿嘿笑道：“是吧？你看明白了啊。”
“人类的惯性思维可是很不好的啊。”她轻笑，“不管是比赛时对对手的轻视，还是……”
她目光飘到赤司身上。
“对胜利的过度追求和自负。”

然而险招终究是险招，打破僵局的同时也意味着更高的风险。和赤司征十郎对峙的巨大压力让降旗的体力耗尽，万般无奈下，丽子同意了让福田上场盯防赤司。

‘无冠的五将’开始发挥自身的力量时，诚凛几乎举步维艰，丽子也陷入了绝望，无计可施。
上半场在这样的阴霾中结束。
诚凛士气未散，但无可奈何的残酷现实却并非不存在。
下半场开始前，大家仍然充满气势的鼓气。
从坐下后就像被椅子黏住的琉江终于起身，对他们说：“加油什么的开场就说过了，我就不废话了。”
“诚凛会赢的。”琉江抱着手臂道。

日向顺平嘴角抽搐：“你怎么就这么肯定？”他们现在的确还未丧失斗志，但是现在他们可跟洛山差二十多分呢，这种情况下用这种话来加油鼓气吗？！能不能现实一点啊！经理你的安慰也没比火神好到哪里去啊！
琉江理直气壮：“因为我和别人打赌就没输过。”包括和她哥。
“……你根本只是在相信自己吧。”
“相信自己不是理所当然的吗？”她认真地看着自家的部员们，“奇迹这种东西属于上帝，既然生而为人，就要相信自己，无论要改变什么不可能，都只有你们自己能做到。”
“更何况有一件事，征十郎，不，整个洛山都没有注意到。”她勾了勾唇，笑得诡异，“就算是帝王，也有驾崩之日啊，别把自己当成乌龟，人的寿数可没这么。”
诚凛的人被她笑得浑身发毛，转身就往赛场上走，和煞神比起来，洛山的绝对实力都显得那么亲切可爱。

只是真刀真枪动起手来的时候，就没那么亲切可爱了。
第三节开场仅一分钟，诚凛的败势更加明显。而在此情况下――
黑子哲也，重新上场。

『精神论？我可不相信那种东西。我知道的是尝过失败的人，会比未尝一败的人更有胜率。未尝一败的人并非不强大，但是没有体会过失败的痛苦的人，对胜利的渴求和执着，以及敢于破局的勇气――』
『纵使千万个赤司征十郎也比不过。』
『因为，他根本就不明白，胜利真正意味着什么。』
胜利，并不仅仅是一个奖杯、奖牌、名号，它承载了太多的东西。败者的懊恼与不甘，胜者的欣喜与狂欢，围观者的欢呼与喝彩……
如此沉重的东西，没有体会过失败有多沉痛的人――
“怎么可能拿得起来呢。”
她空茫地看着场上热血沸腾的你来我往，轻轻喃语。

当人们或惊异、或担忧、或不屑、或无感于黑子上场之时，胜负的天平开始悄然发生变化。
黛千寻开始投篮了，出于他对自己的自尊，以及被小看的火大，然而这却让他彻底掉入了黑子的陷阱，成为洛山唯一的漏洞，并且漏洞被渐渐撕扯出无法挽回的局势。
直到回过神时，黑子已然再次成为了影子，他将人们对自己的注意力，通过黛千寻的活跃转移给了对方。

琉江称赞：“黑子的性格果然也没有看起来那么善良嘛。”
丽子无语：“你确定你在夸他？”
“真金白银不掺水的夸奖。”
“……”她还是别转告黑子了，被今吉琉江夸奖，比被她损……好不到哪里去啊。

然而相比起黑子的性格，果然还是赤司更恶劣。
赤司继续让黛千寻上场，只是这次是单方面的利用，他只是将对方作为一个传球道具而已。
坐在琉江身边的相田丽子余光瞥到她，发觉琉江又恢复到了比赛之初时的淡然，安静到让人觉得有些害怕。
今吉翔一的目光骤然从赛场上移到场边，从他的角度还是能够看到琉江的。他和琉江很少有兄妹间的心电感应，但是此刻他看着她的背影，却隐约感觉到她在愤怒，而且愤怒值就快爆表了，要不是这还是比赛中，估计琉江早就上去揍人了。
她在愤怒赤司对黛千寻的利用？这件事的确有些过分了，哪怕是他今吉翔一，也不会采用如此伤人的手段来获得胜利――难道是因为赤司征十郎这种‘不择手段也要得到胜利的做法’，令她生气了？
或许这不是没有可能的。
他仍然清晰地记得，帝光三连冠那天，妹妹回家时眼神中的愤怒。
那时的赤司征十郎会不会也是这样的不择手段呢？

赛场上瞬息万变的局势，没能撼动琉江的淡定半分，甚至连赤司对队友放弃而进入ZONE也是同样。
而场上的赤司征十郎，仿佛君临天下，连火神都不能完全拦下他。

“会输。”琉江忽然说。
丽子惊诧：“你……？”
而琉江话音刚落，场上的黑子断掉了赤司的运球，也打破了他的君临天下。

瞬间改变的形势让丽子顾不上咀嚼琉江是在说哪一方，重新专注于比赛。

赤司征十郎感觉脑内一片混乱，而这份混乱既熟悉又陌生，似乎在国中时和紫原敦交手时略有感触，可又不同于那一次。
那一次他并没有失败，而眼下，的确是他有生以来第一次，尝到失败的滋味。
他动摇了，前所未有的动摇了。

「我是谁。」
赤司征十郎扪心自问。
「你是我的软弱。」
阴影处，传来了回答声。

在旁人眼里，赤司征十郎不过是陷入沉思，亦或是受了巨大打击过后的呆滞。而事实上，他内心的人格正在激烈地交战。

『胜利就是一切。』
『胜利真的就是一切吗？用胜利来维系无法替代的东西，如果败北就会失去，它实在太过脆弱了。』
『沦为弱者的你又明白什么！』
『是啊，大概不明白吧。』

但是，一切不能就这样结束。

再次睁眼时，赤司的异色双瞳恢复成了原本的赤色，熠熠生辉。
“你是……”
“我当然是赤司征十郎啊。”
赤发赤眸的少年微笑着，对黛千寻说道。

原本的赤司征十郎恢复后，让比赛更加棘手，他是理想状态的司令塔，与队友的良好配合甚至使洛山全员都进入了ZONE。
然而在拥有真正的ZONE的诚凛面前，双方都相持不下。

“我只是影子。”黑子一边笑着对盯防他的赤司说，一边作出了传球的动作。
哨声响起，连同火神的灌篮一起――
比赛结束，诚凛以一分之差胜了洛山，成为冬季杯冠军。

那一刹那，诚凛的所有人一拥而入赛场，狂欢欣喜着来之不易的胜利，踏过那么多荆棘，将深入骨髓的痛苦咽下后，迎来了终盘的胜利，他们的欢呼声几乎响彻整个赛场。

然而其中只有琉江没有随大流，她只是站起身，微笑鼓掌。

赤司征十郎站在原地，回味着败北的痛苦，难以形容却噬骨，他从未经历过。
但此刻他却感觉到前所未有的充实，仿佛得到了从未拥有的一件物品。
他走向诚凛，真挚地向黑子祝福，同时不忘宣告下一次一定会赢。

颁奖结束后，各队开始收拾自己的东西准备离场。
琉江和丽子打过招呼后，径直朝洛山这边走了过来。
起初洛山的人以为她是过来找碴的，毕竟她过来的时候明显走路带风，表情不善。但是出乎意料的是，少女只是走到赤司面前，面无表情地说：“征十郎，我赢了。”
……结果还是来找碴的？！
赤司平和地点头：“嗯。”
“还记得之前说过的条件吧？”
赤司依旧笑着点头。
“很好。”她话刚出口就抬起手臂，直接扇向赤司。
旁边的人还没来得及惊呼出口，就见她的手停在赤司脸颊边，几乎是紧贴着，仿若抚摸，却并没有真正打下去。
只见少女改变手势，闪电般地朝赤司额头上弹了个爆栗，只不过用力很轻，轻到――
喂你们在调情吗？！能不能考虑一下单身狗啊！

赤司伸手摸了摸额头，笑道：“你就这么浪费了一个赌约？”
琉江抱臂，抬起下巴，颇有些倨傲的意味，道：“别得意，我是挺想揍你的，只不过你现在刚比赛完恐怕体力不支，我怕直接把你揍到跪，那你身为队长兼学生会会长的尊严何存。反正你已经被黑子教做人了，我这份暂时免了也罢。”
洛山众人：“=口=！！！”你给他爆栗他就有尊严了？！
赤司轻叹：“果然很温柔啊，琉江。”
“……”队长你从哪看出她温柔了？？？

“你的眼睛？”琉江近距离看的时候才注意到赤司的眼睛不再是异色，而是熟悉的纯粹的赤色，她想起黑子之前说，赤司恢复原来的人格了，“感觉没什么变化啊，你真的不是戴美瞳？”她其实想问的是对方的双重人格是不是演的，如果是的话，这演技爆表啊，还打什么篮球。
赤司：“……不是，我没这么无聊。”熟悉的无力感涌上心头，他居然感觉有点怀念=_=
而且她觉得没什么变化，只是因为赤司在她面前除了间歇性失控外，和第一人格没什么区别。
“好吧，那也免得去医院检查了。”琉江耸了耸肩，眼角余光瞟到诚凛的人已经要走了，便匆匆道别，“我先走了。”
“下次见。”赤司目送琉江离开后，转身，面对的是一堆八卦脸。

实m玲央：“小征你还没搞定小琉啊。”看上去反而像是小琉搞定了小征，希望这是他的错觉。
“本来今天能搞定的。”赤司似笑非笑，“之前她和我打赌，如果WC的总冠军是洛山，她就以结婚为前提和我交往。”
洛山众人：“……”
他们突然觉得难得的失败没有那么令人痛苦了――赤司何止输了比赛，他基本上等于失恋啊！不！基本等于被退婚啊！
一个大写加粗的惨啊！

赤司却另有打算。
以退为进，不也是一步好棋吗？
他望着琉江离开的方向，笑意渐深。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 55 Q
                            

                                                        

                            

                            
WC的结束意味着寒假将至。
诚凛篮球部并没有因为WC夺得全国总冠军而松懈，相反，他们还决定在寒假时进行特训。
相田丽子询问到琉江的时候，被一口应下与部员们同去当一个‘后勤’。
然而出发当天，大家左等右等，也没等到自家挂牌经理实名保镖，却等来了今吉翔一的电话。

“感冒发烧了？”相田丽子颇感意外，在她的印象中，今吉琉江何止是不生病啊，她简直百毒不侵，金刚不坏，“前几天不是还好好的吗？”
突然被告知今吉琉江生病了，这让篮球部的人都感觉不可思议，觉得这背后一定有什么不可描述的……
今吉翔一光凭相田丽子的语气，也能感觉到她的难以置信，略感无奈道：“前几天她就有点感冒了，脑袋一直昏昏沉沉的，估计她答应你的时候都不知道你在说什么。”
相田丽子：“……那她今天肯定来不了了吧。”
“凌晨的时候都快烧到三十九。”今吉翔一看了看被埋在床褥里的琉江，叹气，“总之你们不用管她了，她肯定不能来。”
“好吧，那等我们特训完回来再来看望她。”
“嗯，麻烦你们了。”

撂下电话，今吉翔一坐回琉江的床边，从她嘴里抽出温度计――37.8度，他松了口气，热度有所下降了，应该不用去医院了。
他把琉江额头上的湿毛巾拿下来，指尖仍能感觉到她身上异常的热度。
今吉翔一将毛巾放入水盆中浸湿，又轻轻拧去部分水分后，重新把毛巾搭在她额上。
“唔？哥？”
琉江被额上的冰凉激得哆嗦了一下，迷迷瞪瞪地半睁开眼睛。

今吉翔一没应她，扭头看了看书桌上的时钟，已经是上午十点了。
“想吃点什么？”他问。
琉江今天还没吃早餐，清晨时她还在昏睡中，今吉翔一便没有叫醒她，让她多睡了会儿。
“……我要吃章鱼烧。”
房间内沉默了半晌，带着浓重鼻音的女声从被子里传来，声音几乎被闷得变了调。
今吉翔一：“……你别闹，都发烧了还想吃章鱼烧？”平常也没见她喜欢吃这个啊。
“不行……的话，铜锣烧吧。”
今吉翔一：“都说了别闹了……”
“那文字烧，文字烧总行了吧？”
今吉翔一笑了：“你怎么越要求越复杂了，真把我当厨子了？”

琉江艰难地白了他一眼，鼻子堵了只能用嘴呼吸，她说话说的格外难受，非必要情况下，她乐意当个哑巴，用表情表达意见。
今吉翔一轻轻拍了拍她隐在被子下的胳膊，说：“这些东西等你病好了，随便吃，现在想都别想。我去给你买点粥吧。”
“那……你刚才还问我……想吃什么？”琉江又白了他一眼。
“这样显得我民主一点，免得你和爸妈告状。”
“……”你以为你问了我就不告状了？！

今吉翔一简单收拾了一下，拿上钱包手机就出门给妹妹买粥去了，临走前嘱咐她如果不是人有三急的话，不准下地乱跑。再加重病情的话就直接送她去医院吊水。
琉江内心腹诽，并不想搭理她哥。她从昨天晚上开始发烧，也从昨天晚上开始后没进食过，现在是浑身虚弱无力，她也不想折腾自己。
等今吉翔一出门后，琉江继续闭目养神。在又要陷入睡眠的时候，听到自家的门铃作响，经过她改良的门铃声响的连自己处于二楼卧室都能听的一清二楚。幸好今吉家很少有人上门，否则很有可能被左邻右舍举报扰邻=_=

什么情况，该不会是她哥没带钥匙吧？琉江翻了个身，侧身用手肘把自己支起来。
门铃又被按响了，她眉关紧锁，本来脑袋就昏昏沉沉的，被门铃声烦得不行，干脆裹着被子下楼去看看。
琉江一路扶着墙壁和各种家具走到了玄关，从猫眼里看了一眼，却愣了愣神，这才伸手把门打开。

“征十郎？你怎么来了？”

赤司征十郎花了几天时间才把洛山那边的事处理完，真正可以回家度过寒假。他回家休息了一天之后，隔天给琉江打电话想约她出来开诚布公地谈一次，没想到对方手机一直都是关机。
联系不上人了，这让他感到诧异，琉江就算要躲他也不会关机躲，何况她根本不是会躲避的人。
即便是恢复了第一人格，赤司也不是甘于被动的人。在用通讯工具联系琉江无果后，干脆直接找上门来了。
但他是真没想到会见到今吉琉江这么虚弱的状态――她开了门之后，便靠在门框上，强撑起精神问好，但是脸色苍白声音沙哑，身上还裹着被子，赤司一下就明白是什么情况了。
这是赤司征十郎认识今吉琉江以来，第一次看到她生病，也是第一次看到她这么脆弱，即使这脆弱中仍然不改那份强势。

玄关大门敞开，深冬的凛凛寒风呼啸贯入今吉家温暖的室内，站在风口处的琉江被吹得寒颤，下意识后撤一步退回玄关，想给赤司让个空档让他进屋来。
“你干嘛？！”
琉江感觉脚下一轻，整个人被抱了起来，立刻脱离‘脚踏实地’这种美好状态。腰和膝弯处被人揽住，成为全身重量的支撑点，她惊得连呼吸不畅这种事都忘了，一声惊呼出口，同时人也被惊得精神一振，抬眸就瞪着罪魁祸首。
赤司用脚把门带上后，抱着她走向楼梯，边走边问：“你房间是哪间？”
琉江：“我问的是你在干嘛？”
“虽然我不介意一直抱着你，但是你觉得这样很舒服吗？”赤司气定神闲地又把问题推了回去。

不管赤司的怀抱有多舒服，总舒服不过躺在床上。琉江嘴角抽动了一下，说：“上楼左手的尽头那间。”
赤司快步把她抱回她的卧室后，才有空把自己身上的手套围巾取下来。
琉江盘腿坐在床上，也没考虑形象问题，直接把自己裹成了一团。
一时间房间沉寂了下来，两人无话。

最后还是赤司打破了这种诡异而尴尬的沉默。
“你什么时候生病的？”
“前几天，昨天晚上发烧了。”她歪了歪头，“你怎么不打一声招呼就来我家了？”
赤司：“我建议你开手机看看有多少个未接来电。”
琉江一怔，转身开始满床找手机，最后从枕头底下翻出了自己的手机，摁了半天开机键也没反应，不由得摸了摸自己的鼻子：“可能是电用光了。”
赤司挑了挑眉，算是接受了她这个说法，这个可能性他也想到过，只不过亲眼确认一下更放心。

“怎么没见到你兄长？”赤司问道。
“他出去给我买早餐了。”
“你还没吃早餐？”他蹙眉，眼神中夹杂着不满和无奈，看得琉江浑身发毛。
“不然我还是先吃药吧。”琉江转移话题道，伸手去拿床头柜的药片和水杯。
赤司却先一步把东西拿开：“你还是等一会儿吃了东西再吃药吧，空腹吃药对胃不好。”
“……好吧。”琉江抿了抿嘴，脑子里转动着思考还有什么话题可以说，气氛沉默得她难受。
她隐约能感觉到，赤司亲自上门来找她，到底是为了什么，他们俩之间没有解决清楚的只剩下友达以上恋人未满这件事。
然而琉江并不想和对方讨论之前说过的那些友谊以上的问题，毕竟发烧状态下讨论这些事并不明智，冲动之下说出的话最容易反悔，这对她，对赤司征十郎，都不公平。

还没等她思考出结果，一只微凉的手轻触了下她的脸颊，她下意识抬头，茶眸与赤眸四目相对。
少年赤色的眼瞳里尽是沉静温润，令她周身的不自在尽数消退，仿佛在告诉她――不想说话的话，不说就行了。

下一刻，赤司惊异地看到对方伸手将他的手拨下来，却并未就此退开，而是轻轻拉住了自己的手，又像是把手放进了自己的掌心。
「谢谢。」
寂静的房间中，并无声响。
赤司征十郎微微一笑，颔首收下了少女并未说出口的道谢。
正如她也能理解他未曾说出口的意图一般。

今吉翔一返回家中时，看到玄关处多出的那双鞋子，就已有预感了。
只是等到推开今吉琉江的房间，亲眼看到赤司征十郎的时候，他仍然不能免俗地以复杂的眼神看着对方。
尤其是他发觉琉江从被子中伸出的手与赤司征十郎的手相握时，眼神的复杂程度更是升级了。
赤司看向门口的今吉家兄长，仅仅是伸出食指作出了噤声的动作，却冲他轻轻点了点头。
他的神情依然充斥着‘势在必得’的意味，甚至更甚于先前今吉翔一所见到的他――那个在赛场上的赤司征十郎。

今吉翔一有些心塞地把粥递给了赤司征十郎，然后转身走出了房间。
妹妹的事还是让她自己解决好了，他就是想处理，也是心有余而力不足了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 56 Q
                            

                                                        

                            

                            
今吉琉江的身体素质到底还是很好的，过了当天就退了烧。吃完早餐之后就又能活蹦乱跳了，连过肩摔一个大活人都不成问题，恢复了一个保镖应该有的身体状态【大雾】
身体状态是恢复了十成，精神状态却不怎么好，这种不好已经是自从她病愈之后开始的。

今吉翔一在第三次下楼喝水的时候，发现琉江还坐在沙发上发呆，终于忍不住走过去了――前前后后坐了两个小时，她连个姿势都没换过，这实在令人担心。
“你在练习静坐？”
琉江回过神，抬头看他：“没有啊。”
他翻过手腕，指了指腕上的手表表盘：“你都在这儿坐了两个小时了，不会是发烧把你烧傻了吧？”
“怎么可能，又没烧到四十度以上，而且我都多大了还能被烧傻？哥你少看那些奇奇怪怪的电视剧好吗。”
今吉翔一当然知道她没被烧傻，问题是她现在这个状态和傻了并没有差多少。

“你要是想去找赤司征十郎的话就去，我也没让你不准出门啊。”他无奈地推了推眼镜，坐到另一边的单人沙发上，语气间满是语重心长。
琉江下意识反驳：“我去找征十郎干什么？”
今吉翔一揉了揉眉心：“……人家前几天还照顾了你呢，就算是道谢也要去吧。”心累，为什么他还要帮妹妹找理由去见她的未来男朋友。
“有道理。”琉江点了点头，“那我过几天再去吧。”
今吉翔一神情怪异：“你这几天有事吗？”
“没有啊。”她都放假了能有什么事，篮球部的集训也因病推掉了，连当保镖都免了。非要说有事的话也就是寒假作业了，但是这种东西她向来都不会在放假的开头写。
“那你为什么要过几天再上门道谢？”
“……”
“不如今天去好了，反正你今天也没事做。”
“……”

今吉琉江提着甜品店包装精致的盒子，走下公交车。
严格说来，她是被今吉翔一推出家门的，对方塞了几张钞票让她去买点礼物，然后就把门关上了。
正如赤司征十郎所了解的她那样，她并非是个逃避事情的人。但是由于自记事以来，她从来没有遇到过和赤司征十郎目前所处的这种局面，一时间她有些手足无措。
但纵使琉江再不知道该如何是好，一味地躲下去也不会有结果，倒不如直接去找赤司好好谈谈――他之前来找她，不也是这个打算吗？只不过赶上她生病，他便只字未提。

琉江驻足，深呼吸了一口气，抬眸远眺了一下远处山腰上自成一体而孤然傲立的和风庭院，步伐沉着地朝目的地走去。
赤司家距离最近的公交车站也有几百米的距离，琉江走在这几百米的路上，心情五味杂陈，其中最明显的一种就是――紧张。
刺骨的寒风刮在脸上也没有吸引琉江的注意力，她被手套包裹的手心里竟然冒出了冷汗，这种前所未有的紧张不禁让她不自觉地放慢了步子。
步入狭窄的道路上，琉江更是低头沉思，没过多久却听见身后传来刺耳的喇叭声。
回头，一辆漆黑的轿车停在她身后，树枝上掉下的积雪堆在引擎盖上。
这条道是只够一辆车通过的宽度，琉江走在路边上，这辆车便只能跟在她身后缓慢前行，这种速度对于车内的人而言实在不太能接受，摁喇叭想提醒她让一下。

琉江后退一步，退到路面旁的草丛里。车子很快便起动并开走了。
她目送那辆车离去，却发现车子飞驰而去的方向是赤司家。
难道是赤司家的客人？
琉江思考着自己要不要打道回府了。

赤司征十郎坐在窗前桌前，手里摆弄着将棋的棋子，偶尔瞥一眼窗外纷扬的大雪和前花园的雪景。
忽然，智能锁大门缓缓打开，一辆他熟悉的黑色轿车从门外驶进院中，最后停下来。
他瞳孔一缩，将手中的将棋按在了棋盘之上，却不再看棋盘上的形势，起身朝屋外走去。

驾驶位的门被从内打开，一个身着西装的男青年下车后，快步绕到另一侧的后座，微微弓下腰拉开车门，低声道：“家主大人，到了。”
车内下来一个中年男人，同样身着西装，长相与赤司征十郎有几分相似，而其凌厉的气场令人战栗。
赤司征十郎脚步几乎看不出有停顿一下，快步迎上前：“父亲。”
来人正是赤司征十郎的父亲，赤司家现任家住，赤司征臣。

赤司征臣点了点头，抬脚朝玄关走去，赤司征十郎跟在他身后。
“近来你的课程学习的如何？”赤司征臣进了门后，终于开口了，声音低沉而具有威严。
“已经全部完成了。”赤司征十郎垂眸答道。他父亲不可能不知道他的情况，而这种询问恐怕是另有意义。
“完成并不代表能够学以致用。”
赤司征十郎依旧垂眸：“是，我明白了。”

赤司征臣转身，走进了书房内，瞥见窗前摆放的棋盘后，似乎饶有兴趣，走了过去。
棋盘上的博弈很是精彩，然而再精彩也已经结束了――其中一方将军了。
“你的棋艺又有进步了。”
“谢谢，父亲。”
赤司征臣抬头看着窗外，隐约能见到那条窄道上有个身影正在向赤司家移动。

“可是你的篮球似乎并不如棋技一般，”他话锋一转，“前段时间你输了，征十郎。”
他一开始就并不赞同儿子打篮球，只不过是他依旧保持着全胜，他才默许了――然而这对于赤司的家业，并没有什么用处，他一直都想让征十郎放弃。
现在终于是合适的时候了。
“是。”赤司征十郎应声道，又顿了顿，“但是有输必有赢，有赢必有输，这是竞技，父亲。”
“你在说什么？”赤司征臣猛地转身，如鹰的利目瞪视着他，“赤司家的人怎么能说出这么软弱的话，你忘了家训是什么了吗？”
此时赤司征十郎终于抬起了眸子，他直视着父亲的眼睛，说：“这不是软弱，而是现实。您真的认为，胜利便是唯一吗？”
赤司征臣嗤笑一声：“我对你的诡辩没兴趣。对我们而言，胜利是我们的义务和责任，而不是目标。”
赤司征十郎无言，他并不想和父亲在这个问题上争论下去，他知道这种根深蒂固的观念无法轻易改变，而今天只是他表态而已。
琉江希望他能明白的事，黑子希望他能明白的事――在痛失胜利的那天，他终于懂了，但同时他也接受克服了内心的软弱。
他本就是人，而不是神。

赤司征臣注视了儿子良久，倏地笑了一声，却意味不明。
“你这样的改变是因为那个女生吗？”他抬手指了指窗外，在冰天雪地的白茫茫中，那抹绯色显得突兀。
赤司征十郎在看到那抹绯色出现在自家门口时，讶异地瞪大了眼睛，难得出现了短暂的失控。
他以为还要等一段时间才能再见到她了，没想到……

赤司征臣见他愣神，不由得冷哼一声。
“父亲，我……”
“行了，你去接她上来吧。”
赤司征十郎有些惊讶于父亲的好说话，仍然是快步下楼去开门了。

琉江按了按门铃，还没等门铃响几下呢，门就被打开了。
这么快？该不会是守在门口的吧？

赤司征十郎甚至没问她的来意，就拉住她的手腕把带进屋里，把门关上。
琉江把遮住了半边脸的大围巾向下拽了拽，露出了整张脸，“那个，谢谢你上次照顾我。”
说着把手里的礼物盒递给了他，又说：“如果现在不吃的话最好放进冰箱里，室内的温度有点高，这个保鲜期不长。”
赤司征十郎却没伸手接过来，而是挑眉笑道：“你该不会是准备送了礼道了谢就走吧。”
还在玄关呢就挑明了来意，连围巾都不取下来就和他说话，分明是没有进屋的打算。
“唔。”她含糊地应了一声，其实她也没想好。

“大老远来了就走，你又不是送货上门的快递员。”赤司征十郎无奈，“至少进屋坐会儿吧。”
琉江犹豫了一下，还是点头答应了，本来她真实意图也不是来道谢的，是想和他谈谈。
取下围巾，摘了手套，脱掉外套，将这些都放在玄关的衣帽架上，她跟着赤司征十郎走进了屋内。
不管来了赤司家多少次，这里奇特复杂宛如迷宫的布局仍然有令她迷路的危险。

只是走到了楼梯口时，琉江顿时后悔了――她干嘛要答应进屋坐会儿？
二楼的楼梯口上站着一个中年男人，长得和赤司征十郎一看就有血缘关系，十之八九是他爸爸。
虽然她已经见过了赤司家的爷爷，但是这位现任家主却从来没见过，而对方身上的气势令她有些不舒服――仿佛是中二人格的赤司征十郎的进化版似的。
而且更令她不舒服的是，对方看她的神情就差没在脸上写上‘高深莫测’了。直觉告诉她，这位赤司爸爸对她并没有什么好感，甚至有几分敌意。
……为什么？
今吉琉江此刻的脑内突然闪现出了很多豪门虐恋的标准套路――然后她眼皮一跳，嘴角一抽――豪门虐恋跟她有一毛钱关系吗？
应该是想太多了。
她想。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 57 Q
                            

                                                        

                            

                            
赤司征十郎见赤司征臣走了过来，微不可见地皱了皱眉后，侧目对琉江做起了介绍。
“琉江，这是我父亲。”
今吉琉江控制不住嘴角的抽搐，问好：“您好，叔叔。”
赤司征臣迅速扫视了她一番，挑了挑嘴角，却不像是在笑：“今吉琉江，对吧。”
琉江眨了眨眼睛：“是的。”他怎么知道自己的，莫非征十郎和他爸爸提过自己？
她下意识看了一眼赤司征十郎，却见他轻轻摇了摇头。
……没提过？

赤司征臣将两人之间的互动尽收眼底，沉默片刻。
“今吉小姐，方便和我谈谈吗？”
他虽然用的是询问句，语气却是不容别人拒绝的强硬，更何况这种情况下，说‘不方便’是不可能的选项。
真・单选题。
琉江：“……啊？”
她明明是来找征十郎谈谈的，为什么现在变成了要和征十郎他爸爸谈？
然而最后琉江还是跟着赤司征臣走了。
赤司征十郎目送两人离开，眼底浮动的情绪中并无忧色。

赤司征臣把琉江带到了书房中，是赤司征十郎曾经带她去过的那间。这里依然打扫的一尘不染，书籍依然整齐地摆在书柜中，有时候琉江都忍不住怀疑一下这是不是专供赤司家的人装【哔――】待客使用的。
两人面对面坐了下来，佣人很快端来了两杯茶，又带上了书房的门。
赤司征臣悠哉悠哉地品了口茶，似乎并无开口的打算。琉江对这位赤司爸爸的感官一般，所以也不想主动开口打破僵局，眼观鼻鼻观心地盯着茶杯里浮沉的茶叶梗。
要是比静坐的话，对面这位至少在年龄上是不占优势的。

赤司征臣本以为晾她一会儿，会让她感到局促不安，从而消减她的信心和勇气，没想到她好像比自己还自在，这继续耗下去哪有个完？
他见对方双目放空地看着茶杯，便说：“据说茶叶梗竖起来会有好兆头。”
“是吗？”琉江淡然，“我遇上了好几次，不过也没发生什么好事啊。”
“如果没发生坏事的话，或许也是好事。”
琉江赞同地点了点头。

一时间场面又沉寂了下来。
赤司征臣沉吟道：“你不好奇为什么我知道你？”刚才她应该同征十郎确认过了，征十郎从未向他提及过她。
琉江：“那我自我过剩的怀疑一下，您找人调查过我？”
“这不是什么难猜的事，你大可自信一些。”他耸了耸肩。
“那我再猜一下，只要是和征十郎接触的人，您都调查过吧。”
“举一反三，很不错。”赤司征臣赞许地点头，“只不过，你的确要更特殊一些。”
琉江不语，对方明显话中有话，她继续等对方的下文。

“你对征十郎的影响力，或许可以赶得上他母亲了。”他端详着琉江的脸，不想错过她一丝一毫的情绪波动，可惜，这句话或许分量还不够。
“我原以为他会更倾向于选择他母亲那样的人。”
琉江面色不动如山，心里却腹诽，征十郎应该没有恋母情结吧。
“现在看来，征十郎选择的竟然是和他母亲截然相反的类型，这让我有些好奇。”
话已经说到了这份上，琉江再迟钝也知道赤司征臣在指什么了――不过看起来他也知道他们俩恋人未满。
琉江在赤司征臣的注视下，喝了一口茶，心底有些嫌弃这苦涩的味道，面上不显。

“叔叔，人的性格的确是很重要的一点。两个人是否合得来，性格占的比例相当大。”
她放下茶杯，与对方对视，缓缓开口。
“但是还有另一点，同样重要――”
“是否了解。”

赤司征臣轻笑出声：“这么说你认为你了解征十郎？”
“阿姨很了解征十郎，这一点无可辩驳；而我是否了解征十郎，这恐怕要问的不是我，我的答案再如何也是我自己的一厢情愿。”她莞尔道。
“说的很好，很客观。”他眯起眼睛，“可是你和他母亲同样的一个问题是，你们在阻碍他的前进和胜利。”

琉江此刻终于确定了赤司征十郎之前那种对胜利的扭曲执着是从何而来的，果然光是帝光篮球部的理念不可能将一个人观念扭曲至此。
答案最终还是家庭――老套，却亘古不变。

赤司征臣亲自给自己续了杯茶，语气平缓地讲述了起来。
“……是征十郎的母亲让他接触了篮球，若是小孩子的童年，多一些娱乐倒也无伤大雅，然而他却坚持到了现在。”
“坚持也罢了，如果是能够用竞技体育磨练他的意志和对胜利的把控，我便也不会再说什么。”
“可是如今他输了，而输了之后的态度――”
赤司征臣的手紧紧攥住了茶杯，手背上甚至爆出了青筋，可见他对这件事的不满。
“今吉小姐，我真想知道，你是怎么做到将我对他的多年教育分崩瓦解的。或者说，我小看了多巴胺的效果？”

他的指责之意昭然若揭，讽刺之意也同样摆到了台面上来。

琉江脸上依然没有明显的情绪波动。既没有被长辈指责后的羞愧和惊慌，更没有被讽刺后的恼怒和愤懑。如果不是赤司征臣对她给赤司征十郎的影响感到不满，他还是很欣赏她的。

“叔叔，我们来讲讲道理。”
赤司征臣睨了她一眼，不说话。
琉江也不介意：“我认为‘胜利就是一切’这句话要放在不同的情况下才能适用。没有任何理念是万能的，同样也没有任何人能够面对迎头而来的所有困难。如果一个人只知道何为胜利的滋味，他就根本不知道失败的痛苦和沉重，又怎么会真的有能力拿得起原本就应是沉重的胜利。您真的认为这样的教育是好事吗？当一个人一帆风顺了一路后，万一遇到不能立即解决的难题，他应该怎么办？就此掉头吗，或是不择手段地去解决？就为了不能让自己的履历上没有‘输掉’的这个所谓污点？”
“更何况，这个世界上有着比胜利更重要的事。就如同有比金钱更重要的东西一般――总有用钱无法换来的东西。同样，也总有胜利后的人无法体会到的东西。征十郎对胜利的追求甚至能让他人格分裂，我以为这不是一件您身为父亲乐意见到的事。或者，对您而言，为求胜利，哪怕迷失自我也在所不惜呢。”

少女特有的冷质声音仿若余音绕梁，久久回荡于赤司征臣的耳畔。她的语调抑扬顿挫，字字如利刃，划开了那名为‘家训’的盔甲。
赤司征臣怔怔地看着她，半天一言不发。

琉江深呼吸了一口气，来时的紧张已经消散殆尽，她起身向对方鞠躬，道了一声‘失礼了’，便转身离开房间。
出了房间，琉江顿住脚步。
赤司征十郎靠在走廊的墙壁上，见她出来，轻浅地勾了勾唇角。
“走吧，你带来的甜品我没有放进冰箱里，前几天菅野新买了大吉岭。”
琉江抿了抿唇，快步走到他身侧，和他并肩而行。

走过了转角，去赤司征十郎的房间的走廊上，琉江还是没忍住，问出了自己的困惑：“那个，你们家房间隔音效果好吗？”
讲道理，刚才她对赤司征臣说的那番话是实打实的冒犯，要是对方烂在肚子里就算了，如果再被赤司征十郎听见……想想也是很尴尬。
毕竟她从未这么直白地和他谈论过这件事。
赤司征十郎笑着斜睨了她一眼：“不算太好，幸亏了这宅子有些年头。”
琉江：“……”
看来是听了个全场=_=

回到赤司征十郎自己的房间，两人随意地坐了下来，地上铺了榻榻米，倒是方便许多。
“前几天麻烦你照顾我了。”琉江揉了揉头发，道。
“道谢的话你已经说过了。”
“在门口说不太正式，补你一个。”
赤司征十郎轻笑：“谢谢倒是补上了，可是你还欠我别的吧？”
“有吗？我欠你钱吗？”
“这个时候还装糊涂吗？”他也不跟她恼，反正他们有的是时间，“我以为你今天特意来找我就是为了这个。”

琉江嘴角抽搐：“那你上次来我家岂不是来讨债的？”
赤司低声笑道：“我应该庆幸你终于反应过来了吗？不过欠债的恐怕才掌握主导权吧。”
“……”她不自在地换了个坐姿，“这个真的很重要吗？”
“我是认真的，无论你的答案是什么，我也希望你能认真地告诉我。”当然，他不接受拒绝向的答案――他们有的是时间接着耗下去。
“……”

琉江向后一仰，双手支撑着自己，仿佛仰天长叹。
“征十郎，如果没错的话，我刚才应该是得罪了你爸爸，你觉得这没问题吗？”
赤司征十郎叹气：“我一开始就说了，你和我结婚和我家没关系。”而且刚才父亲的反应，或许事情并没有那么糟糕。
“……所以说为什么一下就说到了结婚？能不能一步一步来？”
“一步一步来吗……”他若有所思，“我一开始也说了啊，是以结婚为前提的交往。”
琉江有些忧虑：“这样真的好吗，我没有谈恋爱的经验啊。”
赤司征十郎柔声道：“你还想有经验？”
“有经验不是坏事吧……？”
“你想都别想。”他笑容也柔和了几分，在深冬中笑得似春风拂面，把琉江鸡皮疙瘩都笑出来了。

琉江：“嗯……那就试试吧。”
“试用期吗？”
“试用一下放心一点，免得过敏。”
“……好，不过就算是试用，也不能免单吧？”

“好好好，我说，就说一遍你听好啊――我喜欢你，赤司征十郎，我比任何人都要喜欢你，就算你中二病我也喜欢你。”
“嗯，我爱你。”
……
……
……

琉江木着一张脸：“征十郎，你这是在比赛吗。”告个白都要一较高下？！
“那你觉得是谁赢了呢。”
“我啊，不是先说爱先输吗。”
“是吗。”

赤司征十郎莞尔一笑。
今吉琉江所说的只不过是通俗套路。
而他们走的路，从来都是反套路的。

即使如此，也有注定无法突破套路的事――
兜兜转转历经三年，学神和煞神终于在一起了。
恭喜学神赤司征十郎――攻略完成。
恭喜煞神今吉琉江――从今往后的许多年里，她将会给学神出更多的攻略任务，可喜可贺。

――――――――――――END――――――――――――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外Q
                            

                                                        

                            

                            今天是难得的休息日，又是六月来梅雨不断的头一回雨后初晴，晴空白云浅浅映在玻璃窗上，恰是一幅画。
今吉翔一用力抻了抻腰，扶着脖颈缓慢转动了一圈，走下楼准备洗漱。
刚到楼梯口，他停住。

哗啦啦啦。
书页飞快被翻动。
“你要是不想看的话，就别折腾书了。”今吉翔一忍不住道。
翻书的人抬眼看他：“那你要是不想看的话，就别买这些书了。”
说罢，冲着茶几上的一摞书扬了扬下巴。
今吉翔一走下楼来，粗略瞥了一眼那些书。书是崭新的，有些甚至连塑封都没有拆开。
他向来不怎么看这些类型的书，大多都是妹妹今吉琉江喜爱的。自从今吉琉江搬去赤司家，提前接受赤司家少夫人的‘培训’后，就不怎么回来了。他偶尔逛书店的时候，下意识的就会买一两本她爱看的书，没想到已经累积了这样的数量。

“我以为你现在就差把名字改成赤司琉江了。”
“那是哥你想太多。”
“培训的如何？很难过吧？”
今吉琉江斜睨他，反问：“我怎么觉得你在幸灾乐祸呢？”
今吉翔一摊手：“那是妹妹你想太多了，我可是在表达关心和同情啊。像赤司家这种家世，儿媳妇应该都会接受严格训练吧。”
“我上了几次课，之后征十郎就没让我再去了。”
他颇感意外：“看来他还挺知道心疼你的？”
琉江翻了个白眼：“心疼个鬼啊，他说那些东西他也会，何必请外人来教我，他说要亲自教我。”

今吉翔一嘴角抽搐，直觉自己不要深究赤司征十郎会学习了‘少夫人课程’的理由。
“就算赤司想教你，可是他有时间吗？”
现年二十四岁的赤司征十郎已经几乎接管了赤司财阀70%的产业，每天的生活可以用‘日理万机’来概括。
谁知琉江却皮笑肉不笑：“你要是来亲自感受一下就知道了。”
“……啊？”
“他出门永远比我晚，回家永远比我早，而且最近这段时间他已经开始送我上下班了。”
今吉翔一：“这不挺好的吗，他很关心你啊。”
琉江一脸木然：“现在每天中午午休都来找我吃饭，回了家除了洗澡基本上我都在他视线范围内。”
今吉翔一：“……”
琉江：“听菅野说，现在他们业界已经开始流传我多么可怕，让征十郎这么‘妻管严’。”
然而她才是被管得死死的那个好吗！赤司征十郎对她根本就是紧迫盯人战术。要是再这么发展下去，估计她办公室里会被征十郎安上监控摄像头。

最近赤司征十郎越来越‘黏人’了，要说他没有安全感，琉江是不相信的。
两个人认识十年，当了五年男女朋友，大学毕业就在赤司贤一的催促下订婚了，婚礼已经在筹备中了，还有三个月就要正式举行婚礼了。十年都过来了，怎么会突然丧失安全感？更何况赤司征十郎那样的性格了。

“所以你今天回娘家就是躲他？”
今吉翔一一针见血地戳破了琉江此行的目的。
距离上次她回来已经有两个月了，本来今吉翔一以为在正式举行婚礼之前她都不会回来的。
琉江默不作声地继续翻书，算是默认了。
今吉翔一叹了口气：“大小姐，下次你要回来能不能提前打个招呼啊。”
早上一起来就看到客厅里突然冒出了个人，还是有些惊悚的。

琉江举起了手机，把屏幕按亮，递给他：“我给你打了好多电话，你关机啊。家里打了，没人接。你现在睡眠质量高得惊人啊。”响了那么久的电话都没把他吵醒。
今吉翔一取下眼镜，揉了揉鼻梁：“昨天熬夜赶工才把工作处理完，就是想好好过个周末，没想到你回来了。吃早饭了没？”
琉江摇头：“我大清早地就从赤司家出来了，趁着征十郎还没起，被他发现我哪里走的掉。”
“那我早饭多做一份。”今吉翔一站起身去洗漱了，扔下琉江一个人继续思考人生。

赤司本宅。
“这么说，小江早上一起床就走了？”赤司贤一笑眯眯地问道。
坐在他对面的赤司征十郎面色淡然，回答：“是的。”
赤司贤一顺了顺自己的长须：“我之前就跟你说了，把人黏得太死的话，会被讨厌的哦。”
赤司征十郎依旧淡然：“琉江不讨厌我。”
“之前的确不讨厌，现在嘛……”

站在门口的菅野垂下头，眼观鼻鼻观心，他一点也不想听一老一少讨论未来少夫人的感情问题，他真心没这么八卦。
近段时间少爷黏着琉江小姐的行为连他都没眼看了，简直快到了寸步不离的地步，也不知道少爷又受什么刺激了。反正自家少爷以前也不正常过，高中那会还中二呢。
听公司的人说，少爷基本上把所有能推的应酬都推了，连大部分会议都采用网络会议方式，就为了回家和琉江小姐呆在一起。
业界对赤司征十郎的评价中，‘妻管严’是一部分，另一部分是‘爱妻狂魔’、‘顾家好男人’等等，霎时又多了一批小女粉，恨自己当年没和赤司征十郎读一个学校。在她们眼里，赤司征十郎的未婚妻只不过是抢了先机而已。
……问题是少爷这种‘爱妻’的方式，要是换个人，恐怕早就精神崩溃了，这种先机就是抢到手也没用。也就是琉江小姐精神强韧能扛得住，迄今为止他也只见过她有这种心理素质。
不过也只是到今早为止。

赤司贤一用完早餐，嘲笑完孙子后，悠哉悠哉地出门散步去了。
赤司征十郎坐在餐桌前，闭眼，似是假寐了片刻，倏地扔了个问题出来。
“菅野，少夫人去哪里了？”
“少夫人回今吉家了。”
“回娘家了？”他语气带笑，却听得菅野后背发凉。
“呃，是这样的。”
菅野等了几秒，以为赤司要提出去接琉江回来，没想到他只是轻轻笑了几声后，起身去书房了。
#少爷的心思你别猜，特别是他考虑少夫人的事的时候#――菅野预感这将成为赤司家日后的潜规则之一。

今吉琉江吃完了兄长的‘没啥爱心早餐’后，继续在沙发上盘腿而坐，这次也不折腾书了，仿佛老僧入定，一直放空。
今吉翔一洗完碗出来就见妹妹这副样子，霎时间好像回到了当年劝服她去找赤司告白，那个时候她也是这样。
好像她每次不太正常的样子，多多少少都和赤司征十郎有关，怎么想都是被赤司吃定了。
“你在想什么？”
琉江没回答他。
今吉翔一抿了抿嘴，心想她也不是小孩了，自己还是少搀和她的事，扭头上楼。
走到楼梯口时，琉江突然问：“哥，你觉得我和征十郎，是正确的吗。”
他的脚步顿住。
过了好一会儿，琉江听到了回答。
“爱情不是判断题，非对即错的情况不适用。我以为你应该懂的，爱情里没有正确与否，只有是否适合，婚姻也是一样。”

夕阳时分。
今吉翔一看到一辆华贵的轿车停在家门口，片刻后，今吉琉江上了车。
他放下窗帘，轻轻叹了口气。
这对情侣有时候真是秀恩爱秀的让人莫名其妙，婚前恐惧症也能同时有。
有这样的妹妹和妹夫，心塞得不行。

今吉琉江钻进车里，意外发现今天没有专业司机，开车的是非专业司机――赤司征十郎，胜似专业司机。
“我现在下车还来得及吗？”
赤司勾了勾唇：“当然来不及了。”
“那我进了赤司家的门还能出去吗？”
“呵呵。”他耸肩轻笑，一字一顿地回答道，“想都别想。”
琉江摸了摸下巴：“当上了老板之后性格都霸总了许多啊，你该不会是想秋后算账吧？”
“算账？”
“对啊。”她点头，“你不是说入了你家的门就别想出去了吗，我今天可是回了自己家的。”
赤司慢条斯理道：“你这不是还没入吗，今吉琉江小姐。”
琉江挑眉：“你不想我入？”

一个刹车，琉江还没稳住身体，就被驾驶位上的赤司压制住，对方长期经过专业训练，找要害稳准狠，她回过神时，几乎能看清赤司双瞳的纹理。
“我总觉得你像是戴了美瞳。”
赤司：“……”
他哭笑不得，又回忆起当初她还不知道自己人格分裂时，认为自己戴了异色美瞳的情景，当时她的脸上都写满了‘你好中二’，到现在他还记忆犹新。
有时候她说话真是能噎住他。
既然他被噎得说不出话，那她也别说了。

湿热的软物蹭上她的唇，从唇角开始舔舐，仿佛塞壬的歌声般，蛊惑着她放下挣扎抵抗。熟悉的容颜近在咫尺，甚至在她的眼中只能看到男人赤色的双瞳，与她两两相对。鼻息间的热气似乎有腮红的效力，晕红了她的双颊，艳丽的嫣红色与女子的绯发相衬，竟是无与伦比的和谐之美。
终于她渐渐放松了戒备，一不留神被赤司得逞，湿滑的舌灵巧地钻进她的唇齿，却又放缓了攻城略池的步伐，以近乎舒缓的节奏轻扫过每一个地方，甚至每一颗牙齿。
琉江被放开的时候并未觉得喘不过气，只是呼吸稍乱罢了。赤司的吻称得上轻柔，却又带着无尽的缠绵。几乎每次和他近距离接触，总是会让她刷新印象。

车内静了许久，赤司的声音略带沙哑，双手握住琉江的肩头：“我没想到自己也要害怕的一天。”
琉江毫不留情地拆他台：“你以前不是怕输吗。”
赤司一笑，说：“现在最怕的是你后悔。”
琉江沉默片刻，问：“你觉得我会后悔吗？”
赤司直视着她：“之前我担心你会，但是现在看来，不用担心了。”
琉江也笑了。
“希望你从今以后都这么有自信。”
“只有在你的事情上，我会犹豫一下。不过既然是少夫人的愿望，我自然全力以赴地完成。”

“那你以后就不用这么紧迫盯人了吧？”
“我以为这是夫妻间的小情趣。”
“……我觉得有必要让你重新学习一下国语了，情趣这个词绝对不适用于你之前的行为。要是我成天去你公司盯着你上班，你受得了？”
“求之不得。”
“……”
三个月后即将成为赤司琉江的少夫人，一脸生无可恋。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
