001
                            

                                                        

                            

                            
【记忆一片空白。】
【常识性的知识，与最基本的信息会自然地浮现在脑海中。】
【但是，仅此而已。】
【关于自己从何处而来，想要做些什么――完全无法获悉。】

佐藤泉提着黑色的书包，站在帝光中学的校门口。
虽然只是娴静地立在原地，她却依旧吸引了一片关注的目光，就像是落在金属中的一枚磁铁。

四月份的枝头绽着或粉或白的樱花，细碎轻渺的花瓣堆叠如云。每逢风吹，便洋洒飘转着落下，犹如一捧捧染了春|色的雪。而这洒落的细碎花瓣，却远不如她美丽。

窈窕的、殊丽的身影，犹如镌刻在古卷上的端丽美人。

所有看见她的人，都会在内心浮现出一个奇怪又隐约的想法――要如何优秀、如何强大，才能吸引到她的目光呢？

而被投以关注的佐藤泉，却处在极为特殊的状况。

她的记忆一片空白。

若说是常识性的知识，她掌握得一清二楚――譬如，要问她如何从家里走来帝光中学，她能够即刻温柔地指明方向；要问她最喜爱的书是哪一本，她也会柔雅地回答说“最近喜爱《艾玛》”。

但是，除此以外，她想不起来关于自己的任何故事。
――她在过去发生了什么，又想要获得什么样的结局。

就像一个被设定好了的小说主人公，恰好站在第一幕开始的时间轴上。以“帝光中学开学”为开幕式，开启了一段崭新的篇章。

至于她从前的故事，或者除了剧情以外的人格，根本无需着墨。
她有着被固定好的性格，会选择固定的行为模式，比如永远温柔地回答一切问题。

她知道，自己名为佐藤泉，帝光中学的国一学生。
她在将来要做的事情极为复杂，也极具挑战性。

但是，这件事情，可以使得创造出她的人满意。
她要，渣遍帝光中学。

|||

佐藤泉步入了帝光中学的校门口。

趁着开学的热闹，各大社团都极为努力地招揽着新入学的一年级生。往来的人群极为热闹，嘈杂的喧嚣不绝于耳。

佐藤泉停留在社团分布案内图前，细细地查看着。
她擅长吹长笛，于是，眼光便自然而然地停留在了吹奏部上。

“要加入文学社吗？”
“同学，来棒球部吧？我们还没有经理噢。”

当她立在案内图前时，总有人上前询问类似的问题，以满怀期待的目光注视着她。

佐藤泉像是不明白为何他们如此热切，只能露出略带茫然的神情，随后温柔地回答：“我对这些东西没有了解呢，抱歉。”

虽然是拒绝之辞，却让人无法感到“扫兴”一类的情绪。
仿佛只要被她注视着，就能感受到极大的幸运。

她走到了吹奏部的所在，向负责人索要入部申请书。当她走到自己面前时，负责社团的学姐忍不住为她的容貌而微微惊诧――美丽，温雅，犹如一株簌簌开放的花，本当被置于耀眼的高台上，让他人欣赏。

这样美丽的人，竟然没被戏剧之类的社团抢走，还真是难得。

泉接过入部申请书，取出钢笔低头填写。黑色的长发落了下来，半遮住她的容貌，然而却挡不住其余人的目光。

吹奏部多女生，负责这次招新的也全都是女性。
泉虽然美丽，但是俊美的男生更能引来她们的关注。

譬如，刚刚路过她们面前的一位学生――他有着犹如灿阳般的金色短发，以及相同颜色的眸子，面孔如同被天神眷顾的宠儿，或者希腊神祗的雕塑。总之，极其吸引女性的注意力。

大约是察觉到了女生们的热切目光，他回过头，朝着她们扬唇一笑。
清澈又略带逗弄的笑意，登时引来一片低呼。

“请务必来我们的社团！”女生们不管不顾地大喊道。
“万一对方根本不会乐器呢……！”部长是唯一保持着理智的人。

被身旁的喧嚣所打扰，泉抬起了头，朝着那金发男生投去了目光。

如每一篇小说的开头一般，两人的视线在半空中交汇，随即便在彼此的目光里看到自己微微一愣的模样。

从旁人的视角来看，这幅画面大抵也是无比美好的。

枝梢的樱花落在佐藤泉的肩头，她朝着金发少年展露出浅淡的、犹如叶上露珠般短暂的笑容，像是礼节性地示好，又像是别有他意的暗示。而俊美的金发少年，也回以了温柔的笑容。

在看见他的一瞬间，佐藤泉便知道，她要获得这个人的好感――她的行为模式早就被固定好，这样的念头，如同被设定在身体之中的程序一般，自然而然地浮现了出来。

他的名字，毫不费力地便可以获悉。
引人注目的帅气外表，使得他的大名很快在帝光中学的女生中传开――黄濑凉太。

|||

想要在学生间博得名气，有许多不同的方式，譬如拥有美丽的长相、优异的成绩、优渥的身世，又或者特别擅长某些东西。

佐藤泉却恰好占据了这全部的幸运。
这样的幸运，让她在极短的时间内名扬于帝光的新生间。

她本应当是无比惹人嫉妒的，然而她总能让人产生奇妙的想法――“如果嫉妒她的话，便愈发不如总是在发光的佐藤泉了”。

她总是让旁人情不自禁地想要靠近与折服。

拥有这样的条件，想要靠近黄濑凉太应该是件轻松的事情。
可是，她并不急着去接近那位金发少年。

她有着微妙的预感，黄濑总有一天会主动来找她。

|||

她的预感总是正确的。
就如她认为自己所做的事情，也全部都是正确的。

午后部活结束的时间，用于活动的教室门口，被一道身影遮挡住。偏近傍晚的澄澈夕光穿照他金色的短发，落在女生们的面孔上。

收拾着乐谱的女生们不由微微一愣。

黄濑凉太会出现在这里，只有一个理由。
在这间教室里，能够让他特意前来的，恐怕只有一个人。

黄濑还未开口，女生们便齐齐将目光投向了泉。她恍若未察觉黄濑的存在，正将长笛放入盒中。她扣在长笛盒上的十指，纤细皎白，如同洒落一抹雪。

“佐藤同学在吗？”黄濑果然开口这么问道。
“嗯？”泉抬起了头。

极其自然地，她提着长笛盒，走到了黄濑凉太的身旁。两人站在走廊上，任由教室里的女生们投来窥伺的目光。

黄濑低着头，面孔上带着笑意。而泉则如往常一样，静静地凝视着面前的人。走廊上极其安静，从窗外照进的光洒落于他们的脚畔。身着灰蓝色衬衫的少年少女，犹如某些校园电影宣传页上被定格的画面。

“总感觉……好配啊。”
“进行到了哪一步呢？交往了？在告白？还是第一次正式介绍？”

窃窃私语在翕动着。
无人能听到两人之间的对话。

黄濑的手在口袋中不安地搅动着。

他眨一眨眼，眼尾的纤长睫毛轻轻翕动。低垂下眸光，他低声地说：“好在意啊……佐藤同学，那天看着我笑了，是什么意思呢？”

虽然才国一，但是黄濑的异性缘一直不错。对于如何追求各色各样的女生，他也极为擅长。年纪轻轻便试着游走在女生堆里的他，却还没有试过追求佐藤泉这种类型的女生。

他总觉得，和她对话，必须鼓起勇气来。
这不像是原本的黄濑凉太会有的心情。

入学才数月，他就交往了几任女友。然而，没有一位能像佐藤泉那样吸引他。
准确地说，佐藤泉在吸引着所有人。

“我们……见过吗？”泉露出了困惑的神情：“抱歉。”
“诶？”黄濑睁大了眼睛，露出了不可置信的神色。

她竟然不记得在开学的时候见过自己了吗？
竟然有女生会忘记他的存在？是故意的吗？

佐藤泉是故意的。
但是她的故意，总能表现得极其完美，让人看不出分毫端倪。

“那就重新介绍一下吧。”黄濑正了衣领，状似正经地说：“我是黄濑凉太。佐藤同学，我可以要你的联系方式吗？”

趴在门口偷听的吹奏部成员们登时齐齐握紧了拳头，在暗地里一起喊了声“Yes”。

――快答应啊！泉！
――这可是黄濑凉太诶！！

也许是女生们的呼唤终于被佐藤泉所接受，她点了点头，将自己的联系方式交给了黄濑凉太。

黄濑凉太很擅长追求各种女生。
同时，他也懂得如何让女孩子保持对他的好奇心。

很重要的一点，便是不能追的太紧，不能落于下风，尤其是对佐藤泉这样等级的女生――如果一味地讨好她，宠爱她，那便和其他男生毫无二致，落于俗套了。

于是，在索要一个电话号码后，就没了下文。
黄濑凉太也再也没在部活结束的时间来过吹奏部。

泉的生活还是一如既往，她并不为那些还未发生的事情着急。
她的预感，永远都是正确的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
002
                            

                                                        

                            

                            引人注目的人，总能被传出各种各样的绯闻。对于那些平常人来说，讨论、瞩目、编写他们的故事，就是一项极其愉悦人心的活动。

――哪一位漂亮的女生向哪一位学长告白，又或是看见了谁与谁悄悄地牵着手。
唯独佐藤泉的身旁，永远没有任何的传闻。

并非孤高疏远，并非排斥他人，而是她让人难以产生戏弄的心思。就好像如果要在唇间吐露出无根无据、浮萍般的传言，便是在亵渎她一般。就算黄濑凉太曾特地索要过她的联系方式，同学们也舍不得编排出离奇的绯闻来消费她。

这样的状态，对于黄濑来说是相当奇怪的。以往，只要他和哪位女生走的近一些，第二天绯闻便会传的沸沸扬扬。独独佐藤泉不一样，没有任何人将他们的事情渲染放大，再四处传播。

还不算成熟的少年人，在心里有了隐隐约约的不甘。
在这份不甘的驱使下，他忍不住再次去见了泉。

“佐藤同学在吗？”
“泉，有人找你噢。”

穿着帝光学校春季制服的佐藤泉收拢了乐谱，朝着黄濑的方向走去。她黑色的长发，泛着堆鸦之色，落在黄濑眼中，犹如一道漆流。

“黄濑君。”她仰起头，望着黄濑。

这个年纪的男孩子正处在发育期，隔一段时间不见，身长便疯狂地抽高着。

“佐藤，那个……我想问一下，怎么加入吹奏部。”黄濑露出了微讪的笑容。
“诶？”泉轻眨双眼，说：“我去喊部长……”
“等等。”黄濑喊住了她。

极为自然地，不着痕迹地，黄濑握住了她的手掌，好像只是出于惊慌之下无奈紧张的行为。
泉低头扫一眼不小心交握的手掌，既不惊也不乱，任由他这么握着。

“喊部长的话，多麻烦啊。你们的部长已经是忙碌的三年级了吧？麻烦佐藤同学了。”
“……既然黄濑君这么要求的话，那好吧。”

她夹着乐谱，认真地说：“首先，黄濑君要会一门乐器。”
黄濑笑得愈深：“就算不会也不要紧，我学习什么都很快。”

|||

“小佐藤，可以教我怎么吹长笛吗？”
“吹奏部的长笛部分由我完成，如果学习长笛的话，黄濑君就无法参加正式演出了。”

“没事，参不参加演出并不重要啊。”
“那黄濑君是为了什么而想要加入吹奏部呢？”

佐藤泉的问题，让黄濑凉太有些气馁。
他以为，他的暗示应该已经足够明显了。

因为他总是在部活结束的时间，在吹奏部的门口等待佐藤泉，久而久之，关于两人的流言终于姗姗来迟地传开了――然而，却不是黄濑期待的形式。

并非“佐藤泉与黄濑凉太在交往”，而是“黄濑凉太在疯狂倒贴佐藤同学诶？！”
黄濑双手插在上衣口袋里，他扭头看着身旁的少女，不由苦着脸叹了一口气。

美丽而温雅的少女，像是一捧闪耀着熠熠光彩的宝钻。无论走到何处，都在吸引着炽热的目光。她虽然和自己走在一起，却保持着恰到好处的分寸，不多靠近一步。

即使同排而行，看起来也有着遥远的距离感。
看着她手中的长笛包，黄濑忍不住弯腰从她手中将其接了过来。

“我来背吧。”他的肩上挂着两个黑色的包裹。
“谢谢黄濑君。”她礼貌地道谢了。

黄濑的内心更郁卒了，脸上竟然浮现出了一丝委屈的神色。
放下架子苦追了那么久，甚至还特意学习了长笛，结果佐藤好似完全没有发现他的追求。

“黄濑君心情不好吗？”泉目光直视着前方，口中问。
“稍微有一点吧……”黄濑摸着头颅，无奈地说。

“为什么呢？”
“……”黄濑捏紧了长笛包的系带。

【你完全感觉不到我在追求你吗你是不是缺少了一根筋还是说已经削发为尼彻底出家了这个年纪的女孩子竟然对帅气的男孩子别无所求真是太可怕了】

尽管内心的委屈碎碎念已经要冲天而起，黄濑却忍住了。他微笑着问：“可以冒昧地问一下……泉，喜欢怎样的男孩子呢？”

“男孩子？”佐藤泉停下了步伐。

两人正在朝着吹奏部走去，恰好途径篮球部的体育馆。正处于部活时间的体育馆内，传来篮球敲击地面的、有节奏的响声，哨声与喧闹声此起彼伏。

她微微歪着头，说：“大概是会打篮球的男孩子吧？下一个从体育馆里走出来的，可能就是我喜欢的类型。”

黄濑：……
你――说――什么――
太随意了吧？！

【难道因为走到了篮球场外，就说自己喜欢“会打篮球的男孩子”吗？那么，走到相扑社附近的时候岂不是就要喜欢巨人级的选手？你以为你是利威尔吗！】

黄濑内心的字幕疯狂滚动着，体育馆里却真的走出了一个人。

黄濑在同龄人已经算高大，然而那个蓄着紫发的人却比他更高。不像是中学生，甚至也不像是高中生的体魄，即使相隔一段距离，依旧有着吓人的威慑感。好在他的神情看起来懒懒的，好像对面前的一切毫无兴趣，因而不至于使人产生后退的冲动。

佐藤泉若有所思，说：“也许再下一个才是我喜欢的类型。”
黄濑在内心舒了口气。

追着那位紫发少年出来的，则是一名戴着眼镜的绿发少年。他一手规规矩矩地托着一根擀面杖，仿佛那是自由女神的火把，另一手则一推眼镜。他对着紫发少年的身影严厉地训斥道：“紫原，现在还是部活时间，不准擅自离开。”

佐藤泉的表情依旧是那副若有所思的模样：“也许……嗯，是再下一位。”
黄濑忍不住笑出了声。

要是真的会喜欢身量大到可怕的巨人，或者在篮球部挥舞擀面杖的眼镜男，那真是太可怕了。

再下一位却是一个比佐藤泉还矮的路人同学。
泉保持着微笑的神情，却略略低下了头，说：“我……谁都不喜欢。”

“哈哈哈哈……泉真是……”黄濑扣紧了背上的长笛包，笑地抖起了肩：“可爱。”
“黄濑君，请不要这样说。”泉说。

“那么，要不要考虑我？”黄濑终于找回了平常的从容自信：“我是你喜欢的类型吗？”
“……黄濑君？”她微惑地打量着黄濑，轻声说：“我们只是朋友，不是吗？”

黄濑的笑容依旧挂在面孔上，在阳光下恍若闪闪发着微光。

|||

黄濑凉太缺席了很久吹奏部部活。

他的学习能力很强，虽然只是从国一开始学长笛，却很快追上了其他人的步伐。部长甚至一度担心，如果黄濑过于优秀的话，一向为集体着想的佐藤泉就会主动退让，让黄濑参与正式演出。

吹奏部一整年的排练，除了代学校参加比赛，便是为了年终的校内演出。如果失去了在舞台上绽放光彩的机会，许多成员恐怕不会再来参与吹奏部的活动。

然而，黄濑却好像对长笛失去了耐心，再也没有来过。
不会再有人在放学时等着佐藤泉了。

当别人担忧地说着“不要难过黄濑君一定会回来”之类的话，她却会露出诧异的神情，说：“我和黄濑君只是朋友，为什么要等他回来呢？”

吹奏部多女生，女性的心思大多细腻敏感。虽然佐藤泉表现得优雅完美，然而她们却在内心脑补出了一出虐心恋歌――美丽优秀的佐藤泉，与同样引人注目的黄濑凉太，如果没有那样一出足以与他们的身份相配的故事，根本对不起二者的相遇。

于是，泉的正常，在她们的眼中就成为了暗自舔舐伤口的表现。

“不要发呆啦。”部长中村晶子伸手在佐藤面前晃了晃。
“我只是在看乐谱而已。”泉说。
“给你找一些事情做吧。”晶子说：“去帮大家买饮料回来。”

|||

佐藤泉不喝任何的碳酸饮料，对自动售货机里那些颜色鲜艳的瓶罐也毫无兴趣。
她喜爱咖啡、茶叶，并且滴酒不沾。

站在自动售货机前，她犹豫着考虑部长爱喝怎样的饮料。
当她将一百日元的硬币塞入售货机后，伴随着饮料滚落的声音，售切的红灯亮了起来。

“啊。”懒懒散散的、没有干劲的声音，忽而在背后响了起来：“没了耶。”

泉转过身，发现身后的长凳上坐着紫原敦。

显然是在部活时间偷跑出的他还穿着训练用的球衣，过耳的长发用皮筋束着。低垂的眉眼，透着几分惰怠，就像是被刚刚到来的夏季艳阳榨干了生气。他的目光在泉手中的塑料袋上徘徊，他用手指指着那个塑料袋，说：“那么多，你喝的完吗？”

“不是我一个人的。”泉解释了一声，随即将手中的饮料塞入了他的手中：“这个就给你吧，紫原同学。”

善解人意的动作，却并没有让紫原敦满意。他的目光依旧停留在泉手中的一大袋饮料上。

“这个不能给你噢。”泉轻轻地笑了起来：“如果给你的话，我的部长就会生气。”

“好麻烦啊。”紫原捏紧了手里的罐子，露出了困扰的神色：“下一个售货机在教学楼的另一侧……好远啊。”

“抱歉。”泉伸手，在口袋内掏出了什么，递给了紫原：“我也不是有意的。”

圆滚滚的比利时巧克力，由金色的锡纸包裹着。虽然初夏的天气很炎热，却没有任何融化的迹象，大概是因为它的前主人看起来便很凉爽怡人。

佐藤泉离开了，紫原盯着手心里的巧克力。

盯――
盯――
盯――

吃。

咀嚼吞咽完，他向来懒散的眸光，忽而亮了起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
003
                            

                                                        

                            

                            在部活结束的时间，久违地，又有人来找佐藤泉了。
不是黄濑凉太，而是篮球部的正选紫原敦。

吹奏部的部长中村晶子对此感到十分惊奇。

虽然，吹奏部有着佐藤泉这样一位吸睛的优秀人物，但是她十分擅长营造委婉的距离感，即使她表现的温柔无比，也不会让人产生打扰的想法。所以，吹奏部才不会过于热闹，总保持着自己的独立与清净。

“只要远远地看着她就足够了”――大多数人在看到她时，就会产生这样的想法。
唯有那些极有自信，或者毫无自觉者，才会破坏掉她营造的距离感。

黄濑凉太是第一个。
而紫原敦，是第二个。

能让一向排斥麻烦、懒得动弹的紫原敦特意前来的，只有食物。他对佐藤泉的巧克力很感兴趣；同时，他也对巧克力的主人很感兴趣――她看起来温温凉凉，一副很美味的模样。

“巧克力吗？”被喊住的泉露出了抱歉的神色：“已经没有了呢。”
“……”紫原敦的世界似乎崩塌了。

明明是身量高大的男性，却偏偏露出稚龄孩童一般的表情。面对这样的紫原敦，泉露出了轻微的无奈之色。随即，她从上衣口袋里掏出了一小袋糖果，递了过去。

上次，她从这里掏出了巧克力。
这次，是糖果。

紫原接过糖果后，目光却落在了佐藤泉的上衣口袋里。
――这个地方，似乎拥有无限的宝藏。

未加多想，他便俯身将头探到了口袋前，伸出手指在其间搅动着。因为过大的身高差，他不得不半弯着腰。这样子，就仿佛他在用脑袋蹭着佐藤泉的胸口撒娇一样。

“紫原同学……？”佐藤向后退了一步，脚跟却不期然地撞到了墙壁。
“好像有很多好东西诶。”紫原慢吞吞地说着，用手指夹住了口袋里的其他东西。

零碎的糖果，部活教室的钥匙，以及一张写有字的便签条。
紫原露出了略略失望的神色，只能百无聊赖地盯着那张便签条。

“佐藤，能请你在放学时到C栋的天台来吗？我会等你的。By大田厚村。”

还未看仔细，泉便轻轻地将字条从他指尖抽走，放回了口袋中。她轻声说：“紫原同学，随意看别人的东西是不对的。”

“你姓佐藤吗？”紫原问。
“是的。”她点了点头：“我叫佐藤泉。”
“那么，泉……仔？”紫原喊了一个奇怪的昵称。
“喊我佐藤就可以了。”泉说。
“好软。”紫原轻轻地嘟囔了一声，随即又将头抵回了她的胸口，蹭。

明明应该是耍流氓一般的行为，可他却只表现出一股稚气，仿佛只是在索求关注的孩童，让人无法对他感到愠怒。更何况，佐藤泉是一个温柔的人，本来就不会生气。

“紫原同学，我要走了。”她柔和地说着，并拢了双臂，以将紫原抗拒地推出去。
“你要去C栋的天台吗？”紫原的目光落在了她手中收拾好的长笛包上。
“……如果不去的话，会显得很没礼貌的。”泉解释说：“万一是为了学校的事情呢？”
“我也要去。”紫原说。

紫原并未发觉有什么不对劲的地方。
他只是凭借直觉，认为佐藤泉这个刚认识的新玩具值得自己多动弹两下而已。

|||

佐藤泉走上C栋天台时，一名身着帝光中学校服的男生正单独地站在那里。
本应是极其寻常的告白场景，泉却在他的身上发现了奇怪的地方。

大田厚村灰蓝色的衬衫少了一颗纽扣，手臂上满是淤青和刮痕，仿佛刚刚打了一架。而这个面貌普通的少年，也一直瑟缩躲闪着她的目光，根本不敢直视她。

一个如此胆怯的人，是怎么萌生出勇气打破她营造的距离感，朝她递来邀请的呢？

“大田同学，有什么事吗？”她在天台上站定。
“我……”大田厚村抬起头，却发现泉的身后还站着一个人。

高大到可怕的身量，毫无干劲的懒散面孔，以及手里还没拆开的美味棒――紫原敦的形象，明显吓到了生性怯懦的大田同学。

“这这这这是谁――”大田忍不住抖着腿后退了一步。

知道有人告白因而前来示威的男朋友？默默捍卫佐藤的追求者？
糟糕了，会不会现场被打死呢？

“大田同学也没说只能我一个人来，因此，就顺路……”佐藤露出了歉意：“抱歉。”
“不……这……不要紧。”大田低下了头。

他握紧拳头，小腿不停地颤抖着。在数十秒的沉寂后，他紧闭着双眼，咬着牙狠狠甩出了一串话：“佐藤泉，你真是逊爆了！长得也不算特别好看！凭什么那么高傲啊？你以为真的会有人来追求你吗……别做梦了！耍你玩的而已！”

爆发般的一断大吼，让整片天台陷入了沉寂。
大田软著腿倒退两步，跪倒在了地上，大口大口地呼着气。

――完了，完了……

佐藤同学会印象深刻地记住他的名字，还会十分讨厌他。并且，这件事情，恐怕立刻会传遍学校。搞不好，现在他就会被那个跟着佐藤同学的紫头发男生打一顿……

看着大田恐惧的模样，泉流露出了一分惊诧。
不过，也仅此而已。

反而是站在她身后的紫原敦，神情一暗。一直闲散的面孔，竟然流露出几分戾气。
他向前一跨，伸手就要去提起大田的衣领。

然而，他的手臂却被泉捉住了。
软软的、微凉的手指，轻飘飘地搭在他的手腕上，轻而易举地让紫原止住了动作。

“大田同学，先处理一下手臂的伤口吧。”泉在大田的面前蹲下，从挎包中取出了一枚创口贴：“要我帮你吗？”

柔软的嗓音没有任何的不悦。
大田抬起头，恰好迎上她的面孔。

美丽的，温和的，像是一阵被风包围的梦，让大田不由陷入了失神之中。

“你不生气吗？”大田的眼里竟然有着惊恐的神色：“我说了那么过分的话。”
“为什么要生气啊。”她露出轻微的不解：“并没有什么好生气的。”

“是别人让你做这样的事情吧？……因为，大田同学，看起来并不是那么冲动鲁莽的人。”

明明是胆小怯懦，泉却说他不是个“冲动鲁莽”的人。这样体贴温柔的说辞，让大田原本跳动不停的、满是恐惧的心渐渐落了地，他也渐渐冷静了下来。

他双手撑着地面，平庸的面孔上满是后悔之色，眼角甚至有了明显的眼泪。

“是灰崎他……他让我来的。”大田颤着嗓子说：“这些话也是他教给我的。因为……我，我没能按约定的那样去帮他打架……”

“是这样啊。”泉站了起来。

虽然不知道灰崎是谁，但多半是位不良少年吧。
因为没能得到自己想要的，便胁迫可怜胆小的大田厚村做出这样的事情。

向绝对不可能触碰的佐藤泉递出邀请，再将她羞辱一顿――这样的事情，是绝对没有人愿意做的。因为，让佐藤泉厌恶自己，是一件多么可怕的事情啊。

即使不是佐藤泉，那位灰崎恐怕也会选择其他高不可攀的美丽女生，让大田完成这件连大田自己都会厌恶的事情――这是一种惩罚。

“崎仔？”紫原慢悠悠地说：“确实像是这样的人啊。”
“紫原同学认识那位……灰崎吗？”泉问。

“啊，他是篮球部的。”紫原回答。
“这样子啊。”

泉将创口贴递给了大田，抿唇柔和一笑：“也不要一直听灰崎的话啊。如果遇见的不是我，恐怕你会被人扇一巴掌噢。”
大田大声地回答：“就算是佐藤同学要扇我一巴掌我也愿意！！” 
“走吧。”紫原兴致缺缺地咀嚼着美味棒：“……真是没意思。”

两人将大田同学丢在了天台。

一站在楼梯上，高大的紫原又将头懒洋洋地抵了过来，靠在她的肩上。

“……泉仔哪里都是软软的啊。好舒服。”
“会有人不是‘软软的’才比较奇怪吧，紫原同学。”
“绿仔就是浑身硬邦邦的，不小心靠到他，会被打一顿……”
“绿仔？”
“是绿间啦。”

|||

灰崎祥吾等在学校的侧门处。

他将校服外套甩在肩膀上，手里反复掂着几枚硬币。灰白的细碎头发遮住了他略显阴鸷的眸光，他的面容隐匿在高大建筑投下的阴影之中。

远远地，他便看到了大田厚村的身影。
瞬间，他便有了兴致。他意味深长地、话有所指地朝着大田打招呼。

“哟，厚村，告白的如何了？佐藤泉接受你了吗？”

灰崎不怀好意地朝着大田厚村的身上望去，想在他的面孔上找到拳打脚踢或者是巴掌的痕迹。
只可惜，什么都没有，他的手臂上还多了一张创口贴。

“不要……不要再做这样的事情了。”向来服从灰崎命令的胆怯少年，却一反常态地，大声地朝灰崎喊出了这样的话：“佐藤同学是个很美好的人，你不可以用这种手段……无形地伤害到她。”

“啊？”灰崎满是恶意的笑容一滞，他问道：“你说什么？”
“我说，不准你用这种方法无形地伤害佐藤同学。”大田握紧了拳头。
“你在说什么傻话啊。”灰崎笑了起来，轻声地嘟囔着。

他对待大田厚村的方式一向很简单，拳打脚踢是再常见不过的胁迫手段，然而，这一次大田却还手了。在疏于提防之下，灰崎被大田揍了一拳。

他擦着嘴角微肿的伤口，满面都是不耐之色。

――佐藤同学佐藤同学佐藤同学……
那个胆小鬼大田厚村是怎么了啊？！

叫他去羞辱一下佐藤泉，怎么反倒像是变了个人？
他在校门口站定，目光狠狠，暗地在心里考虑着下次怎么收拾大田。

提着长笛包的少女，于他面前轻缓地走过。
如流水般的黑色长发，在阳光下泛开柔软的光泽。

灰崎擦着嘴角的手指，忽然不能动弹了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
004
                            

                                                        

                            

                            灰崎只在入学式的那天，远远看到过佐藤泉一次。但是，他总是从别人的口中听到佐藤泉的名字。无外乎都是那些俗套常见的关键词，漂亮、温柔、成绩优异，乍一听来，便和其他心高气傲、引人注目的女生没有区别。

唯有亲眼看到过她，灰崎才能发现她的不同。

如果只是普通的漂亮女生，他会产生戏耍的想法，用标准不良的架势去搭话。看着那些平常自恃容貌靓丽的女生露出惊惧的神情，或者飞速羞红脸蛋低下头，他都会找到一种满足感。

接下来，便是敷衍的追求与恋爱，或者是随意敲定的分手。无论女生流露出多么伤心的神态，他都不会有任何的愧疚，就仿佛欺负她们是自己的天职一样。

然而，佐藤泉却无法让他产生这样的想法。
胁迫、威慑或者奚落，都不应该出现在她身上。

当她提着长笛包从自己面前走过时，灰崎竟然只能站在原地看着她离开。他想要催着自己的脚步，如往常一样上前堵住佐藤泉的去路，让她露出害怕畏缩的表情。但是，这一切仅存在于他的幻想里。

佐藤泉早就走远了。
灰崎祥吾在内心暗暗骂了一声可恶。
能让大田有勇气反抗自己，佐藤泉的魅力真是可怕。

|||

佐藤泉的魅力当然很可怕。
不过认识半月，紫原敦已经认定了她是“很好吃的类型”。

每逢午休，他便会屈尊来找佐藤泉，努力想从她的口袋里翻出些什么来。虽然他自己也常备零食，但是自己带的美味棒却永远不如泉的好吃。而且，他也喜欢用头顶在泉的身上蹭来蹭去。有的时候蹭累了，便懒散着眼神，直接靠在泉的腿上。

这样的亲密接触，也不会使泉生气。恰恰相反，她会偶尔摸一摸紫原的发顶，像是在摸一个蹭在她腿上的无辜孩子，或者一只毛茸茸的大型宠物。

泉希望紫原敦能够喜欢上自己，就像黄濑凉太一样。
不过，她不会轻易允诺什么，她能说的只是“我们是朋友”。

这是创造出她的人赋予她的任务，她想要竭力完成这个不可能的任务，以追溯自己从前的记忆，来填满这个满是空缺的短暂人生。

“泉仔。”紫原躺在她的腿上，无甚活力地说：“为什么你的部长总是要赶我走啊。明明是那么瘦的小女孩，却凶巴巴的。”

“晶子部长是为了保持吹奏部的秩序才那样做的。而且，紫原君在部活没结束的时间就来找我的话，确实不太好呢。”泉说。

“那就不要待在那里啊。来篮球部好了诶。”紫原说着，语气忽而又低落了下去：“可是泉仔你也不会打篮球，部里也没有女孩子……啊，经理好像是女孩子。泉仔来当经理好了。”

“我对篮球毫不了解啊。”泉耐心地回答：“而且，吹奏部不能缺了我，就像篮球部不能没有紫原君一样。”

她低下头的时候，垂顺的黑色长发便落在紫原的鼻端前，一晃一晃地挠着。紫原的视线随着她的发梢动着，他忽然说：“泉仔应该也很好吃吧。”

“嗯？”

他宽大的手掌扣在了佐藤泉的脖颈上，将她的面庞压向了自己。
迎着泉微诧的眼神，他半抬起头，在少女的唇上咬了一下。

“果然很好吃诶。……唔，很软。”他躺回了泉的膝盖上。

佐藤泉不会生气。
她永远是温柔的。

于是，她半阖着眼帘，带着笑意打量着紫原。

“还想吃。”紫原说。
“好啊。”泉从口袋中掏出一枚糖果递给他。

“唔，不是吃这个。”紫原说。
“快到午休结束的时间了。”身穿灰蓝色衬衫的少女顺了顺他头顶的发丝：“快起来吧，紫原，我要回去了。”

她理好了自己的校服衣摆，朝教室的方向走去。
哪怕紫原不满地蹲在长凳旁盯着她的背影，她也没有回头。

|||

“黄濑君……要退部？”佐藤泉的声音，回荡在吹奏部的练习室里。
“嗯，是的。”部长中村晶子露出了为难的神色。
“这么突然吗？”泉若有所思。

看着她如往昔一样平静的面孔，晶子在心里暗暗着急。
――还不是因为黄濑君在和你闹别扭，所以才不愿意继续待在吹奏部吗……

“黄濑君说是因为学习的速度太快，所以已经找不到长笛的乐趣了。他不想继续和音乐打交道，所以打算去排球或者棒球部了。”晶子叹了口气，说：“虽然泉很优秀，但是我也希望黄濑君留下来――我知道这句话很过分，可是……”

“并不过分。”泉说：“晶子部长也是在为吹奏部考虑吧。”

“请务必要让黄濑同学留下来啊！好久都没有见到他了！”一直在旁偷听的女生们露出了焦急的神色，生怕黄濑凉太离开了吹奏部。

“在这里唯一和黄濑君关系较好的，就是泉了。”晶子双手合十，恳切地说：“拜托了。”
“晶子部长可是前辈啊，说这样的话，我会很过意不去的。”泉说：“虽然，我和黄濑君的关系也只是‘仅此而已’，但是，我会努力的。”

|||

几经询问，佐藤泉终于在排球部训练用的体育馆里找到了黄濑凉太的身影。
退部申请还没有被通过，他已经在开始向排球部的前辈学习排球规则了。

“拦网不是长得高就够的。而且，黄濑同学用脸触球的话，女生们会哭哦。”

黄濑凉太站在排球网下，用手背擦着额头的汗水。他的金发在体育馆的灯光下，闪着犹如实质的光。在少年之时就呈现出独一份俊秀的面容，吸引了不少隔壁女子排球部的部员前来围观。

“黄濑君。”泉朝着他的背影喊了一声。
“诶？”黄濑捧着排球转过了身：“……佐藤同学？”

黄濑凉太许久未见到佐藤泉了。
但她还是和印象中一样，宛如一枚瑰丽的宝石。

正在练习的排球部员们，忽然都变得蠢蠢欲动起来。故作帅气地扣杀，或者干脆地脱掉上衣展现锻炼出的肌肉――整座体育馆的氛围，忽而被调动地热切起来。这样的变化，让黄濑的心底涌现了复杂的情绪。

他放下排球，走到她面前，问道：“佐藤同学，有什么事吗？”
泉困惑地眨着眼，纤长的眼睫微微翕动：“黄濑君为什么要退部呢？”

黄濑的手指在裤袋里百无聊赖地搅着，面上却是一副温柔的神情：“啊，因为对长笛没有什么兴趣了，想试一些新东西，比如排球啊，油画啊什么的。”

【当初是为了追你才加入的吹奏部，既然追不到，当然就走了咯】

“我希望黄濑君可以留下来。”
“诶？”

像是忽然发现了新大陆，黄濑极有兴致地问道：“泉希望我留下来吗？”
泉点了点头。

“是晶子前辈让泉这么说的，还是泉自己想要我留下来诶？”黄濑继续追问。
“黄濑君，非要分的这么清楚吗？”她低下了头。

“因为分不清的话，我就不能确定我到底要不要离开吹奏部。”黄濑说。
“……请留下来吧。”泉说着，伸手牵住了黄濑的手。

像是惊慌之下，一时不察，手无足措地抓住了他的手掌。
黄濑凉太第一次去吹奏部时，就对她做过这样的事情。

他们站在体育馆的角落里，两个排球箱挡住了他们交握的手，无人察觉他们的动作。

黄濑露出了笑容，说：“好啊，既然泉这么希望的话。”

真是不妙。

明明自己已经打定主意，放弃佐藤泉这个难追的女生了，但是她一旦出现在自己面前，他就完全控制不住自己，干脆地答应了她的请求。

黄濑撤销了退部申请，重新回到了吹奏部。部里的女生虽然很高兴，但同时也扫兴着。
黄濑回来了，那就意味着他和佐藤泉的关系可能更好了。

他们到底进行到哪一步了呢？
没有人知道。

|||

“我说啊……泉仔。最近总是跟你走在一起的那个金发男，是谁啊。”
“黄濑君吗？是吹奏部的部员。”

紫原敦握着薯片的手不动了。
他将手中的薯片捏扁了洒在地上，懒懒地说：“竟然有点不开心。”

“薯片的味道不对吗？”泉问。
“……不知道啊。”紫原穿着篮球鞋的脚碾过地上的零食碎屑：“不开心，就是不开心啊。”

天气渐热，天台上的阳光已经有些刺眼。两人坐在楼梯上，用屋檐的阴影遮挡着夏日的炎阳。就当紫原拆开下一包薯片时，他的背后忽而出现了另外一个人的身影。

“说好了会在这个时间开会，你却跑来这里偷懒。”
“啊。午休时间就是吃东西的时间。非部活时间，为什么要贡献给部活啊。”

出现在紫原背后的人，是他的篮球队长虹村修造。

身为二年级的前辈兼队长，他面对紫原毫无干劲的面孔，显得慑力十足。这个担当着大前锋一职的学生横抱双臂，催促道：“快跟我回去。不然，就像对灰崎那样拖你了。”

说这句话的时候，他的眸光向着一旁落下，恰好看见了佐藤泉的面孔。
虹村微微一愣。

他当然知道佐藤泉是谁，不过，也仅仅只是知道一个名字而已。
对于她本人到底有多么出众，虹村向来不感兴趣，他一向只关注着自己的队员。

然而……
紫原为什么会和佐藤在一起？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
005
                            

                                                        

                            

                            出于不明心理，虹村对紫原说：“你先去篮球部吧。”
紫原撇嘴，慢吞吞地走下了楼梯，说：“队长也快点噢。”

其实紫原并不想单独留下佐藤泉和虹村修造。
但是他觉得这样的心理太奇怪了，所以他不想将自己的想法说出来。

紫原离开后，虹村终于将目光放在了佐藤泉的面孔上。匆匆的一瞥，便让他转开了视线。
――果然，“佐藤泉是帝光的瑰宝”这句话，不是说着好玩的。

虽然夸张了些，但她对得起这个称呼。如果没有站在她的面前，贫乏的想象力恐怕根本无法构写出这个称号所代表的意义。

“佐藤，你在和紫原交往吗？”虹村问。

其实他根本想不到任何与泉对话的理由。拿出这个话题，也只是勉强撑起了篮球部长的威严罢了。而且，他也没有立场去干预紫原和佐藤之间的事情，他的话题似乎根本站不住脚。

泉歪过头，说：“我和紫原只是朋友罢了。”

虹村的语气淡了下来：“紫原最近总是早退。虽然他出席了部活，但是提前离开总归是不好的。听说他一直去吹奏部找你？”

“紫原已经很久没有来过吹奏部了。”她说。
因为会在部活结束的时间遇到黄濑和她啊。

虹村也觉得自己的语气有些过分，于是他说：“抱歉，佐藤同学。”
泉站了起来，朝着楼梯走去。她踏下第一步的时候，回头问道：“要一起下去吗？虹村前辈。”

对于虹村修造来说，这是一个根本无法拒绝的请求。

他走在泉的身后，鼻端似乎可以嗅到少女身上浅淡的馨香。那是一种不同于洗衣剂或者沾染到的花木的味道，大概来源于佐藤泉的身体。

脚步声回荡在走廊间。

当虹村终于和泉走出教学楼之时，他们恰好迎面遇上几名抱着书本路过的二年级生。彼时，那些同学们朝着虹村投来的目光，让他的心底泛起一阵些微的波澜――那是艳羡混合着惊诧的目光，也是只要品尝过一次就难以忘怀的、足以满足一切虚荣的目光。

虹村不由在内心开始暗自揣测，帝光中学的篮球部长与佐藤泉并肩走在一起，应当是正常的、相配的、不容置喙的吧？

“虹村前辈，我向这边走。”泉停下脚步，指了一个方向：“和篮球部相反。”
“好的。”虹村点头。

泉离开后，虹村忍不住产生了一个想法。
想要再次――再次，和刚才那样，与她一起走在众人的视线之中。

|||

夏温渐盛，吹奏部的氛围渐渐紧张了起来。

帝光中学以篮球闻名，其他社团也并非尔尔之辈。吹奏部虽不是全国顶尖，却也能与其他县的队伍同台谢幕。在第一学期即将结束的七月，吹奏部将代表学校参加东京都内的比赛。

“虽然不期望拿到金奖，但是务必不能将三甲让给别人。”这是部长中村晶子定下的目标。

比赛结束后，部员们打算乘坐新干线由中野区返回帝光。临站在闸口，黄濑却朝部长说：“那个……晶子前辈，我和小佐藤不回学校了，直接坐5线回千代田就好了。”

“诶？”中村晶子看了看还站在闸口外的两个人，随即点头说：“黄濑君要保护好泉哦。”
“是呢是呢。”还提着乐器箱的女生们也笑眯眯地应和着。

不知怎的，一向擅长和女生对话的黄濑竟然觉得面上有些烧。
他假装若无其事地扬起唇角，说：“当然咯。”

他和佐藤泉搭上了不同的线路，这组电车上人很少，车厢里空空荡荡。将长笛包搁置在空置的位子上，两人坐在了临近的位置上。正是傍晚时分，金色的夕光铺满了天际。当电车穿过横跨河流上方的桥面时，红霞萦绕的景色便在眼前一览无余。

“为什么晶子前辈总说‘三甲’啊，拿到金奖不好吗？”黄濑问。
“那是因为我们还不是最优秀的。”泉说：“明年让黄濑君完成长笛部分的话……”
“泉已经够好啦。”黄濑连忙打断了她的话。

【明年他肯定不在吹奏部啦……他肯定不会在一个社团待三个月以上。】

也许是因为疲倦，泉合上了眼帘，竟然在电车上浅浅地睡着了。不知不觉间，她浑然未觉地靠在了黄濑的肩膀上。浅浅的呼吸声落在黄濑的耳边，他一动不动地坐在位置上，生怕吵醒了泉。

从对面窗户的反光中，黄濑可以清楚地看到身边的景象。

泉倚靠在他肩膀的边缘，不知道是故作亲昵，还是不小心为之。她黑色的发丝落在肩头，随着车厢的前进而一摇一晃着。而他自己则像个情窦初开的普通国中生一样，小心翼翼地目视前方。

校服、乐器、空空荡荡的电车箱、傍晚的夕阳、美丽的少女与少年、停着乌鸦的电线杆和背景中一掠而过的云，这似乎就是一副被不小心定格的照片。

黄濑总觉得，现在这幅模样，就好像他和佐藤泉已经在交往了一样。
他们只是一对普普通通的年少恋人，在放学时分享受独属于自己的时刻。

他修长的手指松开了一直握着的书包带，悄悄挪向了佐藤泉放在腿上的手掌。在悄然间，他扣紧了泉的五指。

――嗯，这样子，就更像是恋人了。

|||

“黄濑凉太和佐藤泉在交往吗？”
“没有吧……不是早就被黄濑同学否认了嘛？”
“诶，我还听佐藤同部的人说他们感情很好噢。”
“都是部员当然这样说啦，佐藤的同班同学可是从来没见过黄濑去找她诶。”
“嚯，还好吹奏部都是女生哦。要是佐藤在篮球部的话……”
“搞不好会全队沦陷呢，真是惨不忍睹。”

抱着水瓶的篮球部女经理们站在球架边闲聊着。

无论是哪个部门的学生，但凡是女生，多少都对黄濑凉太有所关注。自然而然地，时常被与他的名字一并提起的佐藤泉，也在女生们的讨论范围内。

虹村提起球衣的领口，抹了抹鼻尖因为锻炼而沁出的汗水。因为分神听着篮球部经理们的讨论，他投篮的命中率有了明显的下降。

“队长。有什么心事吗？”

篮球部副部长赤司征十郎的声音在虹村身旁响起。

身着训练球衣的红发少年有着蔷薇色的双眸与白皙的肌肤，他略显青涩的面孔上带着温雅的微笑。一下午的锻炼，让他的手臂与脖颈上挂着汗水。然而，这样的他却丝毫不显狼狈，反而引来了经理们关切的目光。

“赤司大人看这边了诶……”

虹村捡起了篮球，回答道：“只是在考虑家里的事情。”

这位一年级的后辈，有着让他害怕的、敏锐的观察力。虹村相当庆幸他是赤司的队友，这才不用时常体验那种“所有弱点与心事都被挖掘而出”的恐惧感。

想到泉，虹村的目光就不由在一军的体育馆里搜寻着紫原敦的身影。身量高大的紫发少年正软趴趴地抱着篮球，有一下没一下地练习着偷懒。他的动作看起来很敷衍，神态仿佛随时会睡过去一般。

“紫原总是这样没有干劲可不行啊。”虹村叹了口气：“难道要在篮球上放一根美味棒吗？”

训练结束后，虹村用毛巾擦拭了身体，换上帝光的校服。在做这一切时，他一直保持着若有所思的表情。

――黄濑凉太，是谁啊？

他提起书包，走出了体育馆，却并不急着朝校门口走去。他的脚步就像是有意识般，不由自主地朝着某栋教学楼走去。

极其不巧地是，前一刻还湛蓝的天际在一分钟内便变为一片昏黄，盛夏的暴雨说降就降，毫不留情。忽然落下的骤雨，让可怜的篮球部长拿出了突破过防的速度，拔腿朝着最近的教学楼跑去。

他带着满头的水珠冲入屋檐下，却发现公共伞架上早已空空如也。
他在心底叹了口气，只能抬头仰望天际，等着夏季的阵雨过去。

就在这时，他发现身旁竟然蹲着一个人。

身穿帝光夏季校服的黑发少女蹲在地上，掂着的黑色制服鞋微微悬空。她纤细的双手扣着装有长笛的黑包，十指正努力地将断裂的包带勉强系在一起。

“……佐藤？”虹村认出了她。
“诶？”泉停下了手中的动作。

她抬起头，精致的面孔流露出一分惊诧：“虹村前辈？”
虹村轻呼了口气，说：“你也没带伞吗？我送你回家吧。”

【当然是那种送你回家啦】
【把我的校服撑在你的头顶，我张开双臂变成翅膀守护你的那种送你回家啦】

“不，我可以……”泉温柔地打算拒绝。
“没事的，我帮你遮雨。”虹村说。

泉露出了微微困扰的神色。
她的话还没说完呢。

她可以打电话给黄濑，也可以等雨停了，或者等别人把公共伞架上的伞还回来。
可是，虹村前辈好像……很期待的样子。

就在虹村从包中取出校服外套的时刻，雨幕中忽然响起了一道有礼而温厚的嗓音：“队长，伞。”

虹村修造抬起头，却发现他的后辈赤司征十郎正站在面前。

他撑着伞，那张能够吸引无数女生的面孔露着恰到好处的温和笑意。白皙的手掌间，提着两柄折叠伞。

……两柄折叠伞？！

“因为队长一直心事重重的样子，所以我猜测会发生这样的一件事。”赤司的笑意愈深：“还好，我猜对了。”

他的手掌一展，两柄伞被向前一递。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
006
                            

                                                        

                            

                            篮球部部长虹村修造是个很敬职的人。能够让骄傲如赤司者接受自己的意见，可见虹村修造有着其理性过人的一面。然而，这样一位统帅篮球部的领导者，却在今天显得心不在焉，甚至连随身携带的伞都落在了更衣室的储物柜里。

赤司认为，也只有篮球部经理们在讨论的那位“黄濑凉太”会让虹村如此在意了。毕竟，为了听到经理们的悄悄话，虹村连投篮都变得漫不经心起来。

黄濑以帅气的外表在一年级生中闻名，赤司并不觉得黄濑的身上有什么值得虹村留意的东西为了以防万一，他在取走虹村落下的伞之后，又备上了另外一把伞――给虹村所留意的黄濑凉太准备的伞。

|||

虹村接过了赤司手中的伞：“谢谢。”
赤司将视线转向了虹村身旁的佐藤泉：“你也没有带伞吗？”
泉将系紧了的包带拎在手中，说：“我等雨停再走。”
虹村说：“先用我们的伞吧。”

泉犹豫着，却始终没有接过赤司的伞。

就在这时，雨幕中忽然响起了一串轻快的脚步声。身穿帝光校服的年轻女孩，一面朝他们挥着手，一面撑着伞匆匆跑来：“泉！你还没走，太好了。”

吹奏部的西田美纪匆匆地跑到屋檐下，她抖着伞面上的水珠，轻喘着气说道：“我走到家里才想起来――泉把伞借给我的话，万一再下大雨，泉就回不来的。所以，我又回来了。这是泉的伞，多谢了。”

虹村忽然理解了，为什么看起来极有自理能力的佐藤泉会被雨水困在教学楼中。
她大概是将自己的伞借给了别人。

美纪将一柄整齐理好的折伞放入了泉的手中。她窥见泉长笛包带上的断裂痕迹，说：“诶？系带断了？会滑下来吧？那只能抱回去了，可真不走运啊……”

听见美纪的话，虹村下意识地便要伸手去接泉身上的长笛包。然而，有人比他更快一步。

蔷薇色短发的少年朝着佐藤泉伸出了手，白皙的手掌在她的面前摊开。他露出温柔的神情，说：“我来帮你吧。”

赤司征十郎一直是个温和周全的人，无论是多么微不足道的小事，他都愿意伸出援手。
但在此刻，虹村忽然希望他并非那么的温和周全。

赤司接过了泉手中的长笛包，抱在怀中。他微扬的嘴角带着浅浅的笑意，年少却温雅精致的容貌让站在一旁的西田美纪羞涩地低下了头。

佐藤泉和赤司征十郎站在一起，似乎很相配――这样的认知，让虹村的心里涌起了奇怪的情绪。

他一直知道，自己终将被赤司征十郎超越，篮球部部长的位置也迟早会交给赤司征十郎。他对赤司的完美与优秀最为了解不过，从前的他只会对篮球部拥有这样的后辈而感到骄傲，然而现在的他却有了“不甘”的情绪。

他渴望和佐藤泉站在一起。
他也本应有资格和佐藤泉站在一起。

佐藤泉撑开了伞，和赤司一起朝着雨水中走去。西田美纪和虹村修造跟在两人的身后，像是两个若即若离的局外人。

“佐藤是紫原的朋友吧？”虹村忽然问：“马上就是中学联赛的决赛了，你来看吗？紫原也是首发。”

“时间可能有些冲突呢。”泉回过头，对虹村微微一笑：“抱歉。”

虹村忽然觉得有些不妙。他太主动了，这样突兀地邀请佐藤泉去看篮球决赛，他的后辈赤司征十郎必然已经发生了什么。

他望向赤司，却发现红发的少年神情平常一如往日。
虹村想，如果赤司发觉了他诡异的心思也无妨――他并不介意让赤司知道他现在的想法。

赤司只是临时离开了篮球部，他的书包还留在体育馆内。走到校门口，他便抽身折返，离开了另外的三人。

望着赤司离开的背影，西田美纪忍不住开启了叽叽喳喳模式。她转着伞柄，面带幻想之色：“赤司大人可真是如传闻中一般温柔完美啊。听说他出生财阀世家，也就是说，他是那种名门贵公子噢。泉，虽然黄濑君也很优秀，但是赤司大人实在是让人放不开啊……”

听着西田美纪满怀少女心的声音，虹村露出了不悦的面色。一直显得很平和包容的他忽而强势地拽住了佐藤泉的手腕，朝着校门一侧走去：“走吧，佐藤。”

要是在往日，只有在对待队员时虹村才会用这样强势可怕的态度。
他的态度，让美纪吓了一跳。她不由向两人离去的背影投去一瞥――他们是什么关系呢？

他们是什么关系呢？――虹村也说不上来。
虹村顶替了赤司的位置，将泉的长笛包拎在手中，走在她的身旁。

“有空的话，佐藤同学可以来看中学联赛的决赛。帝光篮球部从来不会让人失望。”他再次发出了邀请。

“如果时间不冲突的话，我一定会去看。”她说：“只是越到学期末越忙碌，如果不能去的话，请原谅我。”

“好。”

已经走到了JR车站，虹村将长笛包交还给了泉。还未歇的雨水从屋檐上淅沥洒落，穿梭不息的人群在闸口进进出出。在交还包裹的瞬间，虹村的手擦过了泉的手指，而对方的五指也在他的掌心轻轻一挠。

虹村露出了微愕的神色。

刚才那是……
是她不小心挠了一下自己的掌心？还是说……她是故意的？

虹村从失神中恢复过来，立刻想要追问。然而，佐藤泉的身影已经消失在站内拥挤喧嚣的人流之中。

|||

“泉，上周五为什么没有等我啊？”
“因为遇到了熟人，就一起先走了。我以为黄濑君没有在等我。抱歉”

黄濑有些气馁。他以为，两人放学时一起离开已经成为了不用说明、约定俗成的习惯，却没料想到佐藤泉还会丢下他先行离开。

尽管气馁，他却没有多说什么。毕竟，类似的打击他早就习惯了。佐藤泉对他的态度便是这样。既不过分亲热，也不显疏远，总让他产生“自己是特殊的”的错觉，然后又在之后亲手将其打破。

而让黄濑满意的，则是佐藤泉没有对其他人展现出这样的态度――这是独属于他的。
黄濑凉太竟然对此深感满足。

“熟人？晶子前辈吗？”他随口问。
“是西田同学。”
“哦……好像是我们部的吧。”黄濑隐隐约约记起了西田美纪的面孔。

两个人坐在教学楼外的草地上，用于练习的乐谱和长笛摆在身旁。明明从教室的窗玻璃后可以发现两人正在明目张胆地偷懒，部长晶子和其他人却丝毫没有打扰他们的想法。

泉用手指掸去裙摆上的一小粒饼干屑――紫原最近越来越过分了，躺在她膝盖上的时候竟然也开始吃东西，让她不得不随时提防着那些可怕的食物碎渣。

“黄濑君，想麻烦你一件事。”泉说。
“什么？”黄濑的眼睛瞬间晶亮起来。
“我想约你一起去看中学篮球联赛的……”

窗户刷拉推开的声音，打断了泉的话。部长中村晶子扶着眼镜，站在窗内朝两人喊道：“虽然不想打扰二位，但是你们摸鱼的时间未免太长了吧？两位吹奏部的希望？”

原本坐在地上的两个人同时笔直地站了起来，如同面见领袖的军人一般直直地立在窗前。黄濑和泉一同露出了微笑，表示他们不会再摸鱼。

在窗户以下、晶子看不到的地方，黄濑悄悄握住了佐藤泉的手。
修长的十指带着暖意，散入了她的肌肤间。

黄濑目不斜视，依旧认真听着部长的教导。他纤长的尾睫轻轻一扇，金色的眸子盛着夏日的阳光。他察觉到自己的心跳似乎重了起来，他现在就像是在体验初恋的男孩一样紧张，因为泉也并拢了五指，反握住了他的手掌。

他用余光望向泉，发现她也如自己一般露着正经的面色，仿佛正在认真听晶子的教导。
黄濑忽然觉得，他们两人在保持着一个共同的秘密。

等到晶子训斥完毕，将窗户关上离开后，黄濑依旧紧紧握着她的手。终于，他忍不住了，悄悄将头抵向泉的面前，小心翼翼地、试探地问道：“那个……泉，我可以亲你吗？”

他忍不住在内心把自己骂了一顿。
绝对会拒绝的――绝对会拒绝的！
黄濑的面上已经出现了后悔的神色。

然而，佐藤泉却垂眸凝视着自己的鞋尖，低声地说：“可以啊。”

黄濑以为自己听错了。

他再次打量着泉，生怕自己认错了人，面前的女生不是佐藤泉而是其他自己的小迷妹――可是眼前的女生确实是佐藤泉没有错。

澄澈的光跳跃在她流水般的黑发上，她低垂的眼帘抖着小扇似的长睫。从鼻尖至脖颈，每一寸肌肤都完美雪白，像是不曾见风的一片芦苇。

黄濑眨了眨眼，面上依旧是不可置信的神情。

泉朝他侧过头，小声地补充道：“……不能被别人看到哦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
007
                            

                                                        

                            

                            轻柔的吻，落在佐藤泉的唇瓣上。浅尝即止，如同微风掠过竹叶的一瞬间。
泉松开了一直紧拽着的黄濑的袖口，低下了头。她白皙的肌肤上，泛起了淡薄的红色。

黄濑看着她的模样，竟然连自己都觉得不好意思起来。
明明既不是初恋，也不是初吻，却异样地觉得心动非常。

他想对泉说些什么，但她却匆匆收拾了地上的乐谱和乐器，扭头便走，只留下一句：“我先回家了。”

从那以后，她就好像在躲着黄濑凉太一样，尽量避免着与黄濑产生视线的交汇。

两人不在同一个班级就读，在非部活时间遇到的概率很低。但在部活的时间，泉又偏偏和一群叽叽喳喳的女生坐在一起，让黄濑无法和她单独相处。偶尔她抬起头，漂亮的眸子遇到了黄濑的视线，她便会飞速地红着耳根低下头去。

黄濑想，她是在害羞吧。
一定是吧。

就算平常显得高不可攀，但她也只是个国中女生而已。
在和男生接吻后，会产生怯懦后怕的情绪也是正常的。

虽然她一直对黄濑躲躲闪闪，黄濑却并没有为此感到不悦，相反，还有些莫名的开心。

|||

佐藤泉本想邀请黄濑凉太一起去看中学篮球联赛，但是，在那个吻之后，她就察觉到黄濑对她的好感度再次上升了。足够喜欢她的黄濑，已经不需要泉投以过多的关注。于是，她一个人去看了篮球决赛。

帝光中学无疑是一所篮球豪强学校，每年的队员们都有着角逐冠军的实力。而这一年，由一年级生和二年级生轮替组成的阵容又极具攻击性，于是帝光在比赛的最后，以完美的成绩摘得了决赛的胜利。

在哨声吹响后，帝光篮球部的队员们在球场上列队，朝着对手鞠躬。站在队首的虹村修造忍不住微抬起面孔，朝着观众席上望去，努力地搜索着佐藤泉的身影。

无须多费工夫，他便找到了泉。
她实在是太耀眼了。

想到她果然如约定所言的来看了中学联赛决赛，虹村便觉得有些兴奋。
她应该看到了吧？他的队员有多么的优秀？

这样的喜悦感一直陪伴着他，直到换完运动服、跟着教练一齐走出了更衣室。因为赢得了冠军，队员们大多面带喜悦之色，因此他的兴奋也不算出格。

看见他们身穿的帝光运动服，往来的人们不由纷纷停下脚步，朝着他们投去赞叹的目光。

“是帝光中学的……”
“又赢了吧？果然是豪强学校，实力不容小觑啊。”

在散去的观众群中，虹村发现了佐藤泉――身穿长裙的少女正露出困扰的神色，对身前的一名男性说着拒绝之辞。

“真的不考虑来看一看我们的制作科吗？梦之D学园很期待你这样的学生。”
“抱歉，我才国一……还有两年才是该考虑高中的时间。”

大概是因为长相出众，所以才被相关的专门高中看中了吧。
只可惜，她还没到三年级。

虹村刚想为她解围，却发现有人比他更快一步。上一次，是赤司征十郎，这一次，则是看起来没精打采的紫原敦。高大的紫原很轻松地挤进了泉和那男人的中间，挡住了别人的视线。他旁若无人地将头抵在了泉的肩上，说：“阿，泉仔，带吃的了吗？”

说着，他就想伸手去掏泉的口袋。然而她今天穿的衣服并没有口袋，于是紫原的手指只能僵僵地停在了半空中。他失望地缓缓眨了一下眼，说：“没有啊。怎么办。”

泉流露出无奈之色，说：“那我请你吃饭吧，就当是庆祝你和你的队友赢得了胜利。”
紫原点了点头，说：“好诶。”

一旦提到了食物，他就会振奋起来。他转头和队友打了一声招呼，便和泉先行离开。他自行脱队的行为，让戴着眼镜的绿发少年神情不悦。绿间真太郎扶着镜框，尚带着幼嫩的面孔上却盛满了大人的成熟：“紫原好像根本不把规矩放在眼里。”

虹村修造收回了视线。
他早该了解的――佐藤泉并不是因为他而来的，而是为了紫原。

经理桃井五月的关注点却和其他人的不一样。她戳了戳身旁的青峰大辉，说：“呐，我没看错吧，竟然是……佐藤泉？”
青峰正在活动着略带疲惫感的手臂，他有些纳闷地问：“佐藤泉是谁啊？”

他向来只对篮球感兴趣，对于学校里的风云八卦，青峰从来都很迟钝。他的反应，让桃井感到很无趣，于是她立刻便和身旁的篮球笨蛋青梅竹马解释了起来。

“佐藤泉啊，是学校里很有名的美少女噢。她是一年级生，大家都夸她是什么‘吹奏部的美人笛手’，据说因为她要参加年末的演出，所以现在就有人开始竞争演出节目的名额了。平常很少见到她呢，没想到她竟然认识紫原。”

年少的青峰大辉还很单纯，没有考虑那么多的脑袋，只听到了几个明显的关键词――“美少女”和“美人笛手”，于是他抬起头，努力地朝着人群中望去。

佐藤泉并不在他的视线范围内。

|||

“紫原……紫君想要吃什么呢？”

紫原的姓氏实在太长了。
她悄悄地将尾音去掉，称呼他为“紫君”。
这样，紫原应该不会生气吧？

紫原敦停在了体育馆空无一人的楼梯上。他高大的身影，在墙壁上投下了狭长的影子。半垂着眼帘的少年人慢吞吞地说：“今天想吃泉仔。”

泉柔声说：“我不能吃。”

紫原将挎包丢在地上，他伸出修长的双臂撑在泉的两侧，将她置于自己的身体阴影之下。他盯着面前的少女，说：“那天，我看到了啊……泉仔和那个讨厌的金毛，牵手了。”

泉微微一愣。
她和黄濑牵手的时候……被紫原看到了吗？

她抿唇一笑，说：“我和黄濑君是朋友……就像我和紫君一样。”
紫原不改懒洋洋的面色，却低声地重复说：“原来是朋友啊。”

他低下头，吻着怀中的少女，双臂朝着她的背上收紧，佐藤泉也轻柔地回吻了他。等到他们分开了，泉轻声问：“紫君……吃饱了吗？”

“还没有。”紫原将头垂在她的肩上：“不知道为什么，觉得很不开心。比上次和泉仔说的那种不开心，还要不开心一些。为什么呢？”

“我也不懂。”泉用手指摸着他的脊背：“如果心情不好的话，就大吃一顿吧。赢得了比赛，本来就是值得庆祝的事情。”

紫原敦是个很怕麻烦的人，他也不想考虑自己和佐藤泉是什么关系。他对于泉的所有行为，都是未经思索、发自本能的动作。他只是单纯地觉得，不想看到泉和黄濑待在一起。

泉安抚地朝他微笑着，问道：“我看了你们的比赛噢。帝光的篮球部真的很厉害。对了……和虹村队长一起充当大小前锋的那个男生，是叫青峰大辉，对吗？”

紫原点了点头。
怀中的少女靠在了他的胸口，并未多言。

紫原问：“泉仔真的不来篮球部嘛。……这样子，就可以天天看到你了。”
泉说：“天天看见我的话，就会不想再见到我了。就像总是吃一样零食，就会对此感到厌倦一样。我不想被紫原厌烦。”
紫原很困惑：“不会啊。美味棒那么好吃，我一天可以吃掉两大包，从来不会厌烦。”
泉笑了起来：“我跟美味棒还是不太一样的呀。”

|||

帝光中学赢得中学篮球联赛后，不少体育月刊都采访了篮球部的时任队员。一时间，虹村修造及其队员的名字，时常出现在学生们的口中。

“奇迹的世代……”

泉停留在宣传栏前，看着被单独摘出、订在软木板上的杂志拉页。被撰稿人称之为“奇迹的世代”的学生们身着帝光球衣，在球场上犹如闪亮的繁星。她的视线，悄悄落在了球衣编号为6的篮球队员身上。

“佐藤同学，要一起去图书馆吗？”同班的女生和她打招呼。
“不了。”她拢紧了手中的书本：“我的书落在社团了，我去一下就回来。”

她朝着和图书馆相反的方向走去。

虹村修造正在体育馆的侧门处等着她。

穿着球衣的黑发少年一手转着篮球，靠在狭小的阴影之中。篮球在他的指尖稳稳地赚着，发出细细的声响。

“虹村前辈，这个是庆祝篮球部拿到胜利的礼物。是我自己做的，因而比较粗陋，还请不要见怪。”泉将一个银灰色的漂亮木盒递到了虹村修造的手中。

虹村接过礼物，说：“谢谢了。对了，佐藤，要不要来……”
“我还要去图书馆复习。期末考试真让人头疼啊。”佐藤泉不着痕迹地拒绝了他：“抱歉，失陪了。”

即使成绩优异，她也一直保持着认真勤勉的学习态度。
将礼物送给虹村后，她就离开了，然而走的却不是通往图书馆的路。

青峰大辉双手撑着水池边缘，他将头探到了水龙头下，任由凉爽的水流冲刷着他的短发。水珠从他蜜色的面颊上滑下，再落在水池之中。

他的身后慢慢地走来了一个人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
008
                            

                                                        

                            

                            青峰大辉闭着双眼，手掌掬起一捧水，朝着自己的面颊上泼去。清凉的水珠洗去了夏日的炎热，让他轻舒了一口气。听见身后明显属于女生的脚步声，他闭着眼睛喊道：“喂，五月，帮我拿一下毛巾。”

脚步声走开了，很快又折返回来。
青峰伸出手，毛巾却迟迟没有落在他的手上，反而罩在了他的头顶。

有人用不轻不重的力度，帮他擦着头发上细密的水珠。这样温柔细腻的动作，可不像是他那位下手粗暴的青梅竹马桃井五月所会拥有的。

青峰略带疑惑地睁开了双眼。

他正弯着腰，因而只能看到那人腰部以下的位置――制服短裙下一双笔挺的、并拢的双腿，毫无瑕疵的洁白肌肤在阳光下仿佛一团细腻的玉。提在脚踝上的、薄薄的袜口，笼着她弧度漂亮的踝骨。

虽然桃井五月的身材也很好，但是这个女生显然不是桃井。
青峰一下子直起了腰，他按着头顶的毛巾，眨了眨眼，有些无措地看着面前的少女。

她的模样很好看，在青峰大辉缺乏浪漫辞藻和丰富修辞的脑海里，他只能想出“好看”这个形容词来描述她。而且，不仅仅是好看，她还有着很独特的气质，让人过目难忘――温柔又优雅，就像是物语中描述的深闺千金。

“你……你是谁啊？”他紧紧攥着毛巾，略略后退了一步。
“我吗？”她眨了眨眼，笑了起来：“我叫佐藤泉。因为附近没有别人，所以我就自作主张帮你把毛巾拿来了。”
“啊，谢谢。”青峰将毛巾从头顶上摘下。

现在的青峰大辉还是个极其单纯直率的人，以“是否喜爱打篮球”来判别一个人的好坏。一直与篮球打交道的他，在和异性相处时总带着别扭与好奇。既忍不住想要探索未知的、属于女孩子们的身体，又不敢太过直白地和她们对视。

（权衡之下，他选择沉迷纸片人泳装明星）

“你叫做青峰大辉，对吧？”泉抿唇一笑，从他手中接过毛巾，继续擦着他发梢上湿漉漉的水珠：“我也去看了篮球部的决赛呢，青峰同学很厉害。”

她的动作很自然，没有任何的犹豫，仿佛她已经不是第一次做这种事。然而，事实上，这是她第一次和青峰说话。

青峰大辉安静地站了一会儿，随即后知后觉地弹了起来，从她面前退开。他扯着手里半湿的毛巾，喊道：“你是那个佐藤泉啊？！”

泉歪过头，问：“怎么了吗？”
青峰：“没什么！”

从前的他对佐藤泉这个名字一无所知，通过桃井五月之口，他才得知了佐藤泉的存在――作为“学校里有名的美少女”和“吹奏部的美人笛手”而存在的抽象形象。现在，他真真切切地见到了桃井口中的佐藤泉。

她来找自己是为了什么呢？
青峰大辉的心底有着困惑。

他犹豫地盯着面前的少女，思考着是不是要和她继续搭话――毕竟机会难得，佐藤泉这样的女孩子可不是随时随地都能偶遇上的。

就在他犹豫的时刻，泉已经捡起了放在脚边的课本，朝他道了别：“既然不需要帮助的话，我就先走了。下次见，青峰君。”

――下，下次见？
意思是说，还会有下次吗？

青峰将毛巾挂在了脖子上，目送泉离去。就在他站在水池旁发呆的时候，他忽然听见了队友灰崎祥吾带着嘲讽的调笑声：“怎么，看呆了啊？”

“没有。”青峰瞥他一眼，直白地说：“虽然很漂亮，但也没有到了‘看呆了’的地步。”
“啧啧，这么言不由衷。”灰崎拎着球鞋，从体育馆中走出。

青峰看见灰崎已经换上了校服衬衫，便问：“你又不参加下午的训练吗？”
灰崎冷哼一声，说：“怎么，你也要和虹村一样来说教吗？”
青峰：“不，我才懒得管你。”

青峰大辉对灰崎祥吾的关注很有限。因为灰崎有着不错的天赋与能力，青峰偶尔也会观察一下他打球的方式。但灰崎的个性太过放纵肆意，使得本性单纯的青峰并不能太好地和他共处。

“啧。”灰崎说：“我奉劝你一句，佐藤泉那样的女生，你还是早点放弃吧。明明原本是一副高高在上、不可一世的模样，为了形象，却能低三下四地对那些她看不起的人装出温柔的模样来。这么虚伪的女生，你不觉得……很可怕吗？”

听着灰崎的说辞，青峰竟然觉得有些生气。
虽然相处的时间极为短暂，但他潜意识地觉得，佐藤泉不是那样的人。

青峰不会很好地掩盖自己的情绪，他面上流露出的轻微不悦神色，让灰崎嘴角的笑容愈发轻蔑起来：“这么快就开始维护她了吗？想当护花使者？恐怕还轮不到你吧。”

“你很讨厌佐藤？”青峰问。
“……啊。”灰崎歪过头，挑高了眉头，面目覆上了一层阴郁之色：“讨厌啊，我非常讨厌她。”

说完这句话，他便慢悠悠地离开了体育馆。

青峰大辉休息完毕，回到一军的体育馆中。桃井五月正蹲在休息用的矮凳旁，整理着水瓶。青峰走到她身旁，低声地问道：“那个……五月，灰崎认识佐藤泉吗？”

体育馆中的声音很嘈杂，篮球鞋在地上摩擦的响声尖锐无比。桃井五月在一堆繁杂的声音之中，听清了“佐藤泉”这个名字，有些好奇地抬起头：“阿大竟然对佐藤泉感兴趣了吗？”

“不是！”青峰立刻否决。

“很难得看到你对两个无关的人这么关心嘛。”桃井笑眯眯地说：“至于灰崎认不认识佐藤，我就不清楚啦，灰崎又不常来训练。不过，学校里不认识佐藤的人很少吧――像阿大这样的篮球白痴，毕竟是少数。”

“哦。”青峰敷衍地应了一声。

虽然十分微小，但“佐藤泉”这个名字，确确实实在他的心底扎上了一道浅浅的根。并不是对她美丽外貌的向往，而是对“佐藤泉”这个人感到好奇――外表看起来温柔完美的人，为什么会让灰崎祥吾如此厌恶呢？

|||

时值期末，帝光中学的学生们大多都在埋头苦读，以免因为不及格而留校补习。佐藤泉的午休时间分给了紫原，放学后的时间偶尔要分给黄濑，这让她的学习时间一再缩减。

为了保证成绩的优异，她干脆短暂地切断了和这两个人的来往；正好，也考量一下两人对她的好感，到底能否经历短暂的陪伴缺失。用“学习”作为借口，真是再适合不过了。

“即使成绩已经这么优秀了，佐藤同学还是如此刻苦啊。”
“羡慕也没有用，首先得有她的学习天赋啊。”

每每看见她伏案学习的身影，总有人在偷偷地如是议论着。

因为成绩优异，她时常会被老师喊去办公室帮忙做一些小事――批阅来不及修改的作业，或者装订收回来的成册试卷。因为她已经足够优秀，所以占用她的学习时间，能够将浪费降到最低。同时，这也是彰显老师对优秀生褒扬的一种方式。

佐藤泉抱着理完的作业走进国一的办公室时，负责她所在班级的铃村老师正在略带严厉地训斥着一位男生。

“篮球部的部活确实很重要，但是部活再有趣，也只是一个业余活动而已。你还要继续升学，可不能因为一项业余运动而影响了自己的成绩。你最近的测试成绩下滑得太厉害了，这种情况实在令人担心。”

站在办公桌旁的男生有着白皙的肌肤与清秀文气的五官，发色与眸色都是浅淡的蓝。他礼貌又谦和地应了声“好”，十分专注地听着铃村老师的教导。

看着他恭敬谦和的模样，铃村老师也只能摇了摇头。无论是谁，对上一个总是和和气气、看似听话的学生，都发不出火吧。

就在这时，铃村老师发现佐藤泉来了，他扶了一把眼镜，对身旁的男生说：“你先回去吧。”

淡蓝色短发的男生安静地从办公室中的过道走过。

“下午好，黑子同学。”

温柔的问好声，让黑子哲也停下了脚步。他蓝色的瞳孔轻轻一缩，视线便朝着说话人望去，然后开始习惯使然地打量着她的神情。

怀抱作业本的少女，正在用专注而礼貌的目光注视着他，盛着笑意的面孔，如同盛放的夏日花朵。她的目光很温和，甚至给人以一种“她的眼中只有自己”的错觉。

黑子有些惊讶。
她不仅注意到了自己，还主动地和自己打了招呼。
这样的情况，很少见。

“下午好，佐藤同学。”黑子点了点头，也和她问好，随即与她擦肩走过。

如果说佐藤泉是这个班级上最为耀眼的一点星芒，那黑子哲也就是这个班级最没有存在感的一团阴影。黑子原本就不是个引人注目的人，在加入篮球部后，存在感愈发地稀薄，以至于同班同学都不太能注意到他的存在。

他就像是个影子一样，只能让人隐隐约约想起大概的轮廓。

而和他处于相反极端的佐藤泉，却十分自然地发现了他的存在。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
009
                            

                                                        

                            

                            “铃村老师，黑子同学的成绩……怎么了吗？”

“他在社团活动上花费太多心思了，所以分给学习的时间不多。听说他每天都留在体育馆打篮球，一直到晚上八点才回家。……已经是期末了，这样可是很影响学习的。”

听着铃村老师的话，泉抿唇微微一笑，说：“如果不介意的话，可以由我辅导黑子同学的学习。我也会看着他，减少他去体育馆的时间。”

“呃……啊？”铃村老师面带诧异，扶着眼镜转向了泉，说：“这样没事吗？我倒是觉得能由你来辅导他是个不错的选择。但是，你自己也要学习的吧？”

“没事的。”泉说：“能帮助到同学是我的荣幸。”

铃村老师点了点头，说：“那就交给你了。”

佐藤泉离开后，原本在国一的办公室中假装认真批阅作业的老师们纷纷抬起了头，开始了悄悄的私语。

“很少看到佐藤那么主动的样子。不会出问题吧？我们学校对恋爱虽然管的不严，要是影响到了学习，也是要干涉的啊，铃村老师。”

“你多心了吧，高仓老师。佐藤可不像是那种会在这个年纪恋爱的学生。”

“说的也是。只要佐藤可以一直保持着现在的成绩，就算她真的恋爱了……铃木老师也记得要温和一些。这个年纪的女生，可是相当敏感易碎的哟。嘛，我总觉得，就算要恋爱，佐藤也不会和黑子在一起吧。”

|||

在黑子哲也不知道的情况下，他多了一位辅导作业的同学。

篮球部并非每天都有部活，然而黑子哲也每天都坚持到体育馆参加一军训练。并且，在一军的训练结束后，他会和好友青峰大辉留下来继续进行单独的训练，直到暮色四合时分才会走出校园。

在放学的时间，黑子哲也照例理好了书包，打算去体育馆。

“黑子同学。”

“咦？”

再一次被佐藤泉喊住的黑子哲也，露出了真实的诧异之色。他望着手捧课本的泉，疑惑地问道：“……佐藤同学，有什么事吗？”

以往在这个时候，悄悄离开的他不会引起任何人的注意。而这一次，佐藤泉却准确地逮到了准备去体育馆的黑子。并且，这已经是第二次发生这样的事情了。

“黑子同学不知道吗？”泉翻开了手中的课本“从今天开始，黑子同学必须在我这里完成文化课的练习才可以走喔。”

“诶？”黑子眨了一下眼睛：“……是吗。那就麻烦佐藤同学了。”

黑子哲也确实不知道这件事，但他一贯是个善于接受和包容的人，于是他放下了已经理好的书包，重新在课桌前坐了下来。佐藤泉将练习册推到他的面前，说：“如果正确率高的话，用不了三十分钟，黑子同学就可以走了。”

想到好友青峰大辉，黑子在心底叹了口气。
今天就让青峰君一个人练习投篮吧。

他白皙的手掌握住了铅笔，在练习册上刷刷写起了字。如他本人一样清秀的字迹，逐一落在黑色的横线上。

黑子哲也有一双浅蓝色的眼睛，仿佛刚亮起不久时干净纯粹的天空。泉看到他的眼眸，便仿佛看见了来学校的路上抬起头所看见的蔚蓝景象。

黑子一边答着题，一边问道：“那个……佐藤同学，我可以问一下，为什么佐藤同学总会注意到我呢？”

泉双手托着面颊，思索了一会儿，回答说：“注意到你不是很正常的一件事吗？我又不是恋爱中的小姑娘，眼里只有男朋友。”

她略带幽默的话，却没让黑子笑起来。黑子总是保持着不慌不乱的神色，此刻亦然。他盯着泉，安静地、缓缓地眨了下眼睛，随后继续和笔下的练习题奋斗着。

两人都没有说话，教室中一时只有笔尖摩擦着纸页的刷刷声。这样平和的安静，却被一串匆忙的脚步声打破了。青峰大辉大步跑到了教室的后门，他扯着松垮的领口，朝着教室里大喊道：“喂，哲，你慢死了――”

没有刻意压抑的音量，毫不客气地回荡在空荡的教室里。坐在靠窗位置的黑子这也和佐藤泉，同时朝他抬起了头。

看清了教室里的情况，青峰忽然挤起了眉头。
――这是什么情况啊？为什么哲会跟佐藤单独留在教室里？

“我还不能去体育馆，抱歉，青峰君。”黑子握着笔，满是歉意地说：“我得先做完这几页习题。不然的话，佐藤同学不会放我走的。”

“什么啊，原来是做练习题啊。”青峰走近了两人，伸手在黑子的头顶一揉，将他柔软的淡蓝色短发揉成了一团乱：“习题有什么好做的啊，赶紧来陪我练习打球啊。”

“抱歉。”虽然打球很诱惑，但黑子还是坚持着拒绝了。

“按照黑子现在的正确率，大概再过十五分钟，他就可以走了。”佐藤歪过头，倒着看黑子所写下的答案：“黑子同学认真起来，正确率还是很高的。”

“没办法。”青峰一副无奈的模样，随意地在教室里坐了下来。他将双肘托在膝盖上，难得安静地望着那两个人。或者说，更多地望着佐藤泉。

（哲天天都可以看到，有什么可看的啊？）

自窗外传来的光落在她的鼻尖与眼睫上，在翘起的轮廓处盈着一抹微亮的光。每当她轻轻变换了托腮的姿势，她细而长的眼睫上便流溢过一道暗金之色。

青峰想，五月说的没错，佐藤泉确实很好看。
她说话的模样也很温柔，为什么灰崎会那么讨厌她呢？

佐藤泉估计的不错，十五分钟后，黑子按时完成了所有的练习。他将练习本交还给泉后，便提起书包，走向了好友青峰。

泉问：“已经这个时间了，今天黑子同学还要去体育馆吗？”
黑子点头：“是的，我每天都会去。”

“那我也陪你们一起去吧。”泉将书包背在了肩上，微微一笑：“说实话，在中学联赛上看到青峰同学投篮的姿势，至今还觉得相当帅气呢。只可惜，在那之后就没有机会见到了。”

她的夸赞，让青峰大辉微微一愣。

如果她扭捏含蓄一些，恐怕效果会更为暧昧。只是她的夸赞太过直白和发自内心，没有留下任何旖旎幻想的余地――她只是在夸赞着投篮的帅气动作。

“啊，好吧。”青峰假装无所谓地答应了：“我是没问题啦，反正无论有没有人看，我都不会投失的。哲呢？”

“……”哲也不说话。

三个人朝着体育馆走去。天色微暗，帝光校园之中的学生已经很少见。沿路的灯亮了起来，在未彻底黯淡的天色之下，释放着浅淡的光。

“已经是期末了，黑子同学还在坚持训练。为什么那么刻苦呢？”泉问：“一般来说，都会认为学习比较重要吧？吹奏部的部员很多都不会来参加合训呢。”

“因为我比别人更弱一些。”黑子低下了头，慢慢说：“所以，也要更努力一些，才可以追上别人的步伐。”

青峰大辉用力拍了拍黑子的肩膀，惊得黑子朝前踉跄了一步。青峰看着黑子受了惊的模样，对泉说：“这个嘛，因为和学习比起来，篮球可是我们最喜欢的东西啊。”

在不知不觉间，三人就走到了体育馆。

青峰大辉脱掉了短袖衬衫，露出了穿在最里的T恤。他掂着球，轻轻松松地便投中了篮。他投篮时的姿势帅气利落，一气呵成，几乎可以用“漂亮”来形容。在捡起球后，他朝着泉投来目光，仿佛在无声地问着“怎么样”。

“很厉害。”泉适时地回答道。

“我，我也来一个。”黑子从球箱里取出一个篮球，眨着眼睛站在了球架下。

青峰大辉流露出了不可置信的神色。

――哲他要投篮？没听错吧？
黑子哲也的投篮技术可是非常难以描述的。

黑子哲也站在篮筐下，深吸了一口气。现在的他，竟然能感觉到心脏咚咚的跳动声，就仿佛他第一次参加正式比赛时，站在偌大的球场上的那种感觉。

他伸手，举起篮球，抛。

完美的投失。

篮球从遥远的球架边缘滚落下来，尴尬地落在了青峰大辉的脚边。

黑子略带失望地低垂下了头。虽然早就知道会是这种情况，不过早就习惯了投失的自己，竟然有了微微的不甘。

“黑子同学投篮的动作也很帅。”佐藤泉的话，忽然传到了他的耳中。

黑子抬起头，发现泉的神色，一如刚才夸奖青峰时的那样，带着夸赞与欣赏。忽然间，黑子便释然了――佐藤泉并不懂篮球，她只能用女生的眼光，来看待他们投篮的动作。

“我还是不太适合投篮。”黑子摸了摸脑袋，说。

在体育馆中站了五分钟后，佐藤泉便告别离开。

黑子哲也捧着篮球，认真地对青峰说：“青峰君今天很不一样呢。”

“啊？”青峰不明觉厉。

“从前我说过吧，青峰君很单纯，所以很容易就能看出青峰君观察人的习惯――在看到女性的时候，会先从欧派看起。但是，青峰君看佐藤同学的时候，竟然不敢看欧派。”

“啊？啊啊啊啊你不要一本正经地说这种话好不好啊？！哲！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
010
                            

                                                        

                            

                            在逼近期末考试的两个礼拜内，佐藤泉一直在放学后留下来，尽可能地阻拦黑子哲也和青峰大辉约会（删去）辅导黑子哲也的学习。黑子的成绩并不算差，只是因为忙于篮球而略有滑落。在一番恶补之下，很快就回到了原来的水平。

因为两人时常单独留在教室里，也有不少返回教室的同学发现他们单独相处的场景。尽管如此，却没有奇怪的绯闻四处流传。

“只是辅导学习而已吧？毕竟那两个人会交往的可能性实在是太低了。”
“依照佐藤同学的条件，即使要追求男生，也不需要使用这样的手段。”
“黑子……好像有些印象。我竟然都不太记得他的长相，他是谁啊？”

佐藤泉太过高不可攀了。

即使她看上去为人温柔，极好相处，但她总能使人感受到一种隐约的距离感。就好像她应当属于画卷、歌剧或者俳句，而非这个嘈杂的世界。

向往着她的学生们，打心底里不想承认佐藤泉会和某一个人交往，因而也并不愿意让她沾染上奇怪的流言――与其讨论她会被哪一位优秀的男生摘下，成为“别人的女友”，倒不如让她一直做一支完美的高岭之花。

期末考试的试卷发还到手上后，看着还算整齐悦目的成绩，黑子哲也悄悄地呼了一口气。随后，他将目光投向了佐藤泉的背影。

收到试卷后的学生们放松了紧绷的身体，进入了闲散的状态，因而教室里一片吵闹。不幸挂科的学生们捧着头大喊着讨厌暑期补课，而通过了测验的学生们则开始叽叽喳喳地讨论着暑假的安排。夏日正盛的阳光，将喧闹的教室照得一片明亮。

“泉有什么安排吗？打工之类的？”
“阿泉的家境哪需要去打工诶，我这样的才需要啦。小亚纪呢？”
“我好想去看GA哥的演唱会啊……”

在几个面露轻快之色的女生间，佐藤泉安静地整理着自己的课本。她纤丽的背影，总能让附近的人悄悄投去暗暗窥伺的眼光。

虽然此时此刻的她被同班的女生所包围着，然而等到放学时间一过，她便是孤身一人。
既没有女生会与她结伴回家，也没有女生会留下来等她。

并不是说因为佐藤泉有多么的令同性讨厌，而是因为她太过优秀。每每和她走在一起，总会让人产生自卑的想法。

谁都不愿意成为别人的陪衬品，于是，佐藤泉便被筛选了出来，被独自摆放在光下。

佐藤泉将一叠乐谱理好，想要放入包中。她的手指翻过乐谱的页脚，用浅淡的划痕作为记号。

“佐藤同学，这个。”

一张被遗漏的乐谱被递到了泉的面前。

她接过乐谱，抬起了头。黑子哲也清秀的面容，映入了她的眼中。

“谢谢佐藤同学这段时间的关照。”黑子说。
“及格了吧？”泉微笑说：“不然可对不起我哦。”

“……嗯。”黑子稍带腼腆地点了点头：“不知道该怎么感谢你，所以……”
“和我约会吧。”
“咦？”

黑子哲也眨了眨眼，几乎无法相信自己的耳朵。
虽然他始终保持着同一个表情，但内心却满是疑惑。

佐藤泉……想和他约会？
是怎样的约会呢？

黑子哲也完全不会朝着男女之情的方向思考――他很擅长观察人类的细枝末节，但对于女生的感情，他却只能算得上“一知半解”。

篮球部的经理桃井五月最近很爱扑到他的身上，用胸部蹭着他的肩膀，然而黑子哲也认为这只是友情的表现；现在，佐藤泉微笑着对他说“我们约会吧”，黑子哲也认为……这大概也是友情的表现。

唯一的疑问，就是佐藤泉真的认为自己是朋友吗？

她是个极其遥远的人，完美到难以靠近。即使这段时间一直留下来和和她单独相处，黑子也不认为自己和佐藤泉之间的距离有所缩短。

因为那太过遥远的距离，黑子直接否定了某些可能性。

“一直很想去千叶那边新开的主题公园，正好假期开始了，一起去吧？”

黑子微怔，蓝色的眼眸轻轻一动。不知怎的，他竟然觉得心跳的速度好像又变快了。面前少女微笑着的美丽面庞，竟然让他不敢如往常一样毫无芥蒂地直视着。于是，他快速地低下了头。

难道说，佐藤同学对他……
不，不可能。那样的可能性，比青峰君忽然变成美白产品代言人还低。
只不过是因为大家都是朋友而已。

“黑子？”泉歪过头，疑惑地问：“……可以吗？”

如往常一样温柔如水的嗓音，却带着一点撒娇的语气。

黑子点了点头，温和地应下了：“嗯，好。”

教室里已经没有了其他人，于是两人一齐朝着教学楼外走去。看到黑子未彻底拉拢的书包内露出的球衣，泉问：“今天也要去体育馆吗？”

“嗯。”黑子说。他一直注视着前方的眸光一停，口中说：“那个……佐藤同学，那个男生，是在等你吗？”

黑子目光所及之处，正是黄濑凉太。他百无聊赖地靠在校门口，用手背掩着嘴懒洋洋地打着哈欠。还没走的女生们站在附近，惊慌地讨论着是否要上前和他搭讪。而这位引起骚动的帝光之花（不是）却半睁着眼睛，一副半睡半醒的困倦模样。

“啊，是的。”泉的脚步一顿：“是我的朋友。那么，我就先走了。”

|||

看着佐藤泉离去的背影，黑子哲也竟然轻轻地松了一口气。

他如往常一样走到了体育馆，将书包放在地上，开始做热身运动。青峰大辉早就不耐地坐在了篮球架下，一边啃着一根棒冰，一边含糊地说：“哲，今天也这么慢，又和佐藤慢悠悠走过来的？我说你把妹也要有个限度啊，别影响训练。”

“……不是的。”黑子目光认真，毫不作伪：“我和佐藤同学并不是那样的关系。”
“我也觉得你们两个完全不可能。”青峰大辉毫不客气地说。

一枚巨大的标枪击垮了黑子哲也的灵魂。
他弯着腰，失落地说：“虽然知道是事实，可是真的好伤人。”

不一会儿后，黑子哲也便从打击中恢复了。他双手捧着篮球，对青峰说：“那个……青峰君，暑假，想请你和我一起去千叶那边的主题公园玩。”

“啊？”青峰大辉疑惑：“你竟然想去那种地方玩？”

“不，并不是我想去。”黑子不好意思地说道：“其实是同班的女生邀请我一起去。但是，我实在不擅长和女孩子相处，所以拜托青峰君和我一起吧。……嗯，也可以让桃井一起来。”

“饶了我吧。”青峰一脸苦恼：“上次和五月一起去主题公园，坐过山车的时候被她抓得头都要掉下来了啊。”

“青峰君。”[黑子哲也发动了技能・正直的视线]

青峰大辉退一步，又退一步，最后抓狂地捧着篮球说：“好好好好我去――但是，那个约你的女生是谁啊？视力很好嘛。”

“……是佐藤同学。”

“哈？！”青峰大辉指尖转动的篮球掉了下来，砸在了地板上：“不――不可能吧？”
“是真的。”
“……”心情复杂。

|||

“黄濑君，久等了。”

佐藤泉走到了黄濑凉太的面前。

因为她的靠近，原本活络着心思想要上前和黄濑说话的女生们，瞬间安静了下来，然后悄然作鸟兽散。

“喔！泉。”黄濑原本困倦的面容，瞬间打起了精神。他很自然地从泉的手中接过了她的书包，和她一齐朝着电车站走去。

一个学期过去，黄濑的身高又长了不少。初入中学便过了一百七十公分的黄濑，如今走在佐藤泉的身旁更显高挑。虽然年纪极轻，他的面貌却总能让异性面红心跳、羞怯不已。他就像是一道清澈的光，又仿佛是暖煦的风，让人产生想要与之接触的欲望。

“终于放假了啊。”他朝天伸展着双臂：“太好了。都怪小佐藤说什么考完试以后才可以见我……超期待今天的。”

“毕竟学习很重要啊。”泉的视线迎向他：“听晶子部长说，黄濑君在学习油画？”

“只是随便试一下而已啦！”黄濑摸着鼻端解释道：“而且我发现我真的不适合画画。我一直觉得我无论学习什么都很快，但是画画……啊，算了。不想提了。”

“没想到黄濑君也有这样的时候。”

“对了，泉。那个男生……”黄濑忽然低声说：“那个超没存在感的男生，是什么情况？虽然我几乎没有发现他站在你身边，但是！他确实！陪着你一路走出来了！”

“你说黑子君吗？”泉说：“……没什么情况，只是我的朋友而已。”
“朋―友―？”黄濑停下了脚步，话中透着浅浅的怀疑和玩笑般的怀疑：“真的吗？”
“黄濑君，在生气吗？”泉淡淡地说。

黄濑收敛了神色，刚想回答“只是玩笑”，面前的少女却踮起了脚尖，捧着他的面颊，在他的唇上轻轻地啄了一下。她低垂的、轻颤的睫毛，如同蝴蝶的羽翼。

“这样子，就不会生气了吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
011
                            

                                                        

                            

                            临走到车站的闸口之时，佐藤泉拉住了黄濑的衬衫。

“……黄濑君。”她站在匆匆的人流之中，低声地说：“今天，可以来我家陪我吗？”
“怎么了？”黄濑盯着她：“家里没人，所以害怕……什么的吗？”
“差不多吧。”泉抿唇一笑：“家里没人，所以希望黄濑君陪我。”

虽然黄濑不太理解佐藤泉的逻辑，但他一贯对泉的请求毫无抵抗力。他露出爽快的笑容，毫不犹豫地答应了下来。

|||

佐藤泉和离异的母亲共同居住在一栋复式公寓中。

虽说她有一位同居的母亲，但她对于母亲的印象十分模糊。她无法清晰地回忆出那位妇人的面容，也说不出妇人的喜好以及与她互动的细节。唯有在需要这个妇人出现的时候，那些生活的细节才会浮上记忆的脑海。

就仿佛，这位母亲只是拼凑出她人生的一个普通元素，并不需要任何感情的寄托。只要能够在人前将佐藤泉组装为一个完美的人类，这位母亲便完成了自己的使命。

“泉的妈妈是……钢琴家是吗？”黄濑想到了学校里的传言。
“是的。”泉将自家的房门合上。

“为什么泉不学钢琴啊？”黄濑一面环顾着屋内的景象，一面问。
“啊……这个。”泉的声音轻了下去。

她也不知道原因。
包含着原因的那部分记忆，还没有进入她的脑海。
所幸，黄濑只是随口一问。

他有些拘谨地坐在了沙发上，眼睛直直打量着对面刷的雪白的墙壁与悬挂着的油画：“总感觉……泉的家教应该很严。家里的陈设也是，一点都不活泼。”
“是妈妈委托人这样设计的。”泉替黄濑斟来了热水，坐在了他的身旁。
“啊，对了。”黄濑看了一眼挂钟：“我不能陪你到太晚的。不然，会被家里人教训。”
“没事的……这点时间，已经足够了。”少女轻声地说。
“诶？”黄濑不明觉厉。

佐藤泉好像话里有话，她是不是……想要做些什么啊？

黄濑的喉结悄悄一滑，他忍不住低头去看身旁的少女，口中低声问：“泉要做什么吗？现在就开始写暑假作业的话，是不是太早了啊？”

“不是作业。”泉说。

随即，她伸出双手，搂住了黄濑的身体，将头埋入他的胸膛。

忽然靠近的热度，让黄濑猝不及防地一征。
随即，他手足无措地问道：“怎么了？身体不舒服吗？”

虽然有些惊慌，可他并不打算推开泉。而且，与生俱来的撩妹天赋让他很快习惯了佐藤泉待在怀里的感受――本就不是第一次拥抱女生，他马上就就熟门熟路地开始用手掌安抚着泉的脊背。

“黄濑君。”他怀中的少女抬起了头，说：“请和我做吧。”
她的神色很认真，仿佛正在应对一场考试，没有任何的玩笑之色。

黄濑扶在泉肩膀上的手微微一缩，他愣愣地问：“你在说什么啊……泉？”
“我还是第一次。”面前的少女愈发认真了，嗓音之中毫无羞怯，只有慎重与仔细：“请对我温柔一些。”

“啊啊啊――？！”黄濑微红了面庞，盯着泉问：“泉怎么突然想要和我做这样的事情？不，我的意思不是拒绝，但是……泉，并不想和我恋爱，不是吗？”

“不能恋爱，不是不能做。”泉吐字清晰地说。
“话虽如此，但泉怎么突然就想和我……”黄濑的话里透着疑惑。

他一直猜不透佐藤泉的心思，觉得她总是表现得若即若离。
虽然黄濑有自信，他在泉的心中并非毫无分量，但他也不清楚这分量到底有多重。

――难道，她其实很喜欢自己吗？

她就像是在走一条独木桥，用时近时远的态度，前前后后地寻找着平衡的支点，确保自己不会从狭窄的桥面上跌落，摔于断崖之中。

“我想要，黄濑君更喜欢我一些。”泉说。

她的话，让黄濑哭笑不得。他只能将手放在泉的面颊上，说：“我以为我已经足够喜欢泉了，毕竟，我很久没有那么认真地追过一个女孩了。”

“不。”她声音轻婉地否决了：“还不够……还不够喜欢我。”

所以，至今为止，她仍不能获得任何属于自己的记忆，也就无从谈及拼凑完美的自己。
唯有他们对她的好感度上升，创造出她的人才愿意一一填补她空缺的人生。

佐藤泉想做一个完整的人类。

她本以为，靠着紫原和黄濑对她的喜爱，她便可以一一将这块拼图拼凑完整。然而，现在的她发现，仅仅如此是不够的。

“还不够呀……”她低声地絮语着，撒娇似的在黄濑的肩上蹭着。

意义不明的软语轻言，像是软绵绵的一捧云，嘟嘟囔囔着徘徊在耳边。对于这样少见的、并不完美的佐藤泉，黄濑根本无法拒绝她的任何请求。

“好好好。”他说着，搂住了怀里的少女，有些不好意思地说道：“泉想要把自己交给我，我当然很开心。但是，说实话，我也没有经验啊……如果是问如何亲你的话，我还是很精通的。”

“啊……是吗？”泉依旧紧紧地靠着他。

这样零距离的亲密接触，让两人的呼吸声近在咫尺。黄濑低下头，便可以看见她光洁的后颈与衣领下掩藏着的皎白肌肤。与从前那满是青涩与懵懂的境况不同，此刻的氛围竟然异样地旖旎飘渺起来。

短暂的沉默，室内唯有两人浅浅的呼吸声。
黄濑的视线扫过墙面，紧紧盯着一副肖像油画，仿佛那上面的人物藏着什么稀世瑰宝。

在长达数分钟的沉默后，泉忽然讶然地低呼出声：“……想起来了。”

“什么？”黄濑问。
“我不练钢琴的原因。”泉抬起了头，面庞上有着微微的喜悦之色。

“啊……原、原因？”黄濑仍旧没有转过弯来。
“因为，我不想成为妈妈那样的人。”泉微笑着说，望向黄濑的眼眸里有着明晰的愉悦。

黄濑无法理解，她为什么会出现这样的表情。
明明这不是一句令人欣喜的话，她却表现得如获至宝一般开心。

“原来如此。”黄濑只能顺着她的话说下去：“现在的泉也很好。”

他竟然有点沮丧。啊――刚才的氛围是多么的好啊，转瞬间便消失地干干净净了。
那个蹭在他怀里的、可爱无比的泉不见了，她又变回了若即若离、满是距离感的泉。

佐藤泉松开了黄濑，将手安分地放在了自己的膝盖上。刚才的请求，仿佛从未发生过。她又变得优雅而稳妥，让人难以靠近。

在短短的几分钟内，黄濑对她的喜爱便急遽上升了。因而，她也获得了部分的记忆――关于她为何没有学习钢琴的回忆。

“在我很小的时候，我是学习过钢琴的，妈妈也很希望我可以成为厉害的演奏家。但是……因为钢琴，妈妈变得很奇怪。我不想变成她那样，所以就选择了其他的乐器。”

“奇怪？”黄濑歪过了头，将满心的可惜与遗憾抛之脑后：“奇怪是指？……啊，抱歉，我不是有意打探这件事的，如果不想说的话，也不用特地告诉我。”

佐藤泉抿着唇，浅浅地笑了起来。她什么也没有说，也没有将那些刚刚获得的故事告诉黄濑。她用手指扯了扯黄濑的袖口，说：“既然黄濑君不愿意的话，……算了，谢谢。我送你到楼下吧。”

黄濑愣住了。

【诶――等等！并不是不愿意啊我非常愿意非常愿意――虽然说我们年级还小但是已经可以做这样那样的事情了我毫不在意请你继续吧――】

佐藤泉已经坐在玄关处，将制服鞋套在了脚上。她理着薄薄的白袜，扭头对黄濑说：“突然提出这样的请求，黄濑君会吓坏吧。……没办法呢，我是真的很希望，黄濑君能够更喜欢我一些。”

没有勇气再次提起刚才的话题，黄濑凉太只能顺从她的话，一边懊恼着为什么不抓住机会，一边跟在她的背后离开。

将黄濑送到楼下，佐藤泉挥手告别了他。

黄濑走出许久后，还会扭头去看她的身影。她一直没有离开，站在路灯旁，低头在手机上翻阅着什么。黑色的发落在她的胸前，手机的光微微照亮了她的面容。

佐藤泉正在翻着信箱。

这部手机刚买不久，联系人一栏空空如也。唯一被保存下来的电话，只有一个――黑子哲也。而此刻，她所收到的消息，也来源于这位清秀安静的同班男生。

[佐藤同学，后天的约会，我邀请了好友青峰和桃井一起来。可以吗？]

完全是先斩后奏的短信嘛，根本没有考虑到佐藤泉拒绝的可能性。

[可以啊。人多才更好玩嘛。]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
012
                            

                                                        

                            

                            对于佐藤泉来说，黑子哲也是个很不好猜的人。

他总是保持着同样的表情，好像永远不会有吃惊或者害怕的时候。只有偶尔流露出的失落与些微的喜悦，才会让人意识到那副表情不是一张完美的假面。

换成全年级中的任何一个人，但凡佐藤泉对她/他发出约会的请求，那她/她无论如何都不会将这个宝贵的机会分享给其他人。然而，黑子哲也却这样做了。

佐藤泉站在售票的小木屋旁，望着眼前的场景，在内心悄然一叹。

在假期不用穿着校服，泉选择了浅色的短连衣裙。裙摆下露出的膝盖与双腿，绽着夏日光芒下显眼的白。虽然年纪尚轻，她在人群中依旧十分耀目，一直在无声地将所有人的目光吸来。然而，这样的出众，却未让黑子哲也专注地看着她。

“桃井同学，别，别这样……”

桃井五月自从见到黑子后，就一直挽着他的手臂蹭来蹭去，这让不太擅长与女生打交道的黑子只能步步后退着。

而青峰大辉则被桃井赶去排队――头顶十字架的男孩挤在茫茫人海里，不时回头看着自己那正放肆地在黑子身上蹭来蹭去的青梅竹马，最后忍不住大喊一声：“我说五月你也注意一点啊！哲快被你闷死了！”

“桃井同学和黑子很要好呢。”泉说。
“诶？”桃井松开了对黑子的桎梏，说：“因为黑子太可爱了嘛。”

【确实挺可爱的】

原本是单独刷好感的场合，因为桃井五月和青峰大辉的加入，四个人便被硬生生拆成了两组小队。一旦黑子哲也进入了视野，桃井就瞬间冷落了身旁的青梅竹马。久而久之，佐藤泉便和青峰大辉走在了一起。

眼看着黑子哲也被笑眯眯的桃井拖上了过山车，青峰露出难以描述的复杂表情，说：“哲……应该会活着回来吧。”

“青峰君也要去玩吗？”
“啊？……不，不了。”

他才不想被五月拽着，一路听着耳旁的尖叫度过那难熬的几分钟。

四周人流熙攘，被漆成五颜六色的移动板屋贩售着颜色鲜艳的糖果和食物，欢快的乐声与特意营造的音效在耳旁喧闹着。青峰买了一瓶软饮料，走到长凳上坐下，低头松了口气。

泉坐在他身旁，正抬头望着刚刚出发的过山车。

“喂，佐藤。你……你在追黑子吗？”青峰犹豫了一会儿，问。
“咦？为什么这么问？”泉侧过了头。
“不然……”青峰露出苦恼的表情：“你干嘛要和他约会啊？”
“唔……”泉的神色有几分困扰：“原来如此。约会就是要追求的意思……”
“你当我什么也没说！”青峰立刻辩解说：“只是随口问问而已。”

【不妙，他怎么觉得自己好像提醒了佐藤什么可怕的东西】

让全年级都心生向往之意的女生就坐在自己的身旁，青峰很难按捺下起伏不定的心思。想到黑子曾说过自己不敢看佐藤的……之类的话，青峰握着饮料瓶的手指就狠狠一紧。

不就是看一下女生啊！
有什么不敢看的！

这样想着，青峰大辉朝着佐藤泉的胸口投去了一瞥。

穿着吊带裙的少女正用手指点着自己的大腿，她的手臂也因此一起一伏着。从吊带下露出的一星雪白肌肤，透着盈盈的光泽。刚发育不久的身体，呈现出青涩而诱人的曲线。不算性感丰满，却带着别样的诱惑。

“青峰君？你在看什么？”

佐藤泉略带茫然地回过了头。

“没什么。”青峰大辉咳了咳，快速地别转开视线，假装什么事都没发生。
“……啊。果然。”泉盯着他若无其事的侧面：“青峰君，在想不好的事情吧。”
“没有。”青峰直直盯视前方：“你想多了。”

【糟了，被抓到了】

明明只是短短的数分钟，青峰大辉却觉得坐在她身旁的这段时间无比煎熬。
不是痛苦的煎熬，而是满含着奇妙期待又感到失望的煎熬。

虽然他的目光几度想要自行溜到佐藤泉的身上，但最终都被青峰强行收回来了。身旁喧闹无比，但他和佐藤泉之间却极为安静。许久之后，青峰忽然问：“佐藤，你认识灰崎吗？”

“灰崎？”泉重复了一遍这个名字：“好像在哪里听见过，但是，我不认识。”
“噢好。”青峰随口应下。

果然，泉根本不认识灰崎祥吾。
那为什么灰崎会那么讨厌她？两人之间，应该毫无交集吧？

桃井和黑子从过山车上下来了，桃井五月依旧笑眯眯地，看起来没有丝毫不适；反而是身为男生的黑子哲也，却是一副没精打采的吐魂模样。他走到泉的面前，很抱歉地说：“那个，佐藤同学……我可能……”

话没说完，他便捂着嘴转过身去。
青峰立刻站了起来扶住他：“喂！哲！这就不行了吗！只是过山车而已！”
黑子缓了过来，喘了口气，小声说：“过山车倒是没什么，但是桃井同学摇我的力度实在是……”

桃井五月露出了无辜的笑容。

摩天轮，鬼屋，游览车，艺人表演……四个人如所有的游人一样，穿梭在各个项目之间。桃井五月很热衷于这些游乐项目，而青峰却是最兴趣缺缺的那一个。他喜欢篮球，也喜欢研究杂志上的泳装明星，但对这些游乐设施没什么兴趣。

倍感无趣的他，悄然放缓了脚步，走在了三个人的背后。
现在，他终于可以放心地看着佐藤泉的背影了。

“看一看她的背影吧”――心思简单、不通情感的他还不能理解这样的认知代表着什么。

从前的他，对校园里的一切人都没什么兴趣，因而也不知道其他人对于佐藤泉的评价。“只要看着远远看着她，便会感到满足。”那些人是这样说的。

现在，青峰大辉也不小心成为了其中的一员。

少女纤细的背影，却散着与年龄不符的浓绮郁丽，仿佛在那副优雅而温柔的模样之下，还潜藏着另一个她。这让旁观的人不由产生一种想法――当她卸下那副用于营造距离感的温柔面孔之后，会是怎样的诱人呢？

青峰一直在最后看着泉，他发现泉的脚步也满了下来。
似乎……在回着谁的短信。

佐藤泉正在回复一个未保存的号码的短信。

[佐藤，听我们部里的黑子说，你和他出门约会？和男生单独出去，一定要注意安全，在入夜之前一定要离开他。虹村。]

[黑子君并不危险呀？]

[你就不应该和男生单独出门。这太危险了。]

泉的手指落在键盘上，唇角却有了些微的笑容。

虹村总是这样，不自觉地就将对待队员时的语气露了出来。他和所有人都不一样，虹村总是会在泉与别人发生互动后，流露出失态的情感波动。明明只是不远不近的关系，他却对佐藤泉有着奇怪的占有欲。

虽然奇怪……但是，泉很喜欢这样的态度。
因为，有占有欲，就代表着对方喜欢她。

她保持着笑意，很快地给虹村回复了一条消息。

[那和虹村前辈单独出去呢？可以跟虹村前辈过夜吗？]

她的笑意愈深了。
她几乎可以想象到，那位黑发的前辈此刻盯着手机一脸僵硬的模样。

[那也不行。那也很危险。]

“佐藤同学在笑什么诶？”桃井将头凑了过来，想要看她手机屏幕上的内容。泉不动声色地合上了屏幕，微笑着说：“只是遇到了一些开心的事情而已。”

佐藤泉防的滴水不漏，根本没有人可以看透她的心思。
一天结束后，青峰大辉若有所思地跟着桃井五月踏上了返程的电车。

看着青峰难得无比地保持着沉思的模样，桃井用手捅了捅他的腰，问：“呐呐，阿大，你是怎么了啊？一直都不说话诶。”

电车正在向前行驶着，车窗外映出一片金色的晚霞。青峰被她一戳，才回过神来，下意识地说：“啊，我在想佐藤她……”

“嗯？”桃井流露出了怀疑的神色：“佐藤同学？”
“不是那种！”青峰咬牙，辩驳道：“我在想她是不是在追求哲啊？”
“嗯……？”桃井五月的神色上的怀疑更多了：“那也不关阿大的事情吧？”
“怎么不关我的事情了。”青峰露出笑容，找到了一个义正辞严的正当理由：“我和哲可是最好的朋友，他的恋情当然和我有关咯。”
“你们两个啊。”桃井摇了摇头：“还是和篮球恋爱一辈子吧。至于佐藤同学那种级别的，你就不要妄想啦。篮球才是你的归宿哦，阿大。”
“五月你――”

|||

虹村修造冲澡完毕，走回了自己的房间。按亮台灯，屋外昏黄的天光瞬时便从眼前褪去。他用毛巾擦拭着黑发上的水珠，另一只手则翻开了手机屏幕。那个人依旧没有回复他的消息，屏幕上一片安静。

【忽然发去了这么多的要求，她可能生气了吧】
虹村这样想着，不由为自己的举动而感到些微的后悔。

在打篮球之前，他一度有着莽撞冲动的习惯。虽然篮球已经磨去了他从前不良时的大多恶习，偶尔他还会露出这些缺点来。

手机终于发出了震动，期待已久的回复发到了他的手中。

[虹村前辈，明天我也要单独和男孩子出门噢。]

虹村修造猛然用补习的课本盖住了自己的脸。

这一句不知道是在撒娇还是在故意气他的话，让他想要立刻冲到那家伙身边去教训她一顿。不过，他也并不生气。这种流露出几分刻意的话，反而让他察觉到了泉对他的特殊。

[和谁？]他问。
[带十岁的弟弟去体育馆。]

虹村：……

真是拿她毫无办法。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
013
                            

                                                        

                            

                            【想要立刻到她的身边去。】
【想要……并肩走在她的身旁。】

这样的念头，充斥着少年的脑海。
虹村趴在桌案上，用手指百无聊赖地转着笔。

忽然亮起的手机屏幕，提醒着他下一条短信的到来。
[虹村前辈的暑假是不是很忙呢？不忙的话，和我一起去吧？]

|||

星期日的室外体育馆很热闹。持续三个小时的棒球比赛，使得整座体育馆盈沸着人声。然而，佐藤泉的目的却不是棒球比赛。

“喂，泉。说好的看我训练，为什么你会带男朋友过来啊？”

还在小学就读的男孩，满面不爽地横抱着手臂。虽然个子矮矮小小，看起来却气魄十足――他正用满是敌意的目光盯着虹村修造。

虹村轻轻咳了一声，有些不自在地摸着手上的护腕。即使内心在疯狂的叫嚣着“什么啊臭小子怎么跟大人说话的”之类的话，他却要装出一副云淡风轻的样子来。

“可是你的老师并不让我旁观啊。”泉柔和地解释道：“我会在外面等你的。”
“算了，原谅你。”男孩掂着手里的棒球手套，跟着身后一群同龄的孩子朝前走去。走了几步后，他还扭过头来，对泉叮嘱说：“等我啊。”
“好好练习呐，和树君。”泉对他挥了挥手。

虹村的目光瞥向她：“和树是你的……弟弟吗？佐藤。”
泉收回了手，说：“唔，是同父异母的弟弟。”

虹村犹豫地问：“…同父异母？”
泉轻声说：“是啊，是爸爸那边的孩子。不过，和树君很喜欢我。所以，每逢周日，和树来体育馆附近训练的时候，都是由我送来的。”

虹村的喉间微微一滞。

他忽然理解了佐藤泉身上所拥有的完美是怎么来的。

父母离异各自生活，父亲还拥有了自己的孩子；想要在这样的单亲家庭中生活，必然会比别的同龄孩子更成熟一些吧。

不自觉的，虹村的心底竟然有了未知的喜悦――为他触碰到了佐藤泉的真实而感到喜悦。

虹村说：“年纪轻轻就要照顾弟弟，很辛苦吧？”
泉回答：“并不呀。只是每周日见一下他而已。”

想到佐藤和树刚才那副敌意满满的模样，虹村竟然有了想笑的冲动。
那小子八成以为自己是他所喜爱的姐姐的男朋友，因此才会故意摆出凶巴巴的样子来吧。

“有点口渴，我去买饮料。”泉说着，朝着路边的自动贩售机走去。刚跨出一步后，她的手却被虹村握住了。
“我跟你一起去。”黑发少年若无其事地说道。
“虹村前辈，只是几步路而已。”泉失笑：“想要喝什么，我帮你一起买吧。”
“那就一瓶……”虹村的视线在饮料上打着转，最终却落到了佐藤泉的面孔上。

毫无防备的、带着笑意的面容，正专注地看着他，就仿佛他真的是她的恋人一样。

“虹村前辈？”
“不用了。”他说着，上前一步，将她搂入了怀中。

少女柔软的身体，散发着浅淡的馨香。近在咫尺的脖颈，仿佛一片细腻的白瓷。他的双臂拢得太紧，以至于泉轻声地说：“虹村前辈，太紧啦。”

他微微松开了手臂，下意识地道歉：“抱歉。”
泉用下巴在他的身体上蹭了一下，说：“没事的噢。”
得到她的允许，虹村再次缩紧了手臂：“……佐藤。”

也许是他带着满满不甘的声音触动了佐藤泉，她终于回应了这个拥抱。少女的手掌攀附在了虹村的脊背上，仿佛在安慰着一个不谙人事的孩子。

“别这样子抱着我，还有人等着买饮料。”泉小声提醒道。

虹村这才回过神，想起他们两人还站在人来人往的体育馆外。他牙关一咬，假作严肃正经地在自动贩售机里买了两听汽水，随即牵着佐藤泉朝花坛旁走去。

他望着少女的后颈，心里蠢动着小小的雀跃。

在佐藤和树的面前，她没有否认自己是她的男友。就算是一时冲动的拥抱，也得到了她的回应。那么，是否更进一步的事情，也可以得到她的应允？

“佐藤。”虹村喊住她。
“嗯？”
“没、没什么……”

虽然心底充斥着某种想法，但他却不敢吐露分毫。脑海中的念头在叫嚣着“拥抱她”或是“亲吻她”，但他却不敢这样做，只能紧紧地握着她的手掌。

他有些担忧，一旦挑明这样的感情，对方便会困扰地离开。
佐藤泉总能给人以鲜明的距离感。

但是，总有一天，自己会忍不住的吧。
他想。

虹村扯开了汽水的拉环，将易拉罐递到了泉的面前。盛夏的阳光从枝叶间的缝隙里漏下，在她的脚背上剔出一片一片的光影。在等着和树的这段时间内，两人只是随意地聊着天。

“和虹村前辈待在一起，就觉得很开心呢。”她摇着手里的易拉罐：“真好啊。以后……也可以去找你吗？九月开学之后。”
“啊，好。”虹村用手肘撑着面颊，应了下来：“我要盯着队员训练，不忙的话，可以陪你。”
“那真是太好了。”泉说。

虹村想，他好像答应了一件了不得的事情。

他不住地用余光偷偷地望着佐藤泉，即使夏日的阳光让人容易变得不耐而烦躁，他却难得地保持着安静。

――忍不住了。
这个念头，将脑海填得满满当当。

虹村收紧五指，捏扁了手里的易拉罐。随即，他托起佐藤泉的面孔，亲吻了她绵软的嘴唇。

在做这一切的时候，他紧张得不像话。就算从前在校外打架的时候，都不曾有过这种紧张到血脉鼓动的感觉。

泉黑色的瞳眸中盛着一点茫然，那双漂亮的眼眸正毫无阻碍地、直直地望着他。她似乎还没反应过来发生了什么，所以只能用这幅毫无防备的神情看着他。

鼓噪的蝉鸣声，在耳际响起。

虹村松开了她的面孔，深呼一口气，扬起已经被捏扁了的易拉罐，想要将残存在罐体底部的最后几滴饮料倒入自己的口中。

“虹村前辈很过分啊。”
“啊？”虹村将易拉罐丢进了可循环的垃圾桶内：“过分吗？”

佐藤泉摸了摸自己的唇角，低声说：“怎么可以这么突然的……”
虹村扯着自己的护腕，不作回答，然后再次亲了她。

有了第一次后，便会有第二次。
这是再正常不过的事情。

一旦品尝到了她的味道，便会念念不忘。更何况，虹村克制已久。

少女假装梳理自己的长发，用白皙的手臂挡住了面颊。虹村看不见她的表情，只能若无其事地说道：“下次不要再单独和男孩子出去。”

“不然的话，虹村君会生气，是吗？”泉说。
“是的。”虹村故意谈露出一副严肃的模样：“我生气的样子，你绝对不想看到。”

佐藤泉也没机会看到那副模样。
只有在对上顽劣不堪、时常逃训的队员时，他才会露出那副火山爆发的阴沉模样来。

和佐藤泉在一起的时间，走得特别快。
虹村觉得，上一秒他才满怀占有欲地亲吻了泉，下一秒佐藤和树就回来了。

“喂，泉！”十岁的男孩兴冲冲地带着满头大汗朝两人跑来：“我想吃西餐！不准带那个讨厌的男人！”

虹村的额头上登时挑起了一个十字架。
――臭小子怎么和你姐姐的男朋友说话的啊！

然而，他在佐藤泉心中的地位，似乎远远不如佐藤和树。
他没能加入泉与和树的晚餐。

|||

从那天之后，虹村修造就开始构想着第二次约会的场景。
只可惜，整整一个暑假，他都没能约到佐藤泉。

马上就要升上国三，进阶考试的压力使得他不得不忙碌于学业。而泉，似乎也总有自己的事情要做。不知是巧合还是人为，两个人的时间，无论如何都凑不好。

虹村有空的时候，泉便很忙碌，或者是要练习长笛，又或者是和友人有约；泉打来电话询问的时候，虹村却对文化课的练习簿感到烦闷无比。

于是，他竟然开始期待九月的秋季学期。

等到夏日走到了末尾，树冠的绿荫笼上了最浓郁的绿，帝光中学的学生们返回了校园。

虹村迫不及待地想要见到佐藤泉。
然而，当他找到佐藤泉的时候，却发现对方和另外一个人待在一起。

高大的紫发少年板着那副没精打采的面孔，低声嘟囔着站在佐藤泉的面前。他摊开的掌心里，放着一颗由锡纸包裹的巧克力。

看着佐藤泉和紫原敦站在屋檐下的模样，虹村的脚步忽然慢了下来。
他几乎忘记了，他之所以认识了佐藤泉，都是因为紫原。

那种由佐藤泉所制造的，名为“隔阂”的距离感，再次卷土重来，将他在整整一个暑期内积攒的自信全部打碎。

“泉仔。”紫原不满地戳着手里的巧克力：“整个暑假都没有见我诶。”
“紫君觉得约会太麻烦了……也不能怪我呀。”泉小声地说着。

整个暑期都未曾见面，紫原对她的好感却没有下降。

“呐，泉仔。”紫原说：“队长看你的眼神，很奇怪噢。直觉告诉我……唔，我也说不出来。总之，你们两个，很奇怪啊。”
“怎么会呢？”泉说：“我和虹村前辈，只是朋友啊。”

这句话很有效用地安抚了紫原敦的心。
懒于思考的少年乖乖地回体育馆训练去了。

佐藤泉将黑色的碎发撩到耳后，朝着自己的教室走去。她同没有被任何人发现的黑子哲也打了招呼，安静地坐在了自己的位置上。

坐在邻桌的女生濑户亚纪迫不及待地将椅子挪到了她的身旁，用满含好奇的目光打量着佐藤泉，问：“阿泉，听说你在和……绿间真太郎交往，是真的吗？”

佐藤泉翻阅书页的手一顿，停在了半空
她略带茫然地望向亚纪，说：“绿间……真太郎？谁？”

她的绯闻一向很少。就算有，也是支支吾吾、半掩半藏，不肯点破那层纸。
谁也不愿意佐藤泉成为“别人的女朋友”。

然而，这一次，却有人这样做了。
并且，绯闻的对象还是一位她并不熟识的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
014
                            

                                                        

                            

                            “绿间……真太郎？谁？”
“阿，泉不认识绿间同学呀。……果然如此。”

濑户亚纪露出一副“早就猜到了”的表情，摇着头从书包里摸出了挂着可爱吊坠的手机。她打开屏幕，刷刷翻到了校园BBS的页面。

“这个这个啦，就是这个。”她用手指指着屏幕：“只是一张照片而已，竟然可以解读出那么多讯息，总感觉……好吓人噢。”

不知道是谁用手机偷拍的照片，镜头还带着跑动时的微微模糊。

照片上的黑发少女站在阳光下，还开着残留樱花的花枝探过她的发顶。她正在望着体育馆的方向，而体育馆的门口则站着一位身穿运动服的绿发少年。两人的目光恰好彼此对视着，泉窈窕的背影与头顶的花枝，又确实营造出了几分少女漫画的氛围。

发帖人叫做奇卡提罗。

奇卡提罗并没有给照片配文字，仿佛只是不小心点错了而发出这张照片。

但是，帖子的回复则灌注了同学们满满当当的幻想。

“绿间真太郎和佐藤泉都是家教严格、家境优渥的类型吧？美人笛手和篮球选手，超配的噢。不觉得他们两个人的身上有很多共同点吗？都是很认真努力的类型，家境又配得上彼此。我觉得这一眼对视里，应该有很多故事吧。”

一开始只是猜测，帖子回复的内容却越来越歪。甚至有人开始言之凿凿地确认，这两位有着不少相似之处的优秀生，必然有着别人不知道的交♂易。

“啊，这个啊。”泉有些哭笑不得：“拍照片的人好过分啊，竟然把黄濑君截掉了。”
“咦？”濑户美纪有些惊诧：“黄濑同学？”

“是啊。”泉指了指照片边缘勉强露出的、别人的衣角：“没记错的话，这一天我是和黄濑君一起去吹奏部，然后在体育馆外停留了一会儿。”

“黄濑同学也在？”濑户美纪有些气馁：“还以为是多浪漫的场景呢，原来还有第三个人在啊。”

“不，场景一点都不浪漫。”泉回忆了当时的场景：“这个绿间同学，当时手里举着一根擀面杖。因为拍照的角度原因，擀面杖被我的身体挡住了。但是……他确实，举着一根擀面杖。”

“擀面杖？！”美纪低声地喊了起来：“为什么举着一根擀面杖？！”
“不知道呢。”泉笑着摇了摇头：“简直像自由女神一样。”

美好的幻想被打破，濑户亚纪叹了口气，收起了手机：“我就说嘛。虽然绿间同学也很努力优秀，确实有着严格的家教与素养，但是，论说泉这样等级的，还是要和那位赤司大人站在一起才算匹配啊。不……我不是说绿间同学不好，诶，好难选择噢，那两位都很优秀。”

亚纪捧着面颊进入了少女心萌动的哲学时间。

泉有些困惑。

一向难以逾越的距离感似乎被打破了。仅仅因为一张照片，便会出现这样奇怪的传闻。而且，对方的属性也和她极其类似――优秀努力、与绯闻绝缘，任何人都想不到绿间真太郎和女生相处的模样。

难道是因为……负负得正？

|||

绿间真太郎也有着同样的困惑。

明明自己和佐藤泉毫无交集，为何会有人将两个人扯上关系？
仅仅只是因为他和佐藤泉在个性上的相似之处？

他点开了发帖人奇卡提罗的主页。

奇卡提罗个人资料寥寥无几，唯有相册之中的无数张偷拍的佐藤泉照片，显示了他/她独特的爱好。

“啊，绿仔。你怎么……”

紫原的声音忽然在他头顶响起。

美味棒的碎屑落在了绿间的脚旁，这让他无法容忍。
更不能容忍的，则是紫原的下半句话。

“手机里存了那么多泉仔的照片啊。”

绿间推了一下眼镜，退出了奇卡提罗的主页，严肃地说：“这不是我拍的，我只是偶尔看到而已。紫原，训练时间不准吃零食，也不能把碎屑洒在地上。”

紫原懒散地瞥了一眼地板，敷衍地应了一声。他根本没有清扫地面的意愿，非常淡定地走远了。

绿间的头顶蹦起一个十字架。

他扶着眼镜，重新打开了手机。这一回，他不小心又点开了那位奇卡提罗的相册。

满屏幕的佐藤泉，铺天盖地而来。

佐藤泉站在校门口的六连拍，在快速滑过时便犹如电影一般迟钝地动了起来。虽然帧数极低，却能感受到照片中那位少女的安静明丽。

从静立，到抬起脚跟、侧过面颊，柔软的发尾在风中扬起，每一寸都犹如精心剪裁的风景。

她就是所谓的帝光的瑰宝，佐藤泉。

绿间的手指僵了僵。

他抬起头，镜片映过一道光。在察觉到四下无人之后，他面色正经地直视前方，凭借记忆和感觉，用手指在键盘上按下了保存键。

保存-下一张-保存-下一张-保存……

六连拍全部进入了本地相册。
虽然不知道自己为什么要这样做，但是绿间还是这样做了。

【这是物证，防止自己认不出佐藤泉长什么样子】
↑绿间的理由。

在短短的数个小时候，绿间真太郎就面不改色地强行遗忘了这件事。当同学开玩笑似的问起他与佐藤泉的关系，便会得到一个冷冽的眼神和一句冷冰冰又可怕的“没有关系”。

没有人照顾黄濑凉太的心情。

“――为什么！为什么把我裁掉了啊！为什么我不在那张照片里啊！”

黄濑凉太的委屈，只能在角落里发泄着。

他拽着佐藤泉的袖口，犹如一个得不到糖果的孩子一样委委屈屈地倾诉着：“太过分了，这实在是太过分了……”

“黄濑君，不能再扯了。”泉耐心地说着，顺便把自己的领口朝上提了提。
“啊，抱歉。”黄濑松开了她的袖口。

还好，已经是放学时间，没有人看见黄濑这幅委委屈屈孩子气的模样。

对于黄濑来说，他可是好不容易才鼓起勇气，假装若无其实地和泉继续正常相处。

在暑假刚刚开始的时候，泉向他提出了更进一步的请求，但是那样的请求却因为不明的原因而失败了；每每想到这件事，黄濑就有些后悔和心痛。

泉肯定下了很大的决心，才决定那样做吧？
自己却是一副迟疑犹豫的样子，也许伤害到了泉也说不定。

那天过后，黄濑就察觉到自己无法正常地面对泉。他竟然像个被夺走初吻或者初恋的青涩少女一样，少见地开始腼腆起来。

泉和黄濑一齐朝着校门口走去。

“那个，我就走到这里了，我要去体育馆了。”黑子哲也忽然出声说。
“咦？！”黄濑从原地弹起，惊恐地说：“这、这里怎么还有一个人？”

黑子哲也的存在感实在太低了。
哪怕他和泉一同走出了教室，黄濑凉太也没注意到这个若有若无的影子。

“回见。”泉说。
“诶？诶？”黄濑看着泉的反应，问：“泉从一开始……就知道他跟在我们后面吗？”
“恰好顺路。”泉说。

黑子哲也总是像个影子一样，在放学时分安静地走出教室门。有时与她隔着数步的距离，有时便是一栋教学楼的间隔。但是，她可以察觉到对方的存在。

黄濑盯着黑子的背影许久，在打量了他矮小的身量和毫无威慑感的侧颊之后，他确信对方没有与自己一争的实力，于是，他又把注意力放回到了那张过分的照片上。

“泉，你不会真的对那个绿间……”
“黄濑君在想什么呢？”泉浅浅淡淡地瞥了他一眼，说：“我并不认识绿间同学。”
“好像也是。”黄濑舒展了眉宇。
“黄濑君要加油噢。”
“诶？哪方面的？”

佐藤泉不说话。

――记忆是人类最原始的心智技能。
想要成为一个完美的、真正的人类，她必然得先获得唯独属于自己的记忆。

“泉――等我啦。”黄濑跟上了她的脚步，扬着笑脸提过了她手里的长笛包。

在黄濑的手与泉的手掌交叠的一瞬间，在某个未知的、阴暗的角落里，手机发出了拍摄照片的咔擦响声。隽秀的年轻人们，便被定格在了屏幕的范围内。

|||

绿间真太郎在更衣室里脱下了球衣。他一边用毛巾擦拭着身上的汗水，一边打开了手机。虽然年少，他的身材却已经有了久经锻炼的健康轮廓。

他将手机放在身体与储物柜之间的空隙里，防止别人窥见手机上的内容。少年摘去眼镜后的双眸，闪着翠绿宝石般的光泽。

鬼使神差地，他再次点入了奇卡提罗的相册。

就在刚才，数分钟之前，奇卡提罗更新了动态。一张未曾见过的佐藤泉的相片，出现在了相册的最前端。

面含微笑的少女正理着微微凌乱的领口，握着乐器包的手则和另外一个人的手掌交叠着。那人特征鲜明的黄色短发与出众的身高，使得他的身份十分好猜――一年级中另外一位以外貌闻名帝光的学生，黄濑凉太。

又是一张容易让人误会的照片。
有了自己的经历作为前车之鉴，绿间已经不会轻易相信拍摄人所想展示出的世界。

绿间试探着按了“下一张”的选项。
本应到了尽头的相册，却出现了一张新的照片，上传时间就在二十秒前。

一把美工刀横在桌案上，像是被随意丢弃的玩具，刀片的顶端闪着微寒的光。
奇卡提罗为这张图配了一行字。

――“不可饶恕。”

绿间真太郎戴眼镜的动作一僵。
过了待机时间的手机屏幕，自动暗了下去。

|||

翌日。

佐藤泉走到了更衣室的储物柜前，打开了柜门。

站在她身旁的濑户亚纪一边解开衬衫纽扣，一边埋怨着下一节体育课的老师有多么的严苛恼人。她久久没听见泉的回应――这可不像是擅长温柔倾听的泉所会有出现的状况。

“阿泉？怎么了？”她扭过头去，发现身旁的泉还穿着衬衫和短裙，便好心地提醒道：“再不换衣服就来不及了哦，体育课的山口老师可是超麻烦的。”

“啊……嗯。”泉低声地应了。
“怎么了？”察觉到她的不对劲，亚纪朝着泉的储物柜里探过了头。

没有上锁的柜子里，放着一柄美工刀。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
015
                            

                                                        

                            

                            一把意味不明的美工刀。

给女生换衣服的更衣室里不可能安排监控，只存放着衣物和鞋子、没有贵重物品的储物柜也没有上锁的必要。是谁将美工刀放入她的储物柜里，根本无从追寻。

“放错的可能性实在是太低了。不可能没有看到贴着的‘佐藤’和学号吧？咦咦咦总感觉好可怕啊……告诉老师比较好吧？”体育课结束后，濑户亚纪依旧觉得一阵恶寒，即使收到刀片的并不是她。

“唔，既然没有伤害到我，那就算了吧。”泉说。
“可是，感觉很可怕诶？”亚纪不安地说：“现在只是刀，万一以后是更奇怪的东西……”

亚纪唯一能想到的理由，大概就是“嫉妒”。也许是某位女生厌恶太过完美的佐藤泉，因而想以这种方式宣泄自己的恶意――这样的情节，在漫画里也挺常见的。不过，一般经历校园欺凌的都是被排挤的小可怜，而非泉这样令人心生喜爱的人。

虽然泉并不想把事情闹大，但亚纪却并非一个守口如瓶的人。不消一个下午，整个一年级都知道有人在佐藤泉的储物柜中放了一把美工刀。

“真是太过分了――”
“不敢追求佐藤，就想要这种方式来伤害她吗！”
“还是说有谁竟然会嫉妒佐藤同学？”

既然同学们都知道了这件事，那泉的那几位朋友必然也会知道。他们的反应大同小异，无外乎是“护送上下学”、“陪你一起出门”之类的选择，在情理与意料之中。

泉礼貌地回绝了，并且说明自己会和同班的女生结伴一起回家。
――要是让那几位撞到了一起，处理起来便有些麻烦了。她可不想见到太爆炸的场面。

不用去部活的放学时间，泉选择和同班的濑户亚纪与茂木沙耶香一起回家。濑户亚纪虽然与佐藤泉的关系不错，但从前也不会和她结伴回家。第一次和泉一起走，亚纪的内心竟然有些忐忑。

走在泉的身边，肯定也会被那些追逐泉的目光发现吧。
真是不甘心沦为陪衬品啊。

至于茂木沙耶香，则是主动提出要和泉同行。

沙耶香是泉所在班级的班长，为人爽快利落，是个落落大方、极有人缘的女生，平时也喜爱帮助他人。听说泉遇到了麻烦，便很自然地想要与她一起回家。

“三个人一起走的话，就不怕遇到危险了。”亚纪说。
“谢谢。”泉用手指卷着自己的发尾：“还要麻烦你们和我一起走。”
“没事啦。”沙耶香笑眯眯地站在了教室门口，朝剩下的两人招手：“走吧，要四点了哟。”

沙耶香刚说完这句话，便愣住了。

教室门外的走廊上，正站着一个人。既不是她们的友人，也不是这个班级的成员，而是以律己与优秀被一年级生所知悉的绿间真太郎。

沙耶香并未仔细看他的打扮与长相，而是光速把视线聚集在了绿间的手上。不知为何，绿间的手掌上竟拿着一只粉色的猫咪玩偶。

“咦？！”

沙耶香和亚纪同时惊呼起来。

亚纪的内心疯狂地滚过了巨大的字幕。

【莫非传闻是真的――绿间真太郎对佐藤泉有意――所以才特地拿了画风不符、女孩子所喜欢的可爱玩偶来追求她，可是这个玩偶未免也太可爱了！和佐藤泉的画风也不太符合啊！】

察觉到女孩子的目光都聚集在手里的玩偶上，绿间严肃地扶了一下眼镜，说：“不要误会了，这只是我今天的幸运物。”

“幸、幸运物……？”

粉色的泡泡瞬间从濑户亚纪的背后消散。

“佐藤，听说你收到了一把美工刀，对吧？”绿间从口袋中取出了翻盖手机，点入了奇卡提罗的主页。他正色说：“就在昨天，这个叫做‘奇卡提罗’的人才发布过一张美工刀的照片。从他的相册内容来看。咳……你自己看吧。”

绿间不太想直白地说出某些事，于是将手机递给了面前的三个女孩子。

泉用拇指按了上下移动键，就发现这个相册里装满了她的照片。虽然大多只是在上下学时偷拍的照片，但数量也足够惊人。偶尔会拍摄到她和黄濑走在一起的照片，但无一例外，黄濑凉太全部被截掉了。

“虽然他很快就删掉了，但是我确信放美工刀的人就是这个‘奇卡提罗’没错。”绿间收回了手机：“和你在一起的男性都被刻意截掉，而你和我同框的照片不仅保存完好，还被发布到了BBS上。”

绿间的目光沉静，话语中透着镇定与从容：“虽然这样对女性讲话很失礼，但与你从不相识的我，确实不想因你而惹上什么麻烦。我会拜托认识的人查找这位奇卡提罗，也请你注意安全。”

毫无旖旎、公事公办的语气，丝毫不给女生们幻想的空间。
说完这些话，绿间就离开了。

濑户亚纪为那个在网路上隐匿了身份的窥视者感到恐惧，而泉则在疑惑之余，略略松了一口气。

看起来，并非是她营造的距离感失去了作用。而是那样的距离感太过不可逾越，因而才让被划在社交范围以外的人萌生了其他的想法。

每次被截掉的都是黄濑，而最后一张照片却没有将黄濑去掉。

所以，泉也许可以这样理解：她和绿间对视的照片，重点并不在于绿间真太郎，而在于被截掉的黄濑凉太。因为她和绿间毫无交集，所以绿间并不值得“截掉”这样的特殊对待；而黄濑却不一样，她与黄濑的关系一向很亲密。

发布在BBS上的照片只是一张警告，想要传达给她的，大概是类似“不要和黄濑如此亲密”这样的信号；这样的信号太过隐匿，所以根本没人察觉到。于是，那个窥伺者便发出了第二个更具危险性的警告――在她的储物柜里放上了一把美工刀。

八成是看了某部影片或者漫画之后突然萌生的想法吧。

“啊……果然，是一些疯狂的爱慕者呢。”茂木沙耶香认真地说：“因为泉太优秀了，所以难免会吸引到一些占有欲强的追求者。‘如果不属于我，也不能属于其他人’――类似这样的想法。所以，为了安全考虑，泉还是不要和其他男生来往吧。”

“诶？诶？这是什么奇怪的想法啊！”濑户亚纪愤愤不平。
“‘得不到就毁灭’，是一种很正常的思维吧。”沙耶香竖起手指，替亚纪科普。
“茂木你平常看的小说太可怕啦！”亚纪说。
“什么嘛，我只是在看很正常的轻小说啊。”沙耶香说：“泉太优秀了，优秀的人都会遇上这样的事情。总之，泉还是一直保持单身吧。”

接下来的一段时光，泉一直保持着和同班女生结伴而行的状态。即使是在部活时间，也不会和黄濑太过靠近。这样的安静，显然令那位窥视者很满意，类似的事件一直没有再发生。

唔，其实黑子哲也会一直跟在身后。
但是黑子的存在感实在是太低了，所以那位窥视者完全没发现黑子的存在。

没有再发生，却不代表被遗忘了。

迟钝懒散如紫原都提出了“要不要给你一包美味棒作为安慰”，黄濑和虹村对这件事就更耿耿于怀了。但是，两者的表现却全然不一样。

黄濑只能恼怒又委屈地和泉保持着距离，以免那位未知的窥视者伤害到她；而虹村则要复杂得多――他原本正因莫名的距离感而感到退缩，但美工刀的事情又给了他一种奇怪的责任感。

【保护佐藤泉是理所应当的事情】
大概就是与此类似的责任感。

|||

“……虹村前辈。”
“你过来。”

佐藤泉只是在体育馆外匆匆见到了虹村，就被他扯着手腕拽进了半掩着门的楼梯间。未等站稳，少年的身体便覆了上来，紧接着便是忍耐已久、满是渴求的吻。

运动过后的身体还带着鲜明的热度，挂着汗珠的手臂紧紧地桎梏住了泉的身体。

“虹村前辈，不要在这里啊。”泉下头，小声地抗议着：“这太过分了。”
“被人看到也没事啊。”虹村不以为意：“这样的话，那个放刀的家伙就会冲着我来了吧。”

泉挣出了他的怀抱，低声说：“说实话，之前的那把刀，是因为我和黄濑君走太近了才被放在了我的柜子里。如果让那个人发现虹村前辈这样做的话，也许会给前辈惹来麻烦。”

“黄濑凉太？”虹村扯起球衣的领口，擦着鼻端的汗水：“吹奏部的帅哥吗？肯定是瘦瘦弱弱的艺术学生吧？我和那种只会乐器的男生可不一样，不管是刀片还是打架，我都不在意。”

“并不是啊。”泉哭笑不得：“不是打架的问题呀。”

“佐藤，我说。”虹村盯着她：“干脆就告诉别人我们在交往吧。这样子，那些在暗地里窥伺的人也会死心了。要是想做什么动作，也正好把他揪出来。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
016
                            

                                                        

                            

                            “前辈好过分啊。”泉假作苦恼之色，举起了手指，说：“见面的次数寥寥，假期的约会每次都被前辈拒绝。难道虹村前辈觉得，我是那么好追到手的吗？”

虹村修造一怔，随即讪讪地转过了头。

佐藤泉说的很有道理，她这样等级的女生，必然需要十分艰苦的追求过程。不说苦恋三年什么的，至少要浪漫又辛苦地表示过追求。而他自己拒绝了好几次泉的约会请求，整个假期也只和泉见了一面，付出的努力实在是微不足道。

泉会答应和他交往才比较奇怪。

“抱歉。”虹村说：“我不太擅长追女生。”
“所以就想让我直接成为前辈的女朋友吗？”她问。
“那我回去再认真地想一下。”虹村说：“我真的……不会追求女孩子。”

【到底该怎么追求女孩子啊？！难道不是亲完对方就会答应了吗？！】

|||

离开虹村修造身边后，泉在心底暗暗舒了一口气。如果真的答应了虹村的请求，她就必须有所收敛，至少不能和其他男性再有身体的接触。这对于她来说，可不算一件好事。

如何做到游刃有余的暧昧，真是一件考验人的事情。

想到麻烦的窥视者，佐藤泉取出手机，循着记忆点开了奇卡提罗的主页，顿时又觉得头疼不已――奇卡提罗又发布了新的照片，内容是黄濑在吹奏部时帮她翻了一页乐谱。

这也不可以吗？
这个窥视者还真是心胸狭隘。他是不是希望黄濑君直接在世界上消失啊？

意识到一直躲避是无法解决问题的，泉决定主动找出这个中二病发作的窥视者。

“咳，佐藤。”有人在喊她的名字。
“你好……唔，青峰君？绿间同学？桃井同学？”

青峰大辉、绿间真太郎和桃井五月竟然一起出现在了她的面前。这么整齐的阵容，让她一瞬间以为自己加入了篮球部。

青峰大辉用手肘戳了戳绿间，催促道：“喂！快说啦，快说！”

绿间用余光冷冷地瞥了青峰一眼，将手指扶在镜架上，冷静地开了口：“佐藤同学，有件事想要和你说。首先，这件事与我无关，我是被青峰和桃井胁迫参与的，请你不要误会。”

听见绿间一副打算慢慢解释的口气，急呼呼的桃井五月忍不住了，她紧张万分地说：“就是，那个，绿间发现那个放刀片的人好像又要搞事了！所以我们决定陪你一起去更衣室看一下！”

“诶？”泉歪过了头：“这么……这么多人吗？”
“其实，我也在的。”黑子哲也如同幽灵一般现了身。

泉和黑子是好友，和青峰与桃井的关系就要疏远一些，但也算是友人。至于绿间……可能真的是被“胁迫参与”吧。

“你们三个男生，确定要去女生的更衣室吗？”泉更疑惑了。
“……咳。”三个人纷纷转向了不同的角度，假装看风景。

|||

一年级选修体育课的更衣室，位于走廊的末端。已经过了三点三十的放学时间，走廊上零零落落地走着一些背着书包、等着去打工或者参加部活的学生，更衣室前反而空空荡荡的。

几个人走到更衣室前，望向了那扇紧闭的门。

“咳……青峰君，目光不要那么灼热。”泉委婉地提醒道：“别人会以为你是那种人。”
“没错，阿大就是那种人。”桃井对泉小声地说。
“绿间，这个借我。”青峰拿走了绿间手里的英语大词典：“当武器。”
“喂！那是我的幸运物！”绿间不悦地说。

并不在体育课时间，更衣室的门扇却传来嘎吱一声响，紧接着就被打开了。

一名身穿帝光中学校服的男生，竟然从女更衣室里走了出来。他领口凌乱，领带也松散无比，校服被他穿的歪斜松垮。灰色的短发半覆着他的眉宇，唇角上则挂着意味不明、暗含餍足的笑。

在视线接触到门口站着的一大堆人后，灰发的男生登时愣在了原地。

青峰大辉瞬间恼了起来：“灰崎？！竟然是你――？虽然我知道你讨厌佐藤，但也没必要做那么过分的事情吧？放刀片很有趣吗？”

青峰的声音可算不得温柔，低沉又凶悍，让灰崎瞬间露出了诧异之色。随即，灰崎很夸张地“啊”了一声，很不屑地说道：“你在说什么啊？！你们一大群人又在这里干什么？我只是……”

“和女朋友约会，你们都要管呀？”灰崎的身后露出了一名女生娇气的面孔：“真是吓死啦。”

青峰大辉一怔。

【和女朋友在女更衣室约会这种情节难道不是只在工口本中存在吗？原来现实里也会发生？！】

“啊，对了！柜子，先去看一下柜子。”桃井一拍手掌，拽着泉向更衣室里走去，留下灰崎和外面的几个男生互相盯视着。

不多时，桃井便面色不佳地走了出来，手里还握着一把美工刀：“这次更过分了。竟然把放在柜子里的运动服割裂了。”

“喔，那个呀。”软软地趴在灰崎身上的女生说话了。她用涂着红指甲的手指了指美工刀，说：“我看到有人把那个放到佐藤的柜子里噢，是个女孩子呢。”

“是谁啊？”

“不知道呢。”女生软绵绵地玩着自己的指甲：“我为什么要关心佐藤的事情啊，我又不是被她迷得团团转的男生。”

若有所指的话，让青峰和绿间的面色都不好起来。而灰崎则扬起了唇角，面上露出了更奇怪的笑：“我说你们，要追佐藤也不是这样乱来吧？抓错人了也不道个歉什么的吗？”

青峰一点都不想向灰崎祥吾低头。
灰崎出现在女更衣室里，本身就是一件欠打的事情――谁知道他是不是想偷窥别人啊？！

就在青峰内心踌躇之时，泉已经上前一步，朝灰崎半曲起了脊背。她低下头，轻声说：“抱歉，没猜到……呃，灰……灰助同学会在这个时间出现在更衣室，产生了一些误会，十分抱歉。”

她低下头时，黑发便从肩膀一侧落下去，半掩住明丽的面孔。柔软的话语声，如同晨起时鸟雀的轻语。明明是温和又能让人感到愉悦的说话方式，却让灰崎心头的阴郁更甚。

“是灰崎。”他的女伴纠正说。
“啊，抱歉。”泉再次说：“灰崎同学。”

【竟然连他的名字都记不正确吗？】

灰崎很想要嘲讽她一句，或者也干脆地再她的柜子里放一把小刀，将她吓得流下眼泪来。但此刻，竟然只能烦闷无比地说了一句“算了”，然后流露出嫌弃的神色，假装什么都不在意地离开。

身旁的女生虽然很可爱，但是廉价口红的味道真是一点都不好。

他很想知道，到底是因为廉价口红的味道不好，还是因为女朋友的味道不好。也很想知道，同样廉价的口红，在佐藤泉身上会呈现出怎样的味道。

察觉到灰崎的心不在焉，他的女友用手臂挽住了灰崎，撒娇着埋怨道：“怎么啦？忽然心情不好吗？还是说你也被佐藤迷住啦？”

――还是说，你也被佐藤迷住了？

“烦死了。”

灰崎祥吾甩开了她的手臂。

|||

灰崎离去后，绿间从青峰的手里拿回了自己的幸运物辞海。他扶着眼镜，说：“这种无聊的事情，我就先不参与了。”

“小―绿―绿―”桃井生气地说：“信不信我把你相册里的秘密说出去噢？”

绿间的脚步一凝。很快，他转过身，投来一个镇定的视线：“我放在手机里的相片，只是为了方便我确认身份而已。毕竟，我从没有见过她。”

桃井露出了无比怀疑的神色：“那也不用放六连拍吧？”

绿间的额头攀上了一个十字架。随即，他再也没有理桃井，而是光速离开了教学楼。

青峰和黑子彼此对望一眼，从对方的视线里都读到了同一个疑问――“桃井和绿间在说什么？”

桃井将美工刀和被割裂的运动服收好，对泉说：“可惜，还是没能抓到那个人。”
她注视着佐藤泉的面容，心里忍不住冒起了粉红色的爱心。

即使自己是女孩子，看到佐藤的模样，竟然也有了心动的冲动。
佐藤泉的魅力真是太可怕了，难怪阿大莫名其妙地对佐藤上了心。

想到这里，桃井将若有所思的目光投向了青峰――向来大大咧咧、将所有心思写在脸上的青峰，现在却盯着女更衣室的门牌陷入了迷の哲学状态。

谁也不知道青峰大辉现在在想什么。

【更衣室里果然可以做工口的事情。】
【竟然真的可以和女生在更衣室里发生这样那样的事情。】
【女生……旁边的女生啊。】

青峰努力遏制着自己的视线，不要落到佐藤泉的脸上去，也不要偷偷溜到她有着玲珑起伏的身躯上去。

[灰崎祥吾获得称号：新世界大门的看守者]

“麻烦你们了。”泉对剩下的三个人说：“虽然没有找到那个人，但还是谢谢你们。今天已经晚了，我先和沙耶香她们回去了。”

与他们道别后，泉朝教室走去。忽而，她发现灰崎还站在走廊的另一端。先前和他一起待在更衣室的女伴已经不见了。他懒懒地靠在扶手上，有一下没一下地晃着手里的包。

“哟，佐藤。”他朝泉打了一声招呼。

在泉停下脚步的时候，他抬起拇指，用舌尖轻轻地勾了一下，仿佛那上面有什么美味一般。做完这个动作后，他的眼神便有了奇怪的玩味之意。

“我知道那个放刀的人是谁。”他说：“我女朋友告诉我了。”
“…咦？”泉眨了眨眼。

灰崎几乎抑制不住内心满怀恶意的喜悦。
他很期待佐藤泉接下来的反应。

“如果这个人所做的事情被全校知道了，那她免不了要被退学。但是，一个成绩优异的优秀生也就此被毁掉了。一向来温柔大方的佐藤同学，会为此而忍让……吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
017
                            

                                                        

                            

                            “如果这个人所做的事情被全校知道了，那她免不了要被退学。但是，一个成绩优异的优秀生也就此被毁掉了。一向来温柔大方的佐藤同学，会为此而忍让……吗？”

|||

如果是普通人，那么他/她必然会毫不犹豫地选择将这名窥视者揭发出来。就算不能迫使其退学，也要让窥视者的名声败裂。

但是，佐藤泉是一个完美到可怕的人。
她永远也不会生气。无论是多么过分的恶意与作弄，她都只会回报以温柔与包容。

灰崎祥吾很想知道，面对那名窥视者，泉会选择揭发，还是掩盖？

如果她如常人那样，将这个窥视者的名字公之于众，那就说明佐藤泉也不过如此。所谓的宽容与温柔，都是伪装给外人看的表象而已，她也只是一个逃脱不了狭隘情绪的庸俗者。

如果佐藤泉将这件事盖过，那她的怜悯之心似乎强大到……有些病态。
而且，还令人厌恶不已。

灰崎只要一想到他可以亲手掀去佐藤泉的伪象，将她扯下完美无缺的王座，见证她流露出凡人表情的时刻，他就觉得兴奋不已。

“灰崎同学可以将那个人的身份告诉我吗？”泉问。
“好啊。”灰崎说：“是叫做……沙耶香吧？这个名字。茂木沙耶香。”

泉的眼睫微微一颤。

――“如果不属于我，也不能属于其他人。”
――“‘得不到就毁灭’，是一种很正常的思维吧。”

沙耶香确实是个优秀的学生。
身为班长的她，喜爱帮助他人，人缘极好，成绩也很优异。

如果将这件事公之于众，凭借“佐藤泉”这个名字的影响力，留给茂木沙耶香的，恐怕真的只剩下“退学”这一条路。

灰崎祥吾晃着手里的包，用余光打量着泉的神情。渐渐的，他嘴角若有若无的笑意便消退了，取而代之的则是一种烦闷的神情。

“什么啊。”灰崎暗嘁了一声，眸光向着泉的方向一动：“一点反应都没有，看起来完全都不愤怒，也不害怕。正常的女生都会露出害怕的表情吧？”

他的话似乎提醒了泉，让泉回了神。
她微微一愣，随即微笑着轻声说：“谢谢灰崎同学了。”

很有礼貌的道谢，却让灰崎的心中隐隐覆上了一层阴郁。

“你不害怕吗？”他的话语里带着几分惑意：“好朋友竟然在你的储物柜里放上了一把……即使是面对这样的事情，你也只会露出这幅假惺惺的宽容模样？”
“咦？”泉不解。
“……嘁。”灰崎蹙紧眉头，轻声说：“真是令人作呕。”

泉不改柔和的神色。
但她的手指却悄然握紧，在灰崎看不到的角落缩成了拳。

她也想生气，也想愤怒，也想表现出正常人的喜怒哀乐。但是她做不到，她的身体在创造时就被设定好了个性；她是无法发怒的，她只能用这种温柔到令人作呕的、近乎变态的包容去迎接所有可能的恶意。

“如果可以的话，”泉说：“能请灰崎同学不要将这件事情告诉别人吗？我想自己解决。”
“果然。”灰崎哼了一声：“你还真是可怕啊。”
“可以吗？”泉追问道。
“可以是可以啊。”灰崎的嘴角扬了起来：“但是，大小姐，你没听说过，拜托别人做事是要付出一定代价的吧？――懂吗？要我保守秘密可以，但是你也得展现出相应的诚意啊。”
“灰崎同学想要什么呢？”

――他想要什么呢？

灰崎祥吾的视线落在了佐藤泉的身上。

糅粹着青涩与优雅的身形，未彻底抽开，却已经有了奇怪的诱惑力。明明是一副娴静温柔的模样，身上既没有故作浮华的颜色，也没有引诱视线的元素，却总能让人联想到“艳丽”之类的形容词。

他想要的，大概就是让佐藤泉摘下那副从容优雅的面具，流露出哭泣或者恐惧的神色吧。
即使心底的恶意积蓄已久，他却不知为何，不能把这些杂念化为具体的一句话说出口。

灰崎不耐烦地撇了一下嘴角，说：“现在还没想好，以后再说吧。”
说完，他便毫无预兆地转身下楼。

走出数步后，他忽然侧过头，对泉说：“啊，对了，你最好快点交往一个男朋友吧。”
面对泉略带疑惑的神色，灰崎将拇指放到了嘴角边，用舌尖轻轻一舔：“因为，从别人那里抢来的东西，才比较好吃。”

|||

在次日的午休时间，佐藤泉将茂木沙耶香约了出来。

她原本的午休时间属于紫原敦，为了说服这个大龄儿童将午休时间腾出来让给别人，她花费了不少功夫――至少，让紫原敦吃到了想要的美味。

在被泉邀请的时候，沙耶香的面色就已经有了不豫。等她与泉一前一后走到天台的时候，她更是已经确信了某个事实。

“佐藤，你已经知道是谁做的了吧？”沙耶香问。
“嗯。”泉说。

“你想要怎么样？”沙耶香的面色微沉，眉宇间浮出一分厉色：“告诉铃村老师吗？还是将这件事情公之于众？或者更干脆一些，将我从这个天台上推下去？”
“为什么我非要那样做不可？”泉说。

泉的回答，让茂木沙耶香一愣。她低声说：“难道不应该这样吗？毕竟，我试图用刀片恐吓你。虽然，我的出发点是为了你。”
“为了……我？”

“佐藤，优秀的人不能将生命浪费在爱情上。明明有着大好前途的你，却非要和那些无聊的男人纠缠在一起，这实在是太可惜了。越是优秀的人，就越应该享受孤独才对。”

虽然言之凿凿、义正辞严，但只有沙耶香才知道，她心底有着一层惶恐。
这些看似冠冕堂皇的理由，都是她拿来为自己开脱的借口。

只有沙耶香才知道，她对佐藤……

“茂木同学，谢谢你这样关心我。但是，‘恋爱’这样的问题，请不用烦恼了。”泉用手指将耳边的碎发理好，她低垂着眸光，浅淡地说：“我和黄濑君只是朋友。这一年……不，至少在国三之前，我都不会考虑‘恋爱’这样的事情。”

她并不打算成为某人的女友。
一旦成为某个人的专属物，被打上了特定的标签，那她的自由就会受到限制。

沙耶香轻轻一怔，她望着泉的表情，问：“你不生气吗？不骂我吗？不去向铃木老师揭发我的行为吗？……讨厌我吗？”

“怎么说呢。”泉略带无奈地笑着：“说到底，也只是放了一把美工刀而已，并没有对我造成实质的伤害。大家都太过敏感了。”

沙耶香愕然地看着她。

“茂木同学想要和我做朋友的话，就试着和我走得近一些吧。”泉说：“从前的我还没有和女生一起结伴回家的经历，这段时间和茂木同学与亚纪一起回家……感觉也很不错呢。我们可以继续做同学，像从前那样。”

茂木沙耶香的神色很是复杂，她的眼帘微微垂落下去。

佐藤泉笑得柔缓，丝毫看不出任何的作弄与虚假之色。她交握在身前的十指，扣得紧紧的。
――这就是佐藤泉，无法生气与愤怒，只能用可怕的怜悯与宽容迎接恶意的佐藤泉。

|||

茂木沙耶香失魂落魄地离开了天台。
佐藤泉循着楼梯向下走去，下了一层后，便看见倚靠在墙壁上的紫原敦。

紫原半耷着眼皮，手指塞在薯片的包装袋里。看见泉来了，他勉强提起了精神，用困倦的声音轻声地嘟囔着：“唔，事情好像比以前更麻烦了。”

“紫君……？”泉停在了楼梯上，问：“你听见了吗？”
“嗯。”紫原将薯片塞入了嘴中，边嚼边含糊地说：“听见了一点。”
“随意听别人说话，可不是好孩子的习惯。”泉说。
“谁让泉仔把我丢在这里的。过分诶。”紫原慢吞吞地抱怨着。
“抱歉。”泉伸出手掌，踮起脚来，努力地够到了紫原的头顶：“下次不会了。”

对于她的亲昵，紫原却少见地皱起了眉。他将手掌从薯片袋中伸出，“啪”地一声打掉了泉的手臂。他保持着手臂凌空的姿势，缓缓地说：“竟然连女孩子都想要吃泉仔啊。”

顿了顿，他半阖起眼眸，说：“泉仔和那个黄毛，还有队长之间的事情，我一直都知道噢。只是因为嫌麻烦，而不想说出来而已。但是……竟然连女孩子都……真麻烦啊。”
“紫君？”泉轻声地问：“生气了吗？”
“现在还没有生气。只是有些不开心而已。”紫原说着，将头抵到了泉的肩上，低声地说：“以后，如果泉仔做的太过分的话，我可能会生气。”

紫原从不觉得佐藤泉是他的，泉也从来没允诺过什么。既然如此，那他就懒得去深究她和虹村的关系。直到现在，他认为自己也只是“觉得佐藤泉很有趣”，仅此而已。

至于以后的事情，以后再说吧。

|||

茂木沙耶香转学了。

谁也不知道，一向和谁都聊得来又成绩优异的班长，为何在国一的第二学期不打一声招呼就转学离开了帝光中学。

只有佐藤泉知道沙耶香离开的原因。
沙耶香在储物柜中放下美工刀的时候，内心也许还怀揣着某种兴奋。

从未进入过佐藤泉视野中的茂木沙耶香，终于可以用这样的方式引起佐藤泉的注意了吧？
就算是害怕，就算是讨厌……那也是有别于他人的态度。

但是，在被发现后，沙耶香却没有得到任何应有的愤怒与厌恶。
泉对沙耶香的态度，一如既往。

“我们可以继续做同学，像从前那样”――这就是压垮了茂木沙耶香的最后一根稻草。

温柔的人，有温柔的谋杀方式。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
018
                            

                                                        

                            

                            茂木沙耶香的转学，在小半个月后便退出了热议的话题。

佐藤泉敏感地察觉到，某些人对她的好感度上升了，因而她拥有了一段简短的回忆。

也许是被迫和她保持距离的黄濑，也许是对“独占”有所意识的紫原，也许是想要公开关系的虹村，也许是……

佐藤泉在去吹奏部的必经之路上，遇到了绿间真太郎。

他手持一包水果干，绿色的短发上栖着秋季暖煦的光。他迎面走来，在泉的身边停下，完美无缺地展现出“他只是恰好路过此处”的事实。

至于生活规律，从来只在图书馆、篮球部和教学楼三点一线的真太郎为何会出现在这里，就是一个不可说的谜题了。

“佐藤，我先前让人追查奇卡提罗的身份，现在已经稍有眉目了。但是，”绿间的声音低了下去：“听说你的班长转学了，那么，这件事情应该已经处理好了吧？”
“是的。”泉说。
“那就好。”绿间舒缓了眉头，冷然说：“不用误会，我只是来确定一下这个事实而已。”
“唔……好。”泉回答：“让你费心了。”

说完这句话，绿间便离开了。泉望着绿间的背影，若有所思――绿间真太郎看起来很不好接近，是那种“即使有了好感也不会轻易说出来”的类型。

而且，绿间性格严谨冷静，和散漫随性的紫原、外向开朗的黄濑不一样。这样的男性，或者不恋爱，或者专一地喜爱一个人。佐藤泉所擅长的暧昧周旋、极不稳定的感情，并不适合他。

暂且把绿间真太郎的顺序向后移吧。

|||

“虽然不知道泉会去哪一所中学，但是肯定还会继续练长笛。既然如此，那就在全国的比赛上见咯。一定要来啊，这可是我和你的约定。”

|||

佐藤泉手捧乐谱，深吸了一口气。

因为持续上升的好感度取悦了创作出她的人，那个“创造者”终于愿意提起笔来，将她的人设填补地更为丰满一些。

她不再是记忆空空、对过去一无所知、毫无目标的人；现在的她，已经有了一点零星的记忆碎片――佐藤泉在进入国中前，和一直仰慕着的、名为“时见春菜”的学姐定下了约定，要在中学的比赛上，以竞争者的身份见面。

虽然，时见春菜就像是忽然冒出来的人物一样，既没有清晰的面貌，也没有可以被回忆起的互动，但泉却可以感受到自己对春菜，以及那个突然浮现的约定的重视。

仅仅是一个抽象的约定，却让泉感受到了“拥有记忆”的充足感。

她也可以在同学们闲聊之时，假作不经意地提起自己过去的往事，而不用保持着微笑，始终充当“聆听者”的角色，在被询问到过去时三缄其口。

国一这年的比赛进行时，佐藤泉还没能拥有这部分记忆，因而吹奏部只以关东区的三甲作为目标，根本没能进入全国的范围。现在，既然她拥有了这部分的记忆，她绝对会遵守和春菜的约定。

她收起乐谱，急匆匆地追上了黄濑凉太的脚步。

“黄濑君――”

一听见泉的声音，黄濑立刻警惕地转头，探查附近有没有可疑的偷拍者。随即，他后退数步，紧张地对泉说：“啊啊啊，泉，我们不能靠太近，不然那家伙又往你的柜子里放东西该怎么办啊……”

“嗯……没事的。”泉刹住了脚步：“其实那件事情已经私下解决了。现在不用保持距离了。”

黄濑松了一口气，随即后知后觉地反应过来：“解――解决了？怎么解决的？是谁啊？为什么学校里都没有人讨论这件事？为什么不告诉我啊！”

“因为是私下解决的嘛。”泉用手指绕着发梢，小声地说：“既然是私下解决，我就不会把这件事告诉任何人。”

“啊，真是的。”黄濑将手搭在了泉的头顶上，用力地揉了一下：“以后，告诉我。告――诉――我――明白了吗？无论出了什么事，都记得和我说一声。”

“可是，是‘私下解决’啊。”泉再次轻声地强调道。

黄濑无奈地叹了口气。
泉还是这幅模样，总是会在某件小事上，悄悄地把他推开。

既然事情已经解决了，黄濑就没有再追问。他和泉一起朝着校门口走去，一边走一边问：“一副很着急的模样，有什么事吗？”

泉想起了自己的来意，慢慢地说：“嗯，是有一件事想要拜托黄濑君。虽然很过意不去，但我还是要试一试。”

黄濑的心情登时变得紧张起来。
――莫非，莫非……她又想要♂♀……
这次绝对不能再错过了。

“怎么了？”黄濑咳了一声，维持着正经的神色。

“黄濑君太优秀了，以黄濑君的成长速度，不出意外的话，明年的比赛应该会让黄濑君顶替我的位置。快的话，也许十二月的演出就会这样做了。”泉认真地说：“但是，我和重要的人有一个约定，必须在比赛上完成。所以……”

“诶？”黄濑不明觉厉。
――难道不是那♂样的请求吗？！

“即使知道我在成长潜力方面远不如黄濑君，但我也想要参加明年的比赛。所以……黄濑君，能……能……把机会让给我吗？”泉低声说完这句话，紧紧地闭上了眼，随即补充道：“只要那一次机会就够了。作为代价，让我退部也可以。”

黄濑凉太保持着愕然的神色听完了她的一大串话，随即沉默一阵，微叹了一口气，说：“泉，我都不知道该说你什么好了。”

“嗯？”泉困惑地睁开了眼睛：“我太失礼了，抱歉。”

“不是失礼的问题。”黄濑笑了起来：“是泉太没有自信了。一来，晶子部长把泉看成了镇部之宝，肯定不会换下你。二来，泉的请求，我可是从来都无法拒绝的。”

“可是这样的请求，对黄濑君来说太过分了。”泉满面抱歉之色：“如果黄濑君不愿意的话，请不要勉强。”

“并不过分啊。”黄濑凉太朝天伸展了一下双臂：“我对这些东西并不看重，无论是乐器还是体育，对我来说都没有特别大的意义。比赛啊演出啊……都无所谓啦，哪有泉重要。唔，不如说，我至今还没有找到可以让我无比重视的兴趣爱好吧。”

无论是什么形式的活动，都不能让黄濑产生强烈的兴趣。因为学习能力太过优秀，黄濑往往在快速地学成后便匆匆丢失了最初的好奇与趣味，然后便更换社团。

在佐藤泉的社团待了那么久，已经打破了黄濑的记录。

答应了泉的请求，黄濑露出了微妙的笑容，问：“有没有什么……奖励之类的东西啊？”

不说亲一下，好歹也要抱一下嘛？
他可是好久都没有碰到泉了。

“抱歉，没有。”泉说：“毕竟，这可是有别人在的场合。”
“别、别人？”黄濑纳闷地重复了一遍，随即将视线朝着周围投去。

黄濑的视线逡巡了一遍又一遍，最后，他终于发现，自己的身后竟然站着黑子哲也。黑子似乎是等着穿过这处狭窄的小道，但道路被两个人挡住了，因而黑子只能默默地站在那里。

黑子哲也的存在感低到可怕，哪怕他就站在黄濑的身后，黄濑也浑然未觉。

“这家伙！！”黄濑登时一惊：“什么时候站在这里的？！”
“我吗？”黑子眨了一下眼睛，说：“一直都在。我可以……过去吗？”
黄濑果断向后退了一步：“请，请……”

黑子哲也走出许久后，都可以感受到黄濑怨念的目光。

【美好的氛围都在瞬间被破坏干净了……】

|||

已经是部活结束的时间，篮球部一军和二军的体育馆都已关闭。绿间真太郎将换下的球衣放进包中，穿上了帝光中学的衬衫与白色西装外套。

不知何时形成的习惯，让他取出了手机，放在了身体和储物柜的狭小空间里。

他在手机上点开了奇卡提罗的主页，理所当然地看不到任何更新。但他的手指却忍不住地在键盘上动作着，将相册过去的照片快速地一一浏览过来。

――唔这张好像也可以先按了保存再说……
――这张的构图简直不像是手机抓拍的……

茂木沙耶香拍照的技术可真是一流啊。

同在更衣室换衣服的紫原懒散着嗓音，问青峰大辉：“你不换衣服吗？又要去三军的体育馆？”
青峰胡乱地用毛巾擦着脖子上的汗水，随口应：“是的，陪朋友练球。”

“啊，真是精力充沛。”紫原打了个哈欠：“平常的训练就够累人了。”
“对了。”青峰甩了下毛巾，说：“有人要去看学校十二月的演出吗？”
“演出……？”紫原歪着头，吸着一包果冻：“听起来好累。”
“那个啊。”身为前辈的虹村转过身来，解释说：“就是由校内学生自发准备的表演，戏剧、合唱、舞蹈之类的社团都会准备项目。因为礼堂的位置有限，所以观看的资格要提前申请。”
“这么说！那吹奏部也！”青峰抓紧了毛巾，登时站了起来：“也会去咯！”
“好像是的吧。”虹村微微眯起了眼睛：“青峰，你很关心吹奏部吗？”
“诶。”紫原也朝青峰投去了温吞的一眼：“很关心吗？”
“呃，不是，那个。我朋友在吹奏部。”青峰微抽嘴角，说：“所以才这么关心。我先走了。”

青峰大辉将毛巾抛入柜子里，随即离开了更衣室。

然而，他留下的可怕话题，依旧在篮球部的更衣室里发酵着。

虹村将外套扣好，低声说：“真少见，那个青峰大辉竟然有个学器乐的朋友。”
与虹村同届的二年级队员滨田爽朗地笑了起来，说：“不是说吹奏部有个‘美人笛手’吗，八成是因为有那个美女在吧？”

虹村提起书包的手一紧。

【那是我女朋友！】――可惜，他不能把这件事明目张胆地说出来。
佐藤泉还没有正式接受他。

滨田忽然好奇地环顾四周，问：“有人去看吗？十二月的演出？戏剧和舞蹈之类的社团里，应该有很多单身的美少女吧？你们难道没有任何的兴趣吗？”

虹村的额头绷起了一个十字架，他握紧拳头，说：“训练啊，训练！看什么演出。”
――最好把整个部门都留下来训练。

绿间收起手机，冷漠地回答：“毫无兴趣。”
――就算有兴趣，也不会告诉这群肌肉男。

紫原将袋装果冻吮成了扁扁的一条，回答：“我也不想去。”
――看着泉仔被其他人用眼光分食的样子可一点都不有趣。

滨田摸着后脑勺笑了起来：“啊哈哈哈，大家都没兴趣啊？看来只有我一个人……”

“我倒是想去看一下。”

忽然响起的温雅嗓音，来源于一直在旁倾听的赤司征十郎。年纪轻轻的副队长露出了温和的笑颜，说：“一年仅此一次，偶尔放松一下，也未尝不可。”

仅仅叙述的语气，礼貌却毫无感情|色彩。

绿间扶了一下眼镜：“那，我也去吧。”
滨田：……
――虽然你和赤司关系不错，但你们也没有亲密到必须合体的份上吧？！因为赤司就改变了主意吗？！你和赤司什么情况？！

紫原：“我听赤仔的。赤司去，我也去。”
滨田：……
――根本没有在命令你啊紫原！你不用勉强自己啊紫原！

虹村：“既然大家都去，为了照顾队员们的心情，我也去。”
滨田：……
――你还是留下来训练吧你！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
019
                            

                                                        

                            

                            临近十二月的校园，树枝上已没有了叶片的踪影。再爱美的女生，也将短袜改换成了棉质的高筒袜以防御寒冷。呵出口的暖气，在空中很开化为一片白色。

虹村修造等在一年级的教学楼出口，时不时抬头望一下教学楼外墙的上的壁钟。离篮球部部活开始的时间只有二十七分钟，他的时间不多了。

想到十二月末文化祭上的演出，虹村便从内心感到烦躁。

现在的佐藤泉已经如此引人瞩目，要是再在演出上大放光彩，那么便会更为耀眼。他无法容忍更多的人追逐着她，或者说无法容忍更多人认为泉依旧单身。

虹村特意挑了今天来找泉。

如果是在有部活的时间，那么泉的身旁一定会跟着一个叫做黄濑凉太的男生。但在茂木沙耶香转学后，在没有部活的时间，泉是单独离开的。

这样想着，虹村就看见了泉的身影。

“佐藤。”他堵住了唯一的走廊出口，朝佐藤泉招了招手。
“虹村前辈？”泉停下了脚步。
“有一件事情想要和你说。”虹村咳了咳，几步走到了她的面前。
“什么？”泉仰起了头。

虹村十分谨慎地将手伸进口袋之中，取出一颗网球，递给了泉。在泉不解的目光下，他说：“本来想把我最喜欢的篮球送给你，但是考虑到不方便携带，而且你也不会打篮球，所以我就改成了网球。”

“网球？”

“这是我的礼物。”虹村认真地说：“佐藤，请你和我交往吧。”

泉默默地盯着掌心里的网球。

不得不说，虹村修造丝毫不懂女孩子的心事。如果是体育部的前辈对后辈，送上体育器材是一件热血沸腾、极有意义的事情，但是送追求的女生一颗网球，那效果可就相反了。

虹村等着她的回答。
这已经是他能想出的最为认真的告白了。

如果泉答应了，他就不用再遮掩着两人的关系，可以正大光明地告诉别人“佐藤泉是我的女朋友”，也可以有理由揍那些整天妄想着佐藤泉的男生了。

一时之间，他有些忐忑，唯恐泉生出拒绝之意。
面前的佐藤泉面露迷茫之色，好似在思考是否应该答应。

就在这时，教学楼外传来喧哗之声。两人一同朝着窗外投去目光，却发现是一名二年级的男生在地上铺开了一片玫瑰花瓣，用红色的花瓣隐隐约约地组成一个名字。那男生带领着身后十数个同班同学，一齐声威浩大地朝楼上大喊：

“文子――我喜欢你――请和我交往吧！”

同样是告白，教学楼外这壮观的一幕，让虹村不由微微后退一步。

二年级的高桥老师很快夹着文件夹出现在了一群男生面前，怒斥道：“你们在做什么！快把这堆垃圾全部清理掉！”

看着窗外一片混乱，虹村忽然意识到，他似乎做的远不如别人浪漫。

“我还是第一次见到用网球告白的。”泉掂了掂手里的网球：“虹村前辈还请加油啊。从前没有追求过女孩子吗？”

虽然她的笑容依旧很温柔，但虹村却听出了一丝揶揄之意。他微微涨红了面庞，说：“说实话，真的没有。”

他想着剩余不多的时间，脑袋一热，极其利落地说道：“佐藤，那么，等我带领的篮球部拿到中学联赛的连霸，我再来向你告白吧。在这期间，如果我输掉任何一场比赛，我就放弃你。”

“……咦？”泉小声地说。

“目标是‘百战百胜’。”

“听起来好像很霸气。”泉说：“如果我是篮球部经理的话，就更完美了。”

虹村想不出其他的告白方式。

虽然他明白，篮球比赛连霸对于佐藤泉来说并没有什么特殊的意义，但这个结果足以证明他的优秀，也足以证明他可以站在泉的身边。

他深吸一口气，转身离开了这栋教学楼。

虽然在泉的面前许下了这样的诺言，但他的心底有着一层隐约的担忧。

在春季因病入院的父亲，身体状况虽已有好转，却也不能排除再度恶化的可能。如果父亲能够在今冬顺利出院便好，如果不能，他恐怕要专心于照顾父亲。无论是篮球，还是佐藤，都要被放置于之后的位置。

因为向佐藤泉告白，虹村少见地在部活时间迟到了五分钟，差点错过点名。

|||

十二月是第二学期的最后一个月。虽然气候寒冷，但东京很少下雪。即使偶尔落下星星点点的雪花，也无法积成厚厚的一层。和期末考试一同临近的，还有一年一度的校园文化祭，以及在文化祭中最为学生所期待的校内演出。

“黄濑君不参加演出？请假？”
“不会吧……是有什么重要的事情吗？”

面对吹奏部内女生们紧张又好奇的目光，泉翻着手机里的短信，解释说：“唔，说是最近被事务所相中了，想要试试看当兼职模特。演出那天正好有一份重要的面试，所以来不了。”

“诶诶诶！模特！”女生们双手交握，幸福地喊了起来：“黄濑君果然成为了模特！”
“那以后就能在杂志和广告上看见他了吧？好棒啊！”

女生们叽叽喳喳地嚷了一会儿，又莫名地担忧起了泉：“那黄濑君以后会很忙吧？泉会不会感到孤独啊？”
泉微微一愣，无奈地笑说：“怎么会呢，我和黄濑君只是朋友啊。”

“啊又来了，又是这句话。不知道有多少男生想要成为泉这样的‘朋友’呢？”
“托泉的福，听说今年的观看席位爆满噢。希望他们不要向舞台上扔礼物。”

部长中村晶子推门而入，对着练习教室中的一众女生说道：“请先安静一下，有一件重要的事情要宣布。”

因为第三学期既无比赛也无演出，已经三年级的部长中村晶子将会按照惯例在这次演出后引退，将部长一职转交给现二年级的后辈西田美纪，而副部长则会由佐藤泉担当。

对于泉成为副部长这件事，无人有所非议。

在中村晶子致辞之后，晶子让即将接手吹奏部的正副部长鼓励一下全部的士气。两位相差一年的少女对视一眼，十分正经地说出了“目标是全国”这样大气的话。

晶子笑眯眯地说：“士气很足嘛。……先把演出的曲目排练一下吧？”

在数次的排演后，文化祭终于如期而至。

篮球部的滨田同学无比紧张地跟随着队长虹村，走到了喧嚣热闹的礼堂门口。身量高大、面容稳厚的滨田朝身后一望，忍不住悄悄咽了一下口水――除了灰崎祥吾以外，篮球部正选全部到场，无论一二年级，都是一副正经模样，仿佛即将踏入中学联赛的球场。

#你们为什么全部都来了？！说好的对艺术毫无兴趣呢？！#

学生会的成员在礼堂门口分发演出单，虹村取来一张，果断用视线搜寻吹奏部的节目。戏剧部、轻音部、联舞……直到最后，虹村才找到了一支由数部联合编排的小型交响乐曲目。

对艺术毫无造诣的篮球部员正选们，有不少在前几项节目时就表现出了昏昏欲睡的态度。紫原敦一直都是昏昏欲睡的，这情有可原，但青峰大辉也一副即将睡死过去的模样，这让端正坐在席位上的绿间真太郎无法容忍。

“观看演出的时候，不能表现地如此失礼。”绿间不悦地提醒。
“马上就会醒过来了。”滨田笑呵呵地说。
“嗯？”绿间不解地推了一下眼镜。

灯光晦暗的礼堂内一直有着低低的絮语声，直到红色的帷幕后露出由学生组成的乐团的身影，礼堂内竟然奇迹一般地安静了下来。

所有人的目光，都在第一瞬间开始搜索同一个人的身影――很遗憾，佐藤泉坐在舞台最靠里的位置；与全体部员一样的长裙打扮，又使得她和背景融为了一团。即使如此，凭借着她窈窕的身形，已经有许多人认出了她。

她的长笛与第一小提琴手一样，起着领奏的作用。音色独特、旋律辉煌的长笛声，堪堪响起，回荡于众人的耳畔。犹如春风卷过绿野的乐声，令所有人都安静下来，细细地倾听着。

然而，这独属于佐藤泉的时间很快结束了。随着领奏的片段临近末尾，其他的乐器加了进来，长笛声从高音区回到了中音区，以纯净的乐声作为协奏。

赤司征十郎坐在人群之中，他轮廓分明的双眸安静轻缓地一眨。他将修长白皙的手指搭在膝上，轻轻地点着。

绿间扶着眼镜，观察着赤司的举动――他知道家教严格的赤司除了篮球以外，还擅长钢琴和小提琴。此刻的赤司，应该是处于“欣赏音乐”的状态，因而才会如此认真地聆听着；

他的眸光向着另一侧瞥去――向来毫无规矩的紫原和走健气缺根筋路线的青峰大辉会突然从睡梦中惊醒开始听交响乐，理由就很值得怀疑了；至于虹村队长面上那隐隐约约的骄傲之情……估计交响乐队里的哪一位学姐是他暗中交往的女朋友吧。

他将手指从眼镜上撤下，不由在内心开始怀疑：佐藤泉真的如此受欢迎吗？竟然能让所有人都专注地凝视着她一个人？

是的，佐藤泉就是如此受欢迎。
演出结束后，绿间看着在座位上痛哭流涕、满面幸福的男生们，在内心默默地想。

虽然演出结束了，但以佐藤泉为中心的话题，依旧在散去的人群中被讨论着。

“真可惜……还以为能看到佐藤泉和黄濑凉太出现在一个舞台上。”
“领奏只有一个人，当然不可能看见两个人一起出现了。”
“虽然真的很好听，但总感觉没什么感情。”
“竟然还能听出有没有感情？不学习乐器的我根本不理解这种东西。”

原本篮球部的人要一起离开礼堂，但在等待人流散去之时，原本一直抱着前排座椅犯困的紫原敦忽然站了起来，说：“你们先走吧，我去找一个人。”

虹村的神经瞬间绷紧了：“我也去找一个人。”

紫原的眼眸轻轻一动，他望见虹村的面色，便半阖了眼帘，低声说：“……算了。懒得去了。前辈一个人去吧。”

――唔，虹村和泉仔之间的关系……可真是棘手。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
020
                            

                                                        

                            

                            参加演出的学生们都在更换衣物、收拾行李。在一团热闹中，毫无头绪的虹村修造根本找不到他想要见到的人。在他无所察觉的时候，乐队的女生们已经提着乐器箱，穿着冬季的西装校服，混杂于喧嚣笑闹的人流之中，走出了礼堂。

黄濑凉太不在，就没有人会和佐藤泉结伴回家。

一天的文化祭落幕了，就算没有来看演出的学生们也在鬼屋、咖妃店、画展之类的项目上获得了充实感，此时此刻正三三两两地结伴着，一边讨论着这一天的趣事，一边朝校门外走。

泉望着他们的背影，心底萌生了莫名的羡慕感。

【真好啊，可以一直拥有着丰满美好的回忆。】

她的家里学校较远，需要坐数站的电车。当她向车站走去时，灰蒙蒙的天空忽然飘起了细细点点的雪花。轻渺的雪花还未落到地面便已消融，却在空中形成了一层朦胧的遮盖。

在隐约的白色下，高楼上巨幅的广告依旧透着明晰艳丽的色彩。写有“新年钢琴独奏会”的标题选用了正经的黑色，透着一股严谨。

佐藤泉站在车站前，抬头望了一眼那副巨幅广告，随即走入了车站内。

|||

文化祭上的演出，在帝光中学内形成了新一轮的话题。

无数张从各个角度拍摄的佐藤泉领奏照片，出现在了校园BBS上。有的极为清晰、结构严谨，显然是用专业的相机拍摄的；而有的模糊朦胧，绘着即兴涂鸦，显然是用手机随手一拍的作品。

虽然佐藤泉并非这场演出的核心人物，她仅仅是一个节目中的一位参与者而已，最后却依靠着过人的美丽与独特的气质，让整一场演出都沦为了她的陪衬。

在关东地区的比赛上，佐藤泉已经展现过这样的魅力，但由于观赛者大多是外校人和比赛选手，因而话题并未在帝光被热议。而这一次，所有帝光学生的目光都聚焦在了她的身上，甚至有不少外校的人都听闻了她的名字――“帝光的瑰宝”，果然名不虚传。

在一众照片之中，有一张捕捉到了赤司征十郎的侧面。于是，就读于帝光中学的学生们惊奇地发现，身为财阀之子、在刚进入中学时就被冠以“天之骄子”形象的赤司，竟然也去看了那场演出。

就算是在名门云集的帝光中学，赤司征十郎那出自日本三大财阀之一的家世，依旧是显赫出挑的。这样的人物，往往在进入学校最初便能引起注意；然而，赤司却是一个温厚而低调的人。除了在篮球部有所活跃外，他并不时常出现在众人的视线之中，如同一个站在幕后的观望者。

历经一年，姗姗来迟又理所当然的，佐藤泉的名字被与赤司征十郎凑在了一起，又很快被各自放好――这两个人的交集少的可怕。

网路上的热议，同样也被篮球部的人所知悉。

“赤司的家境原来这么好？！”青峰大辉后知后觉地惊诧说：“那些女生对赤司的推崇，简直到了夸张的要命的程度啊……”

“你才知道吗？”绿间冷然地瞥了他一眼。

“别管别人的事情了。”虹村板起队长的面孔，说：“青峰，你的考试怎么办？不及格的话就别来参与假期合宿训练了。”

“啊啊啊啊啊啊啊考试！”青峰头疼地捂住了脑袋：“我都开始考虑假期怎么过了，还没想过考试该怎么办。像黑子那样找个女生帮自己补习可以吗？”

“黑子？三军的吗？你找黑子给你补习吧。”

听见身后几个队友的话题已然从赤司的身上转到了新年，绿间真太郎的神色一动。他没有参与话题，而是若有所思地望向了窗外。玻璃窗上有着白色的水汽，绿间因而无法看清窗外的景象，但他可以确定，在相隔数条街道的高楼上，悬挂着一副巨大的广告。

为了女钢琴家佐藤雅子的新年独奏音乐会，那张颜色鲜艳的宣传广告已经布满了东京。

在十二月最后一天的晚八点开始的音乐会将会持续数个小时，女钢琴家是否会在午夜前返回家中，是一个未知数。

那么，那位离异女钢琴家的女儿，恐怕会独自一人迎来下一年吧。

忽然间，绿间很想知道佐藤泉现在在做什么。

|||

佐藤泉正在回复同父异母的弟弟佐藤和树的短信。
十岁的男孩刚买了手机不久，十分热切于给她发短信。

[我看到雅子小姐的独奏会海报了，泉要来我家一起迎接新年吗？]
[不了，谢谢。]

佐藤和树不知道，他的母亲并不喜欢佐藤泉。
毕竟，那是她丈夫与前妻所生的孩子。

泉回复完这条消息，打开了家门。玄关的鞋柜上放着一双沾了雪水的长靴以及一柄黑色的长柄伞。看到这些东西，泉意识到，她的母亲在家――母亲的面貌一直是模糊朦胧的，直到最近，她的性格与外貌才在创造者的宽容下，渐渐地明晰起来。

泉的母亲不再以一个音乐家的身份出没在背景里，也终于有了自己的名字。也许是因为懒惰，也许是因为习惯，在与丈夫离异后，泉的母亲并没有将姓氏改掉，而是以佐藤雅子这个名字继续活跃在乐坛。

泉提着书包走入家门，佐藤雅子恰好匆匆地从二楼走下。她没有穿袜子，足尖的指甲上闪着艳红的色泽。和足尖的色彩相同的，是她手中闪着皮革光泽的手包。

因为视线之中闯入了别人，雅子的脚步停在了楼梯的最下一格。她看着泉，微微一愣，随即说：“国二已经结束了吗？成绩如何？”

这还是泉第一次和这位被创造出来的母亲对话。

即使泉知道，佐藤雅子不过是“创造者”随手捏造出的角色，可以被赋予任何可能的性格，泉的心底还是忍不住涌出了失望。

不过，泉是无法表现出“失望”的，她只能温柔地一笑，说：“我正在帝光中学上国一，还没有到国二的年纪。”

“这样。”雅子点了点头，说：“我看到你的成绩书了。是这个学期的吧？继续保持吧。”
“……不，那是上个学期的。”泉说：“第二学期还有一个礼拜才正式结束。”

雅子捏着手包的手指一紧。

她的手指极漂亮，白皙修长，指甲为了琴键而打磨圆润。细细的手腕上，戴着一款宽大的贝壳腕表，宽大的表盘像是要刻意遮挡什么一般。

“我走了。”雅子快步走向了门口，抖了抖搁置在伞架上的长柄伞：“最近半个月我都不在家。”
“一路顺风。”

泉走回了自己的房间。

泉在早晨整理整齐的桌面变得极凌乱，国一的成绩书被从书架上翻了出来，胡乱地摊在桌面上。想要查阅成绩书的人对泉的房间并无兴趣，也忘记了将翻乱的东西复位，因而桌面上一团乱七八糟。

佐藤泉有些不解――为何在取悦了“创造者”之后，母亲的形象却被定为这并不讨人喜爱的模样呢？

也许，当更多的记忆被创造出之后，佐藤雅子的形象会有所转变吧。
有可能那时候的佐藤雅子不会未经允许就进入泉的房间，随意翻动泉的物品了吧。

|||

在期末考试结束后，国一的第二学期正式结束了。十二月渐渐逼近尾声，佐藤泉一个人过完了新年。新年烟火大会和电视机上的娱乐节目都没能驱散家里的冷清，连新年第一天的初诣，佐藤泉都是独自完成的。

所幸，黄濑凉太活力满满的电话终于打破了冷清的氛围。

“新年快乐――泉，好久不见。新年过得如何？”黄濑轻快的声音在电话那头响起来。
“新年快乐，黄濑君。”泉说：“感觉……好久没见到黄濑君了。”

“因为之前在忙事务所的事情。”黄濑说：“泉，以后可以在杂志上看到我了噢。虽然我现在还只能出现在内页里，不过总有一天我会登上封面的。”

“恭喜。”
“那个……”黄濑的声音忽然低了下来，电话里有了隐约的杂音。

“嗯？”
“你想我吗？泉。”

泉站在阳台上，回望着漆黑一片的客厅，保持着沉默。许久后，她轻声说：“很想你。”
黄濑也安静了十数秒，随后他急促又期待地问：“我可以去见你吗？”

|||

黄濑凉太走入佐藤泉家门的时候，忍不住蹙着眉问：“怎么和外面一样冷？”
“因为只有一个人在家，所以懒得开空调。”泉说。
“一、一个人？”黄濑微愣：“这不是新年刚过吗……你的家人呢？”
“唔，有工作，所以新年和除夜都是我自己过的。”泉说。

黄濑彻底愣住了。
他打量着面前的泉――她看起来并无大碍，毫无失落之色。

“你怎么不早说阿喂。”黄濑嚷道：“早知道就让你来我家啦，我家里超热闹的噢。”
“那也不可以吧。”泉将黄濑从玄关处引入了客厅：“那毕竟是黄濑君的家。”

黄濑还是觉得这两者之间没差。
把泉带回家里，介绍给自己的家人，想起来就是一副很美好的画面。

“新年一个人过，未免也太可怜了吧。”黄濑故作惆怅地说：“肯定很无聊吧？”
“看了一下电视节目，还挺有趣的。”泉笑起来：“以后能在电视上看到黄濑君吧？”

黄濑注视着佐藤泉的笑容。
温柔又可爱，看不出任何的难过。

“……喂，泉。”黄濑的声音低了下去：“我有些分不清了，现在的你到底在想什么呢？”
“嗯？”正在切水果的泉愣了一下。

她想到家中冷清的模样，还有佐藤雅子那并不讨人喜爱的性格，便回答说：“我想让黄濑君，更喜欢我一些。”

【更喜欢我一些】
【更喜欢我一些】
【然后，我才能……】

黄濑隐约觉得这句话很熟悉。似乎在国一第一学期结束的时候，在同样的地方，她说过同样的话。那个时候他们俩……

而且，一个人度过了新年的泉，一定很需要他吧。

黄濑纠结地用手指拽着袖口，犹豫着要不要继续那件事。
拽啊拽啊拽啊拽。
黄濑凉太蹭地站了起来，走向了佐藤泉。

“泉。”他郑重其事地站在了泉的背后。
“黄濑君，这样突然站在别人身后，会吓到别人的。”泉说。

黄濑不回答，从背后搂住了她。他垂下头，飞快地亲了一下泉的脖颈，说：“被吓到了吗？”
泉伸手摸了摸被亲的地方，说：“没有。”
黄濑笑了起来：“那让我更喜欢你一些？”
泉放下了手里切好的水果，将手指用热毛巾擦拭干净：“黄濑君在想什么？”
她沾着热意的手指，落在了黄濑的手背上：“如果，是在想那件事的话……至少，要去我的房间吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
021
                            

                                                        

                            

                            时见家和佐藤家互为邻居。
四岁的佐藤泉认识时见春菜的时候，恰好是父母吵架冷战最为可怕的时候。

“你根本不像一个母亲！泉只有四岁，这种程度的练习太过分了。医生不是也说了吗？泉现在的发育情况根本不适合练习钢琴！”

“难道你就像一个父亲了吗？你这个月回家的次数超过五天了吗？你为什么不干脆从这里滚出去呢？你根本没有资格和我置喙如何抚育孩子！”

但逢父亲佐藤健回家的时刻，家里便充斥着种种争吵。如果佐藤健不回家，家里便安静地可怕，或者又会传来雅子严厉的训斥声。

“身为我的孩子，必须继承我的事业。”佐藤雅子秀丽的面容上，写满了严苛之色：“年幼并不是偷懒的借口。”

为了继承钢琴家母亲的事业，四岁的佐藤泉每天都在不停地、枯燥地练习着钢琴。年幼的她无法理解母亲佐藤雅子对钢琴的狂热，也不明白为何自己必须学习钢琴不可。

七月的午后，佐藤雅子冒着夏日的阵雨离开了家门。终于得以舒一口气的泉，可以慢悠悠地狭小的院子里逛悠着。后院以低矮的灌木丛作为篱笆，和邻家隔开。那并不算高大的深绿色灌木里，露出了一双眼睛，继而钻出了一个头上挂着叶片的同龄女孩。

“今天你不弹钢琴了吗？”那女孩拨掉了头上的叶片，说：“你的钢琴声可不好听，结结巴巴的，像我祖父那支摔坏了的钢笔。”

“……”第一次听到这么直白的评价，年幼的泉不知道该说什么。
“你听我吹笛子吗？”女孩问：“比你的钢琴好听。”

那个阵雨的傍晚，雅子孤身一人冒着雨回到了家。
“以后，你父亲不会再回到这里来了。”浑身湿漉漉的的雅子对泉说。
她的眼睛也湿漉漉的，像是夏天的阵雨。

那意味着一段被冠以“童话”之名的婚姻的结束。

――身为大家族之子的男人，不惜与家族决裂，从而得以和心仪的女钢琴家结为夫妻。这曾被誉赞一时的爱情，最后以登载于报纸某一页的文章作为结尾。

“佐藤雅子（28）与其夫健（32）婚姻破裂。”

然后，那个原本温柔多情的男人，就回到了他那优渥繁荣的家族之中。
剩下的，便是孑然一身的钢琴天才与她永远不会哭泣的孩子。

|||

佐藤泉睁开双眼，悄悄地吸了一口气。

黄濑凉太正坐盘着腿在床尾回复事务所的短信，屏幕上的光将他的面孔微微照亮。他只穿着一条宽松的长裤，半赤着劲瘦的少年躯体。他微微弯起的脊背上，露着不明显的肌肉线条，以及一道尴尬红肿的抓痕。

听见泉的声音，黄濑及时合上了手机，问：“还很疼吗？”
泉勉强地坐了起来，低声地说：“唔，还好。也不是那么的难以接受。”

她说话的声音低低的，黄濑注视着她的面孔，不由自主地凑了上去，亲了她柔软的嘴唇。虽然刚才他已经无数次做了这样的事情，但始终都觉得不够。

“抱歉。”黄濑摸着自己的脑袋，说：“今天我能留下来吗？你家没人吧？”
“嗯。”泉轻声地应了：“就是，我有点累了。晚上能……只睡觉吗？”
“啊啊啊当然。”黄濑竭力安慰她：“我什么都不会做的。”

“谢谢。”泉说。
“道谢做什么啊。”黄濑低咕道：“要喝水吗？或者吃点什么？我出去买。”

黄濑问了许久，泉都没有回答，只是一直望着自己缩起的膝盖发呆。他不由有些担忧泉现在的状况，于是他将一直在出神状态的佐藤泉搂紧了自己的怀里。

“我没事。”泉说：“只是稍微想起了一点……小时候的事情。厨房里有可以加热的食物，麻烦你了，黄濑君。”
“等我一下。”黄濑立刻站了起来。

他的裤子松松垮垮地挂在腰上，半露着白皙的小腹线条。虽然才是个国中生，但黄濑的身体已经有了不错的肌肉曲线，再配上那张让女孩子们仰慕无比的面孔，难怪会被模特事务所一眼相中。

黄濑离开后，佐藤泉拧亮了台灯，让房间里有了一点光亮。

她之所以对黄濑说“谢谢”，是因为黄濑对她的好感度明显再次急遽上升了。所以，关于初见春菜的回忆，便一并被创造出来，填充入她的身体里。

遗憾的是，关于“家庭”的那部分记忆，显然并不算愉快。
看来，创造者并不打算赐予佐藤泉一个美好的童年。

她将落在地上的衣服套在身上，再把床褥简单地整理了一下。等到收拾地差不多了，在厨房和微波炉奋斗的黄濑也端着速食的方便食品和两瓶汽水走回来了。

“泉，没人做饭的话，也记得填充一下冰箱啊。空荡荡的，看起来好可怜。”

两个人盘腿吃了一点垃圾速食食品，又喝掉了对身体发育不好的碳酸饮料。黄濑把电视声音闹哄哄调到最大，他们像是两个顽皮的孩子一样尽做着父母不允许的事情。闹到最后实在是累了，便胡乱地搂着睡下了。

如果可以的话，黄濑很想在泉的家里住下。但是，这明显是不显示的。第二天一早，他就被家人的电话喊了回去。即使已经离开了佐藤泉，他还要时不时发一条短信彰显一下存在感。

[泉要想我啊。]
[完蛋了，太兴奋了，刚才被我两个姐姐轮流打了一顿……]

他使出了积攒已久的撩妹之力疯狂地撩泉。
只可惜，佐藤泉的回应寥寥，因为她觉得黄濑实在是过于兴奋了，需要冷静一下。

虽然泉想将黄濑冷处理一下，但无奈何一月上旬就是第三学期的开学时间，不可避免地，她又在学校里遇见了黄濑。

所有的吹奏部员都觉得，黄濑凉太对佐藤泉的黏着度提升了。
而佐藤泉则恰恰相反，对黄濑冷淡了许多。

【如果不冷淡一些的话，恐怕黄濑君一找到机会，就会再做一遍那天晚上的事情吧？】

被泉疏远的黄濑觉得很郁闷。

虽然模特事业很顺利，他兼职模特的名声在学校里也渐渐响亮了起来，女孩子们的尖叫声比以往也更疯狂了，但他就是觉得郁闷。

第一次亲吻泉之后，她躲了自己足足一个月。
这一次两个人做了，那泉估计要躲他整整一年吧？
明明是亲密无比的关系，泉却这么别扭腼腆，真是棘手。

黄濑叹了一口气，慢悠悠地走在小径上。就在这时，一颗篮球带着极大的力气砸到了他的头顶，让黄濑瞬间进入了呆滞状态。

――发，发生了什么？

“啊，抱歉抱歉！”青峰大辉远远地跑了过来：“我不是故意的！砸伤你了吗？”
“……啊？”黄濑苦着脸低头望去，看到一颗篮球滚落在自己脚边。

篮球啊。
好像也挺有趣的。

【反正泉也不理自己，去看一看这群打篮球的人吧】

黄濑揉着被砸疼的头颅，朝着篮球馆走去。

|||

在第二学期的演出结束后，中村晶子就很少来部里了。跟多的时候，她只是来鼓励一下士气。作为新部长的西田美纪远比晶子活泼，也更喜欢和泉说话。

“呐呐，我说阿泉。你和黄濑君是不是又在闹什么别扭啊？”敏感的西田发现了黄濑和佐藤泉之间有哪里不对劲，于是问：“感觉你们最近都不会同时出现。”
“黄濑君在忙模特的事情吧。”泉回答。
“不是吧？”另外一名正在清扫教室的女生插口说：“听说黄濑君最近总出现在篮球部。”
“篮、篮球部？！”西田惊叫起来：“诶？不会又要……换部了吧？”

类似的事情，在国一的第一学期就发生过了。那个时候的黄濑凉太想换到排球部去，还是晶子拜托泉将黄濑挽留了下来。有了前车之鉴，西田郑重地握住了泉的手，认真地说：“阿泉，黄濑君就交给你了。请务必，为了吹奏部的将来，将黄濑凉太留下来。”

“……我会尽力的。”这熟悉的一幕让佐藤泉哭笑不得：“但我也只能尽力了，毕竟，我和黄濑君只是朋友而已。”

黄濑凉太并未提交退部申请，但是来部里参加部活的时间越来越少了。能找到他的时候，他都待在篮球馆里，十分热切地练习着篮球。

他好像忽然找到了新的趣味。

佐藤泉对黄濑凉太的这种情况习以为常――过不了一两个礼拜，黄濑就会因为打篮球打的超厉害而对篮球丧失兴趣，乖乖回来继续吹长笛了。

佐藤泉坐得住，部里其他的女生却坐不住。

“阿泉！啊啊啊！亏你还能这么镇定地在这里练习！”西田美纪一副几乎崩溃的模样：“黄濑君可能会就这样离开你！”

“不可能。”佐藤泉柔声回答。
“咦？”西田喏喏：“怎么这么自信……虽然阿泉有资本自信。等等，你是承认了吗？”
“我的意思是，黄濑君不会轻易离开这里。”泉说：“毕竟，他已经留了这么久。”
“不光光是社团的问题。”西田一副火烧眉毛的着急模样：“你知道吗――”

“你们年级有一个女生，叫池内还是什么来着？据说她和黄濑君快要在一起了诶！！你还能坐得住吗！泉！”西田摇着佐藤泉的肩膀。
“这个……我和黄濑君……只是朋友呀……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
022
                            

                                                        

                            

                            一年级的池内早苗和黄濑凉太的绯闻闹的沸沸扬扬。

黄濑对女生一贯抱着玩闹欢迎的的态度，从前身旁也有不少来来去去的可爱女孩。自从他开始追求佐藤泉后，就很少再有类似的绯闻了――佐藤泉等级太高，别的女孩自动退后三尺。

至于黄濑有没有追到佐藤泉，这就是一年级最无解的谜题了。

但是，这位名叫池内早苗的女生却大大方方地承认了黄濑正在追求她，两人马上就会恋爱云云――她确实长相靓丽妆容时尚，在男生之中也有着一定的受欢迎度。但是，只要和佐藤泉一比，无论是谁都会变得黯然失色起来。

“有没有搞错？宁可选择池内，也不要佐藤同学？”
“应该是追不到佐藤同学，所以自暴自弃了吧。”
“听说黄濑最近都一个人孤单地待在篮球部打球，这是被甩了吧！”

想到学校之中的流言，以及新部长西田那副紧张无比的模样，泉略感无奈。

黄濑和篮球正是新婚燕尔，热恋难当，恐怕没有闲心分给那位叫做池内早苗的女生。更何况，黄濑的闲暇活动都通过手机短信分毫不差地汇报给她，可以说她对黄濑的生活无比了解。

[今天被大姐抓去买衣服累死我了]或者[我在打篮球啊你来不来看我打球]之类的短信，塞满了整个手机信箱。

唔，也许黄濑瞒着她偷偷地和池内早苗有所交往呢？
佐藤泉微笑了起来，她的预感告诉她，这也不可能。

“泉仔，你在笑什么？”紫原敦问。
“你的嘴角沾到饭粒了。”泉说着，用手指抹掉了他面颊上的食物残渣。

紫原把空饭盒收起来，交还到泉的手中。他若有所思地将目光投向了泉，说：“总感觉……泉仔有哪里不太一样了。”

“有吗？”

“看起来比以前更好吃一些。”

紫原用纸巾擦了擦嘴角，然后慢吞吞地将头枕到了她的腿上。他阖上眼眸，低声地说：“在我不知道的时候，泉仔一定做了什么。唔，不要玩的太过分。”

他将修长的手臂垂了下来，隔着黑色的高筒袜捏了捏泉的小腿，阖着眼说：“泉仔太瘦了，腿和手都那么细，稍微一捏就会断掉。我生气的话……恐怕会让泉仔受伤吧。”

“那我多吃一点，也许会有用？”泉低声喃喃着。
“我把美味棒分给你。”紫原收回了手：“别人我都不会给。”

紫原的手掌在她的小腿上摸了一会儿，却没有收回来，而是朝着膝盖的方向挪去，最后悄悄地蹭到了大腿上。他试图用手指撑开高筒袜的边缘，最后却被泉制止了。

“紫君，不要这样做。”泉扣着他的手指，认真地说：“很痒。”

虽然不知道紫原有没有察觉到她和黄濑的关系，但紫原显然不打算管这件事。他是个很懒惰的人，对于“男女关系”这样费心的话题，毫无兴趣。

紫原乖乖收回了手。

泉又将思绪移回了原来的地方――受西田部长所托，她要试着将黄濑凉太留下来。

泉在心底叹了口气。

根本没必要对黄濑做什么，黄濑凉太的热爱来得快，去得也快。无论是足球还是排球，黄濑都在短短的几个礼拜内迅速习成，并且成为佼佼者。这样的人，根本不可能对某一种事物保持长久的热度。

也只有始终都不能彻底得到的东西，才能将他抓住。

比如佐藤泉。

在泉的放纵下，黄濑就这样开始彻底缺席吹奏部的活动。在第三学期剩下的两个学期内，他都在研究篮球的规则，以及如何运球投篮。至于学习篮球的进度，也随时通过短信和泉播报着。

至于那名叫做池内早苗的女生……

难得的周末约会，黄濑在咖啡店里露出愁眉苦脸的表情。

“我根本不认识她，也只是在校内碰到过两次，对她笑了一下。她好像问我要了一次签名，然后……什么都没有发生，她就说是我的女朋友，我很烦恼啊！！”

“黄濑君真的什么都没有做吗？”泉微惑：“那位池内同学还真是失礼啊。”
“我怎么可能跟那个池内！！”黄濑捏紧了杯柄，懊恼地说：“拜托了，她跟泉简直没法比。”

“这样子也很失礼。”泉小声说：“怎么可以把两个不同的女孩子放在一起比较呢？对我和池内同学来说都不好。”

“抱歉抱歉！我的意思是，在我心中的份量！”黄濑双手合十，半睁开一只眼，露出恳求的神情：“那么，泉，下次麻烦你，帮我把她彻底甩开，行吗？”

“需要我……做什么吗？”泉问。
“咳，就是。”黄濑说：“让她明白我不可能和她在一起，然后知难而退就可以了。”

【直接说出你和我正在交往不就好啦――】

“唔，我试试看。”泉说。

虽然答应了黄濑要帮助他甩开池内，但黄濑的期末却十分忙碌。一边是渐渐上升的模特事业，一边是让他沉迷不可自拔的篮球，黄濑凉太、池内早苗和佐藤泉总是没机会遇见彼此。

直到春季的樱花绽满了枝头，几个人都升上了国二，事情才有所转变。

|||

“黄濑君的……退、退部书……”

伴随着女生们心碎的吸气声，部长西田美纪扶着额头，差点晕厥。她眼眶含泪，奋力地摇着泉的肩膀，说：“黄濑君怎么这样！就算是泉在我们部里，他也不愿意为了泉留下来吗？！”

“别这样，部长，我和黄濑君只是普通朋友。”泉摆了摆手，笑着说：“但是，我也没有预料到黄濑君真的要去篮球部了。不管怎样，我先去问一下黄濑君吧。”

全部的女生都含着热泪，将希望托付在了佐藤泉身上。

泉接过了黄濑的退部书，朝着体育馆走去。四月的开学时间正逢樱花盛开，满地都是飘落的粉白色花瓣。微风一动，便有细碎的花瓣落到她的发顶。等到走至体育馆时，她的发间依旧夹着一枚细小的樱花花瓣。

今天的篮球部没有部活，体育馆内只有部分成员在自发地训练着。偌大的球场上回荡着球鞋摩擦着地板的响声，时不时传来篮球撞击地面的沉重声音。

平常的这个时间，也会有部外的女生来看篮球部的男孩打球。对于那些围观的目光，队员们早就熟悉了。但是，这一次，站在球场边的却是佐藤泉。

容色殊丽的少女用纤细的手指捉着黑发间的花瓣，即使没有朝他们投来目光，却依旧能让别人心跳加速。

瞬间，有两个人开始了同手同脚运动。

“佐藤泉来看我们打球？在做梦吧。”
“近看好像更漂亮了一些，真羡慕她的同班同学啊。”

站在球架下的青峰大辉和黄濑凉太也注意到了泉的到来，黄濑立刻把篮球往青峰怀里一塞，二话不说便挥着手臂朝她跑去：“喂――泉！你终于愿意来看我打球了啊。”

青峰看着黄濑和泉的身影，竟然觉得有些别扭。

自己要不要走上前去？

他和佐藤泉的关系，并不像佐藤泉和黄濑凉太的关系那么熟。虽然桃井五月很热衷于给自己讲佐藤泉的故事，但青峰和泉也只不过见了那么几次而已，只能勉强算是友人。

看着黄濑一副开心的模样，青峰大辉有些烦闷地将篮球丢在了球架旁。

如果走到他们身旁去，自己未免显得多余而尴尬。
如果不走过去，却有些不甘心。

就在这时，黄濑走了回来，亲昵地把手臂横在青峰的肩上，一路拽着他走到了佐藤泉的面前，笑眯眯地为泉介绍说：“泉，他叫做青峰大辉，是篮球部超厉害的前锋！因为看了他打球的样子，我才下定决心来打篮球的。”

“青、青峰君？”泉望着青峰故意转开的面颊，轻轻笑了起来：“原来是因为青峰君呀，怪不得。青峰君的篮球确实很厉害呢。”

“诶，泉认识小青峰啊？”黄濑松开了青峰大辉。
“唔，我看过青峰君的比赛。”泉说：“确实，动作帅气得不可思议呢。”

“泉也觉得吧？是吧是吧？篮球超有趣的。”黄濑兴致勃勃地说：“虽然我不一定会像小青峰这样厉害，但我决定了要打篮球。而且，泉也觉得很帅气，不是吗？”

“那么。”泉抖开了手里的退部书，举到了面前，认真地说：“这就是黄濑君退部的理由吗？”

一看到那张退部书，又想到部里女孩子们哀怨的目光，黄濑凉太立刻进入了沉默状态，随即讪讪干笑了一会儿。在泉认真的盯视下，黄濑也正经了起来，说：“是的，我想打篮球。而且，泉有很重要的约定要去完成吧？如果我退出的话，泉就不用担心部长会将你换下来了。”

佐藤泉微微一愣。

面前的黄濑，笑容里夹带着一分温柔。
――她的请求，黄濑一直都记得。

她攥着纸页的手指一紧，面上也展露出了笑意。

“这样子，我会很过意不去的。”她轻声说：“那么，黄濑君是真的很喜欢打篮球吗？如果是为了我而委屈自己的话，那可不行。”

“我是真的想打篮球啊。”黄濑急匆匆地揽住了青峰的肩膀，把青峰的脑袋按在了泉的面前，说：“看啊！这家伙超厉害！我想成为像他这样帅气的球员！”

“喂黄濑――”被按着脑门的青峰大辉很不满地喊道：“把手松开啊！”
“那好吧。”泉收起了退部书，说：“黄濑君，要加油打篮球啊。我也会努力的。”

青峰大辉、黄濑凉太和佐藤泉正站在体育馆的门口，冷不防，角落里便闯出了一个女孩的身影。妆容可爱、面貌娇嫩的池内早苗快步朝着几人走来，喊道：“凉太君――上次说的演唱会，你考虑好了吗？”

传说中的黄濑凉太的绯闻女友，就这样登场了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
023
                            

                                                        

                            

                            一看到池内早苗，黄濑立刻露出惊慌之色。他将青峰拽到了自己的面前，一边把青峰向前推去，一边紧张地问：“怎么办啊她又来了？！小青峰你去解决一下？！”

“喂干嘛让我去？！”青峰大辉恼怒地后退着，抵抗着黄濑的推力：“这家伙不是说她是你女朋友吗？长得还可以啊你收下算了！”

“我不要啊！！”黄濑愈发退后了。

眼看着池内早苗越走越近，佐藤泉悄然走到了黄濑的面前。她不动声色地用身体拦住了池内早苗的路，对着这位不请自来的女孩露出了温柔的笑意。

被阻隔住去路的池内露出惊疑之色：“谁啊……哦，是佐藤啊。”

一旦意识到面前的人是佐藤泉，池内早苗的面色就冷了下来，还带着一点小小的不甘。就算不愿承认，她也知道面前的女生实在太过美貌，也远比自己受欢迎；可以说，因为佐藤泉太过难以触及与高不可攀，因而在男生中有了“不敢追求列表NO.1”的说法。

池内早苗很想成为黄濑的女友，但佐藤泉就是第一道跨不过的高槛。

佐藤泉什么也不用做，只需站在黄濑凉太的身旁，池内就会产生“自己无法靠近他们”的想法，继而有了逃跑的冲动。

池内强抑着快步走开的想法，干笑着说：“什么啊，佐藤你有事吗？”
泉温柔地注视着池内，说：“池内同学，总是自称黄濑君的女友，会让黄濑君感到困扰的。”

池内硬着头皮冷哼一声，说：“关你什么事诶。”
泉低声说：“唔，我也会困扰呀。因为我和黄濑君是朋友。”

池内后退了一步。
――这，这是在示威吗？

虽然佐藤泉并没有和黄濑凉太在一起，但她和黄濑的关系，未免亲密得有些不同寻常了吧？
所以，她这是在温柔地敲打自己，不要动她的东西？

佐藤泉的面色很柔缓，这让池内一时理不清她的意图。继而，池内哼了一声，有些匆忙地转身离开了体育馆。

黄濑舒了一口气。
青峰也舒了一口气：“不要每次都把我推上去当挡箭牌！”

看着黄濑的模样，泉说：“看起来，黄濑君已经在篮球部有了很好的朋友。那么，我就这样回去告诉部里的女孩子们了。”

“又要让女孩子们心碎流泪，可真是我的过错啊。”黄濑恢复了活力，将手指抵在面颊边，轻快地说：“以后就要待在全是男孩的篮球部里了。对了，泉要练习的话，还可以来找我啊。”

听见黄濑轻佻的话，青峰忍不住低声喊道：“说好的要早点打赢我呢？光陪女生不练习是不可能打赢我的啊黄濑！”

黄濑和青峰看起来相处地很好。
泉竟然在心底感到浅淡的开心――比起全是女孩子的器乐部门，也许篮球部更适合黄濑。

|||

黄濑加入篮球部的事情，就这样定了下来。
虽然在加入篮球部后，他必须从三军开始向上缓缓地爬，但是他显然乐在其中。

吹奏部内眼泪遍野，女生们痛心无比，唯恐“全帝光持有黄濑凉太时间最长部门”的记录，会被篮球部夺走。

佐藤泉并没有因此而感到不习惯。为了在比赛上见到时见春菜，她打算勤加练习。但是，她却隐隐约约察觉到了一种不妙的讯号――对于长笛而言，她似乎已经碰到了“自己的顶端”。

对于学习音乐的人来说，“突破”与“进步”是必须的。不然，便如逆水行舟，不进则退。而令佐藤泉困惑的，则是她可能已经做到了最优秀，因而无法再前进一步。在这一点上，潜力无限的黄濑就和她完全不同。因而前部长中村晶子才会萌发了让黄濑成为领奏的想法。

部门里的其他人对长笛没有研究，她也无法理解问题究竟出在何处。
于是，她便想到了现在身在篮球部的黄濑凉太。

黄濑晋升的速度很快，短短一个月的时间，他便进入了篮球部一军。虽然还不是正选，成长速度却格外惊人。

[黄濑君，我在长笛方面遇到了一些问题，想和你讨论一下，有空吗？]她给黄濑发短信。
[周三下午部活结束的时间吧？]黄濑回复。
[那在C栋的音乐教室见面？]
[来篮球馆接我嘛？好不好啊？一定要来篮球馆噢！！一定！]

撒着娇让泉去接他的黄濑，简直就像是个孩子一样，让人无法拒绝。
大概，让别人看到他和泉走在一起，对黄濑来说就很满足了吧。

到了约定的时间，泉去了体育馆。在球场外的走廊上，泉却迎面碰见了一位麻烦人物――池内早苗一面借着走廊内昏暗的光对着镜子补妆，一面朝球场走去。因为专注于镜子中的自己，她完全没注意到佐藤泉站在对面。

泉暗暗觉得有些失策。
她那永远只能表现出温柔的性格，实在不适合对付池内这样的女生。

池内走到了球场门口，朝着球场内喊了一声：“祥吾君，练习结束了吗？”

站在她身后的泉一愣。

竟然不是来找黄濑的吗？
那也好，至少不用她费心思帮黄濑阻挡池内早苗。

灰崎祥吾边走向池内，边说：“啊抱歉抱歉，刚好结束。”
眼看着刚训练完的灰崎就要走到身旁，池内退后一步，撒娇着责备道：“全身都是汗啊！”

灰崎低笑了几声，说：“我这就去冲澡，你要不要一起来？”
池内掩嘴：“你可真讨厌啊。”

两个人旁若无人地在球场门口调笑着，池内早苗的目光跃过灰崎的肩头，望到了他身后跪在地上、正处于失落状态的黄濑，有些疑惑地说：“凉太君？”

灰崎侧过身，说：“那家伙挑战我惨败，现在正在伤心着呢。”
池内娇俏地笑了起来：“真的呀？感觉真差劲。”

她似乎完全忘记了，之前的自己是如何疯狂地追求黄濑凉太。
佐藤泉柔和的笑意，渐渐从面颊上隐去了。

池内正和灰崎祥吾笑着，忽然听见身后响起了佐藤泉的声音：“池内同学。”

池内早苗僵住了。
她对佐藤泉的想法很复杂。

每次见到佐藤泉，她的内心都会有不愿承认的自卑感。这样的自卑，使得她面孔上的热切和愉快都不见了，变为一片讪讪之色：“啊，又，又是你啊。……干嘛，佐藤。”

泉将长笛包横在了身前，朝着池内面前凑去。因为她的靠近，池内一步步后退，最后退到了球场之中，也进入了篮球部众人的视野。

“池内同学总是这样缠着黄濑君，会让黄濑君困扰的呀。”

泉的嗓音很温柔，她的目光平和似水，说出的话也满怀着关切与体贴：“而且，别人也会觉得池内同学太过自作主张了。明明不是黄濑君的女友，却冒然自称在和黄濑君交往，这太失礼了。”

泉的话，让篮球部里围观的其他成员面面相觑。

“什么啊，这个池内不是黄濑的女朋友啊。看她经常这样说，我竟然还信了。”
“明眼人都知道选择哪一个吧？换我也不会答应池内啊。”

听着篮球部员们的声音，池内涨红了娇俏的面孔，快速地说：“什、什么啊！我现在在和祥吾君交往。我今天是来找祥吾君的！”

“咦。”泉直起了身体，眨了一下眼睛。她仿佛才发现这件事一般，略带歉意地说：“原来池内同学已经找到男朋友了。抱歉……因为之前的你一直缠着黄濑君，所以我以为……非常抱歉，我不是故意这样的。”

池内气得浑身发抖。

因为一直被黄濑凉太拒绝，一时冲动之下，池内早苗就答应了灰崎祥吾的追求。她对男朋友的身份性格向来无所谓，只要对方长得足够帅气她就会喜欢，因而她对黄濑也没有太深的感情。

现在，佐藤泉的一番话，就好像就她剥干净了一样，把最粗鄙庸俗的内里都展现在了别人的面前。而偏偏佐藤泉的面孔纯澈无害，看起来只是无心之失，还带着满满的温柔关切。

池内早苗狠狠瞪了一眼黄濑，也不管灰崎的身上是否都是汗水，拽着他就朝外走：“祥吾君，我们走吧~嗯？”

灰崎祥吾却站在原地没有动。

他活动了一下肩部的肌肉，一双狭长的眼眸微沉。他盯着佐藤泉的面孔，说：“果然，我还是很讨厌你。”

泉略略歪过头，轻声地说：“你是……灰崎同学吗？”

她记得这个人――他曾经将茂木沙耶香的真相告诉了自己。
从某种意义上来说，灰崎祥吾帮助过佐藤泉。

灰崎的嘴角扬了起来，他望向了黄濑，低声说：“看来你听了我的话，已经找了一个男朋友。是凉太吗？……很好。就是这样。”

说完这段意味不明的话，他就和池内早苗一起离开了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
024
                            

                                                        

                            

                            佐藤泉在球场外的走廊上等候黄濑凉太。

结束训练的篮球部员们一一从她身旁走过，这群男孩虽然忍不住偷偷地张望着她，却无一敢上前与她搭话。最有可能和她说话的虹村不在，紫原只是懒懒地瞥了她一眼便直接离开了。而唯一和她问好的，则是黑子。

――在黄濑凉太加入篮球部之前，黑子刚刚通过比赛证明了自己的实力，最终也加入了一军，成为了帝光正选。

“佐藤同学，下午好。”黑子很有礼貌。
“黑子君好。”她回复道。

随即，那个淡蓝色短发的男孩便跟着青峰大辉走远了。

黄濑凉太冲完澡后，带着一头的细小水珠在更衣室换好了西装校服，这才走了出来。他有些别扭地说：“本来是想让大家看一下泉的，结果却让泉看到了这么丢脸的场景。”

“你和那位灰崎之间发生了什么吗？”

“我本来想打败他，把他的正选位置抢过来的！”黄濑握紧了拳头，有些懊丧地说：“结果，我还是高估了我自己。”

“黄濑君才开始打篮球没多久呢。”泉抿唇笑了起来：“作为新人，这么快就要别人把正选的位置乖乖让出来，也难怪那位灰崎看起来一副不高兴的样子。”

“嘁。我肯定会成为正选的啦。”黄濑将她的长笛包接了过来。

两个人去了音乐教室，黄濑很认真地研究了一会儿乐谱，模棱两可地说：“怎么说呢，泉的长笛……唔，挺好的。但是，泉喜欢长笛吗？”

佐藤泉微微一愣。
她喜欢长笛吗？

她竟然无法确定这个问题的答案――她隐隐约约的知道，学习长笛的契机，是为了逃避母亲的疯狂，以及对邻居兼学姐时见春菜的向往，但她当初对长笛到底喜爱与否，她毫不清楚。

“我，我说不出来。”泉低下了头。
“怎么会呢？”黄濑纳闷地戳着五线谱：“比如，我喜欢篮球，这是很好确认的事情。”
“……嗯。算了。”泉轻声说：“我大概知道问题出在哪里了。”
“咦？”黄濑眨了一下眼睛：“‘乐声没有感情和灵魂’之类的东西――？”

泉想，如果要探知答案的谜底，恐怕要等到创作者补全她的记忆才可以了。

想到这里，她问黄濑：“什么时候有空……来我家呢？”
原本因为挑战失败而盘踞在黄濑心中的失落，瞬间便消失了。

佐藤泉到篮球部见黄濑的事情，在篮球部内成为了一道谈资。因为佐藤泉，热切的队员们甚至遗忘了黄濑挑战灰崎失败的事情。

“还是第一次这么近的见到她，真的比照片和舞台上要好看一些。”
“太惨了吧？难道没在学校里碰见过吗？去音乐教室门口蹲点碰到她的概率会升高哦。”
“什么啊什么啊！”黄濑的头被套在运动服里，他嘟囔着：“你们竟然蹲点？！”

紫原敦扣上了校服外套的扣子，默不作声地朝门口走去。
他关上门的声音太大，让更衣室里的人都安静了三秒。

“怎么回事啊，紫原？”
“不知道，大概是饿了吧。”

紫原敦觉得心情不佳。

在次日见到佐藤泉时，他的心情促使他没有像往日一样，懒洋洋地倒在泉的膝盖上吃零食，而是将纤瘦的泉捧到了自己的膝盖上，说：“今天换一下，你睡在我身上。”

被高大的紫原敦忽然搂在怀里，又像个乖乖的布娃娃似的被并拢双腿摆好，泉微诧地扭头询问原因，紫原却没有回答。

“紫君，我没有午睡的习惯。”
“午睡很舒服的。马上你就会睡着的。”紫原将她的头轻按到了自己的胸膛上。

佐藤泉试着闭上眼睛，倚靠在紫原的怀里。春夏之交的风暖和舒适，让她确实有了微微的睡意。就在这时，她却察觉到紫原的手掌落在了她的大腿上。

春季来临后，高筒袜就被换成了薄薄的短袜。此刻，紫原的手毫无阻碍地抚过有弹性的腿部肌肤，直直地朝着她的裙底挪去。他不安分地手就像是在探寻什么新地图一般，在泉的腿根处蹭来蹭去。

“好痒啊，紫君。”泉说。
“唔……快睡吧。”紫原收回了手。

佐藤泉倚靠在他的怀里，竟然真的很快睡着了。紫原低下头，倾听着她浅浅的鼻息，随后用手掌撩开了她覆在后背的黑色长发，低头吮着她后颈上的肌肤，直到那里有了一小片暧昧的青痕。

紫原凝视着那片痕迹，扬起唇角小声地低笑起来。
他可不想让黄濑太开心――泉并不是属于他一个人的。

|||

初夏的的天色暗的很晚。

虹村修造见完教练后，走出了办公室。已经漆黑一片的走廊上，站着赤司征十郎。

虹村挤眉，望向蔷薇色短发的少年，问：“我说，你是不是都听见了啊？”
赤司凝视着他，回答道：“只是最后的那些。”

虹村扶着额头：“那才是我最不想让你听到的一部分啊。”顿了顿，虹村走到赤司的面前：“换句话说，虽然有些仓促，但是以后你就是队长了，赤司。”

“还没有确定。”赤司的回答很严谨。

“听了刚才的那些话，难道你还想让我继续当队长吗？”虹村说着，微敛眼帘：“以后就拜托你了，赤司队长。……对了，‘百战百胜’，和中学联赛的三连冠，也拜托你了。”

说完这些话，虹村便微笑着转身离去。

让赤司成为队长，是他经过深思熟虑之后的举动。他喜欢篮球，也喜欢这支队伍。然而，父亲的病情却并不适合让他继续担当领袖。即使这样做会让他的心里满是不甘与失落，他却依旧如此选择。

虹村换下了运动服，从包中取出了手机。他坐在黑漆漆的更衣室里，对着手机屏幕沉默许久，才敲打出了一条信息。

[佐藤，我不再是篮球部的部长了。答应的事情，可能也做不到了。抱歉。]

发完这条消息后，虹村合上了手机，久久地陷入了沉默。

现在，已经不再是篮球部部长的他，恐怕已经褪去了一身的光辉，再也无法站在佐藤泉的身旁了吧，毕竟她的身边从来都只有优秀者。

许久之后，他的手机屏幕亮了起来。虹村点开了那条信息，却发现是佐藤泉的回复。

[那会轻松一些吧？我现在做副部长就觉得好累。如果是部长就更不敢想象了。]

佐藤泉和虹村的队员一样，都不了解他家里的事情。看着泉单纯的回复，虹村竟然露出了微微的笑意。很快，他给泉发去了回复。

[是会轻松一些，至少不用每场比赛都上场了。]
[那么，约会的时间也会变多咯？]

虹村一时之间竟然不知道该回复什么。

短时间内，他的失落之意便消散了。他忽然意识到，“是否是篮球部长”对于佐藤泉来说，并不重要。大概，泉所重视的，只是虹村修造而已，而非篮球部长――这样的认知，让他的心情好起来。

[嗯。]虹村回复。
[那，约会呢？]

[这周末我有事情，抱歉了。下次吧。]
[还是这样呢。]

想到佐藤泉可能流露出的嗔怪面色，虹村忍不住用双手撑着额头，以免自己因为心底的悸动而露出什么可怕的表情来。

现在的他，恐怕更不够资格和佐藤泉告白了。
但是，他无法轻易地断掉和佐藤泉的关系。

[下下周吧。我应该有空，也不用训练和比赛。]
[那好。要等我送完和树噢。]

想到佐藤泉那个姐控的弟弟，虹村的脑门上蹦起了一个十字架。
他才不想见到那个小鬼头。

赤司征十郎接替虹村修造成为队长后，绿间真太郎也成为了队伍的副队长。这样的晋升，在队伍内没有引起任何的不满。赤司征十郎强悍的实力与优秀的领袖和判断能力，让他的登顶成为实至名归的事。

对于篮球部员来说，赤司是个温柔有礼、善于观察的人；而对于副队长绿间真太郎来说，赤司在他面前偶尔会展露出另外一面――冷酷、严苛、不顾人情，与平日温厚有礼的性格截然相反。

这样的赤司，极为冷酷干脆地对部员灰崎祥吾下达了退部的命令。

灰崎祥吾性格散漫不羁，视纪律为无物，不仅时常缺席训练，就连比赛也找借口不来。这样的漫无纪律不仅仅给篮球部的部风造成了不好的影响，更是影响到了整一支团队的发展。

不等黄濑凉太从灰崎的手中抢过正选的位置，灰崎就依照赤司征十郎所言，自主退出了篮球部，黄濑则接替了灰崎的位置，成为了篮球部正选。

不用再参与训练或者躲着虹村修造，也不用早起去参加比赛，明明应该为此感到轻松，灰崎却怎么也轻松不起来。他很想说出“自己对篮球没有兴趣”之类的话，但却始做不到。

――他对篮球可是毫不在意，退部与否，也根本无所谓。
灰崎在内心再次强调了一遍，拎起篮球鞋朝着焚化池走去。

将球鞋烧毁后，他察觉到有人给他发短信，便不耐烦地打开手机屏幕，却发现是池内早苗可怜兮兮的信息――满是“我真的很喜欢你请不要和我分手”之类的恳求，塞满了眼前，这让他愈发烦躁。

要不是因为池内早苗自称是黄濑凉太的女友，他才懒得去追求那家伙。
竟然被一个女人耍了，还真是不爽。

想到那天在篮球馆发生的事情，灰崎忽然低笑了一声，随即从手机电话簿里翻出了一个号码，打了过去。他拨了许久，都没有人接，灰崎不耐地啧了一声，已经想象出了电话那端的画面――那家伙抖抖索索地看着响个不停的手机，无助又害怕地犹豫着是否要接。

在灰崎几近丧失耐心的时候，电话终于被接通了。

“灰，灰崎同学。”一个颤抖的男声响了起来：“有什么事情吗？”
“大田，好久没找你玩了，帮我做件事啊。”灰崎说：“你不是很擅长电脑之类的东西吗？那用手机做事，应该会更简单吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
025
                            

                                                        

                            

                            “阿泉，那个人是谁诶？已经站在那里门口很久了。”
“不知道是找谁。要不要去问一下？”

濑户亚纪和另一名女生小声地在泉耳旁谈论着。

顺着她们的视线，佐藤泉回过头去，发现教室的后门外站着一个人。大田厚村目光躲躲闪闪与，脊背习惯性地驼着，仿佛瘦弱的身体上压着什么看不见的枷锁。

大田肯定是来找她的，但是这样的行为，绝非出自性格懦弱的大田“自己的意愿”――肯定又是躲在他背后的人想要做什么吧。

她必须将温柔包容贯彻到极限。

被身体所驱使着，佐藤泉默不作声地朝着大田走去。靠窗而坐的黑子注意到了这一幕，也安静地站了起来，借着薄弱的存在感，黑子跟在了两人的身后。

直到灰崎退部前，黑子哲也和灰崎都不算是熟络的关系，但他知道大田厚村是灰崎在学校为数不多的“朋友”之一。

【稍微有点担心佐藤同学】
黑子哲也的想法很单纯。

大田厚村和佐藤泉在靠近楼梯的无人处站定。

“好久不见，有什么事吗？”佐藤泉的目光朝着大田的手臂和脖颈上望去。

果不其然，那里又有着不少刮擦的伤口。
显然，大田又被那些校外的不良学生欺负过了。

“佐藤同学，我……我有话要说。”大田的目光低垂，声音微颤：“你国一时的表演很精彩，所以我……”

对于大田厚村主动提起的话题，佐藤泉略略感到不解。毕竟，演出已经是很久以前的事情了，没什么交集的大田现在才来对她说这些，未免有些奇怪。

“谢谢。”佐藤泉道了一声谢。

就在这时，一个清澈的少年嗓音响了起来。

“将手机探进女孩子的裙底是不对的。”

黑子哲也抓住了大田的手臂，淡蓝色的双眸透着认真之意。平常文秀的面孔，在此刻满是坚持。被他紧握着的、大田的手上，原本正抓着手机，意图悄悄地放向佐藤泉的裙下。

突然出现的黑子，吓得大田跌坐在楼梯上，手机也啪嗒地摔在地上。

“唔。”佐藤泉眨了眨眼，明白了眼前发生了什么。她转向黑子，说：“谢谢。”
“佐藤同学，你……”黑子欲言又止，最后说：“不要轻易地相信别人。”

佐藤泉对人的戒心太低了。
她对谁都是那么的温柔，再可恶的人也能无条件地包容。这样的宽厚，难免会招来一些危险。

大田有些慌张地低声喊道：“佐藤同学，我也不想这样做的，但是是灰崎他逼迫我，灰崎他让我必须那么做……原谅我吧，原谅我吧！”

佐藤泉注视着他，手指悄然攥紧。

【这种借着弱势，理所当然想要奢求原谅的姿态，是怎么回事？】
【这是人类所谓的……“恶劣原罪”之一吗？】

只可惜，就算心底有着疑惑，她也无法表现出“温柔”以外的性格。她只能以平和的目光注视着大田，说：“我知道你是被人胁迫的。没关系，我不会对你生气。”

大田面上的惊慌之色不见了。虽然面色依旧难看得可怕，但他却努力挤出了一个信任的笑容：“啊，太好了。我就知道，只有佐藤是永远不会对我生气的。”

黑子松开了大田的手腕，说：“即使佐藤不生气，也不代表你的行为没有过错。就算是受迫于人，大田同学也不该对女生做这么……的事。”

“我是被灰崎威胁的！！”

就像被踩到了逆鳞一样，大田慌张又略带歇斯底里地喊了起来：“我是被威胁的！是灰崎！我都说了！”

泉的笑容未变，心底已经有了隐约的思量。

“大田同学，你难道没有想过，学校里那么多同龄人，为什么灰崎只会选择你吗？”
“我……我……”大田的声音透着几分尖锐：“我不知道。”

泉扬着温柔的笑容，说：“因为只有大田愿意和灰崎做‘朋友’啊，其他人，早就在最开始就想办法反抗，然后逃得远远的了吧。”

大田又开始反复地强调着“他是被灰崎胁迫的”，似乎他只剩下这唯一的一根救命稻草，来为自己的行为推脱。最后，他握紧拳头，说：“我试着反抗过，但是没有用。我……我做不到。”

“我知道大田是迫于无奈才这样做，因而不会对你生气。但是，大田也要对自己的选择负责吧？我相信，总有一天，你可以摆脱灰崎的影响。”泉耐心地对他说。

虽然她和大田并不熟识，但她希望大田可以真正摆脱对灰崎的恐惧。
这样，她也会少一些麻烦事。

泉的心底隐隐约约有着潜藏的不豫，但她无法将这种奇怪的情绪以任何的形式表现出来。无论是话语、表情、眼神，或者是眼泪与画图，都办不到。

她只知道，现在的她对“灰崎祥吾”这个名字，已经足够印象深刻了。
――偷拍女孩子的裙底？真亏灰崎想得出来。池内早苗知道灰崎这么恶劣无聊吗？

她对黑子说：“我们先回去吧，黑子同学。这一次，谢谢你了。”
黑子用余光观察着她的神情，说：“佐藤同学，没事吗？”

听见他毫不逾越的称呼，泉对他说：“我没事。……还有，叫我泉吧。总是称呼我为‘佐藤同学’很见外。毕竟，我们是朋友，对吧？”

|||

灰崎祥吾将提包放进了电车站的储物柜里。车站的时刻表上显示的时间是四点十分，再过大约十分钟，佐藤泉就会独自一人走到这里。

灰崎将手探入口袋中，确认了口袋中躺着的一柄小刀。想到茂木沙耶香曾经用来威慑佐藤泉的手段，灰崎不禁自嘲地笑了起来。

没想到他也有用上这招对付女孩子的一天。

灰崎祥吾想，那也不能怪他，实在是佐藤泉实在是太令人讨厌了。她对大田的宽容，就像是间接地在他身上割了一刀一样，让他觉得实在不悦。

原本的他可没想过对佐藤泉真的做什么――那家伙总是在自己和所有人间都划出一条明显的沟壑；但是，不悦堆积多了，便终于有了爆发的一天。

他等在走向电车站的必经之路上，在七分钟后，他看到了泉的身影――美丽的少女停在了商店橱窗前，抬头打量着一张贴在墙壁上的海报。明显过时的新年钢琴独奏会海报已经被风吹雨打地褪了色，也许是某位店员偷懒忘记摘下的结果。

“佐藤，好久不见啊。”

伴随着灰崎若有所指的声音，泉忽然被扯入了一条狭窄的巷道。只有单面出口的巷道，被灰崎祥吾的身影堵住了。他的身体逆着光，一手随意地放在口袋里，口中说：“不要乱跑，我口袋里放着你很害怕的东西哟。”

在隐约的阴暗之中，泉认出了他的面貌：“……灰崎？”

灰崎歪着头，说：“我说，你啊，怎么就这么令人讨厌呢？总是一副温柔包容的模样，是不是我在这里对你做了不可饶恕的事情，你也会……原谅我啊？”

泉凝视着他，没有回答。
但是，她知道灰崎说对了――哪怕灰崎真的对她做了什么，她也只会无条件地包容对方。

多么可怕的性格。

“是不是怜悯那些臭虫一样的差劲生，会让你产生很强烈的优越感，让你觉得自己是一个救世主？还是说，你享受被那些下水道里的生物仰慕的快感？”灰崎迫近了她的面孔：“我说，你倒是给一点反应啊，佐藤――同学？”

恐惧的神色，害怕的眼泪，或者惊慌的呼吸，无论是什么都可以。
一直保持着这幅温柔微笑的模样，就好像他是一个白痴……不，也是下水道里的臭虫一样。

“灰崎很讨厌我吗？”佐藤泉问他。

灰崎用手拽了一下校服领带，很不耐烦地回答：“讨厌啊。非常讨厌。”
青峰大辉问灰崎这个问题的时候，他也是如此回答的。

灰崎发现，自己似乎很热衷于告诉别人，他很讨厌佐藤泉。就好像只要这样说出来了，就能显示出他与别人的不同，证明他自己对佐藤泉真的毫无好感。

“先问一点。”泉说：“你和池内同学在交往吗？”
“啊？”被突入起来问了奇怪的问题，灰崎愣住，然后嚷道：“你说那个女人啊？甩了。本来就不喜欢，追来也只是随便玩玩而已。”

“嗯，那我就放心了。”佐藤泉上前了一步。
“放心……什么啊？”灰崎有些奇怪：“喂！你有没有在听我说话？我说――”

“你讨厌我吗？”
“……讨厌啊！”
“真的，讨厌我吗？”

她的声音仿佛在诱导着什么。
柔和的目光，让人不由放下了所有的戒备。

“我不想重复了。”灰崎掂了掂手里的小刀，说：“你很害怕这个吧？因为被茂木用刀片恐吓了，所以很久都不敢独自回家，对吧？如果怕的话，你就乖一点……”

还没说完的话，被灰崎硬生生吞回了腹中。他睁大眼睛，注视着面前的一幕――佐藤泉踮起双脚，亲吻了他还在说着嚣张话语的嘴唇。随即，她抬起头来，问：“你讨厌我吗？……不，喜欢我吗？”

她的语气很理所当然，这让灰崎很愤怒。
她凭什么认为自己会和那些普通的男人一样，轻易地就喜欢上她？

“喜欢我吗……？”她又问了一遍。

即使脑海里是如此想着的，灰崎却松手，将小刀放回了口袋中。他揽住了佐藤泉的身体，将她死死地扣在自己怀里。因为手臂所用的力量过大，佐藤泉甚至发出了轻微的呼疼声。

佐藤泉的身上有着奇妙又好闻的馨香，这和他身上的味道截然不同。他身上有前一群朋友身上沾到的廉价烟草味，嘈杂人群的油腻味，还混杂着不知道哪个女朋友身上的刺鼻的香味。

“你和凉太在交往吗？”灰崎问。
“唔……？并没有。我和黄濑君只是朋友。”
“啊？真无趣。”灰崎说。

泉在他的怀里露出了微微的笑容。

【你之所以讨厌我，只是在为不敢靠近的自卑而找借口。一旦两人之间的距离消失了，那借口也就不被需要了。】

唔。
这家伙讨厌黄濑君，也唆使大田做出过那么多不应该得到谅解的事情。
她无法对灰崎生气，但是，她可以做别的事情。

【――用剩下的时间喜欢我，然后……】
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
026
                            

                                                        

                            

                            |||

泉用指尖抚着被咬破了的唇角，走进了电车站的闸口。虽然只是被灰崎抱着亲了一会儿，她却察觉到自己身上已经沾到了灰崎身上的味道。

想到灰崎祥吾一副恼怒的模样把自己推出怀中，又忍不住再把自己拽回去的场景，她就再次扬起了唇角。

她随着进站的熙攘人群走向了楼梯，很快隐没在人海里。佐藤泉随着人群走到了候车线外，恰好驶入站内的电车，鼓动着风扬起她的裙摆与黑发。她站在排队的人群里，慢慢拼凑着脑海里新浮现出的回忆。

|||

“我不喜欢钢琴，我可以学习长笛吗？”

佐藤泉从小就和别的孩子不一样。
她不会哭，也不会闹脾气；不会顽劣地提出孩子气的请求，也不会违抗自己的父母。

这样的泉，第一次对着母亲提出了请求。

雅子盯着她乖巧柔嫩的面容，一言不发。她眼眶红肿着，似乎是切过了洋葱。
在漫长的沉默后，她慢慢地说：“去练习。”

这样的回答，早在意料之中。于是，年幼的孩子黯淡地转过了身，悄悄地走开了。

在泉离开数步后，雅子攥紧了手掌，面上出现了恨恨的神色。忽然地，她将手搭在已经走开的泉肩上，将五岁的孩子拽回了自己的面前，再用手掌朝她的面颊上掴去。

在清脆的耳光声后，雅子却后悔又惊慌地看着自己的手：“啊，我，我做了什么……耳朵！听力绝对不能受损！…我去给东原医生打电话！”

所幸，佐藤泉的听力并未受损。

“听护士说，这是孩子的父亲打的。”私人医生东原摇了摇头，说：“这样的父亲可真是太失职了。如果可以的话，劝诫一下你的丈夫，不能用暴力来教育年幼的孩子，这会对将来的心理成长造成影响的。”

佐藤雅子露出了微笑：“好的，我会告诉他的。东原先生，这一次又麻烦你了，每次都要劳烦你关闭诊所接待我一个人，实在是过意不去。”

东原医生和蔼地笑了起来：“我可以理解的，毕竟是公众人物，也需要自己的隐私空间。”

佐藤泉坐在一旁的座椅上，默不作声。

|||

夏季的温度渐高，浓绿的树荫遍布帝光校园。佐藤泉期盼已久的全国比赛，终于到来。

因为男性们对佐藤泉的好感度不停地上升，时见春菜的面貌也逐渐清晰了起来。关于时见春菜的回忆，终于被一一补全。

春菜是个长着一颗小虎牙的可爱姑娘，除了长笛外，她也擅长足球。自从春菜升入千叶阳谷中学后，两人已经三年未见。据往来的明信片来看，春菜在学校的乐队内担任领奏，她很期待有一天可以和泉在比赛上见面。

虽然时见春菜只是在中途被创造出的友人，佐藤泉却为这个角色的出现而感到喜悦――时见春菜的出现，代表着她的完成度越来越高，她在向着“完整的人类”靠近。

泉确信她拿出了最好的状态来应对这次比赛，遗憾的是，她所在的队伍却依旧无缘第一名。评委的理由是“因为领奏缺乏情感与自由，所以整支曲目都丧失了灵魂”。这样的评价，让队员多少有些不满。

不过，比赛的结果对于泉来说并不重要，她只想在千叶县的队伍中找到时见春菜的面孔。

【从未见过】，又【已见过无数次】的时见春菜。
佐藤泉确信，自己可以在第一眼就认出时见春菜。

在一群穿着西装短裙或者白色礼裙的女孩中，她却没有见到时见春菜的面容。已经是比赛完的时间，比赛场地外的天色已经有了几分黯淡，部长西田美纪催促着所有人赶快收拾东西。

“我……我想留下来。”泉低头盯着手机，说。

就在刚才，她的手机上发来一条短信，发件人显示为“春菜”。

[真糟糕啊，因为交通的问题，所以没赶上比赛，现在还在路上，太遗憾了。听说已经结束了吧？麻烦泉在那里等我一下，我马上要到了哟。]

等到场馆内已经变得空空荡荡，她依旧等在出口前的大厅上。

等待原本就是一件无聊的事情，这让泉不得不将注意力放到其他地方，比如用视线打量着墙砖上的花纹或者天顶上垂挂下的玻璃灯罩。

忽然间，她发现通向男洗手间的走廊处隐隐约约露出了一撮淡蓝色的头发。

“……黑子君？”她微微疑惑地喊道：“你怎么会在这里？”

已经躲了很久的黑子正贴在墙壁上发呆，听见她的声音，黑子的脊背顿时一直――他本想站在这里，等着佐藤泉离开后再从这道门出去，没想到泉一直坐在大厅里，没有离去的意思。于是，黑子只能走了出来，说：“你好，佐藤同学。”

泉眨了眨眼，盯着黑子――穿着普通的T恤与运动短裤的少年，仿佛刚从篮球公园中走出来一样，与需要正装出席的音乐会格格不入。

“你也……对音乐有兴趣吗？”泉笑了起来：“真是少见呀。”

“也不全是这样吧。”黑子神情不动，他保持着平静的语调，说：“那天听到佐藤同学和黄濑君的对话，所以，想要看到佐藤同学……实现和朋友的约定。”

“咦？”泉微愣。

哪一天的……哪些话呢？
她竟然不太记得。

隐隐约约地，她想起了很久之前，拜托黄濑将比赛机会让给自己的某一天。
那一次，黑子也跟在身后吧？
因为存在感过低，还将毫无察觉的黄濑凉太狠狠吓了一跳。

黑子微微垂下了眼帘，说：“佐藤同学要在比赛上，和小学时期的好友达成约定吧？可以实现这样的约定，一定是极为美好的回忆。”

“是的。”泉点了点头，喃喃说：“肯定是……非常棒的回忆呐。”

她的笑容满怀期待与喜悦，这让黑子也被传染了一般，流露出轻微的温柔笑意。

“佐藤同学见到自己的朋友了吗？”黑子问。

“没有。”泉轻轻摇了摇头，盯着手机屏幕说：“有些遗憾，她因为交通的原因没能赶上比赛时间。下次在比赛上见面，恐怕就要到高中了吧。还有，喊我泉就可以了。”

“嗯。”黑子低下了头，犹豫着是否要把那个称呼喊出口。许久之后，他终于说：“……泉，你现在在等着你的朋友吗？”

“是的。”泉回答。
“真少见，比赛已经五十分钟了。”黑子说：“打一个电话问一下吧？”

被黑子哲也所提醒，泉低头看了一眼屏幕上的时间。果不其然，春菜迟到的时间已经远远超出泉所估计的时间。就在她打算拨通电话之时，又一条短信发了过来。

[抱歉啊泉，我在路上遇到了一些事情，可能还会迟到的久一些。千万要等我噢！好久没见你了，我超想你的！( ＞ω＜)]

“在路上被事情绊住了脚。”泉摇摇头，略带无奈地说：“还是一样问题百出呢，真担心她如何领导队伍。”

在说出这句话时，她的内心带着不自察的喜悦与紧张。

喜悦是为了自己可以像普通人一样，“倾诉过去的事情”；紧张则是害怕黑子哲也察觉到她的谎言：她其实并未真正地见过这位被创造出来的友人。

黑子望了一下场馆外已经彻底黑漆下来的天色，再将视线投向了佐藤泉。提着长笛包的少女将头倚靠在椅背上，白皙修长的双腿紧紧地并拢着。大厅内残余的冰冷灯光，将她膝上的肌肤映得雪白。

这样的白色，十分令人心动。

黑子哲也犹豫着在内心将某句话咀嚼了半晌，随后说：“泉，我陪你一起等吧。……已经这个时间了，如果你独自回去的话，有些不安全。”

黑子哲也很少有表情的变化，这让佐藤泉难以猜出他心底所想。
他到底是发自礼仪的关切自己，还是因为自己是“佐藤泉”而特殊对待呢？

“麻烦你了。”泉抿唇一笑。

不知不觉，时间在等待中又过去了三十分钟。

已经到了晚饭的时间。泉想，就算自己愿意继续等在这里，也不可以让黑子哲也一直饿着肚子陪着自己。于是，她满怀歉意地对黑子说：“抱歉，没想到等了这么久。黑子君先回家吧。”

黑子哲也眨了一下淡蓝色的双眸。

他在某些事情上，态度会变得很强硬，这让好友青峰大辉也无可奈何。就比如现在，他并不想离开佐藤泉的身边，他也用行动表明了自己的态度――无声地在佐藤泉的身旁坐下，安静地陪着她。

壁钟上秒钟走过的咔哒声，回响在音乐厅空荡的大厅里。四下没有其他的声音，唯有泉轻轻的呼吸声。黑子的视线掠一晃动，便能看到泉搭在长笛包上的手指。纤细又干净的手指，让他不由产生了一个疑问――佐藤同学的双手，摸起来应该是软而温暖的触感吧？

虽然不知道这种奇怪的想法从何萌生而来，但这样的感觉，很好。

“打电话问一下吧？”黑子建议。
“嗯，好。”泉拨通了春菜的电话。

忙碌。
忙碌。
忙碌。

泉面上的笑容消失了，她望着场馆外川流的车辆与深蓝色的夜空，不由陷入了沉默。黑子注视着她的神情，悄然将手指攥紧。他用平和的声音打破了沉默，将佐藤泉的注意力吸引了过来：“泉的朋友，也是乐队的人吧？”

“啊，是的。”泉走到了张贴有比赛名单的墙壁前，用手指为黑子哲也指出来：“唔，第三场，千叶县代表……啊，找到了，阳谷中学……”

泉的手指停在了黑色的字迹上，她的笑容也凝住了。

千叶县代表队阳谷中学，领奏长谷川爱子。接下来的名字分别是三田、永井、铃木、仓寿……无论如何，都找不到时见春菜的名字。

黑子走到她的身后，问：“怎么了，泉？”
佐藤泉放下了手臂，说：“没事。”

――她不相信，时见春菜不在这场比赛的名单上。

毕竟，她是如此的期待着和时见春菜的见面，就像是期待着自己成为一个完整的人一样。历经辛苦才得到了独属于自己的回忆与朋友，她不愿意相信，也不容许时见春菜背叛这个约定。

泉握紧了手中的横包，面上的笑意愈发温柔：“什么事情都没有。”

在等待了三个小时候，她依旧保持着那副期待又温柔的模样。黑子哲也认真地看着她的面颊，又看了一眼壁钟上的时间，终于站了起来。

――不能再等下去了。
――他不想让佐藤泉再这样等下去了。

“不要等了，泉。”他走到佐藤泉的面前，迎着她微征的神色，握住她的手掌，将她从座位上拽了起来：“既然无法联系，也没有按时到达，那肯定是出了什么事情。佐藤同学已经等得够久了，我们回家吧。”

黑子哲也的手烫的厉害。
一瞬间，他的脑海之中只有一个想法：佐藤泉的手，果然如他所想的那样，柔软而温暖。

两手交握的时间很短，数秒之后，黑子便主动放开了泉的手。
佐藤泉低垂了眼帘，用轻缓的嗓音低声说：“谢谢你。”

“泉的朋友在千叶就读吧？”黑子说：“既然如此，那就去她的学校问一下吧。”
“嗯。”泉点了点头。
“……需要，我陪着你吗？”黑子说。

他的表情和平时并无二致，似乎他并没有意识到，这个主动的请求意味着什么。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
027
                            

                                                        

                            

                            时见春菜失约了。

无法联系，就无法获知缘由。谁也不知道，春菜到底为何失约――在路上遇到了麻烦，比赛的名单被临时更换，亦或是更可怕的――“时见春菜”根本不存在于这个世界上。

在黑子哲也的建议下，佐藤泉决定在没有部活的某一天去千叶见她。

黄濑成为篮球部正选后，愈发得沉迷篮球难以自拔。以往的任何一项运动，都不能让他保持太长久的兴趣；但这次不同，他对篮球的喜爱不仅没有随着时间的流逝而磨灭，反而呈现出越来越浓厚的趋势。

但凡能找到他的时间，他都在体育馆和队员练球。

但是，也有例外的时候。

“佐藤，黄濑在你这里吗？”
“咦？”

青峰大辉夹着篮球，若无其事地出现在了佐藤泉的教室门口。他比同龄人高许多，高大的体格已经隐隐能让人感到压迫感。他的嘴里衔着一根棒冰棍，因而说话显得含含糊糊的。

“不在啊。”青峰大辉朝空荡荡的教室里张望了一下。
“怎么每次都到我这里找黄濑君呢？”佐藤泉轻声说：“我和黄濑君只是普通朋友啊。”

“抱歉啊。”青峰大辉笑起来：“因为黄濑那家伙很喜欢和你待在一起的样子。”
“太过理所当然了吧。”她说：“明明黄濑君最近跟青峰君待在一起的时间比较多。”

青峰怔住，随即指着自己，问：“佐藤，你这是在……生气嘛？我抢走了黄濑的时间什么的？哎哎今天哲不在我才来找黄濑打球的！结果他也不在！”

听着青峰有些过于单纯的问题，佐藤泉忍不住轻笑起来。她摇了摇头，说：“怎么会呢？都说了我和黄濑君只是普通朋友而已。唔，就像我和青峰君这样的。”

青峰大辉忍不住在脑海里回溯了一遍她的话。
――他们是一样的朋友？真亏她想得出来。

她对自己和黄濑的态度，可是截然不同。
什么时候，她也会主动地来找自己……

【不对，不应该有这样的想法】

青峰大辉很想再说些什么，佐藤泉却已经提起书包，朝着他――不，只是朝着门走来。她站在青峰的面前，说：“借过一下，青峰君。”

“呃……哦。”青峰大辉侧过了身体。

他的视线，在低头时便落到了佐藤泉的胸口上。只一眼，便仿佛被烫伤了一般快速地收了回来――她的身材好像比上次见到的时候更好了一些。

佐藤泉从他的面前穿了过去。走出数步后，她回过头，轻巧地笑了起来，说：“啊，青峰君又在看下流的地方了。”

说完这句话，她便转过身去，只将纤细的背影留给了青峰大辉。
青峰久久地愣在教室外，许久之后，才伸出手用力地拍了拍自己的面颊。

【刚才，是在梦游吗？】

|||

“需要我陪着你吗？”

上一次分别时，黑子哲也是这样对她说的。

黑子哲也陪着佐藤泉，坐上了前往千叶的总武线快速。千叶与东京接壤，距离不过十站左右。然而，途中的沉默却极为无聊，尤其当电车内人满为患、必须和陌生人紧紧挤在一起的时候，时间就更难熬了。

黑子哲也被电车内拥挤的人群挤得喘不过气来。他有些艰难地走到了车厢的最角落里，靠在了泉身旁的车壁上，长久地呼了一口气。

“抱歉啊，要你陪我一起挤电车。”泉说：“还占据了你的部活时间……这样离开没事吗？”
“我和队长说过了。”黑子说：“只请假一次的话，应该不要紧。”

想到队长赤司征十郎答应请求时的模样，黑子的话不由一滞。那时，赤司是这样说的。

“真少见啊，你竟然会主动在部活时间请假。遇见了什么比篮球更重要的人吗？”

虽然赤司最后答应了请求，也准许他缺席部活，黑子却依旧为赤司那时所表现出的态度而感到隐隐的紧张。

就好像……
赤司一不小心发现了什么不可言说的真相一样。

泉安静了一阵子，忽而对身旁的少年说：“为什么黑子君要陪着我呢？黑子很喜欢篮球吧，每天都会去体育馆训练。这一次却……”

黑子眨了一下眼睛，像是在消化她的问题。

“因为我可以理解佐藤同学对约定的期待。”黑子说：“我和以前的朋友也约定过，要在中学篮球联赛上见面。但是，我和佐藤同学不一样，因为不擅长投篮，所以从前的我连一军都无法进入，更别说在联赛上见到他了。”

话到最后，黑子微微低下了头。

车轮碾过铁轨时，发出有节奏的厚重声响。

“不过……现在的我，应该可以实现这个约定了。”黑子说着，唇角微微扬起：“所以，我能理解佐藤同学迫切的心情，也想……”

【也想看到你实现约定的模样。】

“佐藤同学，一定很想见到那位朋友吧？”黑子问。
“……”泉默然一阵，随即笑了起来，说：“嗯，我很想见到她。”

――从未见过的，又已经见过无数次的友人。
――代表着独立记忆与完整人生的友人。

因为车厢中有人在走动，人群不可避免地互相挤压着。佐藤泉的身旁站着一位中年大叔，穿着黑色西装，腹部微凸，臂下还夹着鼓鼓囊囊的公文包。不知有意无意，这位面庞油亮的大叔总是借着人群的挤压，朝泉的身上倒来。

泉默不作声地后退又后退，直到身体已经紧紧贴着车厢壁，再无退路；然而，那位中年大叔依旧在挤蹭着。

忽然间，泉的手被黑子握住了。
在黑子哲也的用力一拽下，两人交换了位置。

大叔借着车厢的惯性，又一次向着身旁倒去。这一次，他的身体顺利地依靠到了柔软的躯体，他很满意地笑了起来。就在他想要向后压一压身体，以感受女学生的身体之时，却听到身后响起了属于少年的嗓音：“非常抱歉，你压得我喘不过气来，能让一下吗？”

清澈又文静，绝对的男孩子声线。

正处于享受状态的中年大叔一瞬间便弹起了身体，有些惊诧地朝身旁看去，恰好迎上黑子哲也笔直的、毫无波澜的眼神，登时便后退一步。

什么时候自己身边可爱的女学生变成了一个男人？
一想到自己在同性的身上蹭了那么久，直男大叔就流露出了后怕的神情。

一直偷偷注意着动向的泉偷偷踮起脚，在黑子的耳旁说：“谢谢你。”

她说话的声音很轻，柔软的、微热的气息直直地落在了黑子的耳畔。淡蓝色发的少年目光笔
直地望着前方，握着扶杆的手却紧了几分。

为了不让佐藤泉发现自己的失常，黑子保持着平日的面色，继续回到了原来的话题：“我和佐藤同学不一样……”

“叫我‘泉’。”

“……好。泉。”黑子说：“我和泉不一样。泉很优秀，从一开始就能够站上想要的舞台。但是，我必须比别人付出更多的努力才可以勉强追上同伴的脚步。”

“其实，也并不是这样。”泉说：“我也并非黑子君想象的那么优秀。――我的音乐生涯，可能只能到中学为止吧。越是参加比赛，我就越发觉自己已经触到了极限。我的后续发展潜力，实在是太低了。这样说的话，黑子君比我要优秀的多。毕竟，你还有很久的未来。”

“怎么会？”黑子哲也猛然抬起了头：“佐藤……不是，泉在舞台上的样子，明明很耀眼。”
“可能，那已经是我最后的余热了吧？”泉微笑着说：“所以，才如此地想要见到她。”

她的笑容很柔软，像是初春的阳光。

有那样的一瞬间，黑子哲也很想假借人群的拥挤，更靠近她一些――或者，干脆地将她拥抱在怀里。

但是，这样的冲动在短短的数秒后就从黑子哲也的脑海里消失了。伴随着到站的提示，车厢内的人群开始涌了起来，黑子和泉也相继走下了车厢。

阳谷中学已经过了放学时间，但部活时间还未结束。借助地图和问路，黑子和泉终于找到了器乐社团的所在。

“春菜？我们部有这个人吗？”
“是已经引退的前辈吗？还是说一年级的新人？”
“啊，不说这个，说起来你是东京都代表队的佐藤泉吧？竟然来我们学校了诶！”

“佐藤泉”这个名字，将一群人都炸了起来。虽然面前的少女看起来有着若有若无的距离感，但他们纷纷兴奋地凑了过来，想要和她对话。争先恐后的姿态，甚至将存在感薄弱的黑子都挤出了包围圈。

“没想到……佐藤同学在外校还那么有名……”黑子闭着一只眼睛，揉着被挤红的额头。

泉看着面前一片挤挨，又一次认真地问道：“请问，真的没人知道‘时见春菜’这个人吗？”
人群安静了下来，阳谷中学的学生们面面相觑着。

终于，有人打破了沉寂：“不会是那个三年级的……”
这句话，就像是什么约定好的暗号，所有人都假装若无其事地掉头走开了。

面对这幅场景，佐藤泉露出了困惑的神色。她和黑子朝着教学楼外走去，就在这时，她却忽然被一名阳谷中学的女生喊住了。

“你好，我是部长长谷川爱子。”戴着眼镜的文秀女生对她鞠了一躬，随即从口袋中取出纸笔，在上面写好了什么，然后递给了泉：“如果你说的是三年级的那位时见春菜，这个时间，她应该在这里打工。”

泉和黑子的目光，齐齐落到了那张纸上。

水枪女郎俱乐部……？

黑子从佐藤泉的手中抽走了那张纸条，对她说：“佐藤同学，这个地方，听起来就不太适合你去。总之，今天就算了吧。”

佐藤泉要是只身去这种俱乐部，恐怕会被立刻拆吃入腹，骨头都不剩下吧。
就算有自己保护，也不能做到万无一失。

泉微微低下了头，说：“但是……我还是想要见她。”
黑子的目光坚定了起来：“我不答应佐藤同学去这样的地方。即使是见朋友也不可以。”

怀着最后的期望，泉拨打了时见春菜的电话。
依旧没有接通。

就好像――世界上根本不存在这个人一样。
她很害怕这个结果。

在黑子哲也的坚持下，两个人踏上了返程的电车。她靠在车门的玻璃前，凝望着车窗外飞速闪过的景色。随着天色的黯淡，她倒映在玻璃上的面颊愈发得明晰起来。

虽然失落，她却也只能对着倒映出的自己微笑着。
就连表现出“失落”都办不到。

“不要担心。”黑子说：“佐藤同学一定会见到她的。只是一时半会儿联系不到而已。我和我的朋友也是这样，在假日还会互相通电话，一旦忙碌起来就可能无暇顾及对方了。”

虽然他说话平铺直叙，语调和平常没有任何区别，佐藤泉却意外察觉到了一分温柔。

“谢谢。”她的笑容有了几分真实：“我和她三年未见了。她对于我来说，是个很重要的人。因为她，我才开始练习长笛――即使我并不喜欢长笛，也没有相应的才能。”

黑子微微一愣。

泉的眼帘轻翕，她将刚得到的记忆仔细挑选拼装，有选择地告诉了黑子：“小时候的春菜过着让我羡慕的生活，自由又快乐。所以，我一直很憧憬着她，也想要学习她所擅长的长笛。”

“其实，我对音乐毫无兴趣。对于没有才能的、又无法用充沛感情演奏的我来说，实现和春菜的约定，就是支撑着我继续的动力了。”

补全的记忆，让她终于了解了过去的自己为何会开始学习长笛。最初的动机，就不是“喜欢音乐”，而是“厌恶音乐”。

她的眸光垂得更低。
其他的事情，就不必告诉黑子了。

忽然间，黑子的身体被挤挨的人群推了过来。不知道有意还是无意，他用身体横在了佐藤泉的面前。两人之间的距离飞快地缩短了，泉的鼻尖很容易就会蹭到黑子的肩膀。这样迫近的距离和狭小的空间，就好像黑子是在拥抱着她一样。

“……黑子君？”

她微惑着问了一声，随即侧过面孔，枕靠在黑子的胸前。
她听见了黑子有些急促的心跳声。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
028
                            

                                                        

                            

                            “……黑子君？”
“黑子君？”

黑子哲也目光笔直地盯着电车外的景色，好像全然没发现怀里发生了什么。

泉小声地喊了黑子两声，得不到回应，便悄悄地笑着，将头更深地埋在了他的怀里。她的手指不动声色地扯住了黑子的衣角，在人群看不到的地方，有一下没一下地、慢悠悠地轻拽着。

黑子哲也的目光偶尔下落，便能看到她衬衫衣领下白皙的后颈，以及几缕软而乌漆的发丝。仅仅是一瞬的视线接触，便让他几乎无法移开眼睛。

黑子忽然有些担心，怀中的少女会发现自己的异常。于是，他决定说些什么来转移注意力。

“就算约定的时间过了，佐藤同学也一定可以再和她在其他的比赛上见到。无论是什么样的比赛……总之，一定会的。”
“黑子君也是呀。”泉说：“也要加油实现和朋友的约定哦。”

泉和黑子下了电车。

漆黑的夜色笼罩了东京，四下亮起了接连不断的各色灯光。即使已经是夜间，街道上依旧很热闹。电车站外人来人往，归家的脚步声零零落落。

在往来的人群中，泉轻咳了一声，说：“黑子君，可以松开我的手了吗……？”
黑子哲也面色如常，默不作声地放开了不知何时握到的她的手掌。

泉正想和黑子道别，手机却忽然震动了起来。

她低下头，却发现显示的来电者是“时见春菜”。被喜悦所驱使着，她很迫切地扬起手机屏幕，展示给黑子哲也：“她终于给我来电了。”

“太好了。”黑子说。

佐藤泉深吸了一口气。
只要接通这个电话，她就可以确定时见春菜是个真实存在的人了。

“你好。”她终于按下了接听键。
“泉？”对面的女孩问。

在听见春菜声音的一瞬间，佐藤却觉得自己的身体已经被莫大的满足所填满。

“是我。”泉略带紧张地、柔和地问：“是……春菜吗？”
“嗯。”女孩说着，声音低低：“没想到你找到千叶这边来了啊。”

“抱歉，没打招呼就自作主张地过来了，因为一直联系不到你，所以很担心。”泉说：“我在你打工的时间去了你的中学……”
“不要再过来找我了。”春菜说。

“咦？”
“我说，不要再过来找我了，我一点都不想见到你。”

“……”
“你不会说话吗？听见了没有啊。”

“可是，不是约定好要在比赛上……”
“你还真的相信啊？你怎么那么好骗呢？我以为那天让你在那里站三个小时，已经足够让你清醒一下了。只不过是个社团活动、业余爱好而已，为什么我非要参加比赛不可？”

“……”
“你听好了，我一点都不想见到你。从小你就那么惹人讨厌，所有人都觉得佐藤泉完美无比，无论什么都做的比我好。看见你，我就很生气。好不容易才从你家旁边搬走，才可以去和你不一样的学校，过不一样的人生，我一点都不想再见到你。我真是受够了继续假装的日子了！”

“春菜……？”
“也不要拿长笛什么的来和我说话了，我不怎么喜欢长笛，已经三年没有练习了。就是这样咯，拜拜。”

耳边传来的忙音，让佐藤泉有些茫然地放下了手机。
她略带失神的眼睛，对上了黑子哲也的目光。

“泉。”黑子走近了她，将处于出神状态的佐藤泉拢入了自己的怀里。

他本来想问“你还好吗”，但是显而易见的，佐藤泉并不好。并且，即使如此，她也只会温和地告诉自己“没事”。无用功是不被需要的，所以黑子干脆地抱住了她。

怀中的少女并没有反抗，而是将身体更低地伏在了他的胸前。

短短的几分钟，经历了喜悦与失落，最后甚至略略品尝到了绝望的感觉。然而，她的面上却依旧只有温软的笑容，能说的也只是“我没事”。

“我听见了。”黑子说：“那样的友人，根本不能算是友人。快点把这件事情忘掉吧。”
佐藤泉抱着黑子，低低地应了一声，随即，她对黑子说：“……我去篮球部当经理的话，会不会被人笑话？”
“佐藤同学要来篮球部吗？不行。那样的话，你……”
“长笛也只是一个业余爱好而已，没有什么特别的。”
“……不会被人笑话。”

黑子哲也将想说的话吞回了腹中。

夜晚的东京依旧很繁华，街道上的灯光将夜色照得分外多彩妩媚。初夏的时节，草丛里已经有了低伏的蝉鸣声。黑子抱着她，只觉得怀里的少女柔软脆弱，像是一团一触即化的雪。

他很喜欢在舞台上的、耀眼的佐藤泉。
但是，现在的佐藤泉恐怕已经不想再回到舞台上去了。

就连泉自己都说――支撑她继续站在那里的只是和友人的约定而已。而现在，这个约定已经被友人取消，或者说践踏了――现在，再强求她继续回到舞台上去，实在是太过分了。

既然如此……
黑子哲也摸着她柔软的发尾，低声说：“佐藤同学要来篮球部的话，大家一定会很开心。”

|||

“阿泉，你，你，你要去篮球部？”西田美纪看着佐藤泉的退部书，露出了惊诧的神色：“是为了黄濑君吗？”

“不是。”泉用手理了一下耳边的碎发，浅笑着说：“我对长笛没有什么特别的感情，练习了这么久，也有些疲倦，所以干脆去朋友多的运动社团当经理好了，还可以替他们加油。”

“啊啊我懂的。”西田美纪露出了了解的神色：“黄濑君好歹是从我们这里出去的，千万不要交给其他人。”

“什么啊。我和黄濑君……只是普通朋友而已。”泉说着，低垂了眼帘：“而且，西田部长也了解吧――？我的才能，不过就到此而已。让我一直担任领奏的话，只会拖累别人。”

西田美纪一直很俏皮的神色冷静了下来。
虽然佐藤泉很优秀，但她说的的确没错。

前部长中村晶子引退前就说过，现在的佐藤泉虽然无比优秀，但黄濑凉太肯定会超越她；将来的某一天，也许还会有其他人超越她，只因为泉已经触碰到了自己的顶点。在一年级的新人笛手入部之后，佐藤泉与别人的距离一直在缩小着。

虽然，她很舍不得佐藤泉，但她明白泉决定要做的事情，就不会有反悔的余地。无论是自己，还是前部长，都无法劝说泉改变主意。

她总是如此的坚定。

“我懂。”西田笑眯眯地摸了摸她的肩：“篮球部有很多很帅的男生噢，泉要加油，争取把整个篮球部都迷倒。”

佐藤泉笑着，并不说话。

她坐在教室里，冷静下来的思绪让她忽然意识到了一件事。

时见春菜这个角色，也许只是为了方便她撷取别人的好感度而被创造出来的――因为时见春菜的违约，她可以更方便地获取黑子哲也的喜爱。

所以，这个角色才会和“母亲”一样，那么的不讨喜。

虽然还不确定这个事实，但她已经隐隐有了这样的猜测：她和春菜的约定，使得黑子哲也产生了共鸣。创造出春菜的人，无疑知道怎样的故事才可以敲动那些男孩的心房。

黑子哲也对她的好感必然上升了。

她慢慢消化着刚得到不久的记忆碎片。

|||

从东原医生那里回来后，作为补偿，母亲佐藤雅子带她去了器乐行。

“真的可以买下它吗……？好贵。”年幼的泉踮起脚尖，看着那支被封呈在玻璃柜中、售价一百八十万日元的长笛。

“嗯。”雅子点了点头。

在付完款后，雅子快步走出了大厦的旋转门，从手包中取出手机，接通了别人打来的电话。隔着一扇玻璃门，泉看到她的眼睛又微红了起来，像是被街道上的尘砾迷了眼。

那一天的晚上，她走到了浴室前，看到了正用水果刀在手腕上割划的雅子。那时，五岁的她是这样乖巧地说话的。

“妈妈，只割手腕的话，是不会死的。”

佐藤雅子惊恐地抬起了头。
她看着泉，就像在注视着一个不认识的陌生人。

“阿泉？阿泉？”西田的呼唤声将泉唤醒了。
“没什么。”她微笑着，缩起了在桌腹里狠狠抠挖的手指。

时见春菜是独属于她的，独一无二的友人。
她不希望春菜成为一个获取好感度的工具。

|||

佐藤泉退出吹奏部，加入篮球部担当经理的事情，在帝光校园里成为了一件瞬间爆炸的可怕大事。谁也不明白，已经成为吹奏部副部长的佐藤泉为什么会忽然换部，甘愿去篮球部当经理――毕竟，虽然是“经理”，实际上只是负责帮忙的人。

虽然佐藤泉还没有在篮球部路面过，篮球部的部员们却已经将这个消息兴奋地反复咀嚼了无数次，无论是一军还是三军，都在热切地讨论着她。

“那个佐藤竟然跑到我们这里来当经理，真是没想到。不会是看上哪一位部员了吧？”
“反正不会看上你啊，我看是想和部长之类的人告白还差不多。”
“当经理很累啊，她的身体受的住吗？又要随行比赛，又要搬东西……”

只有黑子哲也知道她换部的原因。
然而，他不想告诉任何人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
029
                            

                                                        

                            

                            “帝光的瑰宝”即将到来，篮球部最近的出席率变得无比整齐，就连原本常有旷训请假的三军都保持着极高的出勤率。

“呜哇……好可怕。佐藤泉还没来，那些男生就是一副‘我要恋爱’的模样。”
“去年我说过什么？佐藤要是来了篮球部，绝对全・员・覆・没。”

篮球部经理桃井五月坐在长凳上，和同为经理的另一名女生聊天。桃井托着面颊，慢悠悠地说：“连阿大那样的笨蛋都对佐藤有些反应了。最近和他说佐藤泉的事情，他竟然了解的比我还清楚诶。”

“真的？我怎么没有看出来？”

“女人的第六感是很准的。”桃井认真地竖起了手指：“佐藤泉可不是杂志里摸不到的写真明星啊，阿大要是真喜欢上了佐藤，肯定会因为追不到而心碎的。”

“我觉得，第一个追到佐藤的人应该是黄濑君吧。唔！对了，之前不是有传闻说，她和绿间的相性度很高，两个人很适合‘结为夫妻’嘛？”

两个女生有一搭没一搭地闲聊着，并没有注意到紫原敦从她们身后走了过去。他拎着一袋零食，有些过长的头发用皮筋扎着，眼帘没什么精神地半耷着。

【啊这些女生肯定不会懂泉仔为什么来了篮球部啦。】

他可是一年如一日地在佐藤泉的耳边不停地提着意见，希望佐藤泉来篮球部当经理。现在她终于来了，篮球部那些高兴的男人们还应该感谢自己才是。

而现在，不小心又处于话题中心的佐藤泉，正站在赤司征十郎的面前。

已经入了夏，悠长的蝉鸣声在绿树间起伏不歇。炎热的阳光自天穹泼洒而下，穿过枝梢间的缝隙，在地上晒勒出一片又一片细碎的光与影。

“欢迎加入篮球部。”

赤司征十郎穿着灰蓝色的短袖衬衫，领口挺括而整洁。和青峰大辉、紫原敦这些身材较同龄人高大的球员来说，他的身高并不出众。然而，他却在身高并不占优势的情况下取得了篮球部正选的位置，甚至成为了队长。不得不说，赤司是个极为优秀的人物。

就佐藤泉来看，他不仅仅在篮球这方面变现得极为优秀，在其他方面亦然。

【完美地理所当然，又让人无可指摘】
说的便应该是赤司征十郎了。

现在，站在佐藤泉面前的赤司只是露着些微笑意，对她说一些宽泛的关切之语。大概，在每一位新人加入一军或者成为一军的经理时，他都会说一遍同样的话。

“虽然很失礼，但我有一个疑问。”

赤司注视着她黑白分明的眼眸，问：“我大致可以了解你退出原部门的原因。但是，篮球部经理的工作并不轻松，我想知道你是为了什么而加入这里？”

担任领奏、足以在舞台上耀眼的副部长，和跑腿帮忙、在幕后默默无闻的经理，可是截然不同的两种工作。

泉轻轻地眨了一下眼睛，说：“没有什么特别的原因，充其量只是兴趣爱好的转移罢了。”

“是吗？”

“难道赤司部长希望我说出‘是为了你才加入篮球部’这样的话吗？”她半开玩笑地说。

如果换成任何一个普通的男生，在听见这句话的时候，恐怕就会感到心跳加速、面红耳赤，忍不住多想几分。然而，赤司却轻笑了一声，随即说：“你愿意支持我们的队伍，是一件值得欣喜的事情。”

轻而易举地，就将泉的话解释为对赤司所带领的队伍的喜爱。

佐藤泉的笑容渐渐隐去，她泯去了话语中的玩笑成分，对赤司说：“如果没其他的事情的话，我就先失陪了。趁着时间还早，我想去体育馆里见一下朋友。”

在赤司浅浅地应了一声后，她便离去了。

赤司征十郎也不是个容易攻略的人物。同为领导者，赤司却比虹村多了一分不易接触。对于自己的队员，他可以表现出亲和力，但是在球场以外的地方，他恐怕不会流露出过多的情感身为财阀家族的继承人，他也确实应该秉持着这样待人接物的态度。

体育馆是她来过数次的地方，早就已经熟悉无比了。她一边走，一边用手指绕着自己的发梢，思考着最先见到的会是谁。

一见到她就会冲上来的黄濑凉太，在平常只会懒洋洋瞥她一眼的紫原敦，刚在周末约会过的虹村修造，还是刚有过简单身体接触的黑子哲也？亦或是还没进一步互动过、只略略混了面熟的的青峰大辉与绿间真太郎？

“泉仔。”

紫原敦高大的身躯，出现在了她的面前。

佐藤泉抬头望着他的面颊，轻声地说：“紫君，我还是来篮球部了。”
紫原抬起她的手腕，将什么东西塞进了她的手里。

泉摊开手掌，却发现那是一块糖果。她微笑着，问：“是奖励吗？”
紫原侧过了身体，说：“不是。……我可不会给你奖励这样的东西。”

对于她去了篮球部这件事，紫原敦虽然没有明说，显然还是很愉悦的。他不仅将食物分给了佐藤泉，还又一次在午休时间将她按坐在了自己的腿上。

“已经是夏天了。这样子会很热。”泉说。
“……你身上很凉快。”紫原说着，手掌又熟络地朝着她的腿根处滑去。

“每次都只能这样子摸一下，好不开心啊。”紫原闷闷地说着，低下头，作势在她的脖子上轻咬了一下。即使只是轻轻地用牙齿碰了一下肌肤，泉的肩膀却颤了一下。她扭过头去，附在紫原的耳边，轻声说：“我并没有说过……只能做这样的事情啊。”

紫原敦原本懒散的眼神，忽而暗沉了起来。他的手指向着泉双腿的更深处戳去，却没有遇见任何的反抗。恰恰相反，她假作不经意地分开了姣白的双腿，穿着制服鞋的脚轻轻地晃着。

“唔，现在的泉仔看起来好像很好吃啊。”

紫原打量着佐藤泉微红的耳廓，用牙齿在她领口上的脖颈处轻轻地研磨着。大约是被咬地疼了，佐藤泉扭过头来，托起他的面颊，在他的嘴唇上飞快地亲了一下。

她低垂着眼帘，面颊上散着轻微的薄红：“紫君，想要在学校以外的地方见到我吗？”
紫原闷闷地，像是没反应过来：“学校以外？”
她轻声地说：“比如，约会，或者……我家？”

紫原抬起头，想了一下和佐藤泉约会的场景。不得不说，他一度认为陪女人约会是一件很麻烦的事情，但只要对方是佐藤泉，棘手的约会竟然也显得不那么麻烦了。

“你想要去哪里？”
“来我家吧。……唔，我会准备食物的哟。”

说不清是被美食所诱惑，还是被佐藤泉所诱惑，紫原敦答应了她的请求。极其自然地，当佐藤泉倚在他的怀中时，两人又不小心做了其他的事情。

佐藤泉原本并不想对紫原敦做什么，只是想在二人独处的环境下让他更喜欢自己一些。然而，当封闭的房间里只剩下两个人时，事情的发生和氛围的发展往往是不由她控制的。更何况，她的个性决定了她只能温和地顺从，而非强硬地拒绝。

她不讨厌紫原，也不觉得这样的事情会感到羞耻和难堪，因此便顺其自然地接受了――能够让紫原对她上升好感度的事情，她当然愿意做。

在离开泉的家里时，紫原敦走过空空荡荡的二楼，注视着走廊末端被相框所裱的一副照片，问：“这是……泉仔的父母吗？”

拍摄已有些年份的婚纱照里，年轻的男女亲热地拥在一起，面上透露着仿佛拥有了全世界一般的幸福笑容。

“嗯。”佐藤泉的手指摸了摸相框的边缘，她望着这张很久之前拍摄的婚纱照，说：“是我的父亲和母亲。”
“唔，感情很好吧。”紫原敦说：“婚纱照还拍得那么挤。”
“不。”泉低垂了眼帘：“我的父亲已经不和我们生活在一起了。”
“……”紫原敦用手掌按在了她的发顶，轻轻地一压。

佐藤泉送他到门口。

紫原敦低头注视着她雪白的双腿，低声说：“现在我可以确定了，果然，泉仔在我不知道的时候，和别人做了些什么。……是虹村还是黄赖？”

“很重要么？”她笑容软软。

“不重要。”紫原敦的眸光又懒散了下来：“反正，泉仔不喜欢他们。只是想和他们做朋友而已。”

佐藤泉踮起了脚尖，竭力地够到了紫原的面孔，在他的面颊上轻吻一下。她轻快地说道：“紫君，请更喜欢我一些吧。”

“更喜欢泉仔一些，就可以吃到想吃的东西，对吗？”紫原敦问。
“是的嗯。”她歪着头，笑了起来：“想吃什么都可以。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
030
                            

                                                        

                            

                            对于佐藤泉来说，部门的变更并没有给生活带来多大的改变，只是放学后的去处从音乐教室变为了体育馆而已。从前的她也许会对乐器有所留恋，但补全了记忆后的她，发现自己对长笛也并没有什么特殊的感情。

长笛是在被冲动的母亲打了一耳光后作为补偿才得到的东西――这个认知，并不是什么令人愉悦的事情。

然而，对于篮球部的部员来说，这却是一件大事。

佐藤泉在篮球部露面的第一天，就收获了不少关切的问话。譬如“要不要休息一会儿”、“整理篮球箱很累吧我来吧”又或者“我自己倒水就好你先坐”，仿佛佐藤泉才是球场上的球员。

不过，除此以外，那些部员也不会再多说些什么。亲昵地搭讪，又或者坐在她身边闲聊之类的事情，更是想也不用想。也只有黄濑凉太，会在中途的休息时间兴奋地跑到她面前，和往常一样热切地同她说话。

泉对篮球并没有什么研究，她只能粗浅地看出“投篮的姿势很帅”这样的表象。在不用做事时，她就会安静地坐在角落里，看着那些球员练球。

同为经理的桃井五月并不忍心让她一个人坐着。

成绩优异又漂亮可人的佐藤泉，一直是她内心优秀的楷模。即使两人只是匆匆地见过几面，通过黑子哲也建立的“友谊”很疏远，桃井对她却一直很有好感，不自觉地就将她划入了朋友的范畴。现在，佐藤泉加入了篮球部，她很愿意成为泉在篮球部最熟悉的人。

她走近了泉，将手中的水瓶递给她，问：“篮球部怎么样？是不是比原来的部门要累一些？”
泉望着她，道了谢，回答：“不累。大家都不让我帮忙，我只要坐在这里就够了。”

“那是只有你才能拿到的特殊待遇啊。”桃井故作无奈地说：“他们可是很少帮我们的忙，至少在训练的时候不会。”

“那还真是过意不去。”泉说。

两个女生坐在一起聊天的时候，话题就无法避免地朝着某个角度发展。

“我说，那个，泉。”桃井用手掩着嘴角，说：“篮球部有很多很帅气的男孩子，有你喜欢的类型吗？或者说，有心仪和暗恋的对象吗？”

“喜欢的类型？”泉轻声地重复了一遍，说：“虹村前辈吧？虽然他就要引退了，但在国一时，我去看了他的比赛，对他印象深刻。他是个很有领导才能的人。”

“虹村前辈？”桃井托着面颊陷入了沉思状态：“嗯，追求起来有点困难，毕竟是即将毕业升学的学长。而且，部门里也有传言说他在别的部门有一位同级的女友，两个人经常在都立体育馆那里约会什么的。”

“我只是很欣赏这样的人而已。”泉说：“那桃井同学呢？”
“不能说哦――”桃井笑了起来，眼眸弯弯：“我的秘密，虽然这样对泉很过分。”

桃井五月的模样，让泉也展露出了笑意。泉的目光落在她的衣领上，口中小声地提醒：“领扣开了，我帮你吧。”

桃井一愣，正想说“我自己来就好”，却发现对方正用手指帮她别好扣子，顺带理挺了衣领。佐藤泉的手指很灵活温柔，她低头时，一缕长发便垂在桃井的短裙裙摆上。

【佐藤同学好――】
好……

无论如何，桃井五月都想不出适当的形容词来形容佐藤泉。

就当桃井努力斟酌着适当的词语之时，一个篮球滚落在了两人的脚下。黄濑露出抱歉的面孔，举着手朝两人挥了挥：“那是我的球啊我的球，泉能不能扔回来一下？”

泉照做。

十分钟后，黄濑的球再一次滚落到了桃井和泉的面前。这一次，黄濑摸着脑袋跑到了两人的面前，露着笑嘻嘻的面容将球捡走了，顺便摸了一把泉的脑袋。

“啊啊啊那家伙手上都是汗吧！”桃井一副崩溃的模样：“就这样摸上来了！”

又过了十分钟，黄濑再次失手把篮球击了出去，让篮球滚落在了泉和桃井的面前。桃井五月一怒，捡起篮球愤怒地劈了回去：“别再扔过来啦！泉，我们找个安全的地方。”

黄濑的失常，不仅让陪黄濑训练的青峰大辉蹦起了满头的十字架，更让在一旁观看的虹村修造忍不住了。

“我说，给我认真点啊！不要一天到晚想着在女生的面前搞事！”虹村撸起短袖的袖口，抡了抡手臂：“我已经很久没揍人了，你是想让我在引退前最后过一把瘾吗？！”

黄濑举着篮球，委委屈屈地说：“我偶尔也会有失常的状态啊……”
青峰和虹村同时按住了他的脑袋：“你那根本不叫失常！！”

青峰大辉不由抬起头，向着黄濑“失常”的元凶看去――佐藤泉已经被桃井五月拽出了练习场地，两个人正和其他几名抱着水瓶的经理站在一起，愉快地说笑着什么。

【不知道她们在说些什么】

青峰大辉强硬地把自己的视线收了回来。

部活时间结束后，少部分部员留下来继续训练，大部分人都纷纷去冲澡换衣服。佐藤泉向来习惯一个人回家，今天也是这么打算的。但是，桃井五月却拉住她的手，建议说：“跟我们一起走吧？”

“跟桃井同学吗？”
“不，跟大家一起走。”桃井笑眯眯地竖起了手指：“一起才热闹嘛。”

所谓的“一起走”，就是跟着黄濑、青峰、紫原、绿间和黑子走成一团，路上再各自分开。因为黄濑的活泼外向，他们在沿途时并不沉默。就连给人以优秀律己印象的绿间，都会偶尔搭一下话。

走到最后，同路的又只剩下黄濑和泉。

“好久没有和泉一起回家了。”黄濑说。
“是的，自从黄濑君去了篮球部之后，我们就分开走了。”
“泉，篮球部怎么样？我打球是不是超――帅的？”黄濑兴致十足地问。
“嘛，这个嘛。”泉沉思一会儿，说：“桃井同学很可爱。”
“诶？？？”黄濑惊。

和青峰大辉走在一起的桃井五月，也被问到了奇怪的问题。

“你觉得……佐藤泉，怎么样？”青峰大辉将手臂枕在脑后，低声地问。

原本应该笑着取笑青峰“竟然对佐藤同学这么感兴趣”，但此时的桃井，脑海中却盘踞着另外一件事。一提到“佐藤泉”这个名字，她便想起了泉在她脖子上轻擦而过的手指。她不由用指尖轻轻捂住了嘴唇，防止自己说出什么奇怪的话来。

“什么怎么样？”桃井问：“哪个方面的？”
“没什么。”青峰说。

“要说性格的话，泉好像是个很体贴周到的人，跟她说话会感到很舒心。这是我自己的感受，虽然我和她相处并不多。”桃井说：“至于其他的传闻，什么家里很有钱啦，妈妈是很厉害的钢琴家，爸爸是大家族的继承人之类的，你应该早就听过了。”

“那五月，”青峰拽着书包的系带，有些烦恼地说：“这种女生肯定很难追吧？”
“当然咯。她到现在都没有和任何一个男生交往过。”桃井回答。

“怎么会？”青峰大辉露出惊讶的神色：“没人追她吗？”
“一方面是很多人不敢追求，另一方面是她可能真的全部拒绝了吧。”桃井说：“搞不好我们部里就有被她拒绝过的男孩子呢。”

青峰大辉的喉结动了动，他咳了咳，有些犹豫地问出了一个问题：“那我这样的……有可能追到佐藤泉那种类型的女生吗？我只是很好奇，随口一说而已。”
桃井瞥了他一眼，毫不犹豫地摇了摇头：“不用统计数据，可能性百分之零。”
青峰大辉身体一僵，暗嘁了一声，低声嚷道：“我有那么糟糕吗？”

“你知道怎么追求女生吗？”桃井敏锐地指出了症结的所在。
“当、当然知道啊！我和黄濑可是关系很好的！”青峰硬着头皮说：“送花，聊天什么的。”

“还有呢？”
“还有什么啊！不就是这些？”青峰大辉有些不耐：“女生有那么难追吗？”

“你知道佐藤泉喜欢什么吗？知道特别的爱好吗？她喜欢和什么性格的人物相处？喜欢强势的男孩子还是温柔的男孩子？喜欢照顾人还是被照顾？绝对是零了解，对吧？”

虽然不想承认，但青峰大辉只能老实地点了点头。

“对佐藤泉一无所知，是不可能追求到她这种‘帝光瑰宝’级别的女孩的。”桃井五月下了结论：“尤其，你就知道篮球和崛北麻衣――绝对没有女孩子会喜欢沉迷泳装明星的男朋友。”

“好啦我知道啦。”青峰大辉闷闷地说着：“我就是随便问一下，并不是对佐藤泉有什么想法。”

“啊，原来真的没什么想法啊。”桃井捂着额头，叹了一口气：“还以为阿大终于开窍了，想要恋爱呢。如果你真的想追求她的话，我倒是可以帮你打听一下她的喜好之类的。”

“你你你不要乱来啊五月！”青峰忽然就紧张了起来：“我没说我要追求她！刚才那只是个假设！”
“好的好的，我知道了。”桃井说。

青峰不说话了，桃井五月却陷入了沉思。

佐藤泉喜欢什么呢？特别的爱好是什么呢？她喜欢和什么性格的人物相处？喜欢强势的人还是温柔的人？喜欢照顾人还是被照顾？

――从前的她好像很喜欢音乐，但现在看来她对音乐也没什么兴趣；因为不由自主地忍让和包容，她和所有性格的人物都能好好相处；强势的人或者温柔的人，她也许都会一视同仁；无论是照顾人，还是被人照顾，她都能恰到好处地让人喜欢。

真是让人无法拒绝，又无法嫉妒的佐藤泉啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
031
                            

                                                        

                            

                            青峰大辉很喜欢篮球，从小就在街头篮球和比自己年龄更大的对手打球。过人的天赋又使得他在得分方面几乎找不到敌手。一年级的篮球联赛时，他就可以和比自己更大一级的敌方王牌争得难分上下。而现在，但凡是部内的训练比赛，十有八九他都无法找到可以和自己抗衡的防守员。

总是轻轻松松赢下比赛，让他对篮球比赛逐渐产生了一种微妙的无趣感。他渴望能遇到让他发挥全力的对手，但是自己与别人之间的差距实在太大，很少有人可以让他享受尽兴的比赛。

【减少训练次数的话，就会逐渐缩小自己和别人的差距吧？】

在这样的想法驱使下，在入夏以后，从前能够一年如一日陪着黑子哲也在体育馆练球的青峰大辉，竟然有了缺席训练的记录。

作为青峰大辉的青梅竹马，桃井五月会自告奋勇，力图把躺在校园某个角落偷懒的青峰大辉拽回来。起初，她的话还能奏效；后来，青峰便干脆在放学时间直接回家了――这下，连桃井五月也无法找到他。

和从前常年缺席的灰崎不一样，青峰大辉纵使缺席，也是帝光篮球部不可缺少的得分手。篮球部当然不会放弃青峰，并且还竭力将他找回来训练。

“干脆让佐藤泉去找他吧！”篮球部的部员偶尔会这么开玩笑：“没人能够拒绝她的请求。”

这样说的人多了，佐藤泉便问桃井：“需要我去找青峰同学吗？”
桃井正在为青峰的状态头疼，她有些烦恼地说：“我怎么可能好意思麻烦你啦!”

“没事的。”泉笑着用手指勾缠着自己的头发：“在篮球部的时候，别人总不让我做事。帮不上忙会让我觉得很愧疚，如果有我可以帮忙的地方，请一定要说出来。”

桃井忽然就想起了上次青峰对她说过的话。于是，桃井笑眯眯地握住了佐藤泉的手掌，说：“拜托你了，泉。请务必将阿大那家伙带来训练。无论用什么手段都可以哦。”

“无论用什么手段？”佐藤泉轻声地重复了一遍。
“是的。”桃井说。

泉有些担心在这个时间青峰大辉已经先行回家了。幸好，她走近青峰的教室时，发现那个高高大大、蜜色皮肤的少年人依旧坐在位置上。他用宽大的手掌托着面颊，手里百无聊赖地转着一支笔。教室已经很空荡了，他却没有离开的迹象。

“青峰君。”佐藤泉喊了一声。
“……啊？”听见她的声音，青峰朝泉的身影投去一瞥，随即说：“黄濑不在我这里。”
“我是来找青峰君的。”泉说。
“找我？”青峰大辉终于打起了一点精神：“是五月叫你来找我回去训练的吗？”

他活动了一下手臂，不自觉地用双手将短袖衬衫松垮的领口正好。肌肉微勃的小臂收紧，呈现出一截流畅又漂亮的线条。

“青峰君为什么不去训练呢？”佐藤泉问他。

青峰大辉看着她，一时半会儿不知道如何解释――佐藤泉只堪堪学习了篮球规则不久，比赛都没能看几场。虽然她很快地上手了如何裁判计分的规则，但想必对篮球还无法了解地太透彻。对这样的佐藤泉来说，她可能根本无法理解青峰大辉的烦恼。

“因为太优秀了吗？”佐藤泉又问他。

这次，青峰一愣，随即支吾着点头：“差不多吧。没有可以让我享受比赛的对手，所以也不想训练了。越训练，别人就越追不上我的脚步。”

“无论我说什么，都不想回去训练吗？”泉问。
“啊……嗯。”青峰敷衍地应了：“训练很无聊啊。”

“那没有办法了。”佐藤泉板出了认真的眉眼，她卷起袖口，用双手环住了青峰大辉的手臂，将他突然从座位上拽了起来。

“喂――喂喂笨蛋！你干嘛啊！那么突然！”青峰大辉被猛然拽了起来，站立不稳，差点把椅子一脚踹翻。

更让他别扭地，则是自己的手臂正被面前的少女用双手环着，不知是有意还是无意地埋在了她的胸前。

自己的手臂深陷在柔软的触感里，这让青峰无可避免地产生了不知所措的想法。虽然他很喜欢性感的女生，但不代表他习惯和女生产生肢体的接触。尤其对方还是佐藤泉这样的女孩。

“既然青峰君不肯自己回去训练的话，那就不要怪我不客气了。”佐藤泉认真地说：“我一定会把你拽到篮球部去的。来的时候，已经答应了桃井，无论用什么手段都要把你带回去。哪怕在路上被别人嘲笑，也无所谓。”

青峰大辉一怔。
怎么感觉……佐藤泉只是为了桃井五月才来找他的。
青峰内心无端有了些烦躁。

“啊那家伙！”青峰单手挠了挠短刺的脑袋，说：“喂，你又拖不动我，快放手啦！”
“不跟我走的话，我就不松手了。”泉说着，将手臂搂地更紧了一些。
“你是笨蛋吗？！”青峰大辉有些抓狂：“好好好我跟你回去，你先松开我。”

佐藤泉小心翼翼地抬起头，轻眨了一下眼睛，软软地问道：“真的吗？”

她这副模样，仿佛一松手青峰大辉就会立刻溜掉一样，又如同一只担心囤粮被抢的小松鼠，让青峰大辉不知道该生气还是该嘲笑她。

“真的。”青峰说。
“嗯。”她终于松开了手。

原本好像在挽着自己的人离远了，青峰大辉心里竟然有了一种奇怪的失落感。

既然答应了佐藤泉，他就真的理好了包，跟着她一起朝篮球部走去。路程不远也不算近，青峰一直走在她的身后，注视着她的背影。

――身材应该比以前更好了吧？
从刚才手臂的触感上估计，果然是这样的没错。

虽然从前已经看过很多次，青峰大辉对这样的事情仍旧不厌其烦。佐藤泉的背影也很好看，而且从背后看也不怕他发现自己的目光。

他很想试着问她一些问题，例如“喜欢强势还是温柔的男生”或者“喜欢照顾人还是被照顾”，但是他的喉咙被不知名的东西所摁着，让他始终无法把这些问题问出口来。

回到篮球部的时候，桃井看到青峰大辉果然乖乖回来了，不由露出了颇有深意的笑容。她一撩粉色的长发，笑容满满地问：“泉，怎么办到的？”

“威胁说要把他拖回来。”泉说：“然后青峰君就跟我回来了。”
“我怕真的被一路拖着走！”青峰立刻强调：“那太丢人了吧！”
“那，阿大就快去训练吧。”桃井笑眯眯地拍了拍青峰的肩膀：“佐藤同学，我就先带走啦。”

|||

篮球部的部活相对其他女生来说可能算辛苦，因为要帮球队做苦力。然而，对于从前担任副部长又要不停训练的佐藤泉来说，却是一项较为轻松的工作。在等待训练结束的时间，她可以安静地待在某个角落里，做自己的事情。

她发给时见春菜询问缘由的短信，无一例外全都石沉大海；对方好像真的很讨厌她，因而连短信都不想回复。

佐藤泉在心底悄悄叹了一口气，刚想收起手机，就收到了一条陌生号码的来信。拥有她手机号的人不多，除了篮球部的某几位，便只有家人才有了。因此，她看着这条短信，陷入了疑惑之中。

[你加入篮球部了？我在体育馆看到你了。]

不说明自己是谁，又只有一个突兀的问题，实在是失礼得很。

[嗯。你是？]她回复了。
[你到体育馆外来，就能看到我。]

对于这种卖关子的人，她实在是感到无奈。但作为一个不会拒绝的人，她还是走出了球场，想要看一眼这位无名的发信人是谁。

灰崎祥吾靠在网球场的围栏上，远远地朝她挥了挥手。

她礼貌性地朝他点了一下头，示意自己看到了，就走回了球场。然而，这样简单的回复却换来了对方的不满。

[怎么这么冷淡？掉头就跑啊？有那么害怕我吗？偏偏在我离开篮球部之后跑去当了经理，还真是一贯地令人讨厌啊。]

泉不知道该回复他些什么，还好篮球部的部活时间就要结束了，她也忙了起来。等到跟着别人一起收拾完球场走出体育馆，她意外地发现灰崎祥吾还在那里。

看到灰崎，青峰大辉立刻回想起了他对佐藤泉莫名其妙的厌恶。于是，他不动声色地用自己的身体挡住了泉。他很高，轻而易举地就将泉的身体遮了个严严实实。

青峰大辉略带紧张的行为，让靠在网球场护栏上的灰崎在暗地里漫不经心地笑了一下。
【――那家伙还真是收获颇丰，不仅仅是黄濑凉太，现在就连青峰大辉也这副模样。】
他在心底这样想着。

看见灰崎走了，青峰将甩在肩上的包放了下来。他低头，问身旁的泉：“灰崎好像很讨厌你的样子，怎么回事啊？”

泉的神色未有分毫变动。
她知道――【灰崎并不是讨厌她，而是喜欢她呀。】

“不知道呢。”泉回答。

黄濑赶了上来，挤开了青峰和泉，亲热地蹭在了两人中间。紫原和绿间也走在了附近，青峰只能把没问的问题全部吞了回去。看着黄濑亲昵地在佐藤泉身旁和她对话的模样，青峰不由有些烦闷。

他想，要是能多一些独处的机会就好了。

正在听着黄濑说话的佐藤泉，悄然地勾起了唇角，用余光望向了青峰大辉的方向。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
032
                            

                                                        

                            

                            在炎炎夏日逐渐行经至末梢时，中学篮球联赛的比赛开始了。比赛不仅需要球员到场，篮球部经理也要随行帮忙。上一次看比赛时，佐藤泉还坐在观众席上。这一次，她却要跟着帝光中学的队伍一起参加开幕式。

其实在正式的比赛场地上，经理只能留下一人。桃井却希望泉也能跟着一起去，即使只是在场外看着，积攒带队的经验也好，也能在比赛结束的时间帮忙一起收拾。桃井向赤司如此提议的时候，赤司也同意了她的请求。

身为篮球豪门，帝光的队伍一向很引人注目。许多人在看见那一身队服之时，就已经开始窃窃私语。而这一次，佐藤泉也一同随行之后，人们议论的话题便也多了一个。

“果真是豪强学校，随行的经理都不止一个。我们部只有一个可怜兮兮的男经理呢。”
“都很漂亮啊？待遇可真是好，我也想和美人经理们近距离接触啊。”

开幕式结束后，参加联赛的队伍们各自散开。许多球员彼此认识，这些身在不同队伍的人便趁着此刻互相打招呼。令人惊异的，则是帝光中学的队员竟然被采访者团团包围了起来，而队长赤司则在这群采访人员中游刃有余地回答着问题。

在一片喧闹里，黑子哲也小学时期的好友荻原成浩揽住了他的肩膀，笑眯眯地喊道：“黑子，好久不见啊！”

在简短地打了几声招呼后，黑子转向站在队伍最后的泉，说：“佐藤同学，这就是我说过的那位朋友。他叫做荻原成浩，现在是明驳亩釉薄！

荻原成浩把视线扭向了黑子所看的方向，他刚想笑眯眯地打声招呼介绍自己，目光却不由自主地凝住了，同时，他的面颊也不可思议地红了起来。许久之后，他才对着佐藤泉结结巴巴地说了一声：“你，你好，我是荻原。”

荻原成浩沿途就听说过帝光“美人经理”的事情，但那时他只想到了去年就随行比赛的桃井五月。而现在站在黑子身后的女孩气质优雅、长相美丽，是与桃井五月不一样的风采――她对着自己轻婉一笑，低头问了声好，声音柔软到能让人的心底融化。

――啊啊啊好羡慕帝光的篮球部员啊！经理都是美女不说，还是不同类型的！

因为害羞，荻原和黑子接下来的对话都显得结巴别扭。很快，他就逃跑一般跟着队员离去了，也不知道是在躲什么。黑子望着他的背影，露出了笑意：“阿成还是这幅模样呢。”

佐藤泉对黑子说：“明仓醒У氖盗很强吧？我相信你们一定可以在决赛上遇到。”
黑子点了点头：“嗯。”

他看着佐藤泉面上的柔和笑意，心底却想到了泉和春菜的事情，心底不由有些后悔――他将荻原成浩介绍给泉，是否会让佐藤泉的内心感到失落呢？

想到这里，黑子泯去了面上的笑容，正经了神色，对泉说：“佐藤同学，我觉得，还是找那位时见同学问清楚违约的缘由比较好。等到篮球联赛结束后，我再陪你去一次千叶吧。”

“咦？”泉的眼帘微抬：“怎么忽然在这里说起这件事……”

“泉！小黑子！”黄濑忽然扑了过来，把正在对话的两个人同时揽在手臂下，笑眯眯地说：“你们两个在说些什么啊？！”

喊完这句话后，他就抱着两人跟着帝光的队伍朝退场出口走去。一边走，他一边附在黑子耳边低声叮嘱：“其他学校有这么多人盯着我们队伍的两个经理看！不能站在这里给他们提供搭讪的机会！”

――刚才他可是看到了黑子那个好友对着泉那副结结巴巴、面红耳赤的模样。

开幕式结束的当天就有两场比赛，帝光中学以绝对优势毫无悬念地赢下了第一场的对手。但是，比赛之后的氛围却并不是那么让人欣喜。得分无数的青峰大辉毫无愉悦之色，反而满脸不耐地回到了控球室。

“我说阿大你等等……”桃井五月有些气恼地跟在他身后。
“好烦啊，让我一个人待一会儿。”青峰大辉提起了运动外套，又转身离开了控球室，留下一众球员惊异地盯着他的背影。

桃井怔怔看着已经合上的门，双手攥紧。

虽然和青峰的交往并不深刻，泉也隐隐意识到，青峰大辉似乎改变了些什么。

泉想，症结大概就在于青峰遇不到能和自己一争高下的敌手。作为一个喜欢篮球的人，却无法尽情地享受比赛，这样的现况难免使得一个优秀的球员产生厌倦的情绪。

【会因为遇不到敌手而感到烦闷，青峰的心底似乎潜藏着别样的细腻呢。】

她看到桃井五月面上的担忧之色，便用手掌摸了摸桃井的头顶，抿唇安慰一笑：“我去把他找回来。”
一直低着头、让人看不清表情的黑子说：“我也一起去。”

体育馆外已经夜幕四合，两个人在游泳池边找到了青峰大辉。明明赢得了比赛，他却没有任何的欣喜之情，嘴角紧抿，目光凛然地凝视着泳池粼粼的水面。在听见靠近的脚步声时，他就很不耐烦地将罩在头上的毛巾拽下，说：“不是说了，让我一个人待一会儿吗！”

“一声不响地到处乱跑，会让桃井很担心的。”佐藤泉走到了他的背后。
“啊？”青峰大辉懒洋洋地从水面上看着她的倒影：“只是想要自己待一会儿而已。”

“赢得了比赛，反而感到不开心吗？真是难以理解呀，所谓‘强者的寂寞’，简直和漫画里配角所说的台词一样呢。”泉说。

她的话换来了青峰大辉的一声轻嘁。他曲起膝盖，眸光凛然，说：“既然无法理解，就不要勉强自己了吧。说到底，我们也只是不熟的朋友而已。”

――【没错，不熟悉的朋友。】
青峰大辉盯着泳池的水面，在心底如此想着。

“那我呢？”黑子推开了泉，说：“如果佐藤同学不够熟悉的话，我对青峰君来说，总该算是最熟悉的朋友吧？佐藤同学没能说出的话，就让我来说吧。……我希望，青峰君可以……”

不等黑子说出接下来的话，青峰大辉就笔直地站了起来，伸展着懒腰说：“啊，你们两个一个接一个的对我说教，嗦嗦地烦死了。我知道了我知道了，这就回队伍。我只是想安静一下都办不到！”

虽然青峰大辉的话里满含不耐，表情也是一副嫌弃模样，但黑子却松了一口气。

接下来还有一场比赛，休息时间已然无多，黑子在控球室里接到了好友荻原成浩的电话，获悉明仓醒输掉了比赛。黑子听着电话那头荻原的哭泣和道歉声，心里满是不忍和遗憾。同时，他也悄悄地舒了一口气，视线的余光望向了泉的方向。

――这样子，她应该不会想起那些不愉快的事情了吧？
他和荻原还有机会在来年比赛，佐藤同学已经没有那样的机会了。

等到全部比赛终了，天色已经彻底一片漆黑。佐藤泉帮着桃井五月将控球室内的杂物收掇好，桃井低声地对她说：“阿大他……青峰君……和以前有些不一样了。”

她粉色的长发垂在耳畔，眼睫一扇一扇，眉头紧蹙着。
泉点了点头，说：“嗯。因为他太优秀了吧。”

桃井五月的声音里有着隐隐的担忧：“尽管知道那个笨蛋不会听我的话，可我根本没法放下心来。要是阿大一直这样下去……”

“我会努力劝说他的。这样子，桃井同学就不会过于难过了。”泉直起了身子，用手撩起了她散落在肩前的长发：“虽然我不是很懂，现在的他和以前的他对桃井来说有什么不同的意义。我这样肤浅的人，觉得无论怎么样的青峰，都只是他自己。毕竟，人不可能一成不变。”

她的手指擦着桃井五月的耳廓飞过，桃井望着她，有些无措地眨了眨眼睛。桃井面前的少女脸上满是安慰性的笑，眼里盛着不深不浅的关切之色，体贴地恰到好处。

“人是不可能一成不变的吗？”桃井五月喃喃地重复了一遍：“可是，现在的阿大，跟以前的阿大真的不一样。”

“现在的也很帅气啊。”泉歪着头，笑着说：“人类是会成长和改变的。”
“还是以前的更好一些呀！”桃井执拗地说：“现在的阿大有些不好接触呢！”

望着桃井夹杂着担忧的面容，佐藤泉沉默了许久。最后，她疑惑地问：

“‘理念’这样的东西，本来就没有谁对谁错之分。其实我不理解，为什么桃井一定要纠正青峰君的性格呢？人肯定是会改变的，不可能沿着既定的轨迹发展。……现在，让桃井同学感到喜爱的我，也许在将来会成为一个让你害怕的杀人犯也说不定噢。”

“怎么可能嘛！”桃井笑了起来：“这样的玩笑可不好笑。”

她安静了一会儿，低声说：“……现在的阿大，会不如从前那样开心吧。我和阿大一起长大，所以能够察觉到很多泉无法察觉的东西。”

“那，只要让他开心起来，就没有问题了吧？”泉对桃井说：“桃井也会很开心吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
033
                            

                                                        

                            

                            帝光中学篮球部的队员相继走出了控球室。观看比赛的观众大多已经散去，走廊上只有零零散散结队离开的球员们。佐藤泉走在队伍的最后，和桃井五月并肩而行。虹村修造时不时会回头望她一眼，却也没有多话。

他自愿从首发变为替补，尽管上场次数大大减少，他却没有任何失落。相反，对于完成度越来越高的队伍，他感到极为欣慰。唯一的缺憾，便是自己似乎再没有资格和佐藤泉光明正大地在一起了。

明明她加入了篮球部，可两人之间的距离却在无形间变得更远了。

“……泉？”

忽然而起的疑问声，让几个人相继停下了脚步。背着笨重杂物袋的佐藤泉最先停步，略带疑惑地回过头去，黄濑和黑子也因为放慢步伐而落在了队伍的最后。

穿着阳谷中学校服、烫着精致卷发的年轻女孩，怔怔地站在佐藤泉的对面。

明明应该是清纯无比的年纪，她的身上却奇异地混杂了一丝属于成人世界的色彩：妆容故作成熟、手腕上戴着价格明显非学生阶级所能承受的手表；松敞的领口下，露出微丰的前胸与低垂在衣领下的项链；虽然身穿中学制服，短裙却被拉到了迷你裙的高度，使人联想到杂志上穿着改良水手服的女明星； 

在看见她的一瞬间，佐藤泉便愣住了：“春菜？”
――她竟然在这里见到了这位从未见过的朋友。

时见春菜盯着她背着笨重背包的模样，挤着眉头诧异地问：“你在这里干什么？你不是帝光中学音乐部门的吗？”

“我现在在篮球部当经理。”虽然有很多话想问，但泉还是腼腆地回答了春菜的问题。她将手中的包裹示意给春菜，解释说：“体育部门的经理都要随行比赛，帮忙搬东西什么的。”

因为她和黄濑、黑子落队太久，帝光篮球部的其他人也陆续停了下来。虽然他们明明可以自己先走，却不由自主地决定停下来等待佐藤泉。

春菜听见泉的解释，露出不可思议的面色：“你……你不练长笛了？！”

泉露出了柔和的笑容，点了点头：“嗯。本身就对音乐没什么兴趣，而且我觉得，春菜说的很对，长笛只是一个业余消遣而已。所以我就……”

“就因为我说的那些话，你就放弃了长笛？！”时见春菜的声音陡然拔高，她露出一副莫名愤怒的表情，对着她喊道：“就算是这样我也还是讨厌你！现在更讨厌你了！”

她的声音回荡在走廊里，喊完这句话，春菜便逃也似地冲过了佐藤泉的身旁，一路穿过帝光球队众人的身影，消失在走廊的尽头。

黄濑奇怪地打量着春菜的背影，嘟囔道：“那个女人嗦嗦的在说些什么啊？竟然对泉这样大吼大叫的，好没有礼貌啊。那家伙是谁啊？不是帝光的吧？”

“不知道。”紫原敦说。
“我也不知道。”虹村露出回忆之色。
“女人之间就是这么麻烦。”青峰大辉甩了甩手腕。

只有黑子哲也走近了泉，对尚处在出神状态的泉说：“走吧，佐藤同学。”

说完，他接过了泉身上的背包，强硬地按在了自己肩上。在做这件事的同时，他用只能让两人听见的音量对泉轻声说：“她会说出这样的话，一定有什么原因吧。果然，还是再去一趟千叶比较好。――她明明希望你继续站在舞台上。”

帝光的篮球部员继续向前走，这个小插曲很快从他们的注意之中退出。闲聊地闲聊、打哈欠的打哈欠，并未有人注意两人之间的对话。此时此刻，黑子哲也的心里盘旋着一个念头――现在，只有他一个人了解佐藤泉的故事。

走在队伍最前端的赤司征十郎，朝着这两人投来了若有所思的一瞥。

|||

因为计划着陪佐藤泉再去一次千叶，黑子哲也找到队长赤司征十郎请假。上一次，赤司很从容地答应了他的请求，而这一次，赤司却没有应下来。

“这已经是第二次了。虽然你请假的时间是在决赛之后，但是，黑子，我想问的是，你遇到了什么比篮球更为重要的事情吗？”赤司问。

赤司和虹村一样，不仅关注球队的发展，也关注球员们的个人状况。他过人的观察能力，往往使得队员在他面前无法隐瞒心事。

此时此刻，黑子便是如此。他犹豫了一会儿，便很诚实地对赤司说：“有一个人需要我的陪伴。那个人现在的状况很特殊，如果没有人陪着的话，我怕会有什么意外。”

赤司的表情毫无波澜，他用右手托着面孔，若有所思地说：“你要陪的那个人，是佐藤泉吗？”
黑子惊诧地抬起头，然后点头。

“我不反对部员恋爱，但是，如果私人感情影响到了球队的话，我是不会网开一面的。”赤司说：“如果因为她，你再三请假的话，对其他部员也无法交代。”

黑子攥紧右手，说：“并不是……并不是因为‘恋爱’这样的事情。实际上，只是佐藤同学的私事而已。事情有些复杂，想要清楚地解释给赤司同学听需要花费一些时间。最重要的是，现在的她不适合自己去做这件事。”

“说吧。时间很充足。”赤司说。

“抱歉。”黑子又低下了头：“这是佐藤同学的私事，就算是赤司君，我也不能随意地把这件事说出来。”

“说的也是。”赤司微笑着：“虽然即使说出来，她也不会因此责备你。佐藤是一个很温和的人，只要知道你的行为是出于好意，她就不会产生反感。是这样的吧？”

“非常抱歉。”黑子说。

“既然不是恋爱关系的话，那这就是最后一次了。就算是朋友，她也是一个独立优秀的人，不至于脆弱到需要你去替她完成所有的事情。”赤司说。

“嗯。”黑子回应了一声。

赤司收敛了笑容，与黑子哲也擦身而过。走出数步后，他忽然侧过头，对仍旧留在原地的黑子说：“我也会在最近留心一下她的状况，事情交给我的话，就不会有问题。你可以和从前一样安心练习。”

听见赤司的话，黑子一震，随即陷入了茫然之中。赤司已经走远了，他依旧站在体育馆的出口处，用略略失神的目光望着脚边的花坛。

赤司说的话很简单，却是正确的。

佐藤泉是个很优秀的人，不会脆弱到需要自己插手她的每一件事，也许她根本不需要自己的帮助。对于佐藤泉来说，他可能真的只是一个普通朋友。

忽然间，黑子又想到了赤司所说的“事情交给他就不会有问题”――在一瞬间，他很想知道如果陪伴泉的人换成了赤司，那她会不会终于披露出脆弱之处，不再以万全的形象示人？

如果是赤司的话，也许佐藤泉真的会敞开心扉吧。毕竟，赤司确实是一个值得依靠又永远不会出现纰漏的人。敏感、细致、周全、强大，这就是黑子对赤司的印象。

胡乱想了一会儿，黑子又为自己的胡思乱想感到无奈。赤司和泉虽然同在篮球部，可两个人的交际也并不多。除了在篮球部必须接触的时间，他们两根本没有机会交流，更亲密的关系也就无从谈起。

【大概是赤司对佐藤泉有些逾越的关心，激起了自己胡乱的思绪吧。】

临近中学篮球联赛决赛，帝光篮球部却没有什么紧张的氛围。习惯了赢得比赛的感觉，仿佛胜利已经是理所当然的事情。对于虹村来说，这场比赛却是他中学篮球的最后一场正式比赛。在决赛之前，他特地对泉郑重地说了一些话。

“抱歉，原本夸下海口说要带领队伍取得中学篮球联赛的连冠，但是迫于生活原因，不得不将这个重任转交给了赤司队长。”虹村站在阳光下，黑色的眼眸里有着微微的遗憾与欣慰：“还好，他们非常地优秀。成为篮球部一员的你，也可以感受到‘百战百胜’的乐趣了吧。”

“虹村前辈，辛苦了。”泉说。

“决赛结束以后，我就要引退了。”虹村顿了顿，最终还是将在嘴边踌躇已久的话说了出来：“有一件事，我一直没有告诉其他人，但我决定告诉你。……我的父亲因病入院许久，为了寻找更好的医生缓解父亲的病情，我……”

他咬咬牙，把那句话说了出来：“中学毕业以后，不会留在日本了。”
佐藤泉微诧地睁大了双眸，小声地重复道：“不会留在日本了？”

“嗯。”虹村阖上眼眸，点了点头：“我会随着家人一起去美国，也会在那里继续学业。就算是高中的篮球比赛，应该也无法再遇见他们了。说起来，还有些遗憾。等决赛结束，我就把这件事告诉他们吧。”

“虽然遗憾，可父亲的病情最重要。”泉说：“我可以理解虹村前辈现在的心情。”
“你真的能理解吗？”虹村哭笑不得，将她搂在了怀里：“我是指，我面对你的心情。”

明明喜欢着她，又无法给予相应的郑重。
想要展现一个优秀而强大的自己，却始终无法做到。

――这样矛盾又遗憾的心情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
034
                            

                                                        

                            

                            “你真的能理解吗？……我是指，我面对你的心情。”
“虹村前辈现在在想什么呢？”

“我在想，如果去了美国，在很长一段时间内恐怕都不能再见到你了吧。”虹村用手抚摸着她的发尾，合上眼帘：“就算有，机会也很小。”

然厚，在漫长的三年，四年甚至是十年之后，佐藤泉已经将他这位中学时期的恋人忘得一干二净、毫无痕迹了。

“可以发邮件吧？网络通讯也不是不可以。”泉安慰道。
“做一个看不见摸不着，只能在屏幕里存在的人吗？听起来很有趣。”虹村笑了起来。
“毕竟，还是父亲的身体更重要。”泉低下头，说：“虹村前辈和家人的关系很好吧？”
“呃……是的。”想到泉那对双亲，虹村的声音也竭力温柔：“和树和你的关系很好。你是个好姐姐。”

――但是，也仅仅是个好姐姐而已。

从四岁开始，佐藤泉的家庭中就缺失了父亲这一角色。她的母亲是一位有名的钢琴家，忙于事业常年不在家中；而她远在爱媛乡下的祖父母，也根本不可能给予她过多的温暖。也唯有那个顽劣活泼的弟弟，能让她有一分家庭的感觉。

虹村松开她的双肩，转为握住了她纤细的手指。黑发少年的面庞上流露出认真之意，他轻咳一声，撇开面孔，说：“介于我要离开日本很久……很有可能，直到大学才会回来。我觉得，我不应该制止你恋爱之类的行为。”

佐藤泉的面庞上布了一层微惑之色，她歪着头，轻声地问：“虹村前辈？”

虹村紧了紧握着她的手掌，咬咬牙说：“如果遇到足以令你心动的男人，千万不要错过了。你很优秀，如果你愿意的话，会有很多人想和你交往的。”

虹村想，是的，只要佐藤泉愿意，会有很多男生不顾一切地追求她。

泉安静半晌，浅浅地应了，说：“虹村前辈，离美国还有两个学期吧？为什么要挑选现在跟我说这些话呢？”

“那是因为……”虹村话说了一半，忽然就吞了回去。

他摸摸头，说：“没什么，忽然想到了，就说出来了。这次决赛过后，我就会和其他三年级的前辈一起引退了。将队伍交给二年级，我很放心。以后偶尔会回到部里来看一下，但是其余时间应该都在准备去那边的事情吧。毕竟语言什么的……”

想到自己中学前两年堪称灰崎祥吾翻版的不良生涯，虹村登时扶住了额头。
――早知道要去美国读书，当初就从国一开始好好学习英语了……

“我只是经理而已，这些话应该对赤司部长说。”她认真地纠正道：“太正经了，我都不习惯了。”

“抱歉抱歉。”虹村举起手掌：“我总是这样，想到什么就说出来了。”

其实，他也有没有说出来的话。

他总觉得，在篮球联赛过后，他和佐藤泉的关系就会无限度地疏远。无须等到他毕业离开日本，泉就会和他成为擦肩而过的陌路人了。

“那，虹村前辈也是。”泉抿着唇角轻笑起来：“如果能喜欢我的话，我很愿意。但是，如果遇到了足以令前辈心动的女孩子，也千万不要错过了。……前辈也很优秀。”

她的笑意让虹村如释重负，却又让心脏的某一角变得空落落的，仿佛悬在虚空之中，又仿佛少了些什么。

他觉得自己和佐藤泉这段说不清道不白的关系，近似恋爱又不是恋爱――所有恋人之间会做的事情，他们都会做。但是，碍于某些原因，他们两人谁都没有将这件事告诉别人。

虹村很喜欢佐藤泉，但是他不想用这个理由将泉强硬留在自己身边。分居异国、远隔重洋的恋情，对她来说实在是太过分了。

现在，这段未被说明、未被确立的恋爱关系，以类似“和平分手”的结局结束。

|||

篮球联赛的决赛在夏日的傍晚举行。

虽说是一年一度的决赛，帝光的球员们却并不紧张，紫原和青峰甚至看上去没精打采的，好似根本不重视比赛的结果一样。但是，所有人都知道，帝光不会输。

在出发去体育馆之前，佐藤泉帮着桃井五月一起收拾随行的行李。桃井帮她将一直披散着的乌发束成了马尾，免得让不时散落的头发遮掩了视线。在桃井看来，不论是散发还是束发，佐藤泉都好看得不可思议。

“佐藤。”

有人站在球场的入口处，喊了佐藤泉的称呼。泉和桃井齐齐抬起头来，却发现那里站着赤司征十郎。

赤司已经换上了刺有帝光篮球部字样的短袖，肩上披挂着运动外套。他将已经半滑落下的外套摘了下来挂在手上，对桃井说：“桃井同学，能让我和佐藤单独说一些事情吗？”

“……诶？！嗯好。”桃井直起了腰，有些惊诧地注视着赤司，与他迎面擦肩而过。走到球场门口时，她还忍不住回望了两眼――赤司已经走到了佐藤泉的面前，显然要说什么不能让她知道的话。

桃井在心里暗呼不妙。

很少有女生能直面赤司部长的面孔而不沦陷，毕竟部里的女经理们可是虔诚地将他奉为“赤司大人”，作为男神高高捧着。要是佐藤泉也沦陷的话，那可怜的阿大就真的成了永恒单相思了。

赤司站在佐藤泉的面前。

“佐藤，接下来这些话，由我来说可能不妥。但是，身为部长，为了篮球部，我必须替你理清这些事情。”赤司的唇角微微扬起：“插手你的私人生活，也并非我愿。……先说‘失礼’吧。”

“请说吧。”佐藤泉在身前并拢双手，神情恬淡地注视着他。
“如果没猜错的话，你和虹村前辈应该交往一年了吧？”赤司说。

“咦？”泉微诧地抬起了头，却并不否认。
“是想问……‘你怎么知道’吗？”赤司声音平和：“只要仔细观察虹村前辈，就能发现这件事。不过，别人都没有兴趣这么做。”

“部长对别人的观察真是体贴入微。”泉并不吝啬自己的赞美。
“那么，既然如此的话。”赤司的眉尖不易察觉地一敛，面上笑容依旧：“希望你可以妥善处理黑子和你的关系。”
“我和黑子……”泉的声音轻了下去，目光有一瞬的游移：“对他而言，我只是朋友而已。”

“这些话虽然很失礼，但为了篮球部，我也必须提出来。”赤司眸光垂落，话语淡淡：“你并不是一个迟钝的人，黑子和你之间的关系该如何把控，便由你自己决定吧。他是一个相当努力的人，一旦确立了目标就不会轻易放弃。……这样说，你就应该明白了吧？”

――黑子哲也对佐藤泉的关切，已经隐隐超出了普通朋友的范围。如果是普通的女生，那一切尚且有回旋的余地，但对方却是佐藤泉这样的女孩。可以说，一旦沦陷，就很难找到机会从泥淖里脱身。

早在担任副部长之时，赤司就发现了虹村修造与佐藤泉暗中交往的事情。

每每在别人提到泉的时候，那个成熟又可靠的领袖都会露出如同幼稚初恋男孩一样的神情。再兼之亲耳听见过虹村不小心说出“女友”之类的相关字眼，他已经百分之九十地确定了虹村的恋爱状况。

这只是一个无心的发现，既然虹村和佐藤不想宣言，他也不会将这件事说出来。而现在，对此毫不知情的黑子哲也喜欢上了前辈的女友。这对篮球部来说，无疑不是一件好事。

“嗯，我明白。”泉点头。
“我不希望一名球风独特的球员，在将来因为球场外的失意而感到低落。”赤司委婉地说：“也不希望身为篮球部前辈的虹村，在准备升学之时还要因此而困扰。”

佐藤泉浅浅地呼了一口气，她宛然一笑，对赤司说：“部长，请放心吧。”

顿了顿，她又说：“有一件事，提前告诉身为部长的赤司同学，应该也没事。虹村前辈他在中学毕业后，就会离开日本了。所以我和他已经……”

接下来的话，她没有明说，只是淡淡地笑着。
赤司少见地沉默了一会儿。

“……是我失礼了。”赤司望了一眼天色：“那么，你就当做我什么都没说吧。”

“不，赤司同学说的很对。”佐藤泉喃喃着低下了头：“黑子君是个很温柔的人，因为他很温柔，所以我不应该和他走得太近。”

“你可以自行选择。”赤司说话的态度彬彬有礼：“但是……如果你不想和他确立恋爱关系的话，就保持妥当的距离吧。”

“……赤司同学，是这么希望的么？”佐藤泉望向了他，纤而细密的眼睫悄然一扇：“如果是的话，那么我愿意这样做。”

赤司凝望着她的目光，略略低沉了下去。柔软的玫瑰红凝在他的眼眸中，如同低垂天光映耀下的流辉宝石。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
035
                            

                                                        

                            

                            “……赤司同学是这么希望的么？如果是的话，那么我愿意这样做。”

佐藤泉的耳边散着几缕细小短碎的黑发，白皙的脖颈露着优雅的弧度。她面带轻柔的笑，用足以蛊惑人心的嗓音说着模棱两可、满是遐想余地的话。

赤司征十郎默然许久，缓缓地点了点头：“是的。”
佐藤泉侧过头，说：“嗯。我答应你。”

赤司征十郎有充分的理由证明自己没有错――譬如不希望黑子因为无果的恋情而影响到球场上的状况，进而影响整支球队的氛围。

这让佐藤泉琢磨不透他的所思所想，就像当初也猜不透黑子哲也的想法一样。
她唯一能确定的，就是赤司征十郎远比黑子哲也复杂。

“对了，我之所以会提起这件事，是因为黑子哲也多次在部活时间向我请假。”赤司说：“既然你决定和黑子保持适当的关系，那我可以冒昧地询问一下，出了什么事吗？”

“啊……也并没有什么事。”泉的神情腼腆起来。

“只是和久别未见的朋友有了一些误会，所以要去朋友所在的地方和她面谈一下解开误会。我一个人也可以做这件事，只是因为朋友打工的地方比较……嗯，比较，比较……，黑子君不放心我一个人去，才会想要请假陪我一起去。他很善良，也很温柔。”

虽然佐藤泉没有明说友人打工的场所是怎样的地方，但赤司大致可以想到她省略的话。
恐怕是不适合女学生去的风俗场所，又或者满是危险的地方吧。

想到开幕式那一天，曾在体育馆中喊出佐藤泉又恼怒离去的外校女孩，赤司露出了若有所思的面色――原本可以作为保护者跟着她的黑子，现在却要被她主动远离了。

赤司在心底已经有了几分思量。

“你一个人，真的可以么？”赤司问。
“没问题的。”佐藤泉说。

“这样倒显得是我太不顾人情了。”赤司温和地注视着她，说：“那么，我陪你去吧，决赛胜利以后。”

佐藤泉微讶，她眨了眨眼睛，说：“不，我一个人就可以了。本就是我自己的事情。”

赤司轻笑一声：“既然知道部里的女生要独自去危险的地方，我不可能熟视无睹。当然，不知道的话就另当别论。”

“不用了。”泉说。
“如果是我的话，一切都不会有问题。”赤司说。

快到前往体育馆的时间了，两人终于结束了漫长的对话。佐藤泉捡起自己的包，向着门口走去。迈出数步后，她忽然低声问道：“赤司部长，对其他的女孩……也是如此温柔的么？”

“并不。”他说。
“谢谢。”佐藤泉走到了球场的门口。

她在穿鞋的时候，忽而发现门边立着另外一个人――翠绿短发的少年手托一只青蛙钱包，一本正经地背贴墙壁而站。谁也不知道，他什么时候站在了这里。

“……绿间同学好。”佐藤泉小声地打了一声招呼，就穿上了制服鞋，朝着集合的地点走去。绿间用中指推了一下眼镜，注视着她离去的背影，眼眸中凝着一层深意。

赤司也走到了球场门口，他半阖双眸，对绿间说：“倒也提前出来打一声招呼吧。毕竟，那样的女生可不愿意被太多人知道自己的秘密。”

绿间犹豫了一会儿，忍不住问赤司：“赤司，她和虹村……？”
赤司瞥他一眼，并不说话，只是淡淡地点了一下头。

绿间的表情很微妙，像是发现了一个令他不知所措的秘密，却还要强势地维持着冷淡与冷静的模样：“我竟然对此毫无察觉。”

赤司将运动外套重新披在了肩上：“只是无伤大雅的小事而已。”

绿间跟在赤司的身后，一齐走向集合的地方。他浅浅地呼了一口气，一时不知道该说什么。
优秀的佐藤泉在众多追求者中选择一个佼佼者暗地交往，完全是情理之内的事情。

这样的事实，让绿间的脑海间猛然出现了一个念头。
――她并非不愿意接受任何人，只要足够优秀，就可以站在她的身边。

|||

佐藤泉答应了赤司，会妥善处理自己和黑子之间的关系。
赤司的话提醒了她――对黑子哲也的接触，应该保持在最适当的程度。

不管看上去如何，黑子哲也的内心都是细腻温柔又坚强的人；去过千叶之后，两人之间的关系已经稍稍逾界了，也许这样的关系并不适合现在的她。

她的本性注定了她不会是一个好人，也许最后所有喜欢过她的人都会厌弃她。但是此时此刻，她并不想让黑子对她产生更深一步的感情。

徘徊在暧昧与暗恋之间的、未曾挑明的感情，对她来说才是最好的状态。

也许，以后该换一种收集好感的方法了，比如轮流和这群男孩子公开恋爱。

为了防止影响黑子哲也在篮球决赛上的发挥，在比赛期间，佐藤泉并未让自己的态度有明显改观。而在颁奖仪式结束后，她对黑子哲也的态度便悄然冷淡了下来。当黑子想要和她分享关于荻原成浩的事时，她只是有礼地谢绝了邀请，然后独自走到了桃井的身边。

黑子哲也注视着她的背影，面上表情并没有任何变化。他站在热闹的人群里，听着耳边黄濑揽着紫原兴奋地说着话，脑海里却有着浅淡的疑问。

虽然佐藤泉的态度一如既往的温柔，但她好像隐隐有哪里改变了。
从前只会展现给陌生人的距离感，又重新出现在了他和佐藤泉之间。

黑子哲也唯一能想到的原因，就是佐藤泉发现了自己对她有些过于逾越的关心――恐怕，她是不会回应自己这份关心的。为了避免影响到自己，她早早地、未雨绸缪地，开始不经意地拉远两人之间的关系。

就像……
她对其他不可能追求到她的男生所做的一样。

在散发着诱惑，让人忍不住喜爱着她的同时，又在面前画下鲜明的沟壑，让别人无法前进一步。既然没有前进的希望，就不会有失败后的失望。无形地保护了自己，要保护了那些喜爱她的人。

明明，他根本没奢求过得到佐藤泉的回应。

黑子站在储物柜前，用毛巾擦了擦面颊上的汗水，不经意地叹了一声气。
――被这样周全又温柔地照顾着，就算被疏远了，也无法产生失落或者生气这样的情绪。

已经三年级的前辈们，在控球室里说着引退之前的鼓励之语。虽然升学进入高中之后，十有八九大家还会在球场上见面，但前辈们将会有好一段时间不再出现在体育场中。也许正因为以后肯定还会再见，篮球部员们并没有出现感伤之类的情绪――青峰大辉甚至都不在控球室里。

坐在长凳上的黑子哲也察觉到手机微微地震了一下。他在包里打开了手机屏幕，却发现是佐藤泉发来的一条短信。

[我想了又想，去千叶的事情，还是不打算麻烦黑子君了。要努力练球成为厉害的球员哦。]

黑子的拇指擦过屏幕上显示的字，他悄无声息地在心底说了一声“果然如此”。
心中并没有失落之类的情绪，只是有着难以言说的空旷。

现在，他唯一能想到的事情，便是跟着帝光的大家一起，让这支优秀又让人羡慕的队伍走得更远一些――那样的话，佐藤就不会再想这么多奇怪的事情了吧？

[那么，请佐藤同学保护好自己。请务必不要独身去危险的地方。]
黑子想，这也是现在的他唯一能说的话了。

[谢谢关照。如果事情解决了，我会告诉黑子同学的。]
[好。]

“喂，小黑子，别在那里管自己给什么青梅竹马发短信啊。”黄濑凑到黑子的耳边，嘟囔道：“前辈的引退辞说得他自己都热泪盈眶了――明明他已经被泉真馆的队长定走了的说，以后肯定还会再见到的诶。”

“啊，抱歉。”黑子收起手机，将包的拉链拉上。

青峰大辉独自在体育馆外待了许久，直到篮球部集合回帝光时才出现。虽然拿到了联赛的冠军，他却毫无兴奋与喜悦，在沿途上神情懒散、毫无干劲。回到帝光后，也没有和从前一样和其他人一起回家，反而独自先离开了。

桃井五月面露微怅，却没有追上青峰的脚步。她抬头，问身旁陆续走出帝光校门的球员：“那个，我说，要不要和去年一样，庆祝一下连冠什么的……？”

“有什么好庆祝的啊。”紫原打了一个哈欠：“比赛超没劲的诶。”
“庆祝？还有庆祝啊？”黄濑倒是兴致高昂：“去年我还不在呢，要庆祝吗？”

虽然部员兴致不高，篮球部却还是决定聚餐庆祝。聚餐的时间定下后，佐藤泉略带抱歉地对桃井说：“聚餐的话，因为那一天有事，所以我来不了啦。抱歉。”

“有什么事比在一起吃一顿还重要啊？约会吗？”
“不，要去其他地方……嗯，见一位朋友。”
“男朋友吗？”
“女孩子啦。”

站在人群最后的黑子哲也，想要挤出微笑，最终却只是微垂着眉尾，低下了头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
036
                            

                                                        

                            

                            因为比赛时间结束的晚，佐藤泉回到家中时，已经是晚上的九点了。

她的家里总是空空荡荡的，除了她自己，很少见到雅子的身影。她本以为今天也是如此，没料到却久违地在那栋让人只能感到清冷的房子里见到了雅子。

“怎么这么晚回来？”

年近四十的女人蹙着眉心，涂着李红色指甲的手指握着透明的方口玻璃杯。她从茶几上的小药瓶里倒出几枚药片，就着玻璃杯中的热水咽了下去。她散碎的刘海褪掉了些许染上的棕色，露出黯淡的漂金色来。

“因为去体育感看了篮球比赛，结束的时间比较晚。”泉回答。
“篮球比赛？”雅子将玻璃杯放在了茶几上。

“啊，对了，妈妈。一直没有机会说。”泉小心翼翼地说：“我从学校的器乐社团退出了，现在在篮球部做经理。”

“篮球部？”雅子轻呵了一口气，仰靠在沙发上，用细细的指尖揉按有不少皱纹的眼角：“在篮球部做经理干什么？明天退掉，回去继续练习长笛。”

“我不想继续练习长笛了。”泉说。

“你在说什么？”雅子露出似笑非笑的神情：“小时候闹着不肯学习钢琴的是你，现在放弃长笛的也是你。半途而废，怎么可能做到最好。”

“音乐只是兴趣而已。”泉低声地说。
“我已经很累了。”雅子的声音拔高了一些：“不要让我重复那些废话。”

她用两指捉起药瓶的瓶盖，朝着泉的脚边砸去。一声钝钝的响，塑料瓶盖砸在泉的额头上，又掉在地上，竖着滚了两圈，最后趴倒在地。

“做不到最好，那你还有什么用呢？”

雅子站了起来，用手拎起了她的提包。她朝门口走去，视线徘徊在鞋架上。许久之后，她才选定了一双细高跟鞋。时针恰好指向十点，她的手机响了起来。

“谷贺吗？我这就要出门了，请稍等一下。”

雅子匆匆地离开了家门。

佐藤泉轻舒了一口气，一边揉着略有钝痛感的额头，一边从脚边捡起了被遗忘的药瓶盖。她用手指捻着瓶盖，在灯光下慢慢地转了一圈，漫不经心地打量着药品的名字。

她的母亲对“最好”有着太大的执念。

虽然雅子从未说过，但泉可以感受到，她依旧深爱着自己从前的丈夫。或者说，她只是不甘于失去了从前的丈夫佐藤健。

因此，即使已经离婚多年，她依旧保持着从前的夫姓，家中的结婚照也妥善保存着。她似乎一直持有一个诡异的想法：只要做到最好，在所有人的面前都成为完美而闪耀的那一个，佐藤健就会抛下新家庭回到她的身边来。

――那根本是不可能的。
有了新妻子和已经年满十岁的儿子，佐藤健根本不可能再回到雅子的身旁来。 

可惜，雅子从未意识到这一点。所以，她总是在逼迫着自己更优秀、更优秀一些。对待女儿的教育方式，亦是如此。

也许，这就是佐藤雅子如此令人不悦与厌恶的原因。

|||

帝光中学再次在中学篮球联赛上取得了冠军。这个结果早在篮球部的预料之中，所以篮球部员们并未有着过多的惊喜。而那些非篮球部的学生，反倒对这场比赛热议不绝。

夏天的天气闷热得可怕。稍不留神，便是一场倾盆的暴雨。佐藤泉望着教学楼外被雨水遮盖着的灰黄色天空，不由在心底暗觉麻烦。

这种闷潮的天气挤在电车里最难受了。满是潮湿水珠的雨伞和地上乱七八糟的脏污脚印，都足够让人感到心情低迷。

篮球部的部员们已经一起去了聚餐的地方，她独自一人，小心翼翼地避过积着落雨的低洼，朝着校门口走去。虽然足够谨慎，黑色的薄薄短袜上还是溅上了不少水渍，白皙的小腿上也有了污痕。

好不容易走出校门，她朝着电车站的方向走去。就在这时，一辆黑色的轿车缓缓在她身旁减速停下。本该锃亮的车身被夏季的暴雨浇的得满身雨珠，雨刷一上一下地刮着淌下的水痕。

贴着窗膜的黑色车窗降了下去，露出赤司白皙周正的面容。

“部长？”佐藤泉微诧：“你不去聚餐吗？”
“原本想去的，但是现在已经告了假了。”赤司将车门打开，说：“这样的天气，你却要一个人去千叶，所以无论如何都想送你一程。”

佐藤泉一愣，在安静了数秒后。她便微笑着道了谢，并不客气地收伞坐进了车里。收拢伞面的时间很短，但即使只有这短短的一瞬，兜头的暴雨也将她的头发泼地湿漉漉的。从面颊到脖颈上，满是透明的水珠。

赤司没有看她，只是望着另一侧车窗外的景象。透过窗膜看出去，外面的世界都蒙上了一层黯淡的灰，再加上雨水的洗礼，一切景物都朦胧不清。

轿车启动了，平稳地朝前行驶去。

佐藤泉取出手帕，擦着身上的雨水。她低着头，问：“部长对谁都是这样吗？”

“不。只是对部员比较关心罢了。”赤司回答：“我也说过吧。前提是在我知道的情况下，我才会那么做。”

在力所能及的范围内顺手帮助一下部员，似乎确实是部长会做的事情。

佐藤泉拂去了发尾上沾着的雨水，浅浅地呼了一口气。

“佐藤，你要去见的那个朋友，就是那天在体育馆遇见的女孩吧？”赤司问。
“诶？……嗯。”泉点了点头。

从她的一言半语里，赤司已经可以勾勒出在她身上所发生的故事。

对音乐生涯感到迷茫的器乐社团副部长，因为友人几句消极的话，和友人决裂后干脆彻底放弃了乐器，又在朋友的煽动下去体育社团当了一名经理。

虽说已经放弃了曾经的理想，但现在还对友情存着一线希望，想要去曾经的好友打工的地方再做一下最后的挽回。

――差不多就是这样的事情吧？

“既然要去见她的话，不妨先打用电话联络一下吧？”赤司说。
“嗯，我试一试。”泉说。

她对拨通时见春菜的电话，丝毫不抱希望。对方在看见她的名字的瞬间，就会按下拒接键，让自己只能听到一连串的忙音。然而，这一次，她却异样地拨通了。

“是泉吗？”春菜的声音也伴着刷刷的雨声，显然千叶也处在暴雨之中：“长谷川把我打工的地方告诉你了吗？要来千叶的话，别去那里。到站前的加油站来找我好了。”

挂断电话后，赤司忽然问了一个问题。

“如果和朋友的误会解开了，你就会回到吹奏部去吧？”
“那也不一定。……诶？”

在下意识地回答完问题后，泉忽然讶异地望向赤司：“我明明还什么都没有告诉部长呢。”
――他是怎么把自己的心理猜得如此清楚的？

赤司并不回答，嘴角的笑意浅浅。
他的目光落在少女的身上，好似在打量一件镶嵌有名贵宝石的珍贵工艺品。

她被雨水淋湿的、近乎半透明的薄薄衬衫，贴着肌肤表层，隐约露出了那白瓷般的光泽；修长的双腿彼此倚靠着，未能彻底抹净的水珠残余其上，让人想要亲手为她拭去。

她微愕的神色与秀丽的容貌，都能够取悦面前的人。而那略显狼狈的姿态，又给予了对方“拯救者”的责任。现在的她，对自己的诱惑毫无所觉。

|||

东京的骤雨丝毫未减，即使撑着伞，聚餐的篮球部部员们还是被淋湿了。紫原敦厌烦地揪着被浇湿了半边的衣袖，说：“啊~果然被淋湿了。早知道就不来了。”

虹村修造环顾了一下在餐厅门口的部员们，在几名窃窃私语的女经理中，理所当然地没有发现佐藤泉的身影。想到泉要在这样的天气外出，他不由想要打电话过去追问一下是否需要陪伴。然而，当他将手伸入口袋之中时，却又停住了。

【都打算放手了，还是别再这样做了吧。】
虹村想。

虽然说是胜利聚餐，却也只是在烤肉店这样学生阶级能负担得起的地方吃一顿饭而已。几人分坐开，捧着菜单研究着。不宽敞的店铺里，传来紫原和黄濑热闹的嗓音。

“这个这个~小紫，我们吃这个大阪风味的如何？”
“啊，先来十份牛舌吧。”

黑子哲也望着被雨水糊得一片朦胧的窗户，眉心微蹙。他身旁的青峰大辉用手掌托着额头，目光懒洋洋地盯着菜单：“我说啊，哲，你也看下你想吃什么。一直看着窗外干什么。”

“嗯，好。”黑子收回了视线，若有所思地喃喃说道：“赤司君还没有来呢。可真少见啊。”
“赤司？”青峰大辉打了一个哈欠，瞥着黑子：“你没听桃井说吗？他有事，不能来。”
“……有事不能来了？”黑子重复了一遍，心里忽然涌上了一些困惑。

这么巧？
真的只是巧合吧。

“你在担心佐藤吗？听说她今天要坐车去相模原还是浦安来着？这样的天气还真是不方便。”青峰大辉合起了菜单。

“稍微有些担心。”黑子说。

“她现在来篮球部了，你的机会变多了。”青峰大辉毫不在意地说：“从前的她和黄濑好像关系很好，现在看来是黄濑跟谁都关系很好。……不过啊，哲，你也真是有够迟钝的。要是换做是我，肯定也不来无聊的聚餐，趁机陪她出门咯。”

青峰大辉漫不经心地说完这串话，忽然微愣着自己重复了一遍：“等等，不来无聊的聚餐，……趁机陪她出门？”

他和黑子互相对视着，默不作声。

窗外的大雨愈发瓢泼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
037
                            

                                                        

                            

                            时见春菜站在加油站外的一家荞麦面馆门口，在写有“药王山”的招牌下避雨。因为雨水的冲洗，她脸上的妆容晕开了，在眼角变成淡淡的黑色一团，看起来滑稽极了。

佐藤泉推开车门，在细密的雨水里抖开伞，撑在了头顶。她纤细笔直的小腿未沾尘埃，挺括的校服衬衫一丝不苟。与狼狈的春菜相比，她显得从容又靓丽。

春菜悄然咬紧了牙关。

“喂，泉。”春菜将横在头顶上的书包放下来背在胸前，她站在雨水里，哆嗦了一下身体，说：“既然你这么想见我的话，那就在这一次全都说清楚吧，以后就再也不要来找我了。……想问什么呢？”

佐藤泉走近了她，将伞撑在她的头顶上。

“我想知道……为什么，春菜不再练长笛了？”泉问。
“我说过吧？！那只是一个消遣而已。我为什么非要学下去不可？”春菜嚷道。

“可是小时候的春菜明明很喜欢长笛。”泉执拗地说。
“小时候是小时候的事，谁都会长大和改变啊！怎么可能有人会保持一成不变呢！”春菜大声喊。

泉顿了顿，垂下了眼帘，轻声地问：“春菜，真的不会再见我，也不会练长笛了吗？”

她这幅柔软又脆弱的模样，就像一只被雨淋湿了羽翼、栖在枝叶下躲雨取暖的瘦弱鸟雀，极容易让人生出怜悯之心。然而，看到她的这幅模样，春菜却愈发恼怒了。

“不会再练了！还有，不要摆出那副假惺惺的模样了！你什么都拥有，却还要摆出这幅可怜的模样来，是在故意装给我看吗？”

在说出这句话后，春菜就察觉到自己的失言。她猛然捂住了嘴角，想要制止说话的冲动。然而，倾诉的欲望却源源不绝地涌出，让她仿佛打开了话匣一般，借着暴雨之声，将积攒多年的心里话一口气说了出来。

“你的母亲是优秀的音乐家，父亲也是大企业的继承人。你想要什么，都可以轻松地拿到手。我现在还记得，你的第一支长笛就是一百八十万日元的宫泽，就算是现在的我，也要不停地打一年半的工才可以攒齐这笔钱。”

“额外上课的费用，器乐的保养和更换全部都需要钱，可我家根本没有准备这项多余的支出。我根本不可能和你一样，去帝光那样的中学，然后在舞台上像你的钢琴家妈妈一样发亮。这样简单的事实，你竟然一点都看不出来，还会用那种天真的语气问我为什么不继续练。”

“我也喜欢音乐啊！我也想继续留在舞台上！可是我必须要出来打工，不然的话，爸爸欠下的高利贷根本还不清！现在的我不要说是毕业升学了，也许哪一天就陪着家里人一起从东京逃走也说不定。所以……所以，不要再来找我了！看到你，只会让我感到更绝望而已！”

像是抓到了症结所在，佐藤泉犹豫着重复了一遍：“高利贷？”

时见春菜的眉眼一松，她慢慢地说：“是。现在的我很害怕敲门声，连待在家里都不敢。有时候恐吓传单就从窗缝里塞进来，要债的人隔着被钉起来的窗户对我笑。现在的我……现在的我……只能努力打工挣钱。什么梦想啊，音乐啊这样的东西，根本就是天方夜谭。”

春菜的表情像是松了一口气，又溢满了晦暗的颜色。
佐藤泉的面色依旧很柔软，心底却隐隐浮现出了一个诡异的念头。

【因为自己陷入了泥淖，所以也要……将无辜的，优秀的，曾经约定过誓言的朋友，一起拉入泥潭之中吗？】

“既然都说清楚了的话，你就不要再来找我了。反正已经三年没有见了，我也不想再见到你！我要去打工了。”

说完这些话，春菜就推开了泉握着伞的手，匆匆地跑入了雨幕之中。
泉在雨中立了一会儿，表情未有任何变动。

许久后，她走到车窗边，对赤司说：“我自己回去吧，就不劳烦部长了。”
作为回答，赤司打开车门，向里移了一个座位。

“谢谢，但是我还是……”泉低声说。
“没事。”赤司向她抬起了手臂：“我送你回家吧。”

虽然再三推辞，但在赤司的坚持下，泉只能不客气地给赤司征十郎再添一项麻烦了。她报了自己家的地址后，便陷入了漫长的沉默之中。

“佐藤，刚才那个女孩，说她家欠了高利贷，自己在努力挣钱打工对吧？”赤司忽然问。
“嗯。”

“既然是欠了很多钱的话，那应该没有闲钱去购置那样贵的手表。虽然只是远看了一眼，但看起来不像是仿品。”
“是的。”泉望着窗外，轻声地回答。

只有她自己知道，现在的她心底满溢着怎样的失望。
好不容易得到的朋友，却是这样的存在。

下车的时候，骤雨已经停了下来。赤司家的轿车停在了小区的门口，他从降下的窗户中露出面容，像是忽然想起了什么一般，说：“佐藤，和我交换一下联系方式吧。到家以后，记得告诉我。”

“只是这么一点路而已。”泉抿唇笑着说：“不用担心。”
“告诉我吧。”赤司的眼帘微微一沉。
“……好。”

简直像是一位大权在握、毫不讲理的国王殿下。

将自己的电话留给赤司以后，她便转身离开了。她侧过身时，鸦黑色的发丝被风吹着挠过细长的眼睫。从额际到唇角的轮廓，在雨过天晴的太阳映耀下，似乎散着隐隐的流光。

佐藤泉没有注意到身后的赤司还未离开，她一边走，一边取出了手机，拨打了一个一直没有联系过的电话。

“喂。……爸爸吗？我是泉。嗯，很抱歉，这么久没有联系了却突如其来地打扰你。”泉抖去了伞面上的水珠，用肩膀夹着手机：“能不能拜托爸爸一件事？爸爸对船桥那边的高利贷公司应该有所了解吧。”

|||

已经是国二第一学期的期末了，帝光的学生们都在为期末考试做准备，以免在美好的暑假时间被留下来补课。因为时常要被铃村老师留下来帮忙，佐藤泉去篮球部的时间便减少了。所幸，经理和球员不一样，不需要每一位都坚持到岗。

往往佐藤泉到体育馆的时候，桃井五月早就已经到了。

“泉，我说啊泉。”桃井扯着她的手，将她拽到了角落里：“你请假的那一天，赤司部长也没来。你们两个人……是说好的吗？”

“诶？不是。”泉说。

【确实并非两人约定好一起请假的，那么这样回答，应该也不算错误吧？】

“我们部门有很多女生喜欢赤司哦。”桃井用手指戳了戳泉细细的手臂：“整天‘赤司大人’、‘赤司大人’的。他在领导能力上和虹村前辈绝对不相上下，阿泉……对赤司……嗯？”

“嗯？”泉歪着头，面上满是茫然的神情：“赤司部长怎么了吗？”
“啊，没什么。”桃井立刻收声。

桃井原本以为赤司和佐藤泉已经发展出了些什么――毕竟两人都是如此优秀，要是对彼此都没有感觉，那才是不可思议的情况――但现在从佐藤泉的反应看来，还真的什么都没发生。

“那，阿泉，你对篮球笨蛋有兴趣吗？”桃井问。
“篮球笨蛋？你是说黄濑君那样的吗？”泉回答。

“……不是啦！”桃井攥紧手指：“阿大……我是说，青峰君那种类型。”
“嗯？说起来，”泉环顾体育馆：“今天青峰君也没有来训练。”

一句话，简单地将桃井的八卦问题搪塞了过去。

虽然有些气馁，桃井却顺着她的视线望向了体育馆中――果然，青峰大辉并没有出现在这里。赢得了比赛的胜利后，篮球部的氛围反而有些低迷，趁着教练不在的时刻，紫原和黄濑甚至公然蹲在墙壁旁开始吃零食和碎碎念。

泉问桃井：“要去找青峰君吗？”
桃井叹了一口气，说：“恐怕已经回家了吧。”

“篮球部从前也是这样的吗？”泉问：“赢得比赛以后，也不是很开心的样子。大概是因为胜利已经是一件习以为常的事情了？”

“……不，不是的。”桃井低垂下眼帘：“从前，不是这样子的。”

从前不是这样的――这句话已经成为了桃井五月最近最常挂在嘴边的一句话。

从前的篮球部，对胜利这样的事情还是有所期待的，青峰大辉也不会缺席训练，露出那副对比赛无所谓的样子来。

“桃井同学还是开心的时候好看一些呐。”泉抬起手掌，摸了摸桃井五月的面颊，笑眯眯地说：“不要露出这幅表情，让别人去找青峰君吧。”

“诶？”忽然被佐藤泉温柔的手掌所触碰了，桃井微愕地抬起头，说：“阿大可能已经回家了。”

“他一定还在学校的某个角落里偷懒吧。”泉说：“我的预感是这样告诉我的。”

【并且，青峰大辉可能还在躲起来的同时，期待着某些人会去找他吧。】

“不如让黄濑君去找青峰君吧？”佐藤泉一歪头，笑得纯澈无害。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
038
                            

                                                        

                            

                            青峰大辉确实没有回家。

他找到了一个放松自我的好去处――在夏日临近傍晚时、已渐趋温和的阳光下，躺在无人光顾的教学楼顶端天台，翻看着泳装明星的写真集。除了偶尔撞到一次在这里告白的一年级学生，平常并没有人会打扰他。

青峰大辉毫不介意天台地面的尘埃，将手垫在头颅下仰躺在地，另外一手举起新买不久的写真集，蹙着眉用单手哗啦荡开许多页。

封面上的崛北麻衣虽然刚出道不久，却在一夕之间骤然爆红，依靠年轻娇嫩的容貌与绝对诱人的身材吸引了无数粉丝。她的事务所打着“和你同龄的可接触偶像”招牌，将中学与高中的男学生也网罗进了目标人群，用生写和歌碟疯狂掏空粉丝们的钱包。

青峰大辉还是第一次对“偶像”这样的东西感兴趣。
对于他来说，在过去的十几年里，篮球差不多就是他全部的兴趣爱好了。

【偶像什么的……只要长得漂亮就可以了吧？桃井或者佐藤也许有一天也会被事务所相中？毕竟连黄濑都是在签的艺人了。】

青峰大辉歪头，盯着杂志页里对着镜头挤胸、作出可爱表情的崛北麻衣，又在内心否定了这个想法。

活泼可爱的桃井五月倒是有可能成为偶像，凭借她的社交能力，她一定能打出一个响亮的名声来，比如“超可爱料理界杀手”或者“白痴脱线篮球小姐”之类的称呼；至于佐藤泉，她倒是不太可能成为偶像。

佐藤泉更像是一位优雅的名门千金――她总是保持着温柔高远的态度。这样的她，既不可能放下身段去取悦观众，也不可能在镜头前穿着比基尼摆出性感姿势。比起在电视剧里扮演和她分毫不像的角色，她更适合像去年演出时所展现的那样，在舞台上安静地吹奏长笛。

不知不觉间，青峰大辉的思绪竟然被“佐藤泉”这个名字满满地占据了。

“啊，找到了。”佐藤泉推开了天台的门。

正在思考的女生本尊忽然出现在了面前，青峰大辉心底微惊。他迅速地摆出一副不耐烦的面色来，以免让人察觉到端倪。他微恼地摸着短刺的头发，坐了起来，说：“怎么找到这里来了啊……又是来找我回去训练的吗？佐藤。”

佐藤泉快步走到他的身前，抱着膝盖蹲了下来。
她并不急着催促青峰大辉回去训练，反而歪头盯着他手里翻开的写真集看：“这是什么？”

“这是……呃，没什么。”青峰大辉干脆地卷起了书页，藏到了自己的身后。
【被佐藤泉看到了自己工口的一面，还真是糟糕。】

虽然，青峰并不觉得这个爱好有多么的见不得人，但是他不太想让佐藤泉知道。

大概，是桃井五月曾经的教诲发生了作用――“没有哪一个女生会喜欢沉迷泳装明星的男朋友！”

佐藤泉眨了两下眼，向来柔和的面庞上，难得地出现了可以被称之为“可爱的呆怔”的神情。

她拽了拽青峰的袖口，问道：“青峰君又不去训练吗？”

“我说过吧，我不想回去训练。”青峰大辉双手撑地，露出无所谓的神情：“越是训练，别人就越不可能追上我。现在的比赛已经这么无趣了，不用训练也可以赢，那我为什么还要训练啊。”

“嗯……”佐藤泉轻轻地应了声，黑白分明的眼凝望着他：“其实，我也是这么认为的。”
“啊？”青峰大辉刚摆好的无谓表情愣住了。

“我是说，青峰君很优秀，现在暂时不可能出现一位可以让青峰君享受比赛的选手。既然如此，训练什么的，也没有必要了吧，反正对比赛的输赢也毫无影响。”她解释说。

“啊？！”青峰大辉为她的说法一怔，随即嚷道：“既然理解的话，那你干嘛还来找我啊？”

“因为不想看到桃井露出那副难过的表情啊。”佐藤泉说着，眸光低低，手指缠上了垂落在肩前的发尾：“对于我来说，青峰君现在的模样也很好；但是桃井同学好像很难过。虽然不懂原因，但我不想让她不开心。”

“……”想到青梅竹马桃井五月，青峰大辉沉默了下来。

――果然，又是因为桃井吗……

“那么，青峰君，我要把你拽回去咯。”佐藤泉站了起来，作势朝他伸出手掌：“还是说，青峰君自己跟我回去？”

“都说了吧，我不想去训练啊。”青峰大辉瞥她一眼，干脆懒散地躺回了地上，用写真集盖住了自己的面颊，佯装出一副熟睡的模样。

“喂，青峰君怎么跟小孩子一样呢？”佐藤泉的话里并未流露出气恼之意，说话的嗓音软绵绵的，反而像是撒娇。她用手指捉住青峰大辉的袖口，努力地向外拽着，试图拖动这个睡在地上、身量高大的男生。

当然，青峰大辉的身体分毫未动。

被拽得不耐烦了，青峰便伸出手掌，扣住佐藤泉的小臂，向着自己身上一扯。在轻软的低呼声后，泉被他扯落在自己的身体上。

青峰大辉掀开覆盖在面颊上的写真集，微翘着嘴角，对趴在身上、勉力想要爬起来的泉说：“喂，我说，佐藤――你也别回去了吧？就留在这里陪我好了。”

【多一点独处的时间也不错。】

佐藤泉用手撑着他的胸口，坐在了青峰身旁的地面上。她的五指刮蹭过被衬衫所掩着的结实肌肉，落在了自己的膝盖上。她一边理着微乱的发丝，一边低声说：“青峰君快回去训练吧。”

“都说了我不想训练啊。”青峰大辉饶有兴致地盯着她，再次轻轻一扯，把她扯进了自己的怀里。

他原本并不想这么做。

但是，他忽然很想知道一贯优雅从容的泉在面对自己近似轻薄的行为时，会做出什么反应。于是，在一时冲动之下，他便这么做了。

佐藤泉安静了。

她像是一只在积蓄着力量等待竖起尾巴的猫，抱着膝盖坐在青峰大辉的腿上，思虑着该怎么解决眼前的场景。许久之后，她很认真地问青峰：“青峰君是认真的吗？”

“当然了。”青峰大辉回答。
“那好。”她纵身，趴在了青峰的身上。

柔软的躯体丝严缝合地贴了上来，软软的触感让青峰大辉怔在当场――虽然刚才的他戏弄佐藤泉的动作行云流水、无比自然，但现在的他却从心底生出不知所措来。刚才的勇气早就不见了，满脑海只盘旋着“该怎么办”这一个问题。

任由佐藤泉躺在自己身上，干脆在天台上一起纯洁地睡觉？！

美丽的少女双手托着面颊，趴在自己的胸口，用那双如同凝着细雨的眼眸认真地打量着自己，神情之中没有分毫的狎昵与调笑。

青峰大辉抬起双臂，犹豫着是否要干脆地搂住她。
这么漂亮的女生毫无防备地缩在怀里，换做是谁都会忍不住的吧？

“青峰君，留在这里做什么呢？休息吗？”佐藤泉问：“要不然，一起看青峰君的……书吧？”
“书？”青峰愣了一下，才反应过来是写真集：“啊，哦。”

大脑已经处于空白状态的青峰坐了起来，将她圈在了自己的怀里，然后机械地举起崛北麻衣的写真集，在佐藤泉的面前翻开。

“夏日沙滩的少女――”

写有如是小标题的页面上，没有穿着内衣的崛北麻衣将丰满的胸部埋在了沙子里，对着镜头举起一根色彩鲜艳的糖果，笑地极其可爱。

“这，这是……嗯。”青峰大辉看清了书页上的内容，一时找不出合适的言辞来解释自己大脑当机状态下的行为：“个人兴趣。”

“青峰君喜欢这样的女孩吗？”佐藤泉捧着面颊，盯着崛北麻衣的笑颜，一只手不自觉地托了托自己的胸口：“我的……好像还不够。”

青峰大辉光速合起了写真集。

【真糟糕，这家伙一本正经地在说什么工口的台词啊！】

而且，明明还是那副优雅文静的、美丽乖巧的模样，好像她根本没意识到自己刚刚说了什么不得了的话――又或者说，她的思想原本就很单纯。

“我回去训练了。”青峰大辉仿佛有些恋恋不舍地放开了佐藤泉。
“回去了吗？”她竟然有几分不可置信。
“是啊。”青峰忽然烦躁起来，他卷起写真集，朝门走去：“你也快点回去吧。”

――他确实很想留在这里，偷懒，或者和佐藤泉再单独待一会儿。但是，一想到他要面对佐藤泉无意识、不自觉的诱惑，又必须秉持着自我不能越界，他就无端地感到烦躁。

“那可真是太好了。”佐藤泉在他的背后轻轻地笑着。

她的笑声像是夏日的阵雨，落在铺满青碧荷叶的水面上，与涟漪融为一体，消弭不见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
039
                            

                                                        

                            

                            国二的第一个学期结束了。
暑假前的最后一天，是佐藤泉和桃井五月一起走出了校门。

“明天起就是假期了，有什么特别的安排吗？约会之类的？”桃井伸了一个懒腰，语气轻快地如同从笼中飞出的小鸟。

“如果没有合宿训练之类的东西，可能会去其他地方旅行吧。”泉说。

“合宿？”桃井沉思一会儿，说：“去年倒是安排了一次，但是今年可不一定。因为小紫和黄濑君好像都不太想出远门的模样。……阿大也是，干脆直接失踪了。”

说完这些话，桃井忽然伸出手指，指着校门口的某一处，用警惕的语气说道：“那家伙老盯着你看噢。怪可怕的。”

泉望向她所指之处，很快收回了视线，淡淡地宽慰说：“没事的，他不敢做什么的。”

被桃井所指着的人，正是很久未见的大田厚村。他一贯是懦弱又瑟缩的，要是没有灰崎的指示，他就不会有和佐藤泉说话的勇气。而现在，灰崎祥吾早就打消了戏弄佐藤泉的想法，也不耐烦和大田做所谓的朋友了。

――【戏弄自己的女人好像没什么意义】
灰崎祥吾是这样认为的。

“泉认识那种人嘛？他看起来眼神怪怪的，总感觉很不舒服呢。”桃井纳闷地说。

“嗯，机缘巧合之下认识的，也不是什么大不了的事情。”泉淡笑着，说：“就是把我约去天台骂了一顿，又或者偷偷拿手机偷拍裙底这样的事情。”

“诶――？！”桃井五月登时惊呼起来：“这么过分！你怎么解决的？”
“原谅他了。”泉回答。

“就这样原谅了？”桃井很不可思议：“你都不会生气啦、发火啦之类的吗？”
“……生气？”泉轻笑了起来，并不说话。

看着她的侧颜，桃井五月忽然想起来，她好像从来没有看到佐藤泉流露出过那些消极的表情――无论是愤怒还是哀伤，失落还是恼然，都不会出现在她的面孔上。

她总是笑着，偶尔会有些无伤大雅的疑惑与惊讶，但这些表情未免太过单调了。即使她的笑很丰富、很惑人，有深有浅，靠着眼神便能传递出许多讯息，但对于一个处在中学年纪的女生来说，这样单一的表情未免太不可思议了。

她真的不会生气吗？
不知怎的，桃井五月的心里有了一丝微妙奇怪的感觉。

和桃井五月分别后，佐藤泉坐电车回了家。在路上，她接到了父亲佐藤健的电话。

“泉，你拜托我的事情我已经让苍崎去做了，现在已经知道是船桥哪一家公司在做时见家的生意。不过时见好像已经处理好了这件事，船桥那边的负责人和我说，已经保证了不会在三个月内涨息和催债。”

“真的吗？”

“嗯。虽然不知道时见走了什么大运，能够让这种吃人不吐骨头的公司答应三个月不催债。船桥的高利贷公司一向凶狠，给出的额度高，滚的利息也远比其他地方高。如果不是有人向他们明面上的产业施压，时见也争取不到这三个月的缓和期。大人的事情本来就不该牵扯到孩子身上。是不是春菜和你说了什么？”

“也没有什么。”

“雅子应该教育过你吧，时见家的孩子和你不一样。你还是不要和那个女孩过多来往比较好。”

“爸爸，我有一个问题。是什么样的人才能向这么厉害的高利贷公司施压？”

“工会或者市议员之类的人物吧？和公司老板有资金往来的大集团也有可能。这样的公司往往都跟黑社会有些关系，深究起来关节盘根错杂，说不清楚。”

简单地和父亲道谢后，佐藤泉低低地松了一口气。
虽然时见春菜莫名地厌恶着她，但她依旧无法生气，还发自内心地想要帮助她走出泥潭。

连她自己也说不清楚，这样的行为是发自于对“友人”或者说对“完整的自我”放不下的执念，还是出于身体自身的设定。

【也许创造者希望她成为一个对谁都滥发同情心的变态呢？】

想到刚才父亲在电话中所说的话，她犹豫着翻开了手机中的电话簿，从未拨打过的、赤司征十郎的号码静静地躺在屏幕上。她的拇指悬空了许久，最后按下了拨通键。

“是赤司部长吗？”
“佐藤？”

赤司的声音温和一如既往。

“你是为了那位朋友的事情，才来找我的吧？”赤司问。
“请问，是你……”

“不用误会。”赤司的嗓音浅淡：“我并没有特意做什么。”
“咦？”

“那个女孩背负着高利贷，却享受着奢侈品的状况让我起了疑，我便找认识的人索要了一份船桥公司的业务往来名单。但是，这样简单的行为，好像把那家公司吓到了。我什么都没有做，他们就自己起草了一份放缓利息增长的计划书。”

“啊？这样啊？”佐藤泉一时不该说些什么。

虽然赤司的声音一样有礼谦和，她却难得地听出了一份潜藏的无辜。理智成熟到令人害怕的部长大人，竟然也会有这样的一面。

她可以想象到赤司所说的那副画面――一时好奇之下，向着管家或者父亲的部下索要了一家中型高利贷公司的数据，这来自赤司财阀的迷之举动立刻吓到了与之往来的组织和企业，各位擘首将这份惊恐层层下传，最终通过各种组织与协会，迫使那家可怜的高利贷公司在暗自揣摩着大人物们心思的同时，战战兢兢地自割腿肉。

而赤司征十郎本人可能真的……没有特意做任何事情。
赤司财阀确实着这样的力量：轻微的一个举动，便足以引起一系列的连锁反应。

所有人都在瞩目着赤司族人的动作，揣摩着他们的心思，想要借此迎风直上又或者借刀杀人；如果换作是在九州或者中国地区，赤司财阀的影响力可能就会减小。但至少在关东地区，赤司财阀就是有着这样的魄力。

“谢谢。”泉说。
“我什么都没有做。”赤司说：“我甚至还没看过那张往来表。”

“话虽如此，可还是要道谢呀。”佐藤泉执拗地说。
“你的那位朋友可不会因此而感谢你。想要代替她感谢我，你未免有些理想主义了。”

赤司说得没错。
时见春菜可不会为此而感谢任何人。

她捏紧了耳旁的手机，轻声地问：“赤司部长……对谁都是如此温柔的吗？”
赤司竟然轻笑了起来：“我回答过好几次了吧。”

电话挂断后，赤司忍不住轻戳着额头，在内心反复地思考着一句话。
【真是多余又无谓的行为啊。】

面前翻开的英文书页中夹着一枚树叶风干后做成的书签，墨绿底色的烫金书封平整地契合着桌面。他拿起钢笔，从墨水痕断掉的地方继续朝下写着。

“任何为你所钟爱的地方，即是你的世界……”

|||

许久之后，佐藤泉收到了一条短信。

[如果真的想感谢我的无心之为，那就和我一起参加佐藤雅子小姐的独奏会吧。门票恰好多了一张，不知道该转赠给谁。]

泉歪着头，盯着屏幕许久。
赤司征十郎似乎比她想象地要主动地多。

这家伙是什么时候注意到自己的呢？
明明从前根本没有说过几句话。

[赤司部长喜欢钢琴吗？]

[练过几年而已。]

――邀请她去母亲的独奏会？
她一点都不想去佐藤雅子的音乐会。

她不动声色地婉言拒绝了赤司。

大概是第一次被女孩子拒绝，赤司很久没有回复。但他一贯是个妥帖的人，很快就对佐藤泉的拒绝表示了理解。

[虽然不能去音乐会很可惜，但我可以请赤司部长去我最喜欢的餐厅吃一顿。【笑】虽然部长可能早就吃过世界各地各种风味的美食了。]

――主动邀请赤司，好歹还挽回了一下赤司的体面。
佐藤泉想，自己可真是一个体贴的人。

[好。]

|||

于是，在佐藤和树去训练的那一天，泉的面前出现了这样的一幕。

“虹村呢？”十一岁的男孩横抱双臂，盯着自己的姐姐：“还是说泉你换男朋友了啊？”
“快去训练吧。”泉拍了拍他的肩膀，指着体育馆外熙攘的人流：“一会儿就跟不上了。”

佐藤和树早就习惯了虹村修造的存在，偶尔也会跟着这个类似“大哥”的人物学一下篮球。现在，虹村修造忽然换成了一个面容温和、气质出众的红发少年，他还有些不习惯。

诚然，他觉得和总是把情绪写在脸上、孩子气地和自己争执起来的虹村修造相比，这个气质温雅的少年似乎和姐姐更匹配一些。

佐藤和树扭头盯了一眼站在佐藤泉身后的赤司，暗暗跟上了老师和队友。他有隐隐的预感――这个红头发的家伙比虹村要难对付多了。

赤司若有所思地盯着佐藤和树的背影，问：“是你弟弟吗？”
泉点头。

“那么，现在的我和你。”赤司对她说：“是在做从前虹村前辈和你一起做的事情吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
040
                            

                                                        

                            

                            “那么，现在的我和你。是在做从前虹村前辈和你一起做的事情吗？”

|||

铺着墨绿色桌布的餐桌上，应景地放着笼有娇嫩玫瑰的细口花瓶。盛有红茶的白瓷壶和一小叠牛奶挤挨在一起，恰好落在窗外投进的一圈光线之中。餐厅内远远地坐着一些零散的人，悠闲的爵士乐流淌在桌椅之间。

“看起来，请我吃饭只是送弟弟训练之后顺便完成的事情。”
赤司的目光落在泉面前的细柄茶杯上，嘴角含着淡淡的笑意。

佐藤泉拿起茶杯浅浅地啜饮了一口：“被发现了吗？赤司部长可别生气啊。”
“并不。”赤司说：“和我在一起，可以不用那么拘谨。”

“那可不是一件容易的事情，毕竟坐在对面的人是赤司部长啊。”
泉放下茶杯，杯底和瓷碟轻碰时，发出清脆的鸣响。

“那我是否也该拘谨一些？”赤司将茶勺放进了杯中，眸光微抬：“毕竟，坐在我对面的人是佐藤同学。”

佐藤泉轻轻一愣，随即扬着嘴角，问：“这是在夸奖我么？”
“可以这样认为。”赤司说。

他用余光打量着泉――她将颊边的黑发撩起别在脑后，只在耳旁留下一撮细碎微弯的发丝，姣好的面庞因此显露无疑。铂金色衬衫的方领间露出一截白皙的脖颈，弧度纤瘦美好。

“佐藤，我一直很意外你会放弃乐器。”赤司说。
“那是情理之中的事情。”泉回答。

“我也去看了你在国一的演出，以我对长笛零碎的了解，那时的我认为你会一直走这条路。”
“是吗？”

“无法让人感觉到共鸣与喜爱，却能体会到‘不甘’的感觉。”
“……咦？赤司君说的很深奥呢。”

“简单地做个比喻吧，就好像是我在幼年初初接触篮球的时候，迫切地想要学习大人的姿势灌篮，却碍于身高的原因无法投中。因此，虚张声势地表现着自己的天赋，想要换取别人的刮目相看。”

“好像不小心被赤司君发现了呢。”泉抿着唇角，笑了起来：“确实如此。虽然天赋不够，我却总在想方设法地练习一些高难度的曲目，生怕被别人发现我的才能不过尔尔。……退出吹奏部后，已经不会再有那样的忧虑感了。……赤司君喜欢音乐吗？”

“谈不上喜欢或者厌恶，只是在业余闲暇时间练过钢琴和小提琴罢了。”赤司说。
“钢琴啊……”泉用手指撑着面颊，若有所思。
“佐藤的母亲是有名的钢琴家，对吧？能得到她的指点，一定是件幸运的事情。”
佐藤泉目光深深，并不说话。

许久之后，她才轻快地说：“难得和赤司部长在一起，却一直让你讨论我的业余爱好，这可不好。还是讨论一些篮球之类的事情吧？”

|||

时间过得很快。

在餐厅门口临分别的时候，赤司对佐藤泉说：“先说一声失礼了，我能问一件私人的事情吗？”

泉双手交握在身前，歪头笑着说：“那要看是什么样的私事了。如果是问下一次有空是什么时间的话，我可能会回答噢。”

她的话，让赤司的笑意也深切起来。

“我想问……”
“喂！泉！别磨磨蹭蹭啦！再不走的话今天又抢不到蜜桃超人的限定玩偶了！苍崎大叔可不会带我去店里买玩偶！”

赤司的话刚说出口，佐藤和树矮矮小小的身体就出现在了泉的面前。他毫不客气地瞪了一眼赤司，双手反叉在腰间，口中嘟囔道：“泉可是我的姐姐啊！我的姐姐！”

赤司半阖眼眸，温和地改口说：“下次再问吧。”
佐藤泉略带歉意地说：“抱歉，赤司部长。那么，就下次再说吧。”

两人刚刚作别，一辆黑色的轿车便缓缓停在佐藤泉的身侧。降下的车窗里，坐着一位西装笔挺、面带微微风霜的中年男人。

一看见他的容貌，佐藤和树立刻欢快地扑到了车窗前，不管不顾地拽着那男人笔挺的西装，丝毫不介意将这件造价昂贵的西服揉皱：“噢爸爸！今天怎么有空呢？不是说这个礼拜都不会在家吗？”

虽然身上价格高昂的裁制西装被揉出了难看的皱痕，面对宠爱的幺子，佐藤健却流露出了和蔼的面色。他轻咳一声，说：“今天是想见一下你的姐姐。因为知道她会接送你来训练，所以特意过来。……许久未见了，有些想念自己的女儿。”

“什么啊，不是来看我的啊。”佐藤和树露出了不屑的面色。

“泉。”佐藤健望向了泉，目光顺着泉的身影，接触到了赤司征十郎的面容。他微微一愕，随即说：“噢，泉也到了这个年纪吗？果然，孩子们都已经长大了。”

含义不清，却带着隐隐的指向。

“你好。”赤司说。
“真是一位优秀的年轻人。”佐藤健夸了一声，随即便告了失陪，让泉与和树姐弟坐上了车。

司机不发一言地启动了车辆，车窗外的风景朝着身后倒退而去，很快不见了赤司的身影。坐在副驾驶上的佐藤健沉沉的嗓音响了起来：“泉，那个孩子是赤司财阀的少爷吧？”

“爸爸知道吗？”正在望着窗外风景的泉微微一愣。
“和赤司财阀名下的子公司有些生意上的往来，在应酬的时候见过那位少爷一面。”

说完这句话后，佐藤健沉默许久，在佐藤和树不耐烦地玩着放置酒水的托盘时，他终于开口说：“泉，虽然你和雅子一起生活，但也是我的女儿。……既然你和赤司财阀的少爷有所交往，那就要把握机会才是。”

“……爸爸？”泉微惑地说：“我和赤司君只是朋友而已。”
“啊，这样啊。”佐藤健的声音略干：“是我想得太多了。”

顿了顿，健又说：“要是什么时候，你不想和雅子生活了，爸爸这里也会欢迎你的。久美子也一直很喜欢你。”

“啊，对的对的！”佐藤和树爬到了泉的身旁，兴奋地说：“泉来我们家住吧？这样就不用一个人过新年了，泉的妈妈总是不在家呢。我的妈妈一定会欢迎你的！”

“不了，我已经习惯这样的生活了。”佐藤泉说。
父亲佐藤健再婚的继妻久美子并不喜欢泉。

“一个人过新年？”健的声音愈沉：“雅子还是老样子啊。太过分了。”
“爸爸也很差劲啊。”佐藤和树毫不掩饰地耿直说道：“也总是很久不回家。”

车辆开到了佐藤泉所居住的高档小区门口，泉下了车，和父亲与弟弟道了别。刚下车不久，她就接到了赤司的电话。

“到家了吗？”
“刚下车。……赤司部长这么快就打电话给我，会让我误会的。”
“是吗？”
“就像刚恋爱的情侣一样，分开不久就要保持电话联络。”

赤司轻笑着，说：“要是刚才的你，也像现在这样轻松又毫不拘谨就好了。”
佐藤泉说：“那下次我会努力的。”

只可惜，说好的“下次”一直没有了下次。赤司很忙，就算是假期也要一直保持高强度的学习和训练。对于他来说，将时间分给漂亮的女孩是一件几乎不可能的事情。

于是，他和佐藤泉，便真的一直保持着“普通朋友”的关系。

而泉在假期中的闲暇时间，则大多分给了黄濑与紫原。黑子没有再联系她，灰崎倒是偶尔会发来一些邀请，但都被她以各种各样的借口拒绝了。

她也不太懂灰崎祥吾的想法――邀请女孩子去嘈杂的游戏机厅，又或者毫无计划地、忽然地提出“我们去江之岛吧”这样随意的约会，他是认真的吗？

同时，她也知道灰崎祥吾也在试着和不同的女孩交往。类似“喂今天有女人和我告白”和“把上次的女朋友甩了”这样的话，灰崎都会挑衅一般通过短信或者电话告诉她，仿佛是在特意地彰显着什么。

大概是因为佐藤泉每次都回复一句“恭喜”或者“太好了”这样敷衍的话，久而久之，灰崎就不再这样做了。最近他甚至都没有了追求女生的动力，整天窝在网吧或者游戏机厅里。

【陪女人玩哪有游戏好玩啊】
灰崎在内心是这样想的。

但在意识的深处，他隐约知道自己最近毫无干劲的原因――即所谓的“食髓知味”。

和佐藤泉的世界构建起联系之后，他已经不愿意再回到自己原本属于的地界去了。就好像是一个常年徘徊在立交桥下方阴影中的人，一旦接触了桥面上的阳光与新鲜的空气，便立刻想要改换自己的出身，让自己也浸曝在阳光之中一样。

那些娇娇软软、善于勾缠人的不良少女，即使化妆后的容貌能够勉强入眼，与佐藤泉相比也差得太远。只要佐藤泉愿意，他可以为她做很多事，譬如帮她揍全校任何一个看不顺眼的男孩。

但是，佐藤泉好像……已经忘记了他。
虽然她每次的回复都有礼谦和，但灰崎能够察觉到那种隐约的敷衍。

想要生气，却又挑不出一丝错处，真是令人难受极了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
041
                            

                                                        

                            

                            在暑假结束前的最后一个礼拜，佐藤泉接到了时见春菜的电话。

“泉，是你做的吗？”
“什么？”

“船桥公司的人说给我们三个月的缓收期限。”
“不是噢。”

“我不会因此而感谢你的。”春菜的声音干巴巴的。
“都说了……嗯，不是我做的呢。现在的春菜，打算做什么呢？三个月的时间虽然不长，但是利用妥当的话，可以挣很多钱吧？而且利息也不会再滚了。”

“啊……”春菜深深地吸了一口气，快速地说道：“我再也不要打工帮我的父亲还债了。我决定离开这个家庭，到乡下去和外祖母一起生活。到那里去的话，一切都会好起来的吧？！”
“嗯呐。会好起来的。”

“再说一遍。”春菜的声音里隐隐带了哭腔：“我最讨厌你了，我绝对不会感谢你的。”
“什么时候出发？我去送你吧。”

|||

千叶中央站里人来人往，自动售票机前排着不长不短的队伍。

时见春菜买好了千叶中央线通往幕张本乡的车票，从队伍的最前端走了出来。她打扮地很有夏日的青春活泼感，细吊带的背心与牛仔热裤让她看起来极有活力。

“既然又要搬家了，那以后可能真的没机会见到你了吧。”泉对她说。
“……”时见春菜咬着唇，并不说话。

“既然不会再见了，那么，这个就送给你作为最后的礼物吧。”泉将手中的长笛包递了过去。
“……这是？”

“很久以前，我获得的第一支长笛，一直保存地很好，零件也更换过。”泉的眼眸里盛着笑意，她说：“既然我不再练习长笛了，对音乐也没有什么特殊的感情，就把它交给喜欢音乐的人吧。”

简单的告别后，佐藤泉便毫无眷恋地离去，消失在人流熙攘的入站口。

时见春菜低头，将长笛包横在地上，拉开了拉链。她的目光瞥到了那支长笛――价值一百八十万日元的宫泽长笛，曾让年幼的她艳羡不已，懊恼着自己的家庭为什么不如佐藤一家那样富裕显赫。

而现在，注视着这支长笛，她的脑海里忽然涌现了其他的想法。

就算去了乡下又如何呢？

外祖母家也无法担负起学习音乐的费用，更何况那是一个如此偏远而闭塞的地方。她永远也无法追上佐藤泉――佐藤泉会从那所贵族中学继续升学，借由着钢琴家母亲或是企业家父亲的引导，成为令人羡慕的宠儿。但她只会在贫穷的乡下，做一个默默无名的普通人。

佐藤泉温柔相赠的举动，让她意识到了这样不堪的一个现实。
她永远都不如佐藤泉。

时见春菜从来不是一个甘于平凡的人，强大的虚荣心和自尊心令她无法正视自己与佐藤泉的差距。而现在，这份本就破碎的自尊，再次被打地粉碎。

人来人往的车站里，人们惊异地看到这个打扮时髦、混搭着廉价饰品和名贵奢侈品的少女抱着膝盖，失态地痛哭失声。

|||

佐藤泉走出了电车站，赤司征十郎正在不远处等着她。

“她出发了吗？”赤司问。
“嗯。”佐藤泉摊开空空如也的双手，说：“已经送走了。”

赤司注视着他，蔷薇色的眼眸中好似凝着一团光。他靠在了身后的栏杆上，浅笑着说：“即使背负着债务，也要挣扎着购买奢侈品以维护尊严的女人，一定有着强到可怕的虚荣心。将那支长笛送给她，只会不停地提醒她某些令人不齿的过去吧。”

“嗯？”佐藤泉笑意柔柔。
“是无心之失吗？”赤司深深地凝视着她：“还是说，我发现了佐藤的另一面呢？”

佐藤泉并不回答。

因为自己的不堪，就想将过去的友人一同拉入泥淖，这样的行为也许能缓解春菜的疲惫，让自己找到不幸的归宿感，对泉来说却算不上一件好事。

同时，她也隐约猜到了创造者的想法――这些友人又或者家人，都只是随手刻画出来的陪衬品罢了。不需要有多么丰满的人格或者优秀的闪光点，只要会创造获得好感的机会就足够了。

【他们被创造出的作用，大概就是作为陪衬，然后再被毁灭吧。】

她低头用手指玩着自己的发尾，换了个话题。

“我倒没想到赤司部长愿意在今天出来呢。”
“只是想看一下这件事的结尾是什么。”赤司说。
“这样啊。”
“现在，既然这个代表长笛生涯的朋友已经离开了。”赤司抬眸，望着面前的佐藤泉：“你就会一直留在篮球部了吧？”

――也会，一直留在某些人的身边了吧？

美丽的少女面上挂着温柔可人的笑容，她就像是戴了一副婉转的面具，让人猜不透心底的所想。她望着红发的少年，轻快地眨了一下眼，说：“应该吧。”

“对了，你要跟黑子说一声吗？他好像也很关心这件事。”赤司说。
“……赤司部长，是这样认为的吗？”泉问。

佐藤泉的话，仿佛是一只夜莺在请示着主人的意愿，决定是否要一展歌喉。这样的态度，让赤司的心情愉悦了起来，他说：“告诉他一声吧，毕竟都是朋友。”

“好。”泉说。

|||

第二学期开学，天气渐渐转凉。篮球部的监督因为突发的病情而离开了队伍，带队的教练兼替了监督一职。

随着监督的变更，篮球部内的氛围似乎愈发奇怪起来。青峰大辉时常缺席，其他人对训练也兴趣缺缺。和其他学校比赛的胜利理所当然地拿下了一场又一场，但对于这群被称作“奇迹的世代”的球员来说，比赛也变得越来越无趣。

青峰大辉难得来球馆训练一次，陪练的二军部员却无法阻碍他的攻势。

“喂，我说你们，倒是认真点啊！”
“……没、没有办法啊，青峰同学实在是太强大了，我们根本……挡不住啊……”

在发生了这样的对话后，青峰大辉不管不顾地跑出了体育馆。黑子哲也和桃井五月面露担忧之色，最终，黑子放下了进行到一半的训练，朝体育馆外追了出去。

临近傍晚时分，天空骤然下起了暴雨。出门寻找青峰大辉的黑子哲也带着一身雨水回到了体育馆。他淡蓝色的短发被尽数打湿，清秀的面孔上盈着一片黯淡之色。他没有面对桃井的目光，而是不发一言、自顾自地走向了更衣室。

黑子哲也露出这样的表情，代表他没能劝说成功。
连黑子都失败了，看来真的没有人可以让青峰大辉改变了。

因为担心青峰大辉，桃井五月急匆匆地自己离开了。原本在部活结束时间一起走的篮球部员，这一次却少了三个。黑子、桃井和青峰都不在，原本就性格不太融洽的绿间和紫原彼此对视一眼，干脆地选择了不同的路。

看着绿间和紫原朝着不同的方向走去，佐藤泉望向了还在自己面前一脸若无其事的黄濑凉太――他好似没发觉篮球部中气场的不对劲，依旧保持着自己的开朗。

至于他到底有没有发现队友的不对劲，还是在假装毫无所察，这很难说。
毕竟，黄濑也不是个天真如斯的人。

“那我也自己走吧，黄濑君。今天有些事。”她对黄濑扬唇笑着：“暴雨天要小心些哦。”
“今天不跟我一起回家吗？”黄濑有些懊丧：“那我会很不习惯的啊。”
“这样的事情，要早点习惯呢。”泉笑着说：“毕竟，我们肯定会从帝光毕业的呀。”

说完，她便向着另一个方向走去。

瓢泼而下的雨幕，让视线变得有些模糊。佐藤泉穿过人影萧疏的街道，青峰大辉被雨淋透的身影，不期然地出现在了雨水之中。

他深蓝色的短刺头发被不歇的雨水浸湿，狼狈地粘在额际；单薄的短袖T恤被浇地几近透明，湿漉漉地贴着身体曲线。低垂的眼眸，显露着极为少见的、与个性不符的失落。当他漫无目的地向前走着，视线接触到泉的身体时，便发出惊诧的声音。

“……佐藤？”
“青峰君。”

佐藤泉目光柔软地望着他，好像自己专程在这里等着他一样。
【她的预感，总是不会错的。】

青峰大辉呆怔地注视了她数秒，然后，就如同某个按钮被启动了一般，他走上前去，张开手臂环住了佐藤泉，将高大的身体强硬地挤进了泉的伞下。

他那被雨水淋透了的冰冷身体贴了上来，泉却没有丝毫的抗拒。她用手抚过青峰大辉的脊背，说：“……青峰君还是那个优秀的青峰君。至少，在我眼里，没有任何的改变。”

青峰大辉抱着她的手臂，愈发紧了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
042
                            

                                                        

                            

                            “教练对你说了什么吗？忽然这么失落的模样。”
“……没什么。”

青峰大辉坐在更衣室的长凳上，用毛巾擦着头上的雨水。被雨淋湿的T恤已经被换了下来，乱糟糟地团在身旁。他裸着肌肉匀称实的上半身，用微弯的脊背对向佐藤泉的目光。从泉的方向，恰好能看到他漂亮的肩胛骨与脊背中央微凸的线条，如同游鱼的尾鳍一样优美。

“我留在这里不要紧吗？毕竟是部员专用的更衣室。”泉望着已经漆黑一片的体育馆走廊。
“没事的。”青峰将毛巾从头上拽下：“这个时间，体育馆里应该没人了。”

顿了顿，他侧过头，问：“还是说，你不敢和我一起单独留在这里？”
泉轻笑说：“那倒不是。”

“既然如此的话，”青峰大辉将毛巾递了过去，歪着头说：“帮我擦头发吧。我第一次认识你的时候，你不就这么做了吗？现在也没问题吧。”

“好。”佐藤泉接过毛巾，走到了他的面前。

青峰坐着，泉站着。她擦着青峰的短发时，莹白的手臂不时从青峰的面前晃过。
这样迫近的距离，让青峰大辉的心底渐生出一股躁动不安的情绪来。

“喂……佐藤。”他低低地喊了一声。
“嗯？”泉应了。

不等她回答，青峰大辉就搂住了她的腰，将她扣进了自己的怀里。

虽然已经是第二次拥抱了，但他却依旧觉得心脏跳得很快。毕竟，这里是除了他们以外空无一人的体育馆，而他还裸着上身。第一个拥抱或许可以用“一时失态”来解释，现在这个拥抱可就找不到任何适当的理由了。

佐藤泉没有抗拒，她很顺从地接受这个拥抱，还用手摸了摸他半湿的头发。

这样的举动，却让青峰有些恼怒：“……怎么和哄小孩子似的？”
“咦？我没有把青峰君当小孩子啊。”泉略带无奈地说着。

她轻轻地推开青峰大辉的肩膀，低头望着他的面容。因为被她如此直接地打量着，青峰大辉有些不自在起来，却碍于自尊心而不敢扭开视线，僵硬地回望着她。

“青峰君倒是个不诚实又心底纤细的人。”她很肯定地说。
“啊？”青峰嚷了起来：“你在说什么啊？”

“明明平常经常理所当然、毫不遮掩地盯着女生的大腿和胸口看，在这种时候却又不敢看了。”
“……嗦嗦的在说什么奇怪的话。”

佐藤泉笑着注视着他，青峰大辉也沉默地望着她。空气里安静了好一会儿，青峰忽然用手将她的肩膀按低，凑上前去亲吻她。

青峰大辉接触过的女人其实很少，毕竟，他将所有的闲暇时间都贡献给了篮球。而且，在现实世界里也很难找到一个完全符合他幻想的可爱女孩。

身材、气质、容貌却都无可挑剔的女孩，在那些经过层层包装美化的偶像之外可能也找不出其他人。

――除了佐藤泉。

青峰在心里暗猜，这个算是被自己强吻了的女生，会在第几秒的时候尖叫着挣脱，然后羞恼又愤恨地盯着他，又或者哭着跑开；自己必须露出怎样强硬的态度才可以把她留在这里――

结果，佐藤泉完全没有挣扎。不仅如此，她还用手捧着青峰的面颊，很自然地吻了回来。
他的眸光微动，便能对上泉黑色的眼眸。

那双眼眸中毫无惊慌，满盛着笑意。

青峰大辉的呼吸急促了起来。

他迫不及待地站起身，将面前的女生抵在储物柜上。身体和金属的柜门轻轻一碰，发出浅浅的钝响。他用从未练习过的吻野蛮地探索着少女柔软的唇间，总是在和篮球打交道的手指急躁地扯着她的扣子。

多余的理智，似乎都不够他做出“解开扣子”这样精细的活动，只能凭借冲动将衬衫硬生生拽开。

“……青峰君？”

佐藤泉略带失神的呼唤，让青峰大辉陡然回神。

清醒过来时，他愕然地发现自己正面对着一副可怕的景象。

佐藤泉的身材可真是好的吓人。
青峰大辉怔怔地想。

“我……”他张口，想为自己辩解，却又不知道说什么，最后只能说：“抱歉。”
“能先松开我吗？”泉说。
“啊……哦，好。”青峰大辉放开他，退后瘫坐在长凳上，用手扶住了额头。

――自己刚才都做了什么啊！
这下佐藤泉肯定要生气了吧！

他懊恼地捂着自己的额头，甚至产生了“继续做吧”的诡异想法。身体的冲动与残存的理智在大脑里碰撞着，让他恼怒不已，只能咬着唇角狠狠地“嘁”了一声。

佐藤泉扣好了扣子，说：“青峰君喜欢我吗？”
“……哈？”青峰大辉单手撑着额头，抬起的眸光略略暗沉：“你问这个干什么？”

“只有对喜欢的女孩子，才会想做这种事情吧？”她用手梳着长发。
“我认输了。”他像是放弃了所有抵抗，自暴自弃地说：“是的。”

“是什么？……喜欢我吗？”她继续追问着。
“你问这么清楚干什么啊！”青峰大辉的声音带了隐隐的恼怒。他甚至故作着凶恶，想要让她停止追问。

“我很喜欢青峰君噢，投篮的姿势真的很帅。”她低笑着说：“真的――很帅。”
“你说篮球吗？”

青峰大辉没有意识到她在说什么，简单地认为她在讨论“篮球”之类的事物。于是，他一边如此问着，一边朝储物柜走去，想要拿出替换的衣物。走到一半，他忽然僵住了，后知后觉地重复道：“……意思是，你喜欢我吗？”

泉说：“我喜欢青峰君的篮球。”

因为这个模棱两可的回答，青峰大辉皱起了眉。但他很快把这个回答理解为女孩子的羞涩和腼腆，自然而然地接受了佐藤泉的喜爱。

――都被他看光光了还能毫不生气，接吻也很享受的模样，再不喜欢自己，说不过去吧？

这样想着，他打开自己储物柜的柜门，却发现崛北麻衣的写真集赫然躺在衣服的最上层。为了防止佐藤泉看这本少儿不宜的写真集，他连忙紧张地用高大的身体挡住了柜门。

“现在可以告诉我，教练说了什么吗？青峰君很少露出那样的表情。”泉问。
“……”想到教练的话，青峰大辉又烦闷了起来。

“不能说吗？”泉问。
“也不是。”青峰合上柜门：“类似‘只要能赢得胜利，不来训练也可以’这样的话。”
“是吗？”
“该怎么说呢？”青峰竟然笑了起来：“感觉自己已经彻底找不到篮球的乐趣了。真的――除了自己以外，没有人可以打败我了。”

“不知道该怎么安慰你。”她的声音里有一丝担忧：“但是，至少在我眼里，青峰君一直都很优秀。不用训练也可以拿下比赛的胜利，说明青峰君是最厉害的，对吗？大概是我太肤浅了……只能看到这样的东西。”

“啊无所谓吧。”青峰大辉的声音沉了下去：“训练也好，比赛也好，都无所谓了。”
“不要露出这幅表情。”她摸了摸青峰大辉的面颊：“让人难过呢。”
“你的表情可一点都不难过。”青峰大辉盯着她面上的笑意：“喂，再亲我一下？”

理所当然、颐指气使的语气，还透着一点隐藏的恶劣之意。
像是少年心底压藏不住的欲念，终于爬过了紧实又缺少空气的土壤，冒出了尖芽。

“好啊。如果……能让青峰君开心的话。”她微笑着，如青峰所愿地照做了。

这一次，青峰大辉不用在心里犹豫挣扎，也没有任何的负罪感。他由着身体的冲动，胡乱又用力地撕吻着她，双手在她的躯体上游走着，就像是一只被囚困多年的野兽骤然出了笼。

“女孩子的身体，摸起来怎么样？”她的眼睛亮晶晶的，用优雅的笑容说着糟糕的话。
“还能怎么样。……比想象中更软一些。我是指，胸。”青峰说。
“果然，青峰君没有真的摸过女孩子的身体。”泉说。

“你！”青峰大辉陡然一怔，因为被发现了某些真实而感到恼怒：“喜欢看女生不代表我必须得碰女生啊！我可不像灰崎那家伙那样来者不拒！身材不好或者脸蛋难看的女孩我可是没有兴趣的。”

明明正处在情绪亢奋的时刻，一直很柔顺的佐藤泉，却忽而说起了扫兴的话。

“原来如此。对了，时间很晚了哦，我要回家了，青峰君。”

青峰大辉一怔，转过身去，在心底勉力挣扎着是否要放她回家。许久之后，他用头轻轻地撞了一下面前的储物柜门，闷闷地说：“好……你回家吧。”

【以后，应该还会有机会的吧？】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
043
                            

                                                        

                            

                            有了“接吻”这样的身体接触后，青峰大辉和佐藤泉不可能变回普通的朋友关系了。虽然她没有点明两个人之间是什么样的关系，但青峰已经简单地将她划入了自己的所有物范围。

――被他亲过抱过的女生，难道不是属于他的东西吗？
他的逻辑就是如此简单。

出于这种心理，再再次看到佐藤泉时，他的心底就会有着压抑不住的兴奋感。他很想迫切地再碰一下她的身体，或者再找个角落按住她亲吻。但是，这样的想法却总是被现实所阻碍着。

要想见到佐藤泉，就必须去篮球部，他可不想待在那样无聊的地方。

于是，趁着部活结束、篮球部部员都在更衣室换衣服的时间，他强硬地将佐藤泉拽离了体育馆，很直接地要求她“先回家吧”。

泉看着走在自己面前的少年――他将书包甩在背后，颀长的手指微蜷在肩上，高挑的身体将视野遮去一大截。

“青峰君，我和你不同路呀。”泉小步追赶着他。
“没事，我送你回家。反正都等了这么久了，无所谓再晚一点。”青峰说。

青峰快步走了许久，却在校门口骤然刹住脚步。他紧皱着眉头，微冷的眸光凝视着某一处，口中低声说：“那家伙什么情况？一直鬼鬼祟祟地朝你看。”

“咦？”佐藤泉从他背后探出了头，继而解释说：“大田同学呀，没事的。他一直这样，总是躲在角落里，一副想说什么又不敢说的模样。每次我问他，他也不会回答。”

“那是理所当然的吧？”青峰松开了她的手。
【这种家伙还整天妄想着和泉说话？】

青峰大辉冷下眉目，他十指交叠，活动了一下手腕，说：“我去教训一下他。”
“等、等一下！”佐藤泉急急拽住他的衣领：“算了，只是被看几眼而已，没事的。”

“啊……？嘁。”青峰握紧了拳头，面上仍有着不悦之色：“你就不会像其他女生一样娇滴滴地发脾气吗？骂他一顿‘变态’‘跟踪狂’之类的词语也可以啊。”

“我像是那样的人吗？”泉小声说。
“不像。”青峰回答。

青峰大辉特意绕了远路，将佐藤泉送回家中。虽然沿途他并没有什么机会做自己想做的事情，但仅仅是陪伴着她，就已经让青峰感到了满足。

【除了篮球以外，生活里也有很多有趣的事情嘛。】

站在自己家门口时，泉双手交握在身前，嗓音柔和地问青峰：“现在的青峰君，是开心的呢，还是不开心的呢？”
“我？”青峰大辉的面孔上没什么表情，他用脚踢了踢花坛，低声说：“挺开心的吧。”
“那就好了。”佐藤泉说：“毕竟，我答应了桃井，要让青峰君变得开心起来。”
“又是因为五月――喂！你！”青峰大辉面色微恼：“你到底是怎么想的？佐藤？”

恼怒之下，他紧紧地拽住了佐藤泉的手腕。

就在青峰追问之时，佐藤泉身后的门悄然打开。戴着眼镜、乌发披卷在左肩上的佐藤雅子不悦地出现在了门后：“这么喧闹，实在是太不懂礼数了。……泉？”

她的目光落在泉的面容上，神情不由一凝。等到她冷然的视线转到青峰大辉握着泉的手上时，她的肩膀已经开始微微发抖。

“……泉。”她咬着牙，尖声说：“你和你那喜欢勾三搭四的父亲一样不知廉耻。”

“喂！”听见中年女人嗓音颇高的喊叫，青峰大辉可不管对方的身份，二话不说便恼怒地顶了回去：“你才是不懂礼数的女人吧？什么都不问就说这样的话？！”

“我在和我的孩子说话！”佐藤雅子的目光愈发冷厉。
她从前和丈夫吵架时，就是这幅不让寸步、强硬无比的模样。

“既然现在这个年纪就已经会做这种无聊的事情了，那你就凭借你的本事让男人收容你吧。”佐藤雅子冷睨着泉，抛下这句话后，就将门合上了。

佐藤泉保持着不变的淡然神情，听完了母亲毫不留情的话。她将手放在门把上一转，果然，门已经从内反锁上了。

“没办法了呢。”泉低垂眼帘，说：“看来要隔一天她才会消气。”
“什么情况啊？”青峰大辉后知后觉地放开她的手：“怎么好端端的就忽然冲出来发火？”

“因为看到青峰君握着我的手了呀。”即使是在这种情况下，佐藤泉的语气依旧是轻快而温柔的：“她很不喜欢我和男孩交往。所以，平常她在的时候，我绝不会和任何的男性有眼神接触。也是没有想到，她今天回家了。”

“啊？！”青峰大辉挤着眉头，有些僵硬地道歉：“抱歉啊。”
“没事。”佐藤泉朝着楼下走去：“就是今天我可能要去别人家借住了。”

望着佐藤泉淡定从容的背影，青峰大辉沉声问：“她是……佐藤你的妈妈么？”
泉的脚步停住了，她不回头，说：“嗯，是呢。”

“你好像对这种事很习惯的样子。”
“以前发生过。后来，我去爸……其他亲戚那里借住了。”

从前的她被母亲锁在门外，于是她去了父亲佐藤健的宅邸，心底战兢地面对父亲的再婚妻子久美子的刁难。

【已经习惯了啊，这样的事情。】

“这样的事情”――父母被创造出来，无法让人产生喜爱只是为了推动好感度收集而存在着。

“啊――”青峰大辉面色复杂，他懊恼地将肩上的书包甩了下来，说：“要不然，你住到五月家里去吧。她和我住得近，也方便我照顾你。反正，也只是一个晚上而已。”

“可以吗？桃井同学会不方便吗？”
“我和五月说一声吧。”

桃井五月很快答应了青峰的要求，并且对两人为什么会在放学后待在一起发出了意味深长的“嗯”声。

“啊？你说我为什么和佐藤待在一起？”青峰拿着手机，半合着眼，懒洋洋地说：“解释起来太麻烦了，我懒得说。”

合上手机，他斜斜瞥了一眼泉，说道：“抱歉啊。”
泉眨眨眼：“都说了，不是青峰君的错。”

“我可不是为了那件事道歉。”青峰大辉蔑笑了一声，弯下腰来，又在她的嘴唇上亲了一下。
“……！”佐藤泉有几分好气好笑：“青峰君还真是让人头疼。”

|||

佐藤泉去了桃井家，桃井的父母很欢迎这位看起来可爱漂亮的同龄女生，也大方地接待了她。换洗的衣物都是由桃井五月友情提供的，等到泉洗完澡，换上桃井浅杏色的吊带睡裙、踩着软拖鞋站在门口的时候，窝在床上的桃井五月反而有些结巴了。

桃井披散着粉色的长发，捂着微红的面颊，问站在门口的少女：“泉，泉要和我睡一张床吗？”
佐藤泉迟疑地嗯了一声，随即说：“如果不习惯的话，我就不……”

“不不不！来吧！”桃井掀开了身旁的被子，将占据着空位的巨大熊娃娃一脚踹下了床。
“熊先生会生气的吧？”泉开玩笑地说。

美丽的少女顺从地躺在了桃井五月的身旁，锁骨和肩膀的弧度就像是瘦弱的蝶翼。

视线已然变为一片黑暗，桃井五月将手掌枕在耳侧，竟然觉得紧张无比。她听着身后浅浅的、均匀的呼吸声，不自觉地在被窝中用手掌握紧了嘴唇。

【那位优秀的令人羡慕的佐藤泉，就睡在她的身旁。】
桃井五月艰难地合上了眼眸，竭力想要入睡，却根本睡不着。

“青峰君喊你五月呢，我也可以吗？”她身后显然没睡着的佐藤泉说。
“嗯……好！我们是朋友嘛。”桃井说。
“朋友啊……”不知怎的，佐藤泉的声音变得幽长了起来。

【朋友啊，真是不值得期待的东西。】

忽然间，佐藤泉放在床头柜里的手机震了起来，一条消息进入了她的短信箱。虽然时间已晚，她还是借着勉强的光亮将手机摸了出来。

“怎么了吗？”桃井扭亮了台灯。

“……不，没什么。”佐藤泉将凝视着手机屏幕的目光转向桃井，她露出宽慰的笑容，柔和地凝视着桃井五月：“睡觉吧，晚安，五月。”

昏黄的灯光，将她的肌肤映照得犹如一截象牙。

桃井五月灭了灯，安心地躺回了被窝之中。

而在泉的手机上，则显示着来自弟弟佐藤和树的、源源不绝发来的短信。已经调为静音的手机，不会再因为短信的进入而发出震动与响声。

[泉，我真的好讨厌爸爸啊。]
[今天我又看见了，爸爸和其他的女人待在一起。这已经是秋天以来的第二个女人了。]
[而且，爸爸和从前的女朋友也还在联系，上个礼拜那个女人来找了苍崎叔。]
[世界上怎么会有这样令人讨厌的男人？]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
044
                            

                                                        

                            

                            次日，桃井五月和佐藤泉一起去了学校。到了回家的时刻，桃井对着手指，有些羞赧地问泉要不要再住在她家。

“反正都是女孩子啦，没事的。”

粉色长发的少女低垂着面颊，面孔上少见地泛着一层羞赧的杏色。她的食指互相勾缠着，像是想要努力让彼此打结。

泉作出思索的模样。

“今天的话……”

温柔的回答只说了一半，话语的主人便在一声惊呼中，被别人硬生生扯离了桃井五月的视线。蜜色皮肤、身量高大的少年用手掌紧紧地拽住了泉的手腕，强势地将她带入了自己的视线范围。与此同时，他恍若才发觉桃井五月的存在，满是散漫地打了声招呼：“哟，五月。”

“咦？诶？！阿大！”

听见青峰的嗓音，桃井微恼着抬起了头，握紧小小的拳头，嚷道：“训练的时候不见人影，一到回家的时候就从不知道哪个角落里冒出来了诶！这也太过分了吧！”

这一幕恰好落入了同样走到体育馆门口的黄濑眼中，他将校服外套挂在手臂上，快步追上了青峰和泉，面带笑容、不动声色地挤开了两个人，很亲昵地将手臂横在了青峰的肩膀上――过去篮球部部员一同回家时，黄濑也时常这样做。

他低下头颅，凑近了泉，笑着说：“我说啊，泉，昨天怎么没有跟我一起回家？”

“我送她。”青峰大辉散漫地说。
“啊？”黄濑一愣，眨着眼睛盯着青峰：“小青峰，你送她？”

黄濑仿佛听见了什么不可思议的笑话一般，轻抖着肩膀笑了起来：“小青峰也会有这样的时候啊？你知道泉家在哪里吗？”

“什么叫‘这样的时候’？”因为黄濑的揶揄，青峰大辉挑起眉头：“我当然知道她家在哪里。昨天是我送回去的。”

“那今天就不劳烦你了。”黄濑笑眯眯的，眼尾修长的眼睫轻轻一扑闪。他露着略带轻佻的笑，仿佛此刻正处在镁光灯下应对摄像师一般：“小青峰，One on One虽然比不过你，但是在追女人方面，我可是稳胜。”

青峰大辉沉着面色，紧皱眉头打量着黄濑。
一时之间，他想不透黄濑凉太的举动是什么意思。

黄濑喜欢佐藤泉，他倒是早就猜到了，但是泉对黄濑的态度也并不疏远。
【啊可恶――对谁都是一副温温柔柔的模样，有点过分啊？】

一直歪着头在旁围观的佐藤泉忽然出声，说：“为什么一定要送我啊？我又不是刚上小学的孩子。我自己回去就可以了，谢谢。”

“喂！佐藤！”
“泉？”

黄濑和青峰的喊声齐齐响起。

|||

佐藤泉坐在电车上时，忍不住抱着怀里的提包悄悄地叹了口气。

奇迹的世代们果然还都只是少年人，也难免会有这样剑拔弩张的时刻。要是他们知道自己同时在和好几个男生保持暧昧……不，朋友关系的话，也许会直接和自己绝交也说不定。

【要是他们会一直喜欢我就好了。】
【喜欢我的程度，超过对我的行为的厌恶程度，就没问题了吧】

佐藤泉低眸，盯着自己的指尖。电车晃悠悠的，一个身穿帝光校服的高大男生忽然走到了她的面前，久久地停留在她身前。即使四下还有其他座位，他也一直握着佐藤泉面前的扶杆。

“咦？”泉抬起头，却看到了青峰大辉略带不豫的面孔。
“‘咦’什么‘咦’啊？”青峰挑眉，语带不屑。

“青峰君怎么在这里？”她撩起耳边落下的碎发：“不是说，我一个人回家就可以了吗？”
“我为什么非要听你的？”青峰说。

“……真是拿你没办法呀。”泉故作无奈。她抬眸，望着青峰的面庞，说：“那么，如果今天妈妈不在的话，青峰君……愿意来我家里，陪我一会儿吗？”

“嗯？”青峰大辉咀嚼了一下这句话，点了点头：“只是陪你一会儿，当然可以。”

佐藤泉的笑容愈深了。
――怎么可能只是单纯地陪她一会儿。

电车站与道路上都有其他人在，青峰大辉不能做太多的动作，只能牵住泉的手，或者和她并肩走在一起。等到进入空无一人的公寓楼道，少年便按捺不住地搂了上去，将自己的头埋在佐藤泉的颈窝里。

“这样压着我的话，我就没办法开门了哟。”泉按了按门把手：“果然，妈妈不在呢。”

听见泉的话，青峰露着微微的恼意，不太情愿地松开了她。他跟着佐藤群走入整洁宽敞的复式公寓，将球鞋脱在玄关处。他一边活动着自己的肩膀，一边低声说：“黄濑那家伙，和你是怎么回事？”

“如你所见的那样，我和黄濑君是朋友呀。”泉说。
“你们俩的关系，好的有些过分了吧？”青峰大辉不悦地说。

“有吗？那就是‘好的有些过分’的关系吧。”泉抿唇一笑，顿了顿，又说：“青峰君还真是……在某些方面十分的孩子气呢。”
“啊？”青峰大辉危险地敛起眼眸：“你说什么？”

因为十分不爽于自己被当成一个孩子，青峰卷起袖口，面色危险地靠近了佐藤泉。他扬着唇角，在佐藤泉面下半弯下腰，说：“你要不要试试看，我是不是个‘孩子’？不介意的话，我们可以继续上次的事情。”

“……上次的，事情？”泉不解。
“更衣室里的事情。”青峰大辉的解释很耿直。

青峰大辉想，他大概会看到佐藤泉羞恼绯红的面色。然而，面前的泉却流露出了异样认真的神情来，她甚至还点了一下头，说：“好呀。”

“你……你说什么？”这回，轮到青峰大辉惊讶了。

虽然口上说话一直想着占便宜，但真的到了需要实际行动的时候，青峰大辉却又有了一丝不知所措的感觉――他可是毫无经验，也不太懂该如何取悦女生。他甚至有些僵硬地退后了一步，硬着头皮说：“佐藤，你，你别乱来。”

“什么嘛？”佐藤泉软软地笑着：“五月还说，青峰君变了好多。其实，内里还是没变的嘛。……相当可爱又敏感。”

“喂！”青峰大辉的眉头为她的评价挤得更紧。
“那，我乱来咯？”泉的笑容温软而轻和。

她走上前去，纤细的十指缠上了青峰大辉的腰。迎着青峰微愕的面色，踮起脚尖去亲吻他的面颊。

【没错，就是这样……】
【更喜欢我一些。】

|||

青峰大辉站在浴室里，对着镜子捧起冷水冲洗自己的面颊。
冰冷的水珠从他的面庞上滑落，在洗手池的瓷壁上汇成一片。

冷冽的温度，让他烧得厉害、仿佛短路一般的大脑清醒了过来，他也终于可以正视自己――啊，所以，他现在只穿着内裤，赤脚站在佐藤家的浴室里，用佐藤泉新拆的毛巾擦着身上乱七八糟的汗水。

镜子里的少年身躯修长，腹胸的肌肉匀称结实。白色的毛巾挂在蜜色的颈子上，表情透着一股懒散餍足――虽然刚刚经历了运动，他却显露不出疲惫来。

他走向浴室的门，犹豫着是否要走出去面对现在的佐藤泉。
【已经发生了这样的关系，该怎么和她说话才好？】

从来不懂如何和女生相处的青峰大辉，不由觉得一阵头疼。

他定下心神，一鼓作气地拉开浴室的门，若无其事、彷如身在自己家中，淡定地喊道：“喂，佐藤，我也洗好了。……我有些话想和你说。”

穿着宽松棉质长裙的佐藤泉正坐在书桌前，用手翻着一本书。她的脚尖勾着，雪白的足尖在灯光下极为诱人。想到刚才这双脚如何勾缠在自己脊背上，青峰大辉的喉咙微微一动。

“什么事？”泉翻过一页，声音绵软。
“你……”青峰大辉走到了她身旁，将手臂撑在她面前：“不是第一次了吧？”

“嗯。”泉说：“青峰君很看重这个吗？”
“我不是那样老套的男人！”青峰大辉立刻反驳：“只是……只是，啊，毕竟，你是佐藤泉。”

“因为我是佐藤泉，所以才在意吗？”泉托着面颊，望向了他。
“可恶。”青峰用手狠狠地抓了一下自己额头上垂落的发丝：“嫉妒得要命，是谁？”

“青峰君想知道吗？”她眨着眼，安静了许久，张口说：“是……”
“别告诉我了。”青峰大辉轻呼一口气：“不用告诉我。我怕我会把他打一顿。”

【想也不用想，八成是那个家伙……】
青峰大辉很是懊恼。

“好。”泉说。

青峰将她手中的书页合上，伸出双臂搂住她，口中低低说：“不行……我还想再来一次。一想到已经有别人捷足先登了，我就觉得手痒。”

“好。”泉将面孔埋进了他的怀里。

她一贯是如此温柔的，面对喜欢自己的男孩的索求，也基本不会拒绝。只要他们想要，自己就会竭力满足。

她附到青峰耳边，用轻轻的嗓音在他耳畔喃喃说：“青峰君。……现在放弃我的话，还来得及哟。依照青峰君这样看似粗犷实则细腻的性格，我怕有一天，青峰君会后悔。”

“不可能。”青峰大辉重新扬起了唇角：“我又没有吃亏。你才是该好好想一想吧？要不要继续和我在一起？按照你这样的性格……我怕有一天，你也会后悔。”

“不会哟。”

佐藤泉喃呢着说。
她的声音，像是在倾诉一个小秘密。

“我是不会后悔的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
045
                            

                                                        

                            

                            天气渐渐转凉，秋季的尾声衔着即将到来的冬季，又是一个学期即将结束。 

放学时分，佐藤泉快走到校门口时，她忽然想到，黄濑和青峰要是在此刻又撞到一起，也许又要来一次小孩子一般的争执。

就在她在心底构思着如何独自回家时，父亲佐藤健的车辆不期然地出现在了校门口。

父亲的助手苍崎打开车门，朝泉走来。这位干练精明的中年男人对泉恭敬地说：“大小姐，佐藤先生在车里等您。”

“爸爸？”泉一愣，随即朝身旁的桃井五月道别。

她快步走向黑色的车辆，拉开车门坐了上去。身穿深灰色西装、领带笔挺的中年男人，正严肃地正襟危坐着。他望见泉的面孔，眼神一凝，忍不住细细地打量着她的面容。许久后，佐藤健颇为欣慰地开口。

“许久不见，泉果然出落成雅子那样的标致人物了，也确实像是佐藤氏的女儿。”
“谢谢。有什么事情吗？”

她的口气很生疏，两人似乎不像是一对亲生父女，这让佐藤健多少有些尴尬。

“这两天雅子也不在东京吧？这个年纪的孩子不能总是一个人待在家里，既然我是你的父亲，就有责任带你去认识一下家族里往来的人物。”
“……爸爸？”

佐藤泉不是很能理解父亲的做法。
在上次见过一面之后，一向来冷冷淡淡的父亲，忽然对她热切了起来。

“今天晚上有一场拍卖会，我想恰好雅子不在，就带你去见一下佐藤家生意上往来的人。”
“拍卖会？”

“不用担心，说是拍卖会，也不过是个熟人圈里的交流会罢了。大多是些昭和年流传进来的西洋珠宝或者古玩之类的东西。要是有看中的，告诉爸爸就可以了。”

“爸爸，我没有去过这样的场合呢。”泉面露担忧。

“这就是雅子的的不对了。”佐藤健的语气愤愤了起来：“身为你的母亲，竟然整天在外边忙碌着自己的工作，丝毫不照看孩子的成长。如果你是在爸爸这里长大，爸爸绝对不会这样的。”

“啊……是吗。”泉的嗓音很软，谁也听不出她的心底在想什么。

“不用担心。”佐藤健望着泉的目光颇为满意：“就按照你平常的习惯去做就好，你可是我的女儿，不需要特意学习什么，就足够优秀了。”

健说的没错。

佐藤泉什么都无须学习，她本身就足够出众了。即使什么都不说、什么都不做，也会无端地吸引着旁人的目光。

佐藤泉平常都穿着帝光的制服，偶有休息日才会穿一些居家休闲的服饰。因为是第一次跟随父亲进出如此正式的社交场合，佐藤健特意替她置办了一身适合少女身段的和服。

健很满意地打量着换上了衣服的泉――真朱色的中振袖礼服，以藤草作为回环的绘羽纹路；低垂至小腿肚上的下摆上有着一层浅浅的薄红色，颜色明快的丸带与振袖的底色相符，再辅以少女美丽的面容，使得她明媚鲜妍更胜平日。

“不知道你适合什么样的衣服，穿和服总归没错。”健很满意地打量着她，因为愉悦，他也忘记了遮掩一些不该说出的东西：“我把你的照片给文乃看了一下，她就知道你该穿怎样的大小了。她的眼光可真是不错。”

“爸爸，文乃是谁？”
“呃……公司里的人。”佐藤健有些尴尬地咳了一声：“父亲生意上的助手。”

将佐藤泉收拾完毕，已经是快到晚餐的时间。佐藤家的车辆穿过繁华的夜街，泊在一家外表看起来年份久远的高耸建筑前。穿着深红色制服的酒店门童上前拉开车门，请车上的几人下了车。

连成片的玻璃落地窗内透着暖金色的光，地板上光可鉴人。虽然厅堂内灯火晃晃，但是却没有几个人。除了沉默至极、面带标准微笑的服务生外，便只有三两个身穿正装的客人，或是靠在沙发上浏览报纸，或是对着落地窗打量夜景。

“噢，这不是佐藤先生吗。”一名身穿黑色西装、面容和蔼，如同某些寺庙泥偶的中年男人看到佐藤健，便热切地迎了过来：“没想到会在东京见到你。”

佐藤健的笑容淡淡的，他不疏不近地和中年男人握了手，简单地回答着对方的问候。

“田中，真是好久不见了。”

田中先生的目光移到了泉的面容上，便是一阵惊艳。随即，他笑地愈发和蔼：“佐藤先生，这位是令嫒吧？我记得是叫做明穗吧？”

佐藤健的笑容一僵，他干笑了一声，说：“啊，不，这位是长女，叫做泉。”

田中也意识到了自己呼错了名字，立马圆滑地纠正了起来：“原来是泉，还没见过你这个女儿呢。佐藤先生儿女众多，我这样的粗人难免会有粗漏之处，见谅。”

佐藤泉和他见了好，便安静地静立在两人身后。
在看不见的地方，她的指甲却悄悄地戳着自己的掌心。

“……那位，这一次会来吗？田中。”佐藤健低声询问道。
“听说永作没有请到他，可惜。”田中先生摇摇头：“说是派了旁支的一个负责人过来。”

“我们这样的二流人物，是入不得他眼的吧。”佐藤健面带笑容，摇了摇头。
“佐藤先生何必自谦？”田中的话很圆滑：“你是二流，那我等就是八|九流。”

两人交谈了许久，佐藤健才带着泉朝电梯走去。等到电梯厢中只剩下父女两人，佐藤健对着镜子正了一下领带，面色严肃地说：“泉，这一次，赤司家的小少爷也来了，你可要好好把握这次机会。这和在学校里可不一样，是正式场合。”

听见父亲的话，佐藤泉有些不可思议：“……爸爸？我和赤司君只是朋友啊。”

“泉，你可是佐藤家的女儿。”健不悦地说：“你这样身份与长相的女孩儿，自然应该和地位等同的人走动认识。只是雅子实在太理想化了，竟然一直用普通人家的方式教育你。”

“爸爸从前不也……”泉的声音轻了下去。

佐藤健曾经为了雅子离开家族，尝试过用“普通人”的方法生活，并且乐此不疲地享受着不属于贵介公子的平凡日子。

电梯门一开，佐藤泉便借口要去洗手间，匆匆地逃开了父亲的目光。
她穿着木屐，下摆又小，不能走的太快。即使如此，她也在竭力从父亲身旁走开。

【父母什么的……她一点也不需要。】

佐藤泉走到酒店十八层向外探出的阳台上，用双手撑着面颊，任凭高处的夜风吹拂着自己盘起的黑色长发与鬓边垂落的流苏发饰。

“爸爸和妈妈什么的……”她轻轻地喃喃着：“一点都不讨人喜欢……”
“佐藤？”

意料之外的声音，在佐藤泉的身后响起。
温和有礼，属于赤司征十郎。

泉虽然听出了他的声音，但她却一点都不想回头。此时此刻，向来温柔的她虽然依旧露着柔和的神情，却像闹别扭似的不肯回过头去回应赤司，只是继续望着阳台外所能俯瞰到的绚烂夜景。

【啊……哪怕一次也好，让她把讨厌的父亲气一顿吧。】
【忽然不是那么的想要靠近赤司了。】

因为她久久地没有回答，赤司征十郎凝神又问了一声：“……是泉吗？”

红发的少年穿着黑色的正装，身量虽然不高，却已然有了财阀继承人的风范。他用目光勾勒着阳台上少女的身形，在心里再度确定了她的身份。

他不可能认错。

“怎么，不想理我吗？”赤司问。
“不是。”佐藤泉终于回过了头：“只是不确定是谁在喊我。”

她的声音一如既往地柔软，看不出丝毫不悦。美丽的面庞盈着流溢的灯光，像是象牙雕刻而成，透着诱人的光泽。

赤司的目光徘徊过她被丸带紧束的腰与玲珑有致的身形，他扬着嘴角，赞叹说：“今天的佐藤很漂亮。”

“我平常不漂亮吗？”她的话略带俏皮，像是在撒娇。
“……当然，平常也是。”赤司说。

赤司回望着放在走廊一角的座钟，随即朝佐藤泉探出了弯曲的手臂，示意泉挽住他：“交流会快要开始了，我和你一起进去吧。”

佐藤泉的目光落到了他的手臂上。

【哪怕一次也好……】
她在心底默默地想着。

“今天有些气馁呢。虽然外表上和往常没有两样。”

赤司的声音，落入了她的耳畔。

佐藤泉确信自己的神情没有表现出任何的不同之处――准确地说，她无法表现出心底异样的情绪，只能将温柔和乖顺展露在他的面前。但是，赤司却依靠着惊人的洞察力发现了她悄悄藏起来的内在。

她微诧着望向赤司，忍不住夸赞道：“赤司部长的目光还是一如既往地敏锐。”

“只是有这样的感觉罢了。”赤司微微一笑，说：“也许，这就是对于你来说，我和旁人的不同之处吧。如何，和我一起进去吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
046
                            

                                                        

                            

                            赤司的手臂半弯着，恰好腾出了可以让人挽住的空余。
佐藤泉凝视他许久，顺从地伸出手去，挽住了他。

交流会设在一间宽敞的厅堂，参与的人数并不多，都是彼此熟识、在生意场上多有往来的人物，大多是西装革履、人过中年的男性，偶尔也有打扮或雍容或干练的女人，与跟着父亲前来社交的子辈。

赤司和她走进门时，举着酒杯、拿着号码牌流连于灯光下的人们并没有注意到这两人。但在走了几步后，目光就无可避免地、偷偷摸摸地汇聚而来。

“那是赤司家的少爷吧，永作竟然能将他们家的人也一并请来。”
“那孩子身边的女孩是谁？真是美丽。”

佐藤健从侍者的托盘上取下一只斟了红酒的高脚杯，假装不经意地对身旁的人说：“赤司身旁的那个孩子是在下的长女，她喜欢安静，所以从来不跟我出门。”

泉察觉到了众人的窃窃私语，挽着赤司的手渐渐滑开。这微小的动作，却被赤司捕捉到了。在泉的手即将滑出他的臂弯之时，他捉住了佐藤泉的手掌，半敛双眸，问她：“你要回到你父亲身边去吗？”

“嗯。”泉轻轻地说：“跟赤司君站在一起的话，打量我们的人就格外多。……有些受不了。”
“我还以为你很习惯这样的目光。”

“不。”泉的声音愈低：“我不习惯这样带着揣测的、大人的目光。总感觉……我的秘密都会被挖掘出来。”

就在这时，佐藤泉听见了几个女人低低的笑语。

“听说那个孩子是佐藤先生的长女。真是奇怪，我可从来没见过她。”
“上次佐藤先生带来的孩子不是她吧？我不记得佐藤先生有容貌气质如此出众的女儿。”
“……三个不同母亲的女儿，同一位父亲，可真是贻笑大方呀……”

佐藤泉的眼帘一垂，她抽回了自己的手，对赤司说：“我先去爸爸那里了。”
她想要走，赤司却又紧紧地握着她的手。

恰好在这时，灯光暗了下来，主持这场小型拍卖交流会的主持人走上了临时搭建的礼台，用有礼用不失活力的声音吸引着全部人的注意。他身后的白色幕布上，被投影灯反复打上待拍卖物品的影像。

雕刻着精致神话人物的红珊瑚首饰，即使已经凑不成完整的一套，只有零落的一半耳坠与胸针，也依旧引起了女人们的关注和赞美。

灯光黯淡，再兼之所有人都望着礼台，没有人注意到赤司正紧握着泉的手掌。他的面孔一如寻常，并未有什么特殊的表情。他问泉：“有什么喜欢的吗？”

“……不，没有。”佐藤泉草草说。
“压轴的东西会比较有趣。”赤司说。

人群之中忽而传来了一阵低低的惊呼与碰撞声，有人在抱怨着“怎么忽然撞上来”。东倒西歪的人群里，挤过一个穿着黑色抹胸长裙、盘着发髻的女人。她走到正与朋友谈笑风生的佐藤健面前，极力压抑着有些变调的声音：“把泉还给我！”

虽然她已经压轻了声音，但女人尖细的声音仍旧让周围一静。所幸，拍卖的氛围很活络，竞标声与主持人的插科打诨很快将其他人的注意力吸引走。

佐藤健的目光接触到她的面容，登时一沉：“雅子？你怎么在这里？”
雅子冷冷地环着双臂：“永作也是我的朋友，请我来当然没问题。”

“他请你？”佐藤健露出不可思议的面色：“他真是疯了！”
――竟然让他们这对怨偶在同一个拍卖会上出现？

“泉呢？”雅子环绕着四周攒动的人影，目光愈冷。

“收敛一下你的控制欲吧。”健摇了摇酒杯，说：“泉已经那么大了，早该自己决定人生了。雅子，你难得来这种地方，倒不如好好享受一下拍卖会的氛围。有什么看中的首饰，我拍给你也未尝不可。”

田中先生像是才发现佐藤健身旁的异动，他带着和蔼亲切的微笑扭过头来，十分自来熟地很佐藤雅子打着招呼：“噢，这不是文乃吗？真是许久不见。佐藤先生可真是好艳福啊，身边的都是难得一见的好女人啊。”

佐藤健的面色一僵。
现在，他可以确定这个笑面虎田中百分百是故意的。――他觉得这样打趣自己很有趣。

田中怎么可能不知道佐藤雅子是谁？
他可是时常在朋友圈里提起“女钢琴家雅子在离婚后还念念不忘自己”的事迹。

用遗憾与怀念的语气提起对自己爱慕不已、旧情难忘的优秀女人，可是一件能够满足强烈虚荣心的事情。

雅子的神情略略扭曲起来，她盯着健的面孔，轻轻地呼着气，目光里有着一种可怕的愤恨。这样的愤恨，让一直保持着风趣优雅、想要温柔体贴地照顾她的佐藤健都不由移开了目光，闪躲她的视线。

“看来，这些年你还是老样子，身边的女人来去不停。”雅子冷笑了一声，随即转头寻找着泉的身影。在人与人相擦的肩膀间，她看到了泉的面孔，便毫不犹豫地朝那里走去。

礼台上的主持人正在介绍奥地利珠宝商在1942年打造给妻子的首饰，参与竞拍的人纷纷为首饰的精美发出赞叹喧哗之声。而佐藤泉却在惊觉雅子也在这里之后，无意识地后退了一步。她对赤司说：“赤司君，我，我想先走。”

“去哪里？”赤司对她突然的话感到疑惑。
“无论去哪里都可以，总之，我不想待在这里。”泉说。
“……好。”赤司牵住她，朝着门的方向走去。

开侧门时的吱呀一声响，被主持人的报标声轻松盖过。赤司和泉走出了光线暗淡的厅堂，站在了空荡无人的走廊上。

看着走廊宽大窗户外的夜景，佐藤泉轻呼了一口气。

“怎么了？不习惯这样的场合么？”赤司问。
“不是……”

泉的回答尚说了一半，女人高跟鞋敲击地面的声音便落在了她的身后。面孔冷凝如霜的雅子死死地盯着佐藤泉，用美丽的、弹惯了钢琴的手掌牢牢攥住泉的双肩，质问她：“你跑什么？妈妈是这样可怕的人吗？”

空空荡荡的走廊上，只有他们三个人。煌煌的灯光打在光可鉴人的地板上，却无端透着冷意。

“谁允许你私自跟着健到这里来的？”雅子攥着泉的十指更紧，指甲几乎要在她的衣服上掐出一道印迹。

“这位女士，在走廊里这样大声喧哗，有些不妥吧。”赤司提醒她。
“你……你又是谁？”雅子的目光落在了赤司那张俊美的面孔上。

她有些呆怔地凝视了一会赤司，僵硬地松开了自己的手。随即，她的面孔无端扭曲了起来。刚才在佐藤健身旁所隐忍下的恼怒与耻辱，都在此刻爆发了出来。

她抿唇，手掌毫不留情地落在了泉的面颊上，美丽的双目圆瞪着。

“你果然继承了你父亲那最下流可耻的血脉，是个只会到处勾引人的废物。”

咬着牙恨恨地说完这句话后，雅子有些崩溃地捂住自己的面颊，用无比失态的声音低低地喊道：“都怪你不好！你为什么不能更优秀一点！所以健才一直不肯回来！你要学长笛我也答应了，要去帝光读书我也答应了，你既然做不到最好，还不如当初直接死掉好了！”

“……妈妈？”泉捂着面颊，表情一成不变，没有任何的惊慌与眼泪。

“怎么又是这幅表情？你到底是什么东西？”雅子盯着泉的面孔，声音里带着惶惶：“要是你讨厌我，你就跟着他去生活吧！你们是一家人，我只不过是没人要的女人而已！”

她用手掌捂着面颊，低低地呜咽着，随即狼狈地朝外跑去，将佐藤泉丢在了走廊里。

泉摸了摸自己微微肿起的面颊，在心底叹了口气。

【父母什么的……根本没有存在的必要。】
【早知道，当初就不要急切地想要创造者将他们补全了。】

她的神色淡淡的，嘴角甚至还有着柔和的笑，看起来并无任何的惊慌。许久之后，她背对着赤司，说：“见笑了，不过是一些家事。”

“我带你去处理一下吧。”赤司并没有对刚才的事表示诧异，他仿佛什么都没有听见、什么都没有看见，重新牵起了泉的手：“敷一下脸吧，虽然没有什么用。”

两人在交流会下一层的空余厅室内坐下了。

这也是一间偌大的房间，设置着整齐的桌椅，金红间色的地毯从门口铺曳至垂挂着红绒布的房间尽头。

泉用毛巾捂着脸颊，闭着眼小憩。她将肿起来的部分遮住，另一半的面颊依旧很漂亮，只是鼻尖微红，好像是从夜风中走了一趟一般。

赤司将手肘撑在桌上，用手掌托着面颊。他的目光流连在少女的面孔上，口中状似不经意地提起：“介意告诉我，发生了些什么吗？”

“赤司君想知道吗？”
“如果是我的话，一切都没有问题吧。”

“赤司君真是别样的自信呢。”
“我也想知道，我的自信是来源于我的错觉，还是我真的……可以如此自信？”

他伸出手臂，白皙的五指托起了泉的面颊。继而，他俯身亲吻了佐藤泉闭着的眼帘。
落在眉眼处的吻，十分地温柔。赤司微笑着，半阖的蔷薇色眸子里，映着辉煌的灯光。

“如果是我的话，就没有问题。我和其他人……和所有人都不一样。你可以将一切都告诉我。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
047
                            

                                                        

                            

                            “如果是我的话，就没有问题。我和其他人……和所有人都不一样。你可以将一切都告诉我。”

红发的少年说完这句话，便面色如常地坐回了原处。

佐藤泉放下了握着毛巾的手，露出微肿的面颊。她轻翕着眼睫，状似无意地轻声说着：“看来这两天只能戴着口罩去学校了。”

她的答非所问，让赤司征十郎红色的瞳眸微微一暗。他用修长的手指撩起少女耳廓旁散碎的黑发，让那些顺滑的发丝自指腹上流泻过，最后安静地垂落回自己的属地。

“不愿意告诉我……吗？”

“并不是‘不愿’。”佐藤泉嗓音轻软：“而是告诉赤司君这些毫无意义的事情，并没有什么用处。平白无故地诉苦，卖弄伤疤、博取怜悯，也只不过是给别人增添烦恼而已。”

“对于别人来说，可能只是徒增烦恼。”赤司说：“但是我愿意听你说这些事。”

“是吗？”少女竟然展露出了笑颜，丝毫不见应有的惆怅与忧郁：“如果告诉赤司君的话，莫非还有什么‘奖励’之类的东西吗？……奖励我将那些秘密分享给赤司君的行为？”

她不太应景的俏皮话，让赤司的眸中流露出一分了然，仿佛他已经与面前的少女相处了许多年。他收回手，声音里竟然带着隐隐的宠溺。

“真是贪心不足的夜莺啊。无时无刻不在想着向国王索求。”赤司说。

“那是理所当然的吧。以歌喉换取宠爱的夜莺，一旦得不到国王的视线，就会寂寞又郁郁寡欢地死去吧？”泉顺着他的话回答。

“那么，可以告诉我了吗？”赤司凝视着她：“你的全部。”

虽然是温柔的语气，却带着高高在上的、君王命令一般的感觉。
他总是给人以一种强势的安心感，就算被他颐指气使也会感到心甘情愿。

“其实也不是什么有意思的事情。”泉开了口。

“我的母亲是一位很有才华的钢琴家，父亲则是大企业的长子。我那位父亲在年轻时就极为轻狂，为了追求母亲不惜离开家族。这样的两个人结合在一起，本当可以过着幸福的生活。但是，他们两人的性格实在不适合生活在一起。”

“母亲的钢琴才能异凛，这样的优秀也让她拥有了争强好胜与满是控制欲的性格；而父亲则是优柔寡断、风流多情的名门公子，这样的两人结合在一起，结果也大抵可以预料到吧？”

赤司浅浅地点了下头。

“父亲总是徘徊在不同的女人身旁，四岁那年，父亲甚至拥有了其他的孩子。无法忍受这件事的母亲，最终离开了他。即使如此，母亲依旧怀念着当初愿意为她与家族决裂的恋人。日复一日，年复一年，就变成了现在这副模样。”

赤司用手指托着下巴，若有所思地说：“将挽回丈夫的希望寄托在孩子的身上，渴求她成为最优秀的……是这样吗？”

“嗯。如果只是单纯地单相思着，那倒也无所谓。”泉抿着唇角，对赤司说：“我和其他人不一样，对父母的情感十分淡薄。赤司君会因此而感到奇怪吗？”

“不会。”赤司说：“……我原本以为，你只是对身边的人情感淡薄而已，没想到连父母也无法成为你的羁绊。”

“有一对这样的父母，不可能深切地爱着他们吧？”佐藤泉如同开玩笑一般说着。

“说的也是。”

“只是单纯的想念――没有问题。但是，”泉顿了顿，抬眸望着赤司，像是在犹豫着是否要把接下来的话说出来。

“告诉我吧。”赤司说。

“最近，我发现母亲在服用抗抑郁的药物。”她的声音渐低：“不知是否因为这个原因，她的脾气变得极为暴躁易怒。只要接触到有关父亲的事情，她就无法冷静下来。”

没错了，那一天砸在她额头上的那个药瓶的瓶盖……

“所以才会表现出如此的失态吗？”赤司盯着泉微肿的面颊。
“是。”泉点头。

“我的父亲并不是一个值得留恋的男人。与其说母亲是深爱着那个男人，倒不如说是深爱着过去那个完美的自己――当年的她足以令出身富家的名门公子与家族决裂，放下一切和她结婚生子、组建家庭，这是何等美好的童话，不是吗？”

不停地怀念着过去的自己，不停地追忆着曾经的优秀，无论如何也不肯放下。
强烈的执念就这样刻入了骨髓之中。
其实她的母亲，从骨子里散发出了一股懦弱的味道――连承认失败的勇气都没有。

顿了顿，她轻笑起来：“见笑了，赤司君，让你听到这些无聊又无趣的事。”

“并不会。”赤司说：“世界上什么样的父母都有。我可以理解你在母亲的期愿下被逼迫成长的心情，但同时，也不太理解现在的你的心情。”

“赤司君的家教比我更严格吧？”

“是的。”赤司垂下眼帘，话语中莫名有了一丝怀恋：“我的母亲是个很优秀的女人，但是她在数年前过世了。因而，我无法体会被母亲所伤害的你是怎样的心情。”

“抱歉。”

“无妨。”赤司望着她，顿了顿，忽而说：“你还有其他没有告诉我的事情吗？我所看到的佐藤泉，和你刻意展现给别人的佐藤泉，可不像是一个人啊。”

“……赤司君？”泉愣愣地，歪着头看着他。

“如果，”赤司凑近了她的身体，将手掌契合在她的面颊上，五指擦着耳畔摩擦入她的发间：“你和表面上那样温柔无害，完美而优雅的话，也许现在的我还不会认识你。”

佐藤泉依旧挂着温柔的笑容，眼睛却飞速地一眨。
她眉宇轻敛，问：“赤司君，我们从前见过吗？”

“我看过你的演出。”赤司的回答模棱两可。
“这样的回答可没有任何意义。”佐藤泉的话像轻轻的撒娇。

赤司征十郎的手掌抚摸着她的耳畔，像是在顺着鸟类璀璨翠绿的羽毛。

“那么，我就实话实说吧，”佐藤泉的笑意愈深了，她的神色显得十分柔软温和：“父亲和母亲什么的，我根本毫不在意。我甚至希望他们根本不存在。――母亲对我的掌控，已经过分到了让我无法接受的地步。我害怕再这样下去，她会在某一天忍不住杀死我。”

“害怕吗？”
“与其说是害怕，不如说是有这样的预感。”

赤司征十郎侧过头，明丽的灯光只能将他一半的面颊照亮，另一侧的面孔却显得有些晦暗难测。即使如此，他的双眼却凝着粹然冰冷的光，像是镶嵌在大理石雕像中的宝石，泯灭了所有感情的波动。

“成为掌控者就可以解决这个烦恼不是吗？――我信奉这样的守则――‘我是掌控者’，悖逆我意愿的人，即使是父母双亲，也不能轻易饶恕。”

他的话不复先前的温和，透着隐隐的冷然锋锐。
这样冷漠又强势的赤司征十郎，悄悄地从温厚谦和的面具后露出了一角。

佐藤泉放在膝上的手指悄然一紧。
她低垂下头，嘴角的笑意渐渐敛去。

坐在她面前的少年似乎悄悄变了一个人，然而这样的变化，却没有让她感到任何的不适，因为那人的话十分契合她的心意，仿佛是提前窥知了她的内心所想，再将其光明正大地说了出来。

更或者说……
仿佛看到了另外一个，直白的，满是渴望的，不加掩饰的自己。

【就是这样，不需要任何的遮掩，想要放肆地说出心底的话，按照想要的生活方式去生活。】

“赤司君，再留在这里，拍卖会就要结束了。我怕我的父亲也会一直找我。”她柔和地说着，提醒道：“我就先走了。”

“等一下。”赤司捉住她的手掌，将她扣进了自己的怀中：“这是答应赐予夜莺的奖励。”

他亲吻了佐藤泉的额头，然后目送着身形窈窕的少女从容地缓步离去。隐隐地，他的耳边似乎又回响起了某句话。

“任何为你所钟爱的地方，即是你的世界。”

|||

佐藤泉回到父亲身边时，父亲佐藤健很惊诧地望着她的面孔，继而恼怒地说：“是雅子吗？她怎么还是这幅样子！实在是不适合做你的母亲！”

泉摸了摸自己的面颊，没有说话。

拍卖会已趋近尾声，健环视四周，考虑到自己的体面，便趁着大家都注意着压轴拍卖品的时刻，和泉先离开了。

――要是被人发现自己带来的长女竟然被不知道是谁的人打了一巴掌，那他可就要沦为社交圈里的笑柄了。

等到坐进司机开来的车里，佐藤健还久久地露出着一副恼怒的神情，仿佛被打了一巴掌的人正是他自己。继而，他又扶着额头幽幽地叹一口气，说：“泉，雅子确实很过分，但她也是个好女人。……这一次，她可能真的很难过。”

虽然如此说着，但是他的语气里可没有任何的不快。
对于佐藤先生来说，前妻一直深深地爱慕着他，是他一贯来骄傲无比的谈资。

“爸爸？”

“我也毫无办法。”佐藤健用手掌摸了摸泉的发顶，面带和蔼又无奈的笑容：“我很关心雅子，但也仅此而已。……啊，对了，你要好好照顾你的母亲。我怕她又和当年一样……”

佐藤泉望着父亲的目光一动不动，这样纯粹又柔软的目光，却不能让健释然，反而尴尬地回避了她的目光。

他望着窗外飞驰而去的夜景，说：“当年，和树那孩子刚来到这个世界上，她就吵着要我放弃那个孩子。这样冷血的事情我根本做不到，于是我对她说‘有了和树和久美子的我很幸福’。我只不过是说了实话罢了，她竟然……”

竟然试图自杀。

佐藤泉的眼帘一眨，她轻声地对父亲说：“爸爸过的很幸福吗？”

健回过头，和蔼地凝视着她：“是的，唯一美中不足的，便是心爱的长女不能陪伴在身侧。爸爸没有发现雅子一直用这样的方式抚育你，那是爸爸的错误。现在知道了，便不能放着不管。如何？泉？要和爸爸与和树一起生活吗？”

“……不了，我已经习惯这样的生活了。”

佐藤泉低垂着头颅，笑的很温和。

她悄悄将手指攥紧，在心底反复念着某一句话。

【悖逆我意愿的人……即使是父母双亲也不可饶恕。】
【不，不如说……干脆全都去死吧。】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
048
                            

                                                        

                            

                            因为工作，佐藤雅子很快又离开了东京。泉不用考虑如何应付麻烦的母亲，也松了一口气。她不想戴着口罩上学，也不想迎接别人好奇的目光，因而干脆请了两天的假，等到脸庞上的红肿彻底消退了，才回到学校去上课。

因为两天不在学校，她并不知道帝光的校园里正酝酿发酵着一个十分有冲击力的传闻。

“那个佐藤泉和赤司征十郎啊……”

在流传过佐藤泉与绿间绯闻的校园BBS上，冷不防又出现了新的八卦。同样是因为一张照片引起的热议，这一次所带来的风云却远比上一次更为猛烈。

“摄于东京圆桌饭店宝界会社拍卖交流会”、“赤司财阀的少爷与他的女伴”等等关键词，让帝光中学就读的学生们纷纷戳开了帖子中的大图，用或艳羡或赞叹的目光望着照片中的人。

身着真朱色振袖和服的少女低垂头颅，温顺地挽着身旁一身定制西装的红发少年。即使两人年纪尚轻，却有着丝毫不逊色于成年人的风采。哪怕灯光并不明亮，拍摄的角度也极为刁钻，但少女半露的面颊依旧美得惊心动魄。

“简直像是订了婚的少年夫妇一样，很相配啊。”
“果然，佐藤泉的眼光挑剔地可怕。这下子肯定了吧？能够摘下她的必然是赤司了。”
“同样都是商业巨擘名门之后，意外地契合彼此的属性呢？”

也许是因为两人都是无比耀眼的类型，一旦有所粘连，便契合了平常无法触及之人的愿望，因而议论也变得格外信誓旦旦。

如果一定要说有谁配的上佐藤泉那样美丽的少女，那必然就是赤司了吧？
已经是学期末了，这个可怕的消息必然会随着人们的八卦之新度过新年。

绿间真太郎走出空荡荡的体育馆时，恰好听见两个女生在讨论这令人少女心动的绯闻。
他翠色的眼眸微微一凛，冷静理智的面孔上毫无表情的变化。

【只不过是庸人无趣的消遣之辞罢了，自己并不在意。】
他在内心如此说着。

当他走出校门时，望着被寒冷的风摘净树叶的光秃枝干，内心却陡然出现了其他的想法。
【如果对手是赤司征十郎的话，那还真是一件可怕的事情。】

他扶了一下眼镜的边框，朝前走去。
――看起来，他对这些无关篮球与学业的事情都毫无兴趣。

|||

绯闻愈演愈烈，无数人都在捕捉着佐藤泉的一言一行。她在篮球部每每与赤司擦肩而过，都能引起一阵热议。类似“真希望他们已经在一起了”之类的流言，也从未停歇过。

这样的闹剧，终于惹恼了某些懒得插手现状的人。

学期结束的倒数第二天，已经是寒冷的冬日。佐藤泉将围巾缠在脖颈上，在体育馆的走廊上等着不知去了哪里的桃井五月。

她没等到桃井，面前却慢悠悠地出现了身量高大、面色懒散的紫发少年。

“紫君？”她抬起头，望着面前的少年。
“哟，泉仔。”紫原皱着眉，低头望着面前的少女。

她明媚美丽的面庞，用与从前一样温柔又乖巧的神情望着自己。他可以在脑海中勾勒出自己所熟悉的、属于少女的温顺身躯。但是，现在她所流露出的这幅表情，却无端在紫原的心里激起了莫大的戾气。

“我说啊……你未免，玩的有些过分吧？”
“咦？”泉侧过头，微惑地盯着他。

“赤司、赤司、赤司……啊，真是烦死了。怎么所有人都在说，你要和赤仔在一起了啊。”紫原用手掌半捂住面颊，从指缝间漏出的眸光略略阴暗。走廊里昏暗的光线，让他的面孔也阴沉了下去。

“我并没有和赤司君交往。”佐藤泉不慌不乱地说：“大家也只是普通朋友而已。”

“要是真的只是‘普通朋友’就好了啊。”紫原上前一步，用手臂撑住佐藤泉背后的墙壁，高大的身躯形成了无形的压迫。他低垂下头，毫不遮掩面孔上的微微乖戾：“我说过吧，你要和多少人玩‘朋友’那一套，我都无所谓。但是……”

他顿了顿，半敛眼眸，说：“这一次，和赤司的事情，过分了吧？是不是你已经打算和他开始交往了？”

“没有噢。”即使面对少年满是沉怒的面庞，她也依旧维持着柔和的笑意：“至少现在，我没有和赤司征十郎交往。”

她温柔的回答，却没有缓解紫原心中挥之不去的阴郁。他低下头，想像从前一样亲吻泉，力道却总是无法控制，变得十分粗鲁野蛮。同时，因为无法遏制的怒意，他用宽大的手掌掐住了佐藤泉的双臂。

――她的手臂太过纤细了，紫原甚至产生了“它们会不会被自己折断”的想法。

紧握的手掌越来越大力，让泉不由蹙紧了眉头，流露出轻微的痛苦神色。她从少年蛮狠又不得章法的吻之中挣扎而出，声音软软地说：“好疼啊……紫君，能放开我吗？”

“不可以。”紫原死死地扣着她的手臂，说：“我很生气。所以，这是惩罚。”
“生气……吗？”泉若有所思地喃喃着。

“要是一直这样玩下去，那可没完没了，还不如一次性把麻烦的事情全部解决掉。”紫原目光沉沉地盯着她：“泉仔，我已经玩腻了那种无聊的游戏了。现在轮到你做决定了，是乖乖回到我身边来，还是继续惹怒我？”

佐藤泉还从未见过紫原敦这样的一面。
这是理所当然的、最正常不过的反应。

“疼。”她咬着嘴角，从唇间吐露出这个词。
“……”紫原敦沉默了一会儿，还是放开了她被掐得生疼的双臂。

紫原敦的力气真是大得可怕，泉怀疑在恼怒之下，自己的手臂上肯定被他掐出了乌青。

“回答呢？”紫原敦的目光暗沉。
“紫君……我们也是朋友啊。”她说。

紫原敦的面色一凛，已经消散的戾意又悄然覆上。他死死地盯着面前的少女，说：“不行。我不能只是‘普通朋友’。泉仔，你最好考虑清楚了。”

他将佐藤泉推进已经空无一人的球场，反挂上门，随即强硬地把她按倒在地上，手掌熟络地将棉质的高筒袜剥到脚踝处，又将少女白皙的大腿分开抬起。

“紫君，怎么在这里？！”泉的声音略带惊诧，她有些紧张地说：“要是被人看见了该如何是好……”

“被别人看见也无所谓啊。”紫原敦拽着她的双腿，将她的身躯拖近了自己：“我不能是你的‘普通朋友’，用你的身体好好考虑一下吧？”

紫原敦生气了。
他真的生气了。

和以往任何一次的亲密关系都不一样，这一次，他格外大力地摆弄着少女的身躯，刻意逼催出她紧张又按捺不住的低呼，想要让她因为颠倒的快感而臣服于自己、向自己乞求饶恕。

因为少年执着地深挖着身体的敏感之源，她甚至流出了生理性的泪水――无关感情，只是因为躯壳上莫大的刺激而兴奋地震颤着，用泪水诉说着肉体的愉悦。

即使如此，她也没有向他认错。

等到紫原敦终于餍足地放开她，佐藤泉只觉得双腿绵软得不像话。她费力地将鞋袜重新穿好，摇摇摆摆地站起来，紫原敦却一改之前的凶戾，将围巾绕上了她的脖颈。

“从来没有看到过泉仔的眼泪，这太新奇了。”紫原说：“今天就这样吧。”
“……紫君还在生气吗？”佐藤泉用指尖擦了擦眼角。

她是不会因为情绪而悲伤流泪的。
第一次哭泣，竟然是被做得哭出来了……真是让人羞恼。

“我还在生气。”紫原的话里带上了几分孩子气。
“抱歉。”她软软地笑着。

佐藤泉离开了体育馆，紫原在原地久久地站着，许久之后，才推开球场的门。他将目光投向一侧，话语懒洋洋地：“听了那么久，还打算继续吗？她都走了噢。”

一道脚步声响起。

青峰大辉双手放在裤袋之中，面色复杂地从转角露出了自己的身躯。他俊朗的面孔上，锋眉皱紧，半咬嘴角，神情混杂着略略的怒意与凶狠。

“怎么了啊，那副表情？”紫原耷着眼皮，盯着青峰大辉慑力满满的神情，用故意拖长的语调慢吞吞地说：“怎么？你也是泉仔的‘朋友’吗？”

说完这句话，紫原懒散地笑着，便朝更衣室走去。
青峰大辉不远不近地跟在他身后，保持着那副凶狠不定的神情。

紫原敦打开更衣室的门，走到了自己的储物柜前。光着上半身的黄濑正坐在长凳上看手机，口中轻快地哼着曲子。青峰几步跨进了更衣室里，盯着紫原敦，恶狠狠地问：“喂，紫原，这是怎么回事？”

“什么怎么回事啊？”紫原疑惑地问。

“她同时跟两个人交往？”青峰大辉几乎是从牙缝里挤出这句话。

他早就猜到佐藤泉肯定跟某些男孩交往过，但是他不知道佐藤泉竟然……

“算不上是交往，只是做好朋友而已。”紫原神色从容：“怎么，因为太过纯情，所以有了梦幻破灭的感觉吗？心目中的好女人其实在做着十分恶毒的事情……对了，不是两个。唔，应该有四个，或者五个吧？”

紫原的话，让青峰大辉面目上的凶狠之色更甚。

他走到紫原面前，伸出手捏住紫原的衣领，歪着头冷冷地问：“所以，你就这样眼睁睁看着她乱来而不说出来？你到底在想什么？”

“咦？”

黄濑像是后知后觉地发现了两人在讨论什么。

他啪的一声合起了手机，慢悠悠地站起来，语气俏皮又活泼地对青峰说：“呐我说小青峰，也不要那么冲动嘛。说实话，这还是你的不对呢。”

黄濑向来活泼和煦的面庞，陡然暗了起来。他将双手插入裤兜，扬着嘴角，声音轻轻：“你为什么……非要把这件事，挑明了说出来不可呢？”

青峰大辉略怔地松开了紫原的衣领，不可思议的眼光迎上了黄濑凉太不复往日明快的面色。

黄濑那总是略显轻佻活泼的笑容，在此刻竟显得有几分暗沉。

那一瞬间，青峰大辉忽然觉得自己似乎根本不认识这群队友。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
049
                            

                                                        

                            

                            “你为什么……非要把这件事，挑明了说出来不可呢？”

黄濑扬着嘴角，笑容带着不易察觉的轻佻，仿佛在讨论那些不正经的下流议题。他看着久久沉默、并不说话的青峰，深深地叹了口气，故作无奈地说：“果然，小青峰还是有正经纯情的一面的嘛。”

“我可不想被你这么说。”青峰大辉侧身说。
“接受不了吗？”黄濑笑嘻嘻的，眉眼里并无不悦。

青峰大辉又咬紧了牙，眉头时舒时紧。

紫原敦兴趣缺缺地转回身去，从储物柜中拿出校服，不打算再参与这个话题。

青峰大辉握紧了拳头，手腕上的肌肉绷得紧紧。他冷着声音，问：“她和你们都有关系吗？”
黄濑晃了晃手机，慢悠悠地说：“是啊，大家都是同学关系嘛。”

“你知道我问的不是这个。”青峰的眉头愈紧。
“恋爱关系吗？那倒是谁都没有了。”黄濑回答。

顿了顿，他取出了自己的衬衫，一边穿一边悠闲地说：“如果是说‘暧昧关系’那才比较恰当。那家伙同时和我与紫原走得很近，至于他们到哪一步了，我也不清楚。”

“……你……”青峰大辉露出了凶狠的面色，低吼道：“你们到底在想什么！”

“公平竞争，这不是很好嘛？”黄濑摆了摆手，依旧露着笑容：“原本是‘谁也追不到她’、‘谁也不能靠近她’，现在干脆就变成了‘一起和她暗中交往’――比起谁也不能碰她，‘大家一起陪她玩恋爱游戏’可是有趣多了。”

“游戏？”青峰重复了一遍：“这样很好玩吗？”
“不然呢？”黄濑半阖眸子，目光也渐渐冷了下来：“那，谁都不能碰她，难道很好玩吗？”

“可恶，那个家伙……那个家伙……”青峰低下了头，用拳头狠狠地锤了一下储物柜门，让金属柜门发出了一声钝响。

“小青峰为什么要把这件事挑明呢？跟我们一样，不说破、不挑明，陪她玩游戏不就好了？也没有什么损失。反正，本来她就不会很任何人交往。”黄濑说着，语调忽然拖得很长：“我跟她认识很久了，她就是这样的――薄―情―。”

黄濑的笑容很轻快，神情和他口中所说的话完全不符。

紫原忽然懒懒地瞥来一眼，插话道：“这样说的话，赤仔犯规了。”

“赤司？”黄濑歪着头，有些不爽地说：“说起来，小青峰在这里发什么火啊，我都没有生气呢。明明最先认识她的是我，和她走得最近的也是我，结果还要分给你们这群后来者。”

“啊，对了。”紫原目不斜视：“你们说，赤仔知道这件事吗？是心知肚明地装傻，还是已经被泉仔骗上手了呢？”

“谁知道呢？可能只有小绿才能猜出来他在想什么了。”黄濑说。

青峰沉着脸，不说话。
黄濑凉太说的话，让他一时半会儿无法接受。

他一度以为，佐藤泉喜欢自己，他们两人是近似“恋爱”的关系，只是佐藤泉碍于某些包袱，才不肯公开和自己的恋情。但是，现在看来，佐藤泉只不过在“玩游戏”罢了。

她对谁都是一样温柔，对这里的男孩都展露出那样诱惑的一面。

“好啦好啦小青峰，想开一些。”黄濑拍了拍青峰大辉的肩膀，说：“反正打球也那么无聊，做其他事情消遣一下不好吗？不要为这件事苦恼啦――反正，就算你知道了事实如此，你也舍不得退出这场游戏的。”

胸有成竹、信誓旦旦的声音，仿佛他已经看透了青峰大辉的心底所思所想。

“就算知道了她是个如此恶毒的人，你又能怎么样呢？”黄濑摊手，耸了耸肩，故作无所谓地摇着头：“还不是一样喜欢着她。”

青峰大辉收回了拳头，他的喉结一动，嗓音沉得可怕：“你们慢慢玩游戏去吧，我就不陪你们了。”

说完，他就朝更衣室外走去。

青峰大辉的心底一片混乱，说不清是愤恨亦或是恼怒的情绪全部纠缠在一起，像是一团乱麻。本该对此感到轻蔑与厌恶，他却生不出这样的情绪来。唯一盘萦在心中的，竟然是一种近似“独占欲”的情感。

――真不想把佐藤泉分给他们。

黄濑凉太说的没错，即使走到这一步，他也没打算放开佐藤泉。

|||

旧的一年终于走到了尽头，在小的可怜的细雪里，东京迎来了新年。与去年一样，佐藤泉孤身一人度过了除夜与新年。

在新年之后，她第一个见到的人是青峰大辉。

他穿着夹克外套，内搭一件薄薄的短袖T恤，好像根本不畏惧冬季的严寒。已经越过一百八十公分的身量，让他有了与年龄不符的气魄。

“喂，佐藤。”他一说话，口中便呵出一团白气。
“新年快乐，青峰君。”佐藤泉虽然疑惑他为何忽然出现在自家楼下，却扬着笑容问了好。

“我已经知道你同时跟好几个人交往的事情了。”

青峰大辉的面上并无不悦的神色，他像是在陈述一个简单的、无关自己的事实，嗓音很冷淡。

“……啊，这样吗。”

佐藤泉的嗓音很软，她的笑容也一样温和。这样的温柔，是从前的青峰大辉最想看到的。然而，此刻，她的笑容却如同一根刺，让青峰的眉头紧紧挤在了一起。

“没什么想说的吗？”青峰说。

“嗯……我想一下。”泉的手指绕着自己的发尾，她抬起头，眨巴着眼睛，流露出略带可怜的神色，问：“青峰君要离开我了吗？”

美丽的少女又开始散发着无形的诱惑，她的一颦一簇、一眨眸一微笑，似乎都在恰到好处地引诱着别人的心房。这毫无狎昵感、犹如发自本能的诱惑，只能使得面对她的人为自己的想法而感到形秽。

青峰大辉狠狠撇过头去，他很想干脆地说“是”，或者泄愤一样把她教训一顿，然而他办不到。为自己的犹豫所踌躇，与佐藤泉那过分的完美诱人而感到恼怒，他所有的心底思绪都化成了无法泯灭的某种欲望。

他的眉头跳了几下。

很快，青峰的身体便做出了反应。他几步走到泉的面前，用最具有压迫感的语气对她说：“喂，你快点和他们分手吧。”

“分手？”泉很疑惑：“我并没有和任何人交往啊。”

她的故意回避，让青峰恼了起来。他甚至不再顾忌着对方是女性，把礼节和理智一并丢掉，有些粗暴地揪紧了佐藤泉的衣领，差点将这个纤细的少女提起来。他咬着牙关，狠狠地说：“少假装出这幅模样了，你明明知道我是什么意思。――快点，和黄濑和紫原他们，停止来往。”

“啊……”

少女的双唇轻轻地张开了，吐息好似带着一阵魔力。

“那样的事情，办不到呢。”

她的眸光里盛着纯澈的温柔，像是春日的花绽开了一天一地。

青峰的喉咙一哽。

他松开了泉的衣领，冷冷地凝视着她：“怎么可能办不到。”

“因为那就是我生存的本能。”泉温柔地注视着他，声音一如既往，却带着让青峰大辉无法理解的残酷。

一瞬间，他想到了许久之前，从泉的母亲那里曾听到过的话。
――“你和你那喜欢勾三搭四的父亲一样……”

原来，佐藤泉当初所说的“怕你会后悔”指的就是这样的一件事。

青峰大辉不喜欢这种处于食物链最底层的感觉，被戏弄，被把玩，被当做理所当然的所有物。
他想做足以掌控一切的人。

青峰大辉忽然笑了起来。
他的笑声很低沉，唇角的笑意也很冷。

大概，在这个瞬间，曾经很天真单纯的、认真对待朋友的青峰大辉，已经彻底被藏到了心底的最角落里。取而代之的，则是散漫慵懒、对谁都冷淡无比的他。

“不。黄濑说得对，就这样退出这场游戏，真是太无趣了。”他将佐藤泉搂进怀中，俯身在她的耳畔，低沉地说：“让你也彻底喜欢上我，把其他人都甩了，才比较有趣不是吗？”

|||

国二的最后一个学期，青峰大辉就像彻底变了一个人一样，再也没来过部活集训。碍于教练的命令，赤司征十郎采取了放任的态度。诚然，他并不喜欢这种不遵守纪律的行为。

对篮球训练一向没有干劲的紫原敦，因为青峰大辉的前例，也提出了拒绝训练的请求。

――“既然只要赢得比赛就可以不用训练的话，那我也不想来了。”
懒懒散散的语气，只能听出对篮球训练的惰怠的厌倦。

对于这样的行为，赤司征十郎当然无法容许。

“少说这样的话了，我不允许这样的事情。”赤司的措辞很严厉。

“我说啊……一直以来，我都对赤仔言听计从，那是因为我觉得赤仔比我强。但是，最近好像不是如此了。”紫原敦的眼眸一敛，话语虽然依旧慢吞吞的，却有了难得一见的低沉认真：“我才不想听‘比我弱小的人’的话。”

与其说是偶尔的摩擦，不如说是蓄谋已久的挑衅。

这样的挑衅，赤司当然不会放任不管。既然是篮球队员，那用篮球来决胜负是再好不过的抉择――两人进行了一场一对一比赛，以率先进五球的一方为胜者。

紫原敦以压倒性的优势赢得了前四球，然而从第五球开始，一切却改变了。那个在他的进攻前流露出隐约弱势之姿的赤司一改前况，骤然以胜者的姿态逆袭，将失去的五球全部夺了回来。

伴随着这象征着实力的胜利，赤司征十郎的某一处发生了改变。

他转向身旁的队员，以在高位者的凛然姿态，用君王施加恩典般的语气，孑然轻松地说：“来不来训练这样的事情……已经无所谓了。无论是谁，只要能赢得胜利，其他的我一概都不过问。”

站在人群之中的桃井五月呼吸悄然一凝，她蹙着眉，双手紧握，眸光颤动着。

在部活结束后，桃井找到了正在整理篮球箱的佐藤泉。她低着头，一半面孔隐藏在阴影之中，用手指执拗地拽着佐藤泉的衣角，声音低而颤：“……泉。”

“怎么了？”泉问。
“赤司君他变了。”桃井说。
“咦？”泉将最后一个篮球放好，说：“那也是很理所当然的事吧。”

“不是的！”桃井五月狠狠地摇了摇头，抬起头来望着她：“赤司君和从前也不一样了！这个篮球部……也都和从前不一样了。”

她明亮美丽的眼眸中，盛着可见的隐约泪水。佐藤泉歪着头，望着她满是失落与担忧的面孔，随即用手指擦去她的泪水。

“……能让你为他们流眼泪的话，那也是他们的幸运了。如此，无论变成什么样的人，都已经足够值得。”

泉并不急着接她的话，反而说出了一句无关的评价。
她的手指沿着桃井的眼角向下，滑过面颊，悄悄地摸了摸桃井的嘴唇。

桃井五月的面孔微微一怔。
【这家伙的手指……】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
050
                            

                                                        

                            

                            “……能让你为他们流眼泪的话，那也是他们的幸运了。如此，无论变成什么样的人，都已经足够值得。”

桃井五月愣住。

佐藤泉朝她微笑着，曲起的指腹上残留着未干的眼泪。

桃井五月的心脏忽然狂跳起来，她低下面颊，小声地呵道：“别说这样的话呀，泉。”
泉笑说：“我说的并没有错呀。可以让漂亮的女孩子为自己流泪，确实是一件很值得的事情。”

桃井五月转过身去，背对着她，强行将话扭回了原来的方向。

“现在篮球部的大家，好像都各自为营，再也没有当初‘团队’的感觉了。”
“是吗？”佐藤泉说：“我倒是觉得这样很好呢。”
“怎么会？”桃井惊诧地回过头。

“也许是我入部的时间太短了吧，没有太多地体会到五月所说的‘团队’的感觉。又或者对于更换过部门的我来说，篮球部也只是业余的消遣而已。……我觉得，每个人都只是单独的本体，一定要将个性不同的一群人永久地捆绑在一起，那是不可能的吧。”

“但是，那样还算是一个队伍吗？”桃井的声音略带哽咽。
“能赢不就好了吗？”泉的面色很困惑：“篮球部的宗旨，难道不是‘胜利’吗？”

佐藤泉的话，让桃井五月的喉间微噎。泉的话很理所当然，逻辑也无可挑剔，完全是从现实角度出发，这让多少有些沉浸于理想的桃井无法接受。

桃井颤了颤眼帘，飞快地说了一声“我先走了”，便朝外跑去――不仅仅是因为无法认同佐藤泉的话，更因为面对佐藤泉时，自己莫名其妙、快的吓人的心跳声。

佐藤泉望着她的背影，略带无奈地摇了摇头。她整好自己的行李，朝着体育馆外走去。走到一半时，她的脚步倏然停住。球场内，传来赤司征十郎不远不近的声音。

“有裂痕的盘子无法恢复原状，但是只要还能使用，维持现状便足够了。”

许久之后，黑子哲也低垂着头颅，脚步缓慢地从球场内走出。他看上去状态很差，失魂落魄犹如蹒跚旅人。

佐藤泉走近球场的门口，朝着球场内望去――赤司征十郎还站在原地。那双有着宝石色泽的蔷薇红色眼眸，在不知何时发生了变化，变为冰冷而无机质的异色双眸，眸光锋锐又冷冽，宛如一柄实质的刀。

“赤司君对黑子同学说了什么吗？”泉笑地温软，说：“那孩子一副很失落的模样呢。”
“只是让他认清一些现实罢了。”赤司回答。

赤司的嗓音和从前相比，并无明显的变化。但是佐藤泉却能察觉到一种锋芒尽出的凛然，好似他已经彻底不需要那层温和优雅的伪装。

那一刻，她想，桃井五月说得是对的，赤司征十郎也确实改变了。
但是这样的改变是好是坏，会给篮球部带来怎样的变化，又与她何干呢？

她似乎更喜欢现在的赤司一些。

“这样实话实说的话，未免会让人受伤呀。”她的声音软和，虽然说着责备的话，语气却近似撒娇：“不过……比起以前的赤司君，我更中意现在的赤司君。”

“中意？”

“嗯。”佐藤泉点了点头，面上盈着满满的温柔笑意：“给我一种很亲近的感觉呢。”

简单干脆，以胜利为全部源动力，直截了当、不容置喙的强势，将心底最恳切的欲求暴露在外――这正是她所缺少的东西。

赤司走近她，问：“那么，能够彼此契合的我们，是否可以拥有更进一步的关系？”
佐藤泉用手指点着面颊，笑意盈盈：“部长是在向我告白吗？”

“如果你愿意用这个词汇，也可以。”
“那可不妙啊。”泉说。

赤司望着她，静静地等着她的回答。

“虹村前辈向我告白的时候，和我许诺他会带领篮球部拿到中学联赛的三连冠，以此证明自己不容置疑的强大。”泉的眸光悄然一转：“既然想要接手前辈的女友，那也顺便把这个未能完成的誓约也一并接手了吧？”

其实赤司根本无须证明这一点，这只是佐藤泉拒绝他的一个冠冕堂皇的理由罢了。

赤司的面色未有变化，只是嘴角微微扬起，露出了一个莫测的笑容。他半阖眼眸，应了一声“好”，随即说：“那么，我就先取走一些在将来必然会得到的东西吧。”

不等他有所动作，美丽的少女便很主动地倚入了他的怀里，像一只撒娇的宠物一般，亲昵地用额际枕靠着他的肩膀。随即，她踮起脚尖，亲吻了红发少年的嘴角。

球场外，去而复返的黑子哲也，僵硬着躯体站在树冠下的阴影之中。他颤着眼帘，拳头握得极紧，身体恍若不再是自己的。

即使只能看到那两人一半的身体，他也足以幻想出他们现在正以怎样亲昵的神态拥抱在一起。

黑子哲也震颤的神情，在最后归为一片安然。他像是下定了什么决心，转身彻底离开了体育馆。

|||

赤司征十郎好似根本无意掩饰自己的行为。
即使佐藤泉还没有答应他的请求，他却已经将佐藤泉视为了自己的所属物。

他和佐藤泉相处时的一言一行，无不透露着势在必得的强势。虽然没有在别人面前做过“牵手”、“拥抱”之类具有指向性的动作，但是他对佐藤泉偏颇的宠溺态度与对他人截然不同的冷淡严苛，分明昭示着两人之间已经有了什么。

如果只是部长与经理的关系――

只是在餐厅吃顿中饭而已，没必要必须抛下其他人坐在一起吧？
只是练习时流下了汗水而已，没必要让佐藤泉亲手擦拭吧？
只是佐藤泉难得地接到了学生会副会长的告白而已，没必要用那么吓人的眼光盯着人家吧？

即使没有在一起，但他们两人相处的模式却如一对恋人一般。

这让剩下的游戏参与者暗暗恼怒、无话可说的同时，又各怀诡异的心思――没有宣布“在一起”，那就是还有机会。可赤司征十郎可不像是其他人，他是个没有弱点、能够轻而易举地让所有女孩爱上他的人。

紫原敦和青峰大辉干脆翘了全部的训练，眼不见心不烦――没有赤司在的场合，才适合他们。

桃井五月从前也许还会替青峰着急，但现在的她也顾不了那么多。如果对青峰提起佐藤泉的恋情，也许青峰就会离篮球部的人更远。而且，她也不想讨论佐藤泉的恋情。

而黄濑则一贯是笑嘻嘻的，以朋友的身份活跃在他们周围，用轻快的插科打诨漫不经心地刷新着自己的存在感。虽然看上去活泼外向，但他时不时的亲昵，却总能显露出自己在佐藤泉心中与众不同的地位。

――【小赤司，我可你还是有些不一样的哦。】
――【小赤司，我才是最先来的那个哦。】

隐隐约约地，他似乎在通过行为倾诉着这样的事实。

最为恼怒又抓狂的，大概就是虹村修造了吧。满校园传播的绯闻，连沉迷英语的虹村都有所耳闻。对赤司这个后辈，他真是又后怕又懊恼。

虽然确实对佐藤泉说过“遇到优秀的男生千万不要错过”，可是没想到这个优秀的男生会是……赤司？！

而在这群人间，唯一不为这些绯闻所动的，便是绿间真太郎。他是篮球部里和佐藤泉交集最少的人，唯一的对话仅限于日常碰见时的寒暄。他对校园里的八卦毫不关心，只是每天都在篮球馆里练习着投球。

不断精进、不断练习，仿佛只要逼迫着自己集中注意力在篮球上，就可以将外界的一切事物都排除在脑海之外，什么都不用在意。

他是个格外理智自律的人，一直严格地把控着自己的所思所为。对于那些于篮球和学习无意义的事情，他会全部忍耐压抑下。――或者说，对于没有把握的事情，他会竭力忍耐住，等到有了百分百的掌握度才会出手。

【如果是赤司的话，那也只能保持现状了。】
与赤司一同担任正副队长的绿间很了解赤司，因而他将心底所有的打算全部收敛了。

随着国二的结束，虹村等前辈从帝光中学毕业。与当初所说的一样，虹村和家人一起前往美国继续求学。为了遵守“放手”的诺言，虹村甚至没要求再见佐藤泉最后一面。

“奇迹的世代”升上了国三，比赛毫无败绩。只可惜，部长赤司和那位名溢外校的“帝光瑰宝”佐藤泉始终没有正式确立关系，让看热闹的人好不可惜。

就在入夏之后，校园之中隐隐开始流传起一则不妙的流言。

“佐藤泉的父母啊……据说是因为父亲出轨和私生子的抚育问题才离婚的。果然，大家族的继承人中也会有这样不忠的男人存在。”

“还有私生子？真是可怜。”

“据说她的妈妈有精神疾病史噢。所谓‘天才和疯子只有一线之隔’，也许她的妈妈之所以拥有那么高的钢琴天赋，还都是托了某些疾病的福气呢。”

“这种消息，连小报和杂志都挖不出来吧？要是被那些整天盯着公众人物、如同秃鹫和苍蝇一样的媒体知道了，肯定会成为明天的头条。你是怎么知道的？”

“这个嘛……”

一时之间，所有人望着佐藤泉的目光都改变了。

仰慕与艳羡尽数不见，忽而变成了怜悯与同情。

原本高不可攀、完美无瑕的人，忽然有了外力所迫的污点，便好似从神坛上坠了下来，与平凡人的距离也瞬间拉近了。于是，那些原本无法靠近她的人，用尽全力地竭力施舍着怜悯与同情，好似这样便能与佐藤泉建立起一道联系。

――想要靠近，想要弥补那不可逾越的距离，想要原本不公平的二者处在平衡的天平上，便只有这两种方法了。

让自己变得更优秀，或者，替对方抹上不容忽视的瑕疵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
051
                            

                                                        

                            

                            怜悯的目光，让佐藤泉有了一种不适感。

习惯于被摆于高位的她，一点都不喜欢被如此众多的人怜悯着。就算她有什么残缺的、不完美的地方，她也只愿意展露给部分人。

因为这不歇的流言，她的心底被轻微的烦躁所占据，久久得不到安静。不过，就算她的心底情绪千变万化，她也只能以一张柔和笑脸迎接所有人各有不同的目光。

她在心底暗暗烦恼着――虽然流言对她并无什么实质伤害，但这些流言却详实可靠，所言都是事实，这让佐藤泉有着隐约的不安。

就在这时，她接到了灰崎祥吾的短信。

[抓到了哟。]

[什么？]

[第一个传出那些流言的家伙。你肯定在为此感到困扰吧？]

对于灰崎如此之快的行动，她不由在心底自嘲――这不会是灰崎祥吾自导自演的好戏吧？
按照那家伙的人品来说，做出这样的事情也不无可能。

|||

佐藤泉按照灰崎的要求，在放学后去了帝光校园的某个角落。被浓郁茂盛树冠所遮盖的小径上，正站着灰崎祥吾，以及……

永远也不肯把脊背伸直的大田厚村。

盯着颤个不停的大田，佐藤泉不由一阵好笑。她走到灰崎的身旁，软软地问：“灰崎同学，你该不会是说，这个三番五次听从你的命令作弄我的大田，就是第一个说出那些话的人吧？”

“没错。”灰崎拍了拍大田瘦弱的脊背，让大田惊得弹了起来。灰崎懒洋洋地说：“用了些手段――是什么手段，你就不用管了。总之，就是他干的。大田，认错吧？”

“真的吗？”佐藤泉的目光落在灰崎的面孔上，她认真地问：“要是为了向我邀功，而又逼迫大田同学做讨厌的事情的话，那我可是会讨厌你的。”

“喂！”灰崎恼了起来，语气也颇为不耐烦：“你不要以为我很闲，才会做这种对我毫无意义的事情。”说完，他狠狠地踹了一脚大田的小腿，迫使这个瘦弱的少年趴跪在地上：“喂，大田，快认错啊――认――错――。”

总是流露着可怜神情的大田厚村，颤巍巍地趴跪在了地上。他抖着嗓子，低声说：“对不起！对不起！佐……佐藤同学！你会原谅我的，对吧？”

――你会原谅我的，对吧？

佐藤泉依稀记起，上一次大田厚村做错事的时候，也是以这句话作为开头，仿佛佐藤泉的原谅是必须的。

凭什么要原谅他呢？
真不想原谅他啊。

佐藤泉扬起了笑容，声音软软：“当然会原谅你，这并没有什么。”

反倒是灰崎露出了不可思议的神情，他挑高眉头，声音里有着满满的不满：“啊――？你这就原谅他了？也不让他接受点惩罚之类的吗？你竟然会就这样原谅他？”

“比起生气什么的，我更想知道大田同学这样做的理由。”佐藤泉说。

“我……”大田抬起了头，他的眸光一飘，落到了灰崎的身上，他挤着眉心，似乎竭力想暗示什么，却又很害怕的模样。

“大田同学是想告诉我，‘是灰崎胁迫你的’，是这样吗？”佐藤泉问。
“不是！不是！”没料到她会直白地挑破自己的暗示，大田有些惊恐地摇头。

“啊？那你刚才那副鬼祟的神情是做什么？”灰崎的话语里满含不爽，他用脚踩了踩大田厚村的脊背，在对方白色的西装校服上留下了一个脏兮兮的脚印。即使他做的如此过分，大田却不敢有分寸的反抗。

“我什么也没说！就是我，是我做的……”大田的声音里有了一丝怨怠。

“大田同学。”佐藤泉垂下了眼帘，嗓音软软：“用这幅可怜的模样，是想告诉我，现在的话都是‘言不由衷’的吗？――每次都让灰崎做你的借口，不太好吧。”

“……你不相信我了吗？”大田的眉尾下垂，面孔惶惶：“你都答应原谅我了，不是吗？”
“我并不是不相信你。”佐藤泉笑地温和：“是因为我相信灰崎君。”

“相信……灰崎？”大田弱弱地重复了一遍佐藤泉的话，声音忽而尖利起来：“你为什么宁可相信这个渣滓？！你都原谅了我，为什么不相信我？”

“喂！”灰崎恼意愈甚，他冷着面孔，单手插着裤袋，又是狠狠地一脚落在大田的身上。在大田吃痛地跌坐在地上时，灰崎懒洋洋地走到佐藤泉身旁，将她揽入怀里，半抬眼皮说：“比起素不相识的人，相信自己的男人不是理所当然的事情吗？”

就像是为了应证自己所说的话，他在佐藤泉的面颊上飞快地亲了一下。而他怀里的少女也并无恼意，只是淡淡地笑着，仿佛早就习惯了这样轻狂的事情。

大田僵住了。
他颤抖着双唇，不可置信地盯着眼前的一幕。

他甚至怀疑，这是那位从来不会生气、温柔又包容的佐藤泉故意给予他的惩罚――当着他的面，让一直欺压作践着他的灰崎祥吾肆意轻薄着。

“你不是要和学生会长赤司交往吗？！”大田怀着最后的一分希望，死死地盯着佐藤泉的面孔，语无伦次地说：“你不会和这个渣滓在一起的，对不对？”

“我和赤司君只是朋友呀。”佐藤泉略带嗔怪地说着。
揽着她的灰崎不屑地轻笑了一声，将拥在她腰间的手锁的更紧。

大田厚村那灰暗又满是绝望的神情太过精彩，让他收敛了心底暴虐的心思，也不想再去踢打他。比起肉体上的虐打，佐藤泉带给大田的冲击似乎更无与伦比。

“这家伙像下水道里的臭虫一样，没有什么长处，但是很擅长折腾网路和电脑什么的。”灰崎懒懒地解释道：“虽然不知道他怎么办到的，但是雅子的就诊报告确实是他找出来的。――真是恶心啊，像跟踪狂一样，疯狂地挖掘着你的隐私。”

灰崎祥吾的话，让大田已然灰暗一片的面孔又激动了起来。

“我只是喜欢她，有什么不可以吗？――我只是！我只是想要更了解她……”
“不―可―以―”灰崎轻蔑地笑了一声，说：“你有什么资格喜欢佐藤？我看你才是渣滓吧？”

“为什么不可以？”大田喃喃地重复了一遍，目光重新燃起了希冀。他望向佐藤泉，说：“无论我做错什么，佐藤都会原谅我的啊！”

听着他有些歇斯底里的话，灰崎满面不耐。他摊开双手，对泉说：“我说了，你不要一副任人拿捏的模样，搞得这些渣滓、臭虫都开始胡思乱想了。”

“让我猜一猜，大田同学为什么要这样做吧？”佐藤泉不恼不郁，淡淡地说：“该不会是因为‘喜欢’着我，又听说我和赤司君走的很近，因而才恼羞成怒了吧？”

虽然用的是猜测的语气，却一语中的。

大田哆嗦着手，低下了头，低低地说：“你明明……不会和任何人交往的。就这样，一直保持着和所有人的距离，不好吗？”

大田的内心辗转着许多喊不出口的话。

【明明错的是她。】

每一次，佐藤泉都这样可耻地原谅了自己，给了他向她靠近一步的希望。但是，这样的希望又被佐藤泉亲手破灭了。

明明自己已经很满足于普通的状态，只需要远远地、不被察觉地、躲在一旁安静地看着她就足够了――因为知道她不会和任何人交往，因而从内心虔诚地感到满足。

但是……她和赤司征十郎走得太近了。
而赤司又是那样一个毫无瑕疵、完美到令人悚然的人。

每每看到他们在一起，希望的泡沫便会再次破灭一番。
错的明明是佐藤泉啊！她为什么要在把希望给自己之后，再将其夺走呢？！

“啊，对了。”佐藤泉柔软的声音忽然在大田耳边响起。她确实没有生气，话语里没有丝毫的怒意，神态也极其平常。她对着大田婉转地轻笑着，说：“我当然不会对大田同学生气。因为……”

她的笑容愈深，如同掺了蜜糖一般，浸着肉眼可见的、近乎刻意的甜蜜。

“通过大田同学，我才认识了灰崎君呀。”

说完这句满是甜蜜意味的话，这个向来把持着优雅形象、美丽不可方物的少女，如同寻常地、处在恋爱之中的女生一样，踮起脚尖，在灰崎的面颊上浅浅一吻。

大田厚村呆怔地盯着她的动作。
世界在瞬息间安静，他只能听见自己勉强的、颤抖的呼吸声。

五指紧紧地抠挖过地面，像是想要抓住什么并不存在的东西。他的双眸变得空乏起来，眼前的场景好似如水花般一阵阵泛开。

――可爱的、明丽的、温柔的、满含希望的……
一切光线都在瞬间缩拢，返回了厚厚的云层之后。

“你一定……”

大田的声音很虚弱。

“你一定，没有真正地喜欢过一个人吧。”

――喜欢到想要做出疯狂的事情，喜欢到愿意将自尊都丢的一干二净。

如果真的体会过这种绝望的感受……
那必然可以理解现在的他所看到的世界。

只可惜，那美丽的少女歪过了头，用几不可闻的声音说：“……那是什么？”

|||

等到那少年弯曲的脊背消失在视线里，佐藤泉甜蜜的笑容便回归了原本的淡然温雅。

“真是少见呢，刚才那样甜地要命的模样。”灰崎蹭了上来，抱着她的腰，说：“你很久没有理我了，这一次，是不是还是因大田？”

“大概可以这样说吧。”

不太擅长拒绝的少女，很是困扰地说出这句话。随即，她便挣脱了灰崎祥吾的身体，朝外走去。

这件事远远没有结束。

当佐藤泉看到玻璃橱窗内的杂志页上，出现了佐藤雅子旧时结婚为报纸所刊登的照片和一个极具噱头的大标题时，便在心底暗暗地喊了一声麻烦。

诚然，那时的她依旧保持着完美的仪态，从容不改风度。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
052
                            

                                                        

                            

                            女钢琴家的旧时逸闻，比不得娱乐明星与偶像的花边新闻，也仅仅只能在什么都刊载的杂志上占据小半页篇幅。然而，就是这小小的篇章，也许却能在业内引来窃窃流言。

能够将身为一流奏者的佐藤雅子从宝座上拽下，将她深情念旧的假面撕碎――这样的事情，对于雅子的竞争对手来说，是极为愉悦的。

从学生间流传出的传言，渐渐扩散到了其他行业。社交网路上，关于她的新闻并未过多泛滥，但或多或少都被人用惋惜及好奇的语气提及了一两句。

“没想到雅子小姐那样完美的女人都会遭遇婚姻失败呀，原来是和我一样同病相怜的人。”
“就算婚姻失败，她也是个很优秀的人。”

“家族精神病史？不会吧？完全看不出来啊！外表看上去像是西洋贵族一样优雅呢！”
“没有事实依据的话可不能乱说噢。也只是传闻而已。”

“真是可怜呀，就算钢琴天赋出众，也拦不住男人变质的心。据说私生子的数量已经变成了四个……昨天还是五个呢。”
“我听说的版本是三个噢，我听见顶头Boss的秘书在茶水间聊天时这样说。”

在音乐界，佐藤雅子一直将自己的私生活藏得很好。所有人都只知道她在早年和丈夫和平离婚，独自抚养着容貌不详却十分优秀的女儿。她不参与时议热点，就像是不染俗世尘火、高高在上的贵族。

这些年，她一直用这样的形象行走在业界之内。除了天赋凛异的钢琴技巧，她这让人心生钦慕折服的形象也使得她的誉名更上一层。

在早年，某些电视台曾做过采访，询问现在的孩子们将来的理想――在被调查的十六个女孩中，有三名女孩提出要“成为佐藤雅子那样的钢琴家”，余下的则想要成为内亲王式的女人又或者新锐的运动员、家庭主妇和外交官。

然而，如今，她美丽的声名忽而染上了不容忽视的瑕疵。

早年丈夫频繁出轨，诞育了母姓不同的私生子数名；焦虑缠身、一月内频繁拜访擅长精神科的私人医生；疑有家族精神病史，或导致了从前婚姻破灭……

沸沸扬扬的传闻，让佐藤雅子将自己关在了家中。她像是犯了错的孩子一般，瑟缩在家里的某一个角落，惧怕离开这个从前并不经常回来的公寓。

并没有记者追着她采访这些问题，但她却一直在无端地感到害怕。
――美丽无瑕的名声没有了，那么，佐藤健还会看到耀眼的她吗？

疯狂的焦虑与低迷缠绕着她，使得这个一贯以冷静优雅形象示人的女强人变得焦躁不安、脆弱异常。哪怕是窗外一只飞鸟扑扇着翅膀掠过，都会让她吓一跳。

佐藤泉并不想和这样神经质的雅子待在一起。
过于敏感和脆弱的人，往往会伴随着更加疯狂的控制欲。

“你去了哪里”、“你跟谁待在一起”、“你是不是也想要丢下我”――这些没完没了的问题，无时无刻不伴随着她；哪怕泉只是待在学校，也会不停地接到雅子的短信。

麻烦。
真是……麻烦透顶。

尽管从心底感到深深地不耐烦，佐藤泉也只能表现出无限的温柔与包容，去装模作样地抚慰着脆弱又近乎疯狂的雅子。

“不用担心，我只是和爸爸待在一起。”
“我去看望了一下弟弟，和树最近变得愈发可爱了。说起来，他也快要升入中学了。”
“爸爸说，妈妈是一个好女人呢，是他见过最漂亮的钢琴家。大概是喝醉了吧？”

爸爸。弟弟。美好的家庭。
幸福的生活。一家三口。羡慕的语气与温柔的对待。

――人类是脆弱的生物。
因为有“感情”这样的东西，所以摧残起来也格外轻松容易。

【想要让一个人感到绝望，那是多么容易的事情啊。】

为了减少和雅子相处的机会，她延迟了放学回家的时间，尽力在外待到佐藤雅子入睡后才回家。现在的雅子，只专注着自己的精神世界，根本无暇询问泉的生活。她恍如回到了孩提时代，自顾自地担忧着无谓的烦恼。

佐藤泉会去电车站附近的快餐厅解决晚饭，占据一个空位完成作业，然后徘徊在夜晚热闹的街道与广场上，或者坐在餐厅里望着窗外的夜景。

有时候，她的脑海里偶尔会冒出一个奇怪的想法――“如果换做赤司是自己的话，那么现在的状况一定会被完美无缺地解决吧。”

赤司也询问过她，是否需要任何的帮助，但佐藤泉并不想要任何人来帮助她。

【只有这件事情，是只有她自己才能完成的。】
【没错，只有这件事……】

|||

绿间真太郎第四次在晚上八点看到佐藤泉时，就在心里察觉到隐约的异常。

最近的他球感极佳，投中三分的距离也大大增加。为了更好地适应自己的能力，他最近都在体育馆待到晚上。然而，走到这处通向电车站的岔路口时，他却不止一次地看到了没有归家、在外游荡的佐藤泉。

她走得很漫不经心，来来回回地在同一片地方或坐或站，仿佛在等着街道上的灯暗下去。夜晚的灯光扑在她的面颊上，轻软温和。她黑色的眼眸里，也倒映着往来飞驰的光彩。

【这家伙是怎么了？】
绿间不止一次地在心底疑惑着。

向来乖巧不过的优等生，竟然学起了不良少女，在放学后在街道上徘徊游荡？

终于有一天，他忍不住走到了那怔怔坐在广场台阶上的少女面前，低下头冷冷问道：“佐藤，已经这么晚了，你怎么还留在这里？”

抱着膝盖坐在地上的佐藤泉略怔地抬起头，在接触到绿间冷淡的眼神之后，她轻轻一愣，疑惑地说：“……绿间同学？”

绿间蹙起眉，望着在广场上嬉闹的青年和街道上飞驰而过的车辆，用训诫的语气说：“女生在夜晚孤身一人待在这里，实在是不成体统。”

【赤司难道没有发现这一点吗？还是说，她故意瞒着赤司？】
绿间在心底有了轻微的不悦。

绿发少年的神情很冷，严肃恍惚一个成熟的大人。他的声音不掺任何的私人情感，仿佛只是出于家教礼节的、公式化的关切。

美丽的少女又低下了头，她的黑发从耳畔垂下，落在曲起的膝盖上。她轻声地说：“谢谢……但是，现在我还不想回家。抱歉。”

“怎么回事？”绿间眉头愈紧，他的声音沉了起来。
“……也并没有什么事。”佐藤泉的嗓音愈轻了：“请不用担心。”

就在此时，两个二十岁出头的年轻人踩着滑板来到了泉的面前。他们嬉皮笑脸的，顶着被染成奇怪颜色的头发，向佐藤泉笑嘻嘻地搭话。

“小妹妹，你在这里坐了好几天了，是在等着谁吗？”
“还是说喜欢上了哪一位，想要一下联系方式？请务必不要客气啊。”

漂亮的女生总是能引人注目。
更何况还是穿着制服、若有所思独自在此徘徊的女学生。

佐藤泉抬起了头，还未说话，她身旁的绿间便轻咳了一声，冷着眉目对那两名青年说：“抱歉，我们这就要走了。”

绿间的神情隐隐释放着一个讯号――“别来烦我们”。

“啊？”青年们眨眨眼睛，目光转向了面孔冷冷的绿间，顶着他颇有威胁之意的目光，强硬地保持着故作轻松的神态：“干嘛那么紧张啊？只是搭话而已啊！难道你这位小姐的小男朋友吗？竟然放任女朋友在这里单独游荡了这么久，很有胆量啊？”

满是轻佻和流气的声音，极为浮夸。

绿间将泉从地上扯了起来，拽着踉跄的她一路离开了广场，再没有看那两人一眼。

绿间的力气很大，速度也快，泉走得跌跌撞撞。她一边稳下脚步，一边对那绿发少年说：“绿间同学……等一等！我还，我还不想回去……”

“嗯？”绿间停下了脚步，他松开泉的手腕，推了一下眼镜，说：“那么，我就陪你一起留在这里吧。”

顿了顿，他的眼神愈冷，他很强势地补充道：“千万不要误会，我只是见不过一个随时可能遇到危险的女生，独自待在这样混乱的场所。”

绿间的话没有留下反驳的余地。

佐藤泉的心底有些无奈，最后，她妥协了：“当然不能麻烦绿间同学。我还是回家吧。”

【大不了回家后就立刻关上房门好了。】
佐藤泉想。

绿间浅淡地点了下头。

佐藤泉向他道别后，朝电车站走去。走出数步后，她忽然听见绿间的声音。

“佐藤，你和赤司在交往吗？”
“……咦？”她扭过头，像是不明白绿间为什么会这么问。
不等她给出回答，绿间就自顾自地说道：“不，没什么，我什么也没有问。”

佐藤泉眨了一下眼睛，朝他柔和地一笑，随即继续朝电车站走去。
绿间真太郎看着她的背影消失在人群之中，说不上心底是什么心情。

――竟然，想舒一口气。
没有得到答案，那就是还有希望吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
053
                            

                                                        

                            

                            佐藤泉回家的开门声，惊动了窝在沙发上的雅子。

客厅里拉上了整齐的窗帘，室内漆黑一片。当佐藤泉打开客厅一盏落地灯时，才看到雅子正缩在沙发的一角，低垂着头，长发纠结在一起，像是一团葛草。

出于礼貌，泉还是说道：“妈妈，我回来了。”

雅子抬起了头。

她的面颊瘦了许多，不施妆容时，苍白的可怕。她用空洞的眼神盯着佐藤泉，失魂落魄地问道：“这么晚……你去了哪里？健那里吗？”

“不，只是呆在学校而已。”
“你也不愿意见到我，是吗？”

【就是这样啊。没错。我一点都不想见到你。】
佐藤泉的心底在这样说着。

然而，泉的面孔上却露出了柔软的笑，她宽慰着说：“妈妈，不是这样的。我怎么会不想见到妈妈呢？”

雅子怔怔地盯着她的笑容。

她的孩子从来不会哭闹，面对自己的疯狂，也只会露出这相同的表情，像是一个机器人。
永远都是……相同的、相同的、相同的、相同的笑容。

“泉，你讨厌妈妈吗？”雅子小心翼翼地问，像是在惧怕着父母发火的孩子。
“怎么会呢？”泉耐心地回答：“我并不讨厌妈妈呀。”
“即使我以前那样对待你……你也不会讨厌我吗？”雅子怔怔地问。

――她给过这个孩子无数耳光，为了泄愤而恶意地掰弄着钢琴学习者最为珍视的手指，在大雨天将她推出门外，记不清这个孩子的年级，毫不关心她的生活，用恶毒的言辞羞辱过她……

即使如此。
佐藤泉也一直都露着那副相同的、相同的、相同的笑容。
就好像这个十多岁的孩子将所有的感情隐藏了起来。

“是的，我不会讨厌妈妈的。”

佐藤泉回答一如雅子所料想的那样。

在听到答案的一瞬间，许多在过往听过的话，齐齐在雅子的脑海里响了起来――那些关于“父亲”、“弟弟”、“家庭”的话，犹如一把钝刀，反复在雅子的脑海里磋磨作响着。

【啊……】
【到最后，果然还是被自己唯一剩下的孩子所背叛了啊。】

佐藤雅子的视野自主地动了起来，她已经无法理智地意识到自己在做什么。
残留在视网膜上的影像，依稀在黑暗的世界里，亮起几幅可怕的图画。

――摸惯琴键的精致双手，死死地勒在了少女的脖颈上。

――美丽的少女掰着雅子的五指挣扎着，即使如此，面孔上也没有任何害怕或者惊恐的情绪，那顶多只能被称作“面无表情”，冷静、从容地不可思议，像是一具不具备生命的人偶。

雅子多日没有进食的身体，无法和佐藤泉的力量对抗。
最终，泉从她的手中挣脱。

佐藤泉捡起了落在地上的书包，她摸着被挤压出一圈红痕的脖颈，歪着头柔软地笑着――这副场面堪称诡谲――最后，她软着嗓音开口了，如同在向恋人撒娇。

“妈妈，为什么要执着于父亲呢？他有了妻子和孩子，现在过得十分幸福。如果妈妈真的讨厌我，那我也毫无办法呢。……毕竟，从前的妈妈对我说过，‘做不到最好，那就去死’这样的话。那么，需要我立刻去死吗？” 

顿了顿，她的笑容更温柔了。

“如果妈妈是这样的希望的话，那么我立刻就可以完成您的愿望。”

雅子愣住了，呆板的面容怔怔地。

那美丽的女孩走上前去，轻轻地摸着她的头顶，眼眸里盛着由衷的关切与温和，就连她口中所说的话，似乎都带着满满的温柔。

“不过，我还是觉得……也许，妈妈自己离开会比较好。毕竟，已经不是‘最好’的你，早就应该死去了，不是吗？”

雅子想要说话，却不知为何，突然失了声，只能发出沙哑的气音。

――“既然做不到最好，那就去死。”
这是她经常告诉孩子的话。

在说完这句话后，佐藤泉便轻笑一声，随即转身离开了家门。

她的预感成真了。
刚才的雅子一定抱着掐死自己的想法才扑了上来。

四下的街道漆黑一片，行人寥寥。高楼上亮着些许微暗的灯，光线并不足以照亮这栖居于夜色里的街道。佐藤泉走了几步，空寂的道路上只有她自己的脚步声在回响着。

她忽然从心底觉得，自己此刻的模样极为狼狈。
明明外貌与气质都无可挑剔，却偏偏有着如此令人厌恶的家庭与情感表现方式。

【大概这就是属于自己的、无可逃避的命运吧。】

她在街道上徘徊了许久，脑海里闪过很多人的身影，又亲自将那些人影都挤走。她有着强烈的倾诉欲望，又秉持着不给人添加麻烦的想法，将这些倾诉欲望都压了回去。

在反复的犹豫和踌躇后，她从包中取出手机，找出了赤司征十郎的电话。

现在，她唯一能想到的、可以理解她的人，便是赤司征十郎了。那家伙的身上奇异地和她有着某些相同之处，让她可以找到些许的归属感。而他也知悉发生在自己身上的一切。

其他的少年们，就算真心地喜爱着她，也不曾接触到超出佐藤泉本身以外的事情。对于泉的家庭和往事，他们一知半解，恐怕并不能理解此刻泉心底的惶恐。

打给赤司的电话，过了许久才被接通。

“泉？”

赤司的声音响起的瞬间，佐藤泉竟然体会到了一种难得的安心感。

她抬头，望着眼前空空如也的寂静街道，试图通过赤司的声音确定，自己并没有被抛到一个无人生存的死寂世界。

――没错，她还存在于这个世界。
证明她依旧存在着的，证据就是电话那头，属于少年的、浅浅的呼吸声。

“嗯，是我，赤司君。”她应了。
“抱歉，这么久才接。因为……”赤司顿了顿，说：“在浴室里。”
“该说抱歉的是我。打、打扰了，我这就……”泉说。
“没事。”赤司说：“这么晚打电话过来，有什么事吗？”

“我……”佐藤泉开口，又不知道该如何说。
【我的妈妈想要杀死我。】
这样的话，无论如何都无法说出口吧。

“我可以任性一下吗？”佐藤泉小声地问：“像寻常女孩子那样的。”
“当然可以。”赤司的嗓音里带着愉悦：“如果是你的话，我不介意。”

“我想见你。”

这可真是一个任性的请求――在这么晚的时间，突如其来、毫无理由地邀请名义上并无关系的学生会长，特意出门去她，好像恃宠而骄的人在试探着宠爱者的底限。

|||

即使已经是夏天，夜间的风也夹裹着一丝渗人的冷意。每当夜风徘徊着吹过佐藤泉的肌肤，她便微微一阵瑟缩。穿着短袜、制服裙和衬衫的她，看起来就好像是刚刚离开学校一样，也只有那略带凌乱的黑发与领口，才能显示出她的不正常。

“泉，我在这里。”

赤司征十郎朝着她走去。

也许是因为刚洗过澡的原因，他穿着宽松舒适的短袖T恤，头发也松松蓬蓬的，仿佛一个刚从球场中走出的、运动过后的男孩。比起平常的疏远，现在的他反倒显出了一分平易近人。

小路上的灯接触不良，一亮一灭。昏黄的光线里，偶尔有一只趋光的飞蛾向着灯管扑去。

借着灯光，赤司打量着佐藤泉的面容――即使那张美丽的面孔表现地若无其事，但她的眼神却较从前更为游离，神色空乏，如同陡然丢失了什么东西。

“怎么了吗？发生了什么？”赤司不动声色地问她。
“赤司君。”她抬起头来，怔怔地凝视着赤司，说：“……我好像，做错事情了。”

“怎么会？”赤司轻笑了起来。他伸出手，摸了摸少女的发顶，说：“只要是你做的事情，就是对的。”
“是吗……？” 

“没错，你做的一切事情都是正确的。那些不符合你的设想的东西，才是错误的、不应该的存在。不要因为这样的事情，而动摇自己。”
“总觉得，赤司部长是在对自己说这些话呢。”佐藤泉喃喃地用手掌抚摸着自己的脖颈。

“怎么？”赤司的眼眸一敛，他注意着泉这个不同寻常的动作。
“没什么。”泉放下了手。

赤司的手掌，循着她的发丝落到了她的面颊上：“我说过的吧，把你的一切都告诉我。在我的面前，无须隐瞒任何事情。”

佐藤泉沉默许久，最终，她的视线凝在了赤司的眸上：“我的母亲，好像想要杀死我。也许是因为我总是令她想起父亲的事情。今天她对我动手了，虽然没有成功。”

她从容而淡淡的话，让赤司的瞳眸微微一缩。
他细细地打量了一下泉的脖颈，随即将少女拥进了自己的怀中，如同在拥着什么珍宝。

“那全然不是你的错误。”赤司用手反搂住佐藤泉纤细的肩，目光沉沉：“错的是那个人。”
“是这样的吗？”佐藤泉缩在他的怀里，声音闷闷的。

“是的。”赤司说。
“……真好呢。”泉倚靠在他的肩头，闭上了眼睛，声音里忽而有了一种安心感。

像是迷途的旅人再次找到了曙光的方向。
像是漂泊已久的过客终于看到了故乡的边界。

“有一件事。”佐藤泉轻轻说：“最近，我不想住在家里了。等到她的情绪稳定了，我再回去。如果不出意外的话，我会到父亲那边去借住。如果赤司君想找我的话……”

“今天住到我这里来吧。”赤司打断了她的话。
“咦？”泉的声音掺着一分疑惑。

“怎么，难道你觉得我的家庭还不足以多养一个人吗？”
“不是那样的问题。赤司君的家教很严格吧？随意带女孩子回家居住的话，没问题吗？”
“只是一个晚上而已，没事的。放着不管的话，才违背我的家教。”

少年的嗓音极为温润动听。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
054
                            

                                                        

                            

                            赤司的家庭组成，和佐藤泉的家庭有异曲同工之处，或者说更幸运也不幸一些。

赤司的母亲在他十岁时过世，所以这栋典雅雍容的宅邸并没有女主人。而赤司那位严格克己的父亲，又格外忙碌，只是偶尔在晚餐的闲暇时分露上一面。

“大多数时候，我都是一个人生活在这里。所以，没问题的。”

赤司推开一间空置房间的房门，按亮了暖黄色的壁灯。熏熏然亮起的灯，让玫瑰色的墙纸上落下一串家具的阴影。

“真的可以吗？”佐藤泉仍旧在犹疑着。
“怎么，害怕吗？”赤司侧身，问她：“不敢留在我这里吗？”
“怎么会。”泉笑着摇了摇头。

她面孔上的神情很正常，已经找不到方才的失常。
她又变成了那个优雅而无可挑剔的人。

赤司望着她的面颊，轻垂眼帘，说：“我是在问，你母亲的事情，让你感到害怕吗？”

“咦？”佐藤泉愣了一会儿，便轻笑着说：“很奇怪呢，我一点也不害怕，就好像早就猜到了这件事一样。我都觉得这样子的我有些可怕。”

“并不可怕。”赤司的唇角扬起，他异色的双眸里，流转着暖黄色的灯光：“‘害怕’和‘疑惑’这样没用的情绪，确实本来就不该存在。”

佐藤泉在绵软的床上坐了下来，低垂着头颅。灯光落在她的锁骨上，像是照亮了一截玉。

她这幅毫无防备的模样，让赤司不由暗沉了目光。他走到她的面前，低下头去，在少女的额际轻轻一吻，随即说道：“早点休息吧。”

说完这句话，赤司便朝房间的门口走去。然而，当他踏出第一步时，便有一只微冷的、柔软的手捉住了他的五指，轻轻地勾缠着。

“……赤司君。”

赤司听见佐藤泉轻地几乎听不见的声音，他侧过面颊，眸光落在她被灯光照的明灭不定的脸上。

“我说谎了。其实，还是稍微有一些害怕的。”她抬起头，眼眸里有着某种说不分明的希冀，仿佛缺失安全感的雏鸟在盯着觅食者归来的方向。

“这样啊。”赤司回答。
“能不能……今天晚上留下来陪我？”她的声音里满是试探。

【嗯，希望他可以留下来陪伴自己。】
【真的如此希望着。】

赤司没回答，只是脚步缓缓地靠近了她，坐在她身旁。红发的少年轻叹了一口气，用手指撩起T恤的下摆，向上微微卷起。他一边做出这个动作，一边问：“泉，你明白这样的请求代表什么意思吗？”

“嗯。”

“真的吗？”

少女没有回答，而是侧身吻了吻他的面颊。她的眼睫挠过他的肌肤，痒痒地，像是一阵柔软的雨滴。

“……算了，本来就是我应得的东西。”

房间里的灯黯淡了下来。

佐藤泉的肌肤白的像是冬日新降的初雪。仿佛只要带有温度的指尖轻轻一碰，就会可怜地融化开。

“……你很好看。”

她真是个漂亮的人。
真想……

将她的羽翼剪除，放置在精致的笼子中，用阳光、清水和玫瑰照料着她。

|||

佐藤泉到父亲的家中暂时借住。

虽说是借住，也只是在父亲名下的一所公寓生活罢了，既不用见到他的继妻，也不能和弟弟佐藤和树有所交流。虽然换洗的校服少了几套，但是其他生活物品一应俱全，佐藤健都命令部下齐全地准备好了。

至于泉的母亲雅子，似乎完全没有发现她的异常――这个沉浸在自己情绪世界之中的女人，已经闭门不出许久了。佐藤泉甚至想着，也许某一天，她可能会将自己生生饿死。

【但是，又与她有什么关系呢？】
【反正本来就是被创造出来的、令人厌恶的角色而已。】

佐藤泉如往常一样去学校读书，在篮球部忙碌着。中学时期的最后一场篮球联赛马上就要开始，虽然“胜利”已经是板上钉钉的事情了，但作为经理，还有其他事情要忙碌。

桃井五月最近总是心不在焉，状态不佳。
若是要问她原因的话，她却会匆匆地从佐藤泉面前逃走。

桃井在忧虑着篮球部成员们的改变。

无论是谁，都找不到当初刚进入篮球部时的喜悦与干劲。就连黑子哲也，都已经很久没露出笑颜了。当她想和佐藤泉倾诉自己的烦恼时，那个一贯优雅温柔、善解人意的少女，却对她说“这都是很正常的事情”。

泉笑着对她说出这样的话，就仿佛这人人得不到愉悦的篮球比赛和根本不算队伍的篮球部，真的是契合心意的东西。

桃井甚至无法猜出，佐藤泉是发自真心地这样认为，还是只是为了不将负面的情绪扩大，才用微笑掩盖了自己的真实想法。

【泉稍微有一些可怕呢。无论何时都那样笑着，不就没有人能够发现她心底的想法了吗？】

不知为何，桃井五月这样想到。
也许，“可怕”这个概念，只是出于女人的第六感而已。

篮球联赛的预选赛十分轻松地结束了，帝光篮球部将对手的得分压制在个位数。为了给比赛找一些乐趣，百无聊赖的队员们甚至开始玩起了计分游戏。第一名永远是青峰大辉，黄濑偶尔会垫底，因而被青峰冠以“我们中最弱”的玩笑称号。

黑子哲也对他们这样的游戏方式感到不解，在离开比赛场地后，黑子认真地问他们：“为什么要做那样的事情呢？”

黄濑微蹙眉头，略带委屈地说：“现在的篮球那么无聊，不玩一些游戏怎么解闷呢？我们可是忠实的游戏爱好者哦。”

青峰大辉活动着脖颈，也懒洋洋地应声说：“只不过是稍微认真了一点罢了。……比起这个，‘游戏’什么的，可是还没有彻底结束呢。”

说着，他扬起了唇角，目光飘向了黄濑的方向。
黄濑凉太也对他扬起了笑脸，漂亮的眸子里却闪着颇有深意的光。

两人漫不经心、全然不将对手放在眼里的对话，让黑子哲也悄然放慢了脚步，退到了队伍的最后。不经意间，他不小心和佐藤泉并肩而行。

泉问道：“黑子君不开心吗？”
黑子眨了一下眼睛，回答说：“……也不是。”

问完这句话，那美丽娴静的少女便不再说话，只是安静地注视着前方。黑子虽然没有抬头，但他在心底猜测着，佐藤泉应当是在看着赤司。

“‘游戏’这样的方式，根本是对对手的不尊敬啊。”他咬紧了牙关，声音极低：“为什么……为什么一定要……”

“这也没有办法吧。”泉柔柔地笑着，如过去一样宽慰着她，语气间却毫无亲昵：“他们本来就会输。那只要结果不改，过程如何又怎样呢？对手是否尊敬厌恶自己，又有什么关系呢？”

黑子微怔，不可思议地抬起头。
他有些不敢相信，这段话是从面前这个一贯温柔的少女口中说出的。

佐藤泉轻抿唇角，眸光一转，笑容愈发温婉：“反正，优秀的人本来就理所当然会受到嫉妒和厌恶，那再做些坏事也无妨吧。――说到底，‘正确和错误’这样的东西，还不是由胜者来决定的？”

黑子哲也的脚步停下了，他震动地抬着头，凝视着佐藤泉远去的背影。他感到了――即使看上去一样温柔美丽，但佐藤泉的身上也有些东西，随着篮球部的变质一起改变了。

佐藤泉是和篮球部关系最疏远的人，她中途加入，并不如桃井五月一样，对队伍有着执念。她的改变，可能并不是因为篮球部员们的变化。但是，具体的原因……

黑子哲也现在已经无法得知了。
可能，只有赤司征十郎知道佐藤泉会变成这样的原因吧。

|||

黑子哲也在预选赛时，向教练提出向作为首发出场。不幸的是，在球场上时，他却因为意外受到了对方球员的肘击，不得不从比赛中退出，去医务室休养。

虽然医生说了并无大碍，只需静养即可，但桃井却忧心忡忡的，因而一直在医务室照看黑子，而泉则负责在球场内继续担任经理的工作。

离决赛开始还有一段时间，赤司和佐藤泉一起朝医务室走去。临近医务室门口，却听见守在那里的桃井五月正在和别人对话。

“请问黑子在这里面吗？”
“是的。但是，他现在还没有醒来。”

站在桃井五月对面的，是一个身穿浅葱色运动衣的棕发少年，他的上衣前胸绣有“明病钡淖盅，显然也是参加比赛的球员。

赤司走向了那少年，询问道：“你找黑子哲也有事吗？”

短发的少年侧过了头，目光触及了赤司，随即又望到了站在赤司身后的佐藤泉。他的眼眸一眨，注意力不由自主地就从赤司的问题转向了佐藤泉，口中问道：“佐藤？……啊，嗯，是的，我来看望黑子。”

赤司异色的双眸悄然一凛。

他的视线落到那少年衣上的“明病弊盅上，若有所思地说道：“决赛的对手吗？很遗憾，接下来的比赛，哲也不会出现了。……希望，你们能奋战到底。”

说完，他便与这少年擦肩而过，走入了医务室。
对于这个决赛的对手，他似乎都不想给予任何多余的眸光。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
055
                            

                                                        

                            

                            佐藤泉正想跟上，那少年却忽然喊住了她。

“……佐藤！”他有些慌张和紧张地说：“那个，黑子他，经常和我提起……”
“抱歉。”美丽的少女在医务室门口停下了脚步，略带歉意地说：“我们认识吗？”

少年的声音干涩起来。

随即，他说：“嗯，说的也对，只不过是见了一面而已，你可能没有记住我的名字。我是明仓醒У妮对成浩。”

泉凝视了他一会儿，随即歪着头柔软地笑了起来，很从容地道歉说：“抱歉。”
然后，她便转身走入了医务室内。

赤司正站在黑子的病床旁，他凝视着泉的背影，问：“你认识那个叫做‘荻原成浩’的人吗？”

“好像……在去年联赛的时候，打过一次招呼吧。不过，也只是说过这么一次话而已。”泉回答：“这么一说，我忽然想起来了。他好像和黑子君有过约定，要在比赛决赛上堂堂正正的比一场什么的。”

佐藤泉忽而婉转地轻笑起来：“……什么嘛，和友人的约定什么的，听起来好幼稚哦。”
话语声轻轻的，也不知道是在嘲笑着谁。

要是在人前，她可不会说出这样可怕的话。
也只有赤司征十郎，可以看到这样并不温柔的佐藤泉。

黑子哲也终于从昏迷中醒转。

虽然无法上场，他却对赤司说“请全力以赴”，无论如何都希望篮球部的队员们认真比赛。

“无论分差变成怎样都可以吗？”赤司询问。
“是的。”黑子认真地点了点头，再次强调：“请全力以赴吧。”

赤司最后看了一眼黑子――头绑绷带的少年满面诚恳，用那双犹如雨洗天空的眼眸认真地看着自己。随即，赤司便转身离开了医务室。

“走吧，佐藤。”

等到赤司和佐藤泉一前一后地离开了医务室，桃井五月闷闷地盯着那扇没有合上的门。

他们两个人，已经……关系好到这样的地步了吗？
那么，既然如此，为什么不干脆公开交往的消息呢？是在等着什么吗？

|||

帝光的篮球部员好像并没有打算好好比赛。

准确地说，赤司根本就没有将“黑子的朋友也在对面”这个事实告诉自己的队员，而是任凭他们尽兴地玩着自己的游戏，肆意地控制着比赛，将分数凑成了滑稽的111:11。

在篮球场边坐着的佐藤泉看到这群闹闹腾腾的家伙，不由在心底叹了一口气。

也太不像话了吧？
为了凑一个好看一点的分数，竟然将篮球扣进己方的球框里。

明明是联赛的决赛，却打地这么随意又漫不经心，黄濑总是刻意路过自己面前笑嘻嘻地招手就算了，怎么青峰也来这一套？

这两个家伙是在暗地里较什么劲啊？

第四节比赛的结尾，黑子哲也不顾自己的身体，强硬地跑去了球场。而等待他的，则是友人荻原成浩震动又灰暗的面色，以及那颇为滑稽讽刺的“111:11”的成绩。

那一瞬间，他觉得自己有些呼吸困难。

而朝着队友们离开的身影望去时，那群人却没有给以任何一个关切的目光，都用冷漠用强悍的背影朝向他。

【为什么……会变成这样子呢？】
【这就是，所谓的“胜利”吗？】

|||

颁奖结束后，篮球部员一起坐车回到了帝光。临近解散时刻，黑子却和赤司一起留在了活动室。剩下的几个人站在校门口，彼此对视着。

“我说呐，今天分数最高的是谁来着？”黄濑问：“好像是我吧？”
“是我。”青峰大辉合起一只眼睛，强硬地说：“你有投失。”
“那也只是为了把分数凑的好看一点啊！”黄濑嚷道。

“真是没劲啊。”紫原打了个哈欠，用低垂的眸光瞥着他们两人：“那这一次就让让你们好了。”
“什么啊，这种令人火大的说法。”青峰暗啧了一声。

青峰大辉提起书包，走到了佐藤泉的身旁。他用手掌拍拍少女纤细的肩膀，低笑着说：“喂，今天我送你回家啊。反正，赤司也不在。”

“咦？”泉抬起头，望着在一旁满面无奈却没有上前的黄濑，说：“你们这是……约好了吗？”
“是啊，谁叫他们的得分比我少呢？”青峰的唇角高高扬着：“这种游戏还蛮有趣啊。”

不等泉回应他，他便很强势地拽起她的手掌，匆匆朝着校园外走去。

青峰大辉不知道佐藤泉在父亲提供的公寓暂住的事情，他沿着从前知道的路线，将泉拽上了通往从前的家方向的电车。

在一时失神之下，泉被拽上了即将关闭的电车车厢。在为自己的粗心大意而懊恼的同时，她很快地原谅了自己――好久没有看到雅子了，索性就回去看望一下她吧。

下了电车，两人朝着佐藤泉家走去。

“啊，对了。”泉提醒说：“我妈妈在家，就送到楼下就可以了。不然的话，可能又会让她生气呢。”

想到泉那强势不已的母亲，青峰大辉点了点头。

两人走到公寓楼下，却看到一个身穿西装、臂下夹着公文包的男人正站在安全门前，抬手按着门铃。他听到泉的脚步，便出声道：“泉，正好你回来了。”

这个男人是母亲佐藤雅子的助手，谷贺先生，负责处理雅子在工作上的事务。佐藤泉很少见到这个男人，只是在雅子的电话间偶尔听到一下这个名字。

“出了什么事吗？”泉问。

“啊……嗯。”谷贺先生的目光有些躲闪，他扶了一下眼镜，避开泉的目光，说：“雅子小姐……你母亲她在下午的时候，在中野那边出了车辆事故。所以，警视厅的人让我来通知直系家属，最后一次辨认尸体的身份。”

佐藤泉的目光微妙了起来。
青峰大辉也怔住了。

就算在感情方面很迟钝与粗线条，他也知道这是一件极为可怕的事情。和平常所忧虑的“无法快乐地打篮球”这些烦恼相比，这件事可是现实的可怕。

他不由得将目光投向了身旁的少女。

佐藤泉仿佛没有听见“辨认尸体”和“车辆事故”这些词语，声音轻婉，笑容优雅不改，恍如在面孔上覆了一层轻盈的、无法被捕捉到的面具。

“那就麻烦你了，谷贺先生。”

|||

女钢琴家佐藤雅子车祸身亡的报道，一时之间盈满了报纸的篇幅。各种哀悼与溢美之辞，毫不吝啬地从评论家与友人的口中说出。她曾经的演奏视频，也一度成为视频网站上点击的热门。

所有人都以为，这只是一场事故。

但是，在网路上纯粹的怀念与哀悼之中，却偶尔会出现几丝违和。

“据说她在死前将车速开到了○……”
“不是说在胃部检测出了○药物的成分吗？”
“难道是因为之前被提及‘○失败’，所以才故意……”

然而，这样怀揣着恶意的臆测，很快就被其他人的追悼之思压了下去。不久之后，便再也没有人提出任何的不和谐言辞。

毕竟，被车祸夺去生命的人物可不算少，这并不是什么少见的事情。

佐藤雅子曾经的丈夫，也难得地在个人社交网站上发表了简单地怀念之语，说她是个极为优秀的钢琴家与母亲。

与此同时，佐藤泉忽而从帝光校园里消失了。
所有等着宽慰怜悯她的人，都没能在校园里找到她的身影。

她请了很久的假期，只有在国三的测验时才会匆匆到学校来参加考试，考试结束便立刻离开学校；又或者在某些高校进行入学测验时，才申请参与测试。也许是碍于她现在的特殊状况，老师也允许了她长时间请假的行为。

在这段消失的时间里，只有赤司征十郎可以找到她。

按照在联赛之前的约定，两人本可以在这个时候正式交往。但是母亲雅子的突然离世，让赤司久久没有把这件事付诸于实践。在旁人眼里，他依旧以友人的身份陪伴着泉。

――至于他们两人的关系到底演变的如何，也唯有这两人自己知情了。

升学测验的那一天，佐藤泉按时出现在考场上，在考完后又不发一言地准备独自离去。

“泉！”

桃井五月匆匆地从考场里跑出来，追上了佐藤泉的步伐。
早在发现两人同处一个考场时，她就想这么做了。

“感觉好久没有跟泉一起回家了呢，今天跟泉一起走吧？”桃井露出笑颜，竭力温柔地对她说：“即使是国三，也需要朋友的陪伴吧？”

佐藤泉抬眼看着她，笑容一如既往地温柔。
但是，她心里想的却是另外一回事。

【“朋友”是什么样的东西呢？】

“就走到便利店那里吧。今天我的爸爸要来接我。”
“泉的……爸爸？”桃井眨了眨眼睛。
“嗯，是呢。”泉轻笑说：“可能从今以后，要跟爸爸一起生活了。”

桃井看着泉和从前毫无二致的笑容，忽然发现面前的少女身上毫无低落或者忧伤的情绪，就仿佛母亲的突然离世，没有给她带来任何打击。她依旧是优雅而从容的，让人找不到任何足以怜悯和同情的地方。

――即使在这样的情况下，也不会卸下自己的伪装吗？
――为什么……为什么不让别人看到自己的弱点呢？

桃井忽然意识到了她一直隐隐觉得奇怪的地方在哪里。

很久之前，在很朋友聊天的时候，她曾说过“女人的第六感很准确”；现在，同样的第六感也让她发现了更可怕的事情。

佐藤泉从来没流露出过任何负面的情绪。
可怕到像是被提前设定好了程序的人偶。

桃井五月和佐藤泉在路口分道扬镳，属于佐藤泉父亲的车辆早就等在了那里。桃井和她道别后，便朝着另一个方向走去。未走多远，她却听到了属于中年男人的、略带恼怒的声音。

“你为什么要对雅子说那样的话？！你明知道她在很多年前就这样做过……如果不是你刺激了她，也不至于她会故意……”

也许是意识到了这是公共场合，那暴怒的男人很快收敛了声音，和泉一起坐入了车辆中。

桃井五月忽然紧紧攥紧了胸口的衣襟，粉色的眸子颤个不停。

她飞快地朝学校的方向跑去，反复地在还没彻底散去的国三学生中寻找某个高挑的男生。很快，她就看到了青峰大辉懒洋洋的身影。

“青峰君。”她喘着气，在青峰大辉的面前停下。

青峰对这场升学测验并不认真。

因为“奇迹的世代”不可忽视的名声，不少篮球豪强学校都向帝光篮球部的正选部员们抛出了橄榄枝，开出了丰厚的条件以招揽这些实力强大的球员。单单是青峰自己，就已经收到了不下三所学校的邀请。

在这样的情况下，升学测验的成绩对他来说并不重要。

“怎么了？五月？”青峰将手插入裤袋中，调笑着问：“该不会是在这个时候，还要特意找我回去训练吧？篮球部都没什么人了。”

“……不、不是的。”桃井五月将手拧在胸前，她小声地问：“泉，泉的妈妈出事的那一天，是青峰君陪着她的吧？”

“嗯。”

“那，那个时候，泉的表情是怎样的呢？”

“啊？”青峰为她奇怪的问题感到疑惑，随即努力地回响着：“很平常的样子吧，大概把震动和伤心都藏起来了？很懂事的对着母亲的助手笑着说‘好的’什么的……”

“啊，这样啊……”桃井垂下头颅，声音低了下去。

“怎么了？”青峰问。
“没什么，什么都没有。”桃井飞快地回答。

她低下了头，心里却有着藏不住的冷意。

|||

三月伊始，缱绻的春风吹绿了阡陌枝叶。帝光中学的卒业式，在这个时节如期举行。又是一届学生从这所名校毕业，升入高中。胸前带着礼花、身着校服的少年们在落满了花瓣的道路上雀跃地往来着，彼此合影留念，又或者兴奋地说着什么。校园之中，一片纷繁热闹。

濑户亚纪和朋友们凑在一起，努力将四个人挤进同一张照片里。在拍了好几张照片后，亚纪忽然想起来了什么，说：“要不要把泉也喊来……？”

她抬起头，发现佐藤泉正孤零零地站在窗户边，望着操场的方向。

明明是卒业式最热闹的时候，她却独自一人站在那里。既没有人和她说话，也没有人和她合影留念。就算是自己这样自称“最好的朋友”，也只是在疯玩笑闹了好久之后，才想起佐藤泉的存在。

正当亚纪这样想着的时候，佐藤泉已经扭过头，走出了教室。

|||

佐藤泉抱着手里的两张高校传单，低头快步走着。
升学的测验成绩是绝对没有问题的，剩下只需要考虑去哪一所高校了。

桃井五月迎面朝她走来，却在视线接触到佐藤泉的一瞬间，便匆匆地低下头去，假装并没有看到泉，快速地与泉擦肩而过了。

正想与她微笑着打招呼的佐藤泉，将笑容从面上敛去了。
在两人互相走过的瞬间，泉在她的耳边微惑地问：“五月，……我很可怕吗？”

桃井五月没有给出回答，她快步地离开了这条走廊。当佐藤泉转身时，视线里已经无法找到那粉发少女的俏丽身影了。

【真是奇怪啊……】
泉在心里勾勒着那位“唯一的女性朋友”的容貌。

泉朝篮球部走去。

当她靠近体育馆时，却发现黑子哲也正站在必经之路上，好似正在专门地等着谁。她望向那淡蓝色短发的少年，问：“黑子君没有去体育馆里吗？赤司君好像说是要最后再聚一下。”

“嗯。”黑子哲也点头，他垂下眼眸，说：“佐藤同学可能不知道吧，中学联赛决赛胜利以后，我就退出篮球部了。”

“啊，这样啊。”佐藤泉微诧，随即眨着眼睛，露出了略带歉意的笑容：“抱歉。”

“那是高校的宣传单吗？”黑子哲也的目光落到了佐藤泉的手上，他的声音渐低了下去：“佐藤同学，已经决定好要去哪所学校了吗？……音乐的专门学校之类的。”

“不。”泉摇头：“说实话，我倒是很意外，这所长于偶像制作的学校会给我发来邀请。但是，我并不打算继续走音乐的道路了。……黑子君也知道的吧。”

“嗯。”黑子点了点头。

在沉默了一会儿后，黑子哲也攥紧十指，抬起头很认真地对泉说：“佐藤同学，愿意和我去同一所高中吗？”

“咦？”

佐藤泉保持着平和的面色，安静地看着黑子哲也，想要从少年白皙认真的面孔上，找出些什么来。许久之后，她问道：“黑子君，为什么要这样提议呢？是想要我继续担当你的经理吗？”

明明在自己有意疏远了黑子之后，这个温柔又内敛的少年就已经不动声色地退居一旁，再也没有主动找过自己了。这样的黑子，为什么在卒业之时，又提出了如此违背常理的请求呢？

黑子哲也的眼眸里凝着无比的认真，他的声音很温和，却透着坚定：“因为我想让佐藤同学，找回最初的自己。”

“……”

佐藤泉面上的笑容褪了下去。

“当佐藤同学对我说，想要为了和友人的约定，在比赛上全力以赴的时候，那个时候的佐藤同学是最耀眼的。但是……现在的佐藤，已经没有当初的那份光芒了。如果丧失了‘理想’的话，那就要重新找回来。”

黑子哲也的话，让佐藤泉有着微微的触动。

的确，人类都会有着属于自己的理想，譬如取得比赛的冠军，或者和心仪的女生交往；但是她不同，她是一个漫无目的、为了搜刮好感度而存在的空乏角色，并不是为了“目标”和“理想”这样的东西而存在的。

在获悉时见春菜的存在时，佐藤泉也一度燃烧起过身为“人类”的快乐。但是，随着春菜的告别，她这份短暂的为人喜悦，也逐渐地熄灭了。

或者说，现在的佐藤泉，对于“理想”、“友情”之类抽象的物体，已经完全没有了耐心。就连费尽心思地收集好感度去取悦创造者，也成为了一件敷衍的事情。

不需要朋友――因为朋友只会带来麻烦与失落；
不需要父母――因为父母只会带来疼痛与失望；

同样的，也不需要感情、理想、目标、准则、灵魂。

在经历过朋友的背叛与对父母的失望后，她已经不再急于收取好感度了，也不再想和其他男性发生关系。让她继续维持着和那些男孩往来的动力，就是肉体的欢愉与放荡的习惯。

她只需要遵循自己的想法，做自己想做的事情就足够了。

在沉思一会儿后，佐藤泉声音柔软地问：“黑子君退出篮球部的原因，是因为不认同赤司君的篮球理念吗？”

对于佐藤泉的转移话题和答非所问，黑子微愣。随即，他点了点头，说：“是的。我不认为，那种胜利至上、轻视对手的做法，是正确的篮球理念。”

“……可能这样说有些伤人，但是，却是我的真实想法。”佐藤泉垂下了眼帘，轻声地说：“所谓理念是没有优劣之分的，一定要证明谁的理念孰对孰错，岂不是和小学生一样吗。就像，现在的我用怎样的理念生活着一样，是无分对错的。”

黑子哲也淡蓝色的瞳眸微微一缩，他不可置信地抬起头，紧紧盯视着佐藤泉。

“为什么，非要纠正我的想法，让我按照黑子君所想的，‘最好’的道路走下去不可呢？”她笑得温柔，面上的笑意宛如一阵脉脉春风。

她无法直截了当地拒绝别人，只能以这种婉转的方式说出自己心底的想法。诚然，这是在不像是拒绝之辞。她甚至不禁在内心渴望着，有谁能来替她果断地说出拒绝的话。

“漫无目的、为了‘胜利’而胜利，没有‘喜爱’的人生……真的美好吗？”黑子仍旧没有放弃，他的声音里有一丝难以言喻的怅惘。

黑子哲也在平常是个没有存在感的人，可现在的他，却闪耀得不可思议。那份从灵魂深处散发出的热度，似乎能够将所有习惯于黑暗的人都灼伤。

佐藤泉的呼吸忽然有些急躁了。

【啊――无论是谁都好，否定黑子，再肯定她吧。】
【无论是谁都好。】

就在黑子沉默的时间里，他的背后忽而响起了一道声音。

“她说的对，哲也。”刚从体育馆走出的赤司，站在了黑子背后。他直截了当地对黑子说：“我知道，你必然会加入这场无声的角逐。但是，你和泉是不同的人。简单地说，泉并不适合你，哲也。放弃这种无用的努力吧。”

听见赤司的话，黑子的面色更震。他匆匆地收敛了面上的失态，用仅剩的认真对赤司说：“赤司君，我也是佐藤同学的友人，当然了解她是怎样温柔的人。”

听到黑子的话，赤司竟然轻笑了一声。他那双异色的瞳眸，在煦光下绽着冰冷的光彩：“哦？你真的了解她吗？”

黑子点了点头。

“哲也，你总是这样子呢。”赤司的面孔上露出了温雅却不含感情的笑意：“总是在事情的结尾，才以拯救者的身份匆匆出场，想要做一些努力。就像上次我对你说的那样――在我们操控着其他比赛时视而不见，在和友人的约定遭遇践踏时才挺身而出。现在的你，不也在做相同的事情吗？”

“……”黑子咬紧了牙关。

“既然想要让泉改变的话，当初就不应该软弱顺从地退出。如果当初的你愿意稍微强势一点，愿意直截了当地做一些什么，现在就不会是这个状况了。”

“……”

“我很期待这场竞争的结果。”赤司略低下头，眸光微暗：“我也很想看到你那充满了理想主义的、依靠着感情支撑的篮球，最后能走到多远。”

黑子哲也的呼吸声有些急躁。他低垂下头颅，让淡蓝色的短碎发遮住自己的眼眸，竭力掩藏自己的情绪。他深呼吸了几口，快速地说：“好的，我知道了，那还真是遗憾啊。”

黑子离开后，赤司转向了泉，对她说：“能让哲也说出这样的话，泉对他的触动，还真是不轻。”

“我做了什么吗？”佐藤泉的话语里有着浅淡的疑惑：“我只不过是，遵循本来的生活方式继续活着罢了。”

黑子哲也想要依靠着对理想和梦的坚持一直走下去，也希望让佐藤泉变成和他同样的人。他将对理想的期待浓缩灌注进了篮球运动之中，希望通过篮球彰显出属于他的道路；但是，不巧地是，佐藤泉恰好是不需要“喜爱”、“理想”这类抽象事物的人。

也许，对于她来说，这个世界上根本没有值得她去喜爱的东西。而习惯了优秀的她，也不需要考虑“失败”这样的事物。

“那么，你考虑好去哪一所学校了吗？”赤司半敛眼眸，几片被风吹拂坠下的樱花瓣落在了他的肩上：“你在二月份的时候，去参加过洛山的入学测试了吧。”

“我还要问一下父亲的意见。”泉用手指卷着自己的乌发，说：“但是，不出意外的话……必然是和赤司君继续念同一所学校了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
056
                            

                                                        

                            

                            对于泉来说，麻烦的事还远远没有结束。

“阿泉要不要跟我一起读高中？”

黄濑凉太用双指在面颊边比划，眨着眼睛追问道：“我会比中学时期更为照顾你的，如果一个人住感到孤独的话，直接搬来我家也没问题。”

【如果能和黄濑凉太在一起的话，也许生活会很快乐吧。】
佐藤泉这样想着，由衷地对黄濑表示了感谢。

“谢谢，但是……”

听到那句“但是”，黄濑就明白接下来十有八九是拒绝之语。他不改轻快神色，只是眨了眨那双漂亮的眼眸，在她耳边轻声说：“不跟我去同一所学校也没事，反正为了泉，哪怕是翘课坐飞机去北海道我也愿意。”

这让人面红耳赤的轻佻情话，他张口便来，毫无顾忌。

说完这句话，他笑地更是暧昧：“泉的身体也很喜欢我吧？”

不知不觉间，这群从前纯涩的少年都已经长大了。过去就很擅长营造暧昧氛围的黄濑凉太，经过多年的磨砺，在某些方面更有了质的飞跃。

回绝了黄濑之后，她也顺便回绝了青峰和紫原。

紫原敦的想法最直接，他想干脆地把佐藤泉带到距离东京四个小时车程的遥远秋田去，将她和在东京读书的队友们直截了当地分开。

“那实在是太远啦，父亲不会同意的。”泉哭笑不得。
“嘁……”计划不通的紫原敦暗暗地踢了一下脚边的石块。

最后一次看了一眼帝光的校园后，佐藤泉走出了这所就读了三年的中学。然而，在校门口，她却见到了一个意料之外的人。

和她无甚交集的绿间真太郎轻咳一声，扶着眼镜，朝她走了过来。

“绿间君……该不会也是邀请我一起去某所高中吧？”她半开玩笑地说。
“怎么会。”绿发的少年立刻很严肃地否认了：“我知道你会去赤司的学校。”

“这么肯定？”泉倒是有几分意外。
“这根本无需思考。”绿间的声音沉沉。

“那，有什么事情吗？”泉问。
“如果再发生上次那样的事……切记让赤司陪着你。”绿间的目光转向了别处，望着从墙壁内探出的一跟枝梢：“如果赤司没有空的话，也可以让我陪着你。”

泉想了许久，才勉强记起，绿间所说的“上次的事”，是指一个人独自在外徘徊的事情。她轻抿唇角，点头应下了：“嗯。”

绿间深呼了一口气，冷着眸光，说：“我说完了，祝卒业。”

他一贯是自律又克己的。
望着美丽少女礼貌道别后悄然远去的身姿，绿间不改自己严肃面色。

只有他自己知道，他的心底在回响着怎样的矛盾与挣扎。

一边是“又没能说出口”的遗憾，一边却是反复劝慰着“不能做无用之事”的自我克制。心底反复纠结的矛盾，让他狠狠地蹙紧了眉头。

最后，他终于定下了心神，将目光从佐藤泉离去的方向收了回来。

除了篮球和学业以外，他不应该将关注投在那些无谓之事上。
尤其，当这件事还是百分百得不到回报的时候。

――他并不想和和赤司征十郎在这种事情上竞争。

“真是无聊。”绿间冷冷地对自己说着，随即离开了帝光的校门口。

|||

母亲雅子离世后，佐藤泉就从母亲的公寓中搬了出来，彻底住入了父亲提供的房子。

虽然，在母亲刚刚离世时，父亲佐藤健曾经失态地对她说出一些奇怪的话，但佐藤健很快就遗忘了那些不快，笑意和蔼地关照着自己这位优秀的女儿，就仿佛什么都没有发生过，态度殷勤远超往日。

在意识到泉不愿意和他的继妻相处后，他便十分理解体贴地让泉搬入了其他环境优雅明丽的高级公寓，甚至雇佣了定时洒扫房间、整理家务的人。

一位自称文乃的中年女人操持了公寓的入住事宜，为泉带来了琳琅满目、与少女年纪不相适应的珠宝华服，作为见面礼物。

那个名为片冈文乃的女人，指着客厅中堆满了的礼物盒，笑容满面：“大小姐，你的父亲十分关心你呢。这些都是他特地准备的礼物，是许多女孩梦寐以求的东西。”

佐藤健也亲自打电话来，嘱咐她不要客气。

在电话中，泉简单地和父亲提了一下高中入学的事宜。

“噢，你就要升学了啊。”健咳了一声，背景音是电梯报楼层的声音：“这就请你不用担心了，爸爸已经替你选择好了，就去京都读书吧。房子和生活费都无须担心，文乃阿姨也会定时去照顾你的，她的女儿也在京都读书，这个年纪的女孩很需要伙伴呢。”

佐藤泉在心底暗暗地道了一声“果然”。

父亲恐怕是通过某种渠道，知道赤司要前往洛山就读，因而希望自己也跟着赤司吧。什么“情妇的女儿可以照顾自己”，根本就是无耻的借口而已。

话虽如此，佐藤泉还是依照父亲的心意，决定去京都的洛山高中读书。

离四月的开学还有将近一个月的休息时间，佐藤泉经不住黄濑的软磨硬泡，答应和他约了几次会。也许是为了让佐藤泉从某件事的冲击力走出来，黄濑总是在讲轻松愉快的笑话，或者用滑稽的姿态来取悦她。

但见过她一两面后，黄濑就发现佐藤泉的情绪很正常。

母亲的离世，并没有对她造成多大影响，她依旧如过去那样温柔地讨人喜爱。于是，话题便不可抑制地转向了某个方向。

“阿泉一个人住真的不会无聊吗？要不要我来陪你？”
“我已经习惯了呢。”

“反正我偶尔在外过夜，姐姐也不会说什么的。”
“……那样也不太好吧？”

“先不说那些了。”黄濑将双臂穿过佐藤泉的脖颈旁，撑在沙发背上，他低垂头颅，灿金色的短发蹭着佐藤泉的额际，说话时的气息便直直地吹拂在泉的面颊上：“先来做一些别的事情吧？”

已经褪去了青涩的少年，愈发流畅地说着满含轻佻与暗示的话。他仿佛生来就擅长招惹异性，一举一动都有着能让女孩们心跳加速的魅力。

当他轻翕着长长的睫毛，用那双漂亮的眼眸望着泉时，氛围便变得格外暧昧，就仿佛他已经将再执着不过的真心捧到了少女的面前，等着她的采撷。

“我可是一直都深爱着泉啊。”

在心满意足地丢掉了母亲的束缚以后，佐藤泉的生活就愈发放浪起来。

从表面上看，她依旧是那个文静优雅、不可靠近的优等生，有着不可采撷、难以名状的气质。然而，在这层无法靠近、只能仰望的皮囊之下，却藏着一个已经烂透了的灵魂。

――反正，她做的一切都是对的，不是么？
优秀的人，就有权利选择游戏的方式，而输的人只能被玩弄。

这就是她所信奉的真理。
也是……那个人教给她的真理。

直到有一天，唯一克制自我、远离这混沌漩涡的人，发现了这可耻又混乱的真相。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
057
                            

                                                        

                            

                            绿间真太郎的目光很冷。
起初的惊愕之色，快速地从他的面孔上褪去，回归为一片冰冷。

他有些刺人的视线，让刚放开怀中少女的紫原敦不满地瞥着他，慢吞吞地问：“干嘛看着我啊，绿仔。”

“你疯了吗？”

绿间真太郎的用辞与他往日的想象相悖。

“她可是……”绿间说。
“啊？”紫原好似没有听清楚他的话，拖长尾音说：“你在说什么？”

绿间的眸光冷冰冰的，他正了面容，以格外严肃的语气质问道：“紫原，她可是赤司的女朋友。你到底在想什么？”

还在帝光篮球部时，个性严谨的绿间和个性懒散的紫原之间就时有摩擦。绿间对紫原懒散乖张、偶尔懈怠的个性有着微微的不满，也会出于副部长的身份指正紫原的错误。而此刻，他看着眼前的这一幕，只剩下满心的不可思议。

他竟然和佐藤……？

紫原挡在了泉的面前，他用懒散的眸光直直迎着绿间的面孔，口中无所谓地说：“什么啊。泉仔有说过，她是赤司的女朋友吗？”

绿间没有说话，眉头却紧紧一皱。

确实，佐藤泉从来没说过“和赤司在交往”之类的话。但是他们两人之间那恍若热恋般的氛围，只要是明眼人就能看出来吧？

是紫原强迫她的吗？
还是说，那个表面上温雅美丽的少女，其实瞒着赤司私下在……

绿间将这些可怕的想法甩出了脑海。
他定下神来，想要再次看一下佐藤泉的面庞，以坚固她在自己心目之中的形象。

佐藤泉的形象，在绿间心中一贯是完美无缺的，是他认为“值得以结婚作为前提而交往的对象”。成绩优秀、家教良好、相貌美丽、气质端庄……这样的她，无异于一朵必然会开出璀璨花朵的嫩苞。

绿间考虑过认真地向她告白，再经营一段稳定的恋情，一直保持到结婚为止。但是，在他犹豫着是否要前进之时，赤司征十郎出现了。

面对赤司，绿间理所当然地将这份心思收敛了起来。

他从不会多做无用之事，也不会将时间浪费在必然会失败的竞争上。绿间很了解赤司，他明白，现在的自己并不足以作为赤司的对手。

和赤司在下将棋的时候，那个男人便说过这样的话――“我不了解败北的滋味。”
无论做什么事情，胜利对于赤司来说，都是刻入骨髓、犹如呼吸般习以为常的东西。

那时候，绿间是这样回答他的：“那么总有一天，我会让你知道‘败北’是什么滋味。”

此刻，绿间却觉得自己一贯信仰的东西好似被什么打破了。

佐藤泉的身体被紫原敦挡着，绿间只能看到她低垂的雪白手臂。

“既然她不是赤仔的女朋友，那谁抱她都无所谓咯。”紫原摊开手，懒洋洋地说：“还是说，绿仔你因为泉仔在你心目中的形象崩塌了，才会露出这幅表情来啊？”

“你在说什么。”绿间冷冷地扶了一下眼镜：“你们在做什么样的事情，与我没有关系。”

绿间经常说这样的话。

过去在篮球部时，每每紫原和黄濑想出了什么得分游戏，兴致高昂地招揽着队友加入时，绿间都会泼冷水一般说出类似的话。“没有兴趣”、“无聊”或者“和我没有关系”，几乎成了队友最常听见的话。

他就是这样一个外表冷淡、恪守界限的人。

“诶――？”紫原露出了颇为玩味的神情，他如同孩子发现了新玩具一般，用开玩笑的语气提议道：“绿仔喜欢泉仔吗？要不要加入我们？――反正，喜欢上她的人，最后都会变成这副模样。”

“无聊。”绿间毫无思索，立刻驳回了这个荒唐的意见。
“那就随意吧。”紫原转过身，朝泉打招呼：“回见。我先走了。”

紫原敦沿着花坛旁的小路朝外走去。

绿间真太郎留在原地，他的目光紧紧地注视着佐藤泉的面容，似乎想从她的脸上找出一些什么线索来，譬如“她是被强迫的”，又或者“她根本不愿意”，用以维持绿间心目中那个残存的、完美的佐藤泉。

但是，佐藤泉却笑意盈盈地站在那里，用那张美丽的面庞朝他问了好。
如百合花般柔软的双唇轻启，微微开合着，吐露出具有魔力的字眼。

“好久不见，绿间君。”

绿间听到她的嗓音，却觉得一贯冷静的心里却烧起了无言的火焰。他皱紧眉头，用最为冷厉严苛的话质问面前的少女：“为什么要做这样的事情？”

泉露出茫然的神色，她轻声地问：“怎样的事情？”

绿间有些懊恼，却觉得她的神色不像掺了假，似乎一如既往地纯真着。他上前一步，让声音竭力更冷漠一些：“你明明和赤司在恋爱，为什么还要和紫原发展关系？这样的事情，难道很有趣吗？”

佐藤泉低垂下了眼帘，许久都不说话。

她这幅略显软弱的神情，让绿间的心底有了微微的自责――虽然明知道，错的是佐藤泉，但他却因为佐藤泉的神态而感到愧疚，就仿佛只要让她露出那样可怜的神情，便是巨大的错处一般。

“可是，现在的我还不是赤司的女朋友啊。”

佐藤泉的回答，让绿间无话可说。

他甚至对那位完美到无可挑剔的部长有了些微的不悦――既然他在明面上如此霸道地占据了佐藤泉，为什么不干脆一点和她交往呢？

这样拖泥带水地和她相处着暧昧关系，才会让她做出这样类似“报复”的行为吧？

佐藤泉歪着头，眨着黑白分明的眼睛，问：“绿间君会把这些告诉赤司君吗？”

绿间冷哼了一声，反问道：“你竟然还会害怕这样的事情？”
――明明是如此肆无忌惮的……

“不怕。”她垂下了眼睫，白皙的双手交叠在胸前：“赤司君应该早就知道了。但是，因为我不是他的女朋友，所以他不会插手这些事情。”

绿间扭过头，丢下了一句简单的话：“放心吧，我不会告诉赤司。”

就连他自己，也不知道他为何要做这样的保证。
明明这样的行为，应该被他深刻地厌恶才对。

“要是绿间君喜欢的话，也可以加入这个游戏呀。”她扬起了笑容：“我是个很令人厌恶的人，继承了妈妈的冷酷……然后，还有爸爸的不知廉耻。这样的我，应该让绿间君很厌恶吧？”

“是啊，厌恶。”

绿间说。

――他最为讨厌的，便是那些不遵守规律、不尽人事、胡来的人了。

现在的佐藤泉，便融聚了这一切的缺点，如同一个巨大的泥潭。而当覆盖在沼泽表面、作为掩盖的光鲜植物被掀开后，所露出的泥淖则更为触目惊心。

“算了，你们之间的事情，与我无关。”绿间扶了一下眼镜，转身离开了她。

――如果不及早抽身的话，自己的身体也会深深陷入泥淖之中吧。

|||

中学毕业后的短暂假期很快结束了。从四月开始，佐藤泉便动身去京都就读高中。毕竟两座城市间相差了三个小时的车程，为了方便起见，佐藤泉的父亲让部下为她准备了新的居所。

与现代气息浓郁、高楼大厦鳞次栉比的东京相比，京都是一座残存着不少旧时代风韵的城市。佐藤泉的居所，也从简洁的高级公寓改为了依地而建的传统和室。

这间由木材搭建主要结构的房屋十分宽敞，推开移门便能使得四面来风，数进之后附带一个小小的庭院，让佐藤泉有了一分新奇感。

不知道赤司是不是和她一样，在京都置办了新的居所呢？

洛山高校作为一所偏差值高达七十的精英学校，收揽的学生向来都是顶尖的优秀生。在校内网站上布告的升学去向名表中，无论国立大学还是私立大学数据都蔚为可观。仅仅是去向为东大的学生数目，便足以令人兴叹。

然而，这样的名校，对佐藤泉却没有什么触动。
她并没有“理想”这一类的东西，对考入名校也没有什么追求。

四月的京都比东京寒冷一些，这让习惯了在春初便换上短袜的佐藤泉有些不适应。好在洛山高校深灰色的女生校服也是西装款式，外套还能起到一定的保暖作用。

她环顾附近的道路，勉力在满是分叉的小巷和指引的路牌间找到正确的路。途径过几条上坡路后，她终于看到了不远处三三两两、身着洛山校服的学生。与此同时，她也看到了倚靠在一颗桐花树树干旁的赤司。

红发的少年抬起手腕，看了一眼手表，声音毫无波澜：“你很少迟到。是迷路了吗？泉。”

“嗯。”佐藤泉点了点头，走到他的身旁：“走了好几条岔路。京都的街道，比我想象地麻烦的多啊。这还是我第一次来这里呢。”

“是吗。”他缓声回答了，随即朝着不远处洛山高校的校门走去：“……好在时间还早。”

“赤司君家的司机先生已经走了吗？”佐藤泉朝身后的下坡路望去。

“如果上下学还需要司机接送的话，那也未免太可笑了。”赤司说：“昨天只是因为要带你去平安神宫，才会临时让他过来的。”

“嗯。”泉柔声应了：“谢谢。”

洛山高校的校门近在眼前。

佐藤泉望着自己面前少年的背影――名门之后，财阀之子，奇迹世代的队长……

无论他选择多么掩藏光辉的登场方式，但必然会有无数的目光聚集到他身上。哪怕只是慢慢地走入校门，恐怕也会有不少人对他投以关注的目光。

接下来的这段路，一定很麻烦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
058
                            

                                                        

                            

                            佐藤泉猜得没错，赤司征十郎甫一踏入校门，便迎来无数专注的目光。那是一种佐藤泉极为熟悉的目光――揣摩、观望、蠢蠢欲动又自我克制。而那让人无法嫉妒的天之骄子，便如此理所当然、安之若素地沐浴着这样的目光，旁若无人地穿行过校门。

“那是‘奇迹的世代’的……”
“他的姓氏是赤司吧？这么说……”

佐藤泉刻意退后一步，和赤司拉开了一段安全的距离。

虽然她很习惯被人注目的感觉，但是看着赤司的人未免眼光太过灼热，她并不喜欢那样的感觉。她一直刻意营造的，都是若即若离、足以自我保护的距离感，这让别人不会用狂热的目光望着她。

然而，与她的愿望不期相违，其他人的目光不可避免地落在了她的身上。
熟悉的关注感，又卷土重来。

大抵，在旁人的眼光中，她这样的少女总是赏心悦目的――鸦缎一般的黑发柔顺地垂坠在腰间，耳旁的一缕碎发用白色的丝带编出了可爱乖巧的花样；西式校服的贴身剪裁，让她姣好的身材曲线一览无余，笔直莹白的双腿，宛如盛着半绽未绽的光。

“嚯，好可爱。”
“那是能用‘可爱’来形容的吗，蠢货？那个女孩子简直漂亮到犯规好吗。”

大概，出了东京，帝光中学的影响力便变小了，因而也无人知道佐藤泉“帝光的瑰宝”这个羞耻又相称的称号。

赤司终于发现，他的夜莺悄悄玩起了小把戏，和自己保持着距离，假作互相不认识的陌生人。这让赤司停下了脚步，朝佐藤泉投去了凛然又安静的目光。

于是，一瞬间，那少女便乖巧地小步赶了上去，轻声地用撒娇的语气说：“等等我，赤司君。”
就仿佛刚才拉开距离的行为，只是一个不小心的意外。

和中学时代一样，这一天恰好也是社团招新的时间。过了校门口，从车库到操场的空地上，便设有不少社团招新的摊位。往来热闹喧嚣，不输佐藤泉印象中的帝光。

记得国二时期，她也曾和黄濑凉太一起替吹奏部招新过。当时两个人并肩坐在一起，往来的新生们全部呆怔地停下了脚步，女孩面红耳赤、男生心跳如鼓，纷纷误认为这是什么培育偶像的梦幻社团。

佐藤泉的目光扫到器乐类社团聚集的场所，目光仅仅一顿，便快速收了回去。

既然决定了和赤司一起来洛山，那她必然也要去篮球部继续当经理吧。

赤司和自主应试考进洛山高校的佐藤泉不一样，虽然他的成绩足以去任何一所偏差值高于六十五的名校，他却早早就接到了这所篮球豪强学校的邀请，可以直接以正选部员的身份成为洛山篮球部的一员。

身为名门高校，洛山的篮球部可谓是高校之中的王者，有着连续数年包揽三大比赛冠军的傲人战绩。这样的强校，一直致力于网罗各所中学毕业的、最为精锐的篮球球员。

想到这里，佐藤泉停下了脚步。

“赤司君。”她对那红发的少年说：“我先去申请加入篮球部吧。希望不要被拒绝呀。万一篮球部已经有了一名经理什么的，那可不是我的错误。”

【如果被拒绝了，那就去申请戏剧或者吹奏吧。】

怀着这样的想法，佐藤泉走到了篮球部的部员面前。

――嗯，她完全想多了。

不需做任何的描述，她仅仅是站在摊位前，略带腼腆地玩着绑着头发的白色丝带，原本在热火朝天聊着天的篮球部男生们便各个正襟危坐，十分认真和热忱地朝她递来了申请书。

“要不要加入篮球部？我们还缺一位经理。”

在美丽的少女用自备的钢笔填完入部申请后，接到这张表格的男生十分感动地将脸贴在了表格上，发出了自己的感慨：“我是在做梦吗――竟然有那么漂亮的女生愿意来篮球部做经理……”

“你这样子很像变态噢，真部。”
“这叫变态吗？很正常的行为吧？我可从来没有见过那么漂亮的女孩啊。”

和真部对话的少年披着洛山篮球部的白色运动外套，用手托着面颊，面色轻快又溢满调笑之色。一颗尖尖的小虎牙，让他看上去有了几分可爱。

“漂亮――确实挺漂亮的。所谓先下手为强，不如来比一比谁先要到她的联系方式吧？”
“喂！叶山！不要那么突然啊！”

|||

佐藤泉和赤司并不在一个班级。

面对这群全然陌生的同学，她的心里没有任何的新奇感，就仿佛还坐在帝光中学的教室里一般。准确地说，她对帝光毫无留恋，对这所学校的新生活也没有任何期待。

听着负责这个班级的宫里老师简短地说着训诫之语，她不禁百无聊赖地将视线转向了窗外。

洛山高校的校园里有很多樱花树，在这个时节，京都的樱花依旧在盛放之期。位于一楼的教室窗外，时不时可以看到飘落的粉白色碎瓣。

不知道其他人在新学校待地如何呢？

帝光篮球部剩下的球员，都接受了各个篮球豪门高校的邀请，去了不同的学校。最远的是紫原，去了与东京相距四小时车程的秋田阳泉读书；黄濑去了神奈川的海常高校，绿间选择了东京都内的秀德，青峰则接受了近年崛起的劲旅桐皇学园的邀请。

如果没猜错的话，桃井五月也会跟着青峰大辉一起去桐皇。

至于黑子哲也……
他竟然去了一所刚刚成立两年的私立高校。
――那样的地方，真的能发挥他身为“幻之第六人”的作用吗？

不知不觉间，便晃到了社团活动的时间。教室里的学生们彼此还不熟悉，因而大多单独离开。佐藤泉回过神来，就发现自己那些刚见面的同学们已经走得差不多了。

【先去找一下案内图吧。】

佐藤泉将耳边有些凌乱的一小撮发辫拆开，咬着丝带用手指梳理，随即将丝带重新绑好。因为并不急着离开，她做这些动作时都是慢悠悠的，透着一股慵懒和悠闲感。

当她对着小镜子里认真地理着领口时，却听见教室门外响起了一个声音。

“果然，美少女在出门见人之前都是要好好地对付一下头发和衣服的。――这么认真又慢悠悠的，是准备去社团和某人约会吗？”

站在门口的少年很明显是篮球部的部员。

他穿着白色的运动外套，手上提着装有篮球的网袋。橙色的短发与苍绿色的眼眸，让他的面孔有了异样的活泼感，让人一看便能感觉到满满的元气。

“……请问你是？”佐藤泉合起了小镜子，站了起来。

“篮球部的前辈。”那少年扬起唇角，露出一颗尖尖小虎牙，笑得别有深意：“知道你今天要来篮球部试试看经理的工作，怕可爱的后辈不认识去体育馆的路，所以来带路。至于名字的话――叶山小太郎，叫我叶山就可以了。”

“叶山前辈。”佐藤泉微微地曲下腰，礼貌地问了好：“谢谢。”

叶山满意地打量着她的模样，不禁在心里给这模样标致的少女又加了几分――长相好看、声音动听不说，礼节和气质也无可挑剔，简直比他见过的任何一个女孩都要完美。

就当两人准备离开教室时，佐藤泉忽而听到一个透着试探的嗓音。

“那个……请问，是佐藤同学吗？”

泉侧过头去，映入眼帘的，是一个身量矮小、面布怯怯之色的少女。她留着深棕色的及肩长发，五官秀丽，然而那唯唯诺诺的气度与轻缩的肩膀，让她给人以柔弱稚嫩的印象。

“是的。”泉回答。

“我，我叫做片冈明穗。”她将十指交叠在胸前，抬起头轻声地做着自我介绍：“我的母亲告诉我，在高中时期要多多陪伴你。”

在触及泉的面容的瞬间，她的眸中闪现过一丝惊艳。随即，便是失落的低头：“我也申请加入篮球部了……请问，我可以和你们一起走吗？”

泉注视着这个看起来谨慎保守的女孩，脑海中瞬间对她的身份有了考量。

父亲的女人的孩子……
然后，随母姓。

她的身份昭然若揭。

“当然可以。”泉柔声回答，转向了叶山小太郎：“叶山前辈介意吗？”
“怎么会呢！”叶山笑完了眼睛，朝明穗招了招手：“一起去吧。”

一般来说，体育社团都只会安排一个经理。如帝光那样招聘了好几位女经理的，也只有豪门学校会这样干――篮球部过于庞大，必须安置相应数量的打杂人员才可以对付。而洛山，显然也算是“任性”的一员。

佐藤泉听着明穗细碎的脚步声，眸光直视着前方。她仿佛在凝神听着叶山小太郎的碎碎念，心里却在想着其他的事情。

【算了，像片冈明穗这样的人，就算和自己走在一起，也立刻会被自己的光芒湮没吧。】

和给泉的印象一样，叶山是个很健谈的人，表情也丰富可爱。可以想象，有他在的篮球部必然十分热闹。

在帝光的篮球部担当过一年半的经理，佐藤泉多少对篮球有所了解，也隐约记得叶山小太郎是在中学时期被称为“无冠的五将”篮球队员之一。遗憾的是，泉进入篮球部工作的时候，时年国三的五将便已经从中学篮球舞台上退出了。

洛山不愧是篮球豪强，竟然能够招揽到这样的球员。比起名门云集、以钱财和身份见长，被称之为“贵族学校”的帝光中学，洛山便是真正的所谓“精英高校”了。

离篮球部部活时间开始还有十数分钟，叶山小太郎甩着篮球袋，兴致高昂地推开了体育馆的大门：“嗨嗨――我把今天说的那个新人美人经理带来了噢――”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
060
                            

                                                        

                            

                            大概是“美人经理”这个词语太具有吸引力，一时间，体育馆里的人都朝着门口转过头来，然后三三两两地聚集起来。

面对这群全然陌生的人，佐藤泉轻轻鞠躬，柔声说：“我是佐藤，从今天起加入篮球部，请各位前辈多多指教。”

她鞠躬时，由白色缎带绑着的一小束乌发便慢悠悠地在耳旁晃着，让人产生想要细细把玩的想法。她那动人的仪态与容貌，让围过来的、一二年级的少年们有些激动地给出了回复。

“多多指教。”
“我们才是要请多多指教……”

叶山小太郎摊开双手，故作不满地说道：“可不要厚此薄彼啊，这里还有一个可爱的女孩呢。”

在热闹的见礼之后，这群篮球部员才发现佐藤泉的背后还有一个看似羞怯可爱的女生。被投以关注的片冈明穗羞赧地低下头，低声地报上了自己的姓氏：“我……我是片冈。”

“好的。”
“请多指教。”

零零散散的问好声，意兴阑珊。

趁着离集合还有一段时间，叶山小太郎很主动地为佐藤泉介绍着篮球部里的一切――和帝光中学大同小异，优秀的正选、无数亟待进入正选的篮球爱好者、四五名负责帮忙的女经理、丝毫不逊色于帝光，乃至更为出色的篮球场地，以及全国范围内数一数二的优秀监督和教练……

“现在的队长是二年级的玲央姐。”叶山指了指刚来到体育馆中不久的一个人。
“玲央……姐？”佐藤泉小心地咀嚼了一下称呼。

“以后你就会知道，为什么是‘姐’了。”叶山挤眉弄眼着，露出一副看好戏的表情。
“嗯。”泉点头。

“那边那个可怕的肌肉男叫做根武谷永吉，外号是‘刚力’，千万不要靠近他，他的巴掌很吓人，轻轻拍一下你，你就会裂开噢。”
“有那么可怕吗？”

“对了，副教练和你同姓，也是佐藤。”叶山露出沉思的神态：“今年又招揽了一批很厉害的新生，里面还有一位‘奇迹的世代’的队长。他是那个帝光的……啊，帝光，对了，你也是帝光中学出身吧？”
“诶…泉点头。

“那么，你认识那个赤司征十郎吗？”叶山的目光里透着好奇和兴奋。
“认识。”泉点了点头，柔和地说：“他是个很完美的人，让人不自觉地想要臣服。”

这样抽象和模棱两可的话，让叶山小太郎不满地撇了撇嘴，随即释然地说：“算了，一会儿就看到了。那家伙来势汹汹，当初答应我们篮球部邀请时的条件是入部即成为篮球部的副部长，在一年内升格为部长。”

“是吗。”佐藤泉的声音毫无意外。

赤司确实值得这样的条件。
他是帝光最优秀的篮球队员。

随着集合时间的到来，被众人所议论着的赤司征十郎终于出现在体育馆里。甫一到来，他的身影便使得周遭陷入一片鸦雀无声。

从外貌上来看，他不如那些身量发达的球员一般具有威慑力，甚至显得比年龄更稚嫩文静一些。然而，他那强大的气场却全然不容忽视，仿佛随时随地在向别人宣告着自己的主导权。

他安静地踏入了球场之中，极为自然地穿过人群，站到了现役队长实m玲央的身旁，微扬着唇角，以冷淡又不失礼貌的姿态，向未来的部员们做了简洁的自我介绍。

“我是赤司征十郎。”

教练白金永志是一位身着西装、留着干练发型的中年男性，他用沉稳的嗓音简单地叙述了一个事实――从今日起，赤司征十郎便是篮球部的副部长。

初入篮球部第一天的一年级新生，以如此干脆利落的速度成为洛山的篮球部副部长，这还真是前所未闻。然而，这样奇怪的事情，却没有引起任何的哗然，只因为那个人是赤司征十郎，是领导着奇迹的世代走向顶峰的人。

第一天的部活时间大抵用来测试新入部成员的身体素质和运动能力，因而女经理们并不忙碌。几位二年级的正选们，则帮着正副教练记录测试的数据，偶有闲暇，便会停下来休息。

叶山小太郎是最活泼的那个，一旦逮到空隙，便会直奔佐藤泉的面前。

“佐藤，经理的工作如何？习惯吗？”叶山问。
“嗯。从前在中学时期，我也做过运动社团的经理。”泉回答。

“运动社团？排球部吗？水泳部吗？还是陆上部？”叶山兴致勃勃地问道。
“那个……”泉有些腼腆地回答：“篮球部。”

“原来是篮――啊，等等？！”叶山才反应过来有哪里不对劲：“篮球部？”
“嗯。”

“这么说，你和那个赤司征十郎是那种‘认识’咯？！”
“……咦？”

叶山小太郎比划着手掌，还想着再询问些什么，队长实m玲央却气势汹汹地走过来，用手掌拎起了他的衣领，向自己的方向拖去，一面故作夸张地、恼怒地说道：“真是的，一点都不懂女人的心思，咕咕叽叽说个没完的男人最讨厌了！”

这个身材高大的队长竟然使用了偏女性化的用语。

两个人离开后，佐藤泉的面前便一下子空荡了起来。

在远处观望了许久的片冈明穗低着头，羞红着脸走到了她的面前，像是终于找到了独处的机会，因而感到幸运无比――她有些扭捏地开了口：“那个，佐藤同学。”

她的面容很清秀可爱，但只因为那份不自信与瑟缩之气，让她将容貌上的优势全部掩盖了起来。这样的她，站在佐藤泉的身旁，就像是倏然置身于强烈的光芒之下，将自己的存在完全消匿抹除了。

“有什么事吗？片冈同学。”泉柔和地回答了。
“叫我明穗就可以了！”女孩的嗓音忽然紧张地高扬了起来。

“好的，明穗。”泉顺从了她的意愿。
“母亲说……佐藤同学是好友的女儿，所以希望我们也能多多作伴。”

“这样啊。”泉的面上笑盈盈的，看不出她是喜悦还是不悦。
“我想，我想和佐藤同学成为朋友。”片冈明穗鼓起勇气，如此说道。

佐藤泉凝视着她清秀的面容，不改自己的笑意，却一直没有说话。她的心底反复徘徊着一些话，譬如“我根本不需要朋友这样的东西”、“放过我吧请让我一个人生活就好”又或者“朋友到底算什么啊”，但是她却没法把这些恶毒的拒绝之词说出口。

她是个不会拒绝的人。

“嗯。”她歪过头，轻快地说道：“我们一定可以成为很好的朋友。”

【但是，我们是做不了朋友的。】
【为什么呢？……只是她的直觉在这么说着罢了。】

新部员的测试结束后，部活时间也差不多用完了。春季的白天并不长，体育馆外已经有了金红色的夕阳。参与测试的新部员和二三年级的前辈们陆续散去，只留下教练和几个正选在体育馆中闲谈着。

“这一届的新生也很优秀，可以挖掘的人才有许多。”
“不过，果然还是那个奇迹世代的队长最为令人瞩目，当初将他邀请来果然是正确的。”

“那么，那个一年内的要求，白金先生如何看待？”
“即使不答应，他也会用实力做到吧――从今天的观察来看，他就是这样的人。”

和片冈明穗一同坐了好久的佐藤泉懒懒地起了身，提起了放在器材室门口的书包。热切的叶山还没来得及换校服，就重新冲到了她的面前。

“佐藤，还没说完呢，你和那个赤司――你该不会是因为那个赤司才来篮球――”

“泉。”

叶山轻快的话才说了一半，泉便听见了赤司遥远的声音。

她抬起头，看到已经换上浅灰色西装校服的赤司站在了体育馆的门口。于是，她略带歉意地对面前满是期待之色的叶山小太郎说道：“抱歉，叶山前辈，我先回家了，明天再见。”

说罢，她便朝着赤司的方向走去，随即跟随着那红发的少年离开了体育馆。

叶山小太郎歪着头，用小虎牙戳了戳唇角，翠色的眼眸微微一动，面上略有些扫兴。
――看起来，那个问题的答案已经无须问了。

没错了，这个叫做佐藤泉的美少女，就是因为赤司征十郎加入的篮球部。

搞不好，他们两人还是那种恋爱三年的关系――篮球部经理和部长，奇迹世代的队长和漂亮到犯规的美少女，听起来还是很配的嘛。

对一年级美人后辈的追求计划，还没展开就已经惨烈地夭折腹中。从今天的观察来看，赤司果然和他印象里一样不好相处。在中学时期输给身为后辈的“奇迹世代”的回忆还历历在目，没想到他就成了今日的领导者。

叶山小太郎将双手枕在脑后，悠长地叹了口气，露出扫兴和无趣的面色来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
061
                            

                                                        

                            

                            和帝光不同，洛山是一所以能力和成绩作为筛选条件的精英高校。无论出身如何，可以进入洛山就读的学生，注定了他的将来必然有一条宽敞的道路。

想要在这样一所精英倍出的学校里继续保持名列前茅，并不是一件容易的事情。但是这样的事，对赤司来说显然不成问题。他不仅有游刃有余地应对学业的能力，甚至在担当篮球部副部长之余，还申请加入了学生会。

和赤司相比，佐藤泉自认没有这样强大的社交能力，于是，她选择只是当一名篮球部经理。

与帝光时期一样，漂亮的女生总是会格外引人注目。更何况，升入高中之后的女生们已经逐渐显露出各具情妙的靓丽，身材也渐渐向着最为成熟的曲线靠拢。而在一年级之中，最引人瞩目的，无疑又是佐藤泉。

经过三年雕琢愈显惊艳的美貌，以及那不知为何散发出的诱人的艳丽感，使得旁人总是不自觉地将目光聚集在她身上。然而，就算心底再蠢蠢欲动，也会碍于某种不明因素而不敢上前，就仿佛如果太过靠近那优雅明媚的少女，就是对她的狎昵与玷污一样。

“那个佐藤啊，必然是什么大家族的千金小姐吧？东京那边好像有这个姓氏的财团……”
“那是很常见的姓氏，没那么夸张吧。我们学校姓佐藤的人至少得有二十个吧？”
“说不准来洛山之前的三年，都在上新娘学校噢，所以才会有这样出众的气质。”

这样的议论声，佐藤泉早就习惯了。

但是，对于片冈明穗来说，她显然不习惯这些瞩目的目光。

这个胆怯清秀的姑娘，如同佐藤泉的跟班一般，总是默默地跟在她身后。即使没有存在感，她也会努力地和泉说上几句话，似乎得到泉的几句温柔回答，就可以得到莫大的满足。

“为什么、为什么都在看这边啊……”片冈明穗将头垂得低低地，紧紧地跟在佐藤泉的身后：“虽然知道不是在看我，但是，佐藤同学……不会害怕吗？”

“已经习惯了。”佐藤泉自如地跨出了教室，朝着走廊的尽头走去。一边走，她一边说：“明穗，今天你不用参加部活吧？先回去如何？我还要……嗯，去等一个人。”

“不！我，我也跟你一起。”明穗小声地说。

“……嗯。”

泉对于这个一直粘着自己的小姑娘也毫无办法。
她是个不会拒绝的人。

【也许赤司会有办法吧。】
【那家伙远比她可靠。】

只可惜，赤司好像也……没什么办法。

篮球部的部活时间结束，洛山的篮球部员三三两两地换上了浅灰色的春秋校服走出了体育馆，赤司也独自一人走了出来。

他看到佐藤泉身后的片冈明穗，脚步一顿。随即很淡然地将眸光转开了，仿佛并没有看到明穗的存在。他如往常一样和佐藤泉一齐朝校门外走去。

泉盯着他的背影，努力想要传达一种讯息。
【赤司君……想想办法呀……我一点都不想多一个挂件啊！】

大约是这种努力，终于被赤司察觉了。他停下脚步，侧眸望向了片冈明穗，问：“你是谁？”

同在篮球部，赤司不可能没记住片冈明穗的名字。

仅仅是这样一个冷淡的问题，就让那胆怯的少女止住了脚步，在小声的自报姓名后就失落地停留在了原地。等到片冈明穗再次抬起头，面前已经没有了那两个人的身影。

赤司和泉相继踏上校门口的横道线，错落的脚步声在柏油马路上踏过。赤司眸光不改，淡淡地评价说：“你果然还是和中学时一样啊。”

“赤司君是在取笑我吗？”泉笑盈盈的，问。
“虽然从来不会拒绝别人，但是刚才那个女孩让你产生了‘摆脱’的想法吧？”赤司说。
“连这都能看得出来吗？”泉歪过头，笑意愈柔：“只是我的预感告诉我……应该那样做。”

【……嗯，这是只有赤司才能办到的事情。换做是其他任何人，都不能从她的面具下读出一点自己的所思所想来。】

赤司家在京都有分宅，和佐藤泉的住所恰好在两个方向。两人同走了一段路，便就此分开。佐藤泉循着小巷慢悠悠地走着，踩着春末地面上残存的落樱，回到了自己的家中。

正当她低头从书包中摸索着大门的钥匙时，小巷的另一侧却忽然传来自行车轮胎紧急摩擦地面的声音。

“抱歉――没、没事吧？”

伴随着自行车倒地的声响，一道颇为慌张的少年嗓音响了起来。

佐藤泉抬起头，映入眼帘的恰好是一副狼狈的画面――山地自行车横七竖八地躺在地上，穿着反光骑行服的少年人摸着头颅尴尬地蹲在车旁。他的视线与佐藤泉一接触，两个人便都愣住了。

“……佐藤？”
“你是，黑子君的朋友吗？”

深棕□□短发的少年怔怔地在地上蹲了许久，才回过神来，将自行车扶了起来。他低下头，轻声道：“啊，是的。我是荻原……”

“荻原成浩，是吗？”佐藤泉准确地念出了他的名字。

“竟然还记得我的名字吗？”荻原将手握在车把上，故作无所谓地说：“真是意外。还以为你早就忘记我了。”

“抱歉。”泉后退一步，将狭小的道路让了出来，盯着巷角的扩视镜说：“我刚搬到这里不久，还不太清楚路况。”

“你搬到京都来了？”荻原有些意外，他的目光落到了泉的校标上，低低地念了一遍：“洛山……原来如此，去洛山高校就读了吗？这么说，你住在这附近？”

“嗯。”泉点头，回答说：“住在西九条针小路町。”

“西九条……莫非？！”荻原忽然捂住头：“就是安东寺旁边那所一直空置着的……虽然听说那个大房子里最近有人家搬进去了，但是……”

“啊，是我。”佐藤泉点了点头。
“诶？！！”荻原成浩捂着头，面孔上显露出慌乱无措来：“怎么办才好啊……”
“怎么了？荻原君？”泉歪过头，为他的失态感到疑惑。

“没，没什么。”荻原成浩跨上了自行车，板起了严肃的面孔：“那我们就是邻居了，以后请多多指教。回见！”

说完这句话，他便急匆匆地骑着自行车远去，慌乱地拐了一个弯，消失在下一个巷口。

虽然荻原成浩走的很急，等到佐藤泉走到家门口时，却发现他正站在自己家门口。他已经换掉了骑行时用的反光服，将卫衣的兜帽套在头上，仿佛一个贼一般勉力将自己的面孔掩盖起来。

“这是怎么了，荻原君？”泉微惑，问。

“啊，没什么。”荻原光速从身后递出一个纸袋：“你才来京都不久吧，这个是宇治茶饼，送给你作为见面礼吧。……反正，以后都是邻居。”

“唔。”佐藤泉接过他手中的纸袋，道了谢：“谢谢你。要进来……坐一坐吗？”

“不、不不不了。”荻原光速摆了摆手，用大拇指比了比斜对角上坡路上的一栋宅邸，说：“那就是我家。不过，我也才从东京搬来半年左右。”

“半年……”泉喃喃着重复了一遍：“这么说，在联赛的那个时候……”

荻原成浩用手将卫衣的兜帽拽得更下了一些。他沉默了一会儿，忽然轻笑了一声，用略带难过的嗓音说道：“很丢脸吧，大败一场之后，就灰头土脸地决定再也不打篮球了，然后跟着家人一起搬走，转学到了京都。”

想到中学联赛时，明仓醒那故意被凑成111:11的成绩，佐藤泉也只能沉默了。

面对荻原成浩，她忽而无法说出话来。
诚然，她觉得那样的行为本身并没有什么错误。

――难道111:11，不比111:0更好看一些吗？
但是，她没想到荻原成浩会放弃篮球。

可能，他跟自己一样，本身就对这些东西没有多大兴趣吧――碍于约定或者别人的要求，才练习着器乐和体育。

“抱歉。”她小声地说。

“没事的啦。”荻原成浩抬起了头，露出了笑容：“只是因为我们太弱小，不足以与‘奇迹的世代’为敌而已。”

“荻原君，谢谢你了。”她晃了一下手里的宇治茶饼，温柔地对他说：“这是我到京都后收到的第一份礼物。”

荻原成浩点头，随即朝着坡上走去。没几步后，他又停下来，笑眯眯地叮嘱说：“你在洛山就读吗？我要远一些，在府立鸟羽读书。如果有事的话，可以来找我。我现在是回家部成员，你回来的时间，我应该都在了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
062
                            

                                                        

                            

                            在中学时期就担当过篮球部经理的佐藤泉，对洛山篮球部的工作上手地很快。而且，和中学时一样，洛山的篮球部内也有许多人愿意帮忙。譬如叶山小太郎，譬如队长实m玲央。

比起叶山热热闹闹的个性，玲央则有着如同大姐姐一般细腻的关怀，总是很周到地照顾着佐藤泉这位新来的后辈。用他的话说，他是将佐藤泉“当做好姐妹在照顾着”。

一个身高一百八十余公分的高大男性，用手背捂着嘴唇说出这句画风不符的、满含女性色彩的话，在带来违和感的同时，竟然让人产生了亲切感。

――还真的是“大姐姐”没错呢……

对于佐藤泉这位容姿殊丽、个性温柔的女经理，篮球部众人从上到下一致都是欢迎的。就连副教练都因为两人相同的姓氏，偶尔还会和她客套地聊几句天，将她当做子辈关心着。

看习惯了帝光篮球部各自为营、懒散分散的状态，忽而进入到如此热切一致的篮球部门里，佐藤泉竟然还有些不习惯。

“泉，你知道‘轻小说’吗？”

赤司的声音将佐藤泉从出神中唤醒。

她将视线转向赤司，问：“那是什么？”

“就是可以轻松阅读的小说。”赤司微微颔首，说：“稍微有些兴趣。”

“赤司和……可以轻松阅读的小说？”佐藤泉抬起头，竭力想要在二者之中做出联系。末了，她微笑着摇了摇头，说：“我只能把赤司君和钢琴或者厚厚的英文书籍联系在一起呢。”

“换个话题吧。”赤司沿着楼梯向下走去，他的脚步声回荡在楼梯间之中：“如果有一个人，拥有和哲也一样的特性，那他必然很难被人发现吧？”

“按理说是这样没错。”

“那，试着找一找吧。”赤司回过头，露出了些微的笑意，眸光中盛着深意：“你能在洛山的篮球部之中找到这个存在吗？”

佐藤泉的脚步停住了。
她玩着自己的发梢，在心底对赤司新给出的任务感到无奈。

赤司之所以这样说，不会是因为想要找到“那样的人”，而是必然已经找到了一个“那样的人”――也许是为了测试“那个人”是否真的存在感低到不可察，这才状似无聊地给自己提出了这样的任务。

绿间真太郎不再是他的副手后，他好像合理地利用起了佐藤泉的大脑和眼光。

“给你一个提示吧。”赤司说：“他退出了篮球部，然后又重新加了回来。”
“那样子还不如直接告诉我呢。”佐藤泉快步追上了赤司，语气里伴随着微微的恼意。

不消一天时间，佐藤泉便将那个人的名字告诉了赤司。

“是三年级的黛千寻前辈是吗？”她笑眯眯的，如同抢到了糖的孩子。
“只用一天就找出来了吗？”赤司轻笑一声，用反问作为肯定。

“其实，也不算是找。只是赤司君的话给了我提示。”泉说。
“提示？退出篮球部，然后再……”

“不是。”泉说：“赤司君忽然提起了‘轻小说’不是吗？偶尔会翻阅小说的，也就只有他了。”
“原来如此。”

红发的少年轻轻一眨眼，眸光冷凝了下来。他的嗓音里带着微微的遗憾，以及一丝不知从何而起的势在必得。

“很可惜，他虽然回到了篮球部，但是拒不想成为一个传球型的选手。”
“如果是赤司君的话，他不可能拒绝的。”泉的话里透着满满的肯定。

赤司没有说话，只是轻轻扬起了唇角，似乎是认可了佐藤泉的话。

他靠在天台的栏杆上，高处的风将他浅灰色的衣角鼓起，蔷薇红色的短发亦在额际轻轻地蹭弄着。虽然此刻的他很安静，但佐藤泉直到他的脑海里总是有一些令人感到惊异和可怕的奇思妙想。

凝视着赤司的背影，她不禁有了一个想法。

【如果，赤司想的话……】

|||

黛千寻坐在天台上，翻阅着手里轻便的书本。

他的发色和眸色都是浅淡的灰白，如同阴郁未雨的天空。而和那总是蓄势待发、酝酿骤雨的天空不同的，则是他的神情一贯都是淡淡的，彷如不在意任何周遭的事情。

他白皙的手指哗啦翻过几页书页，视线随意地扫过手中书籍上的文字。

没有太过晦涩的比喻与修辞，也不会有深奥的经典，轻松日常的行文风范，使得即使跳行阅读也可以大致理解这本小说的剧情。

――于是，那穿着洋装的可爱女孩露出了甜蜜的笑容，对他这样说……

“黛前辈？”

忽然在耳边响起的声音，让黛千寻的意识陡然从虚拟的世界里切换了回来。他花费了数秒，才确信了这个声音确实从自己的身旁发出。

穿着黑色制服短裙与深灰色衬衫的少女，微踮脚步，站在他的面前。乌黑柔顺的长发，像是泼了浓郁的墨。而缠绕在耳旁发丝上的一缕白色，则是破开阴天的光线。她轻轻一笑，便有如花枝扑簌着绽开了全部的花苞。

黛千寻当然知道她是谁。

进入篮球部不久，就让全部上下的男性都为之倾倒的美少女，他当然有所耳闻。

“这两天还真是连着有不得了的人物来找我呢。”黛合起了书籍，话语声淡淡：“有什么事吗？”

“黛前辈，想加入一军吗？”她笑眯眯的，嗓音软软，让人生不出拒绝的心思。

“……”黛的眼眸微微一敛，他像是察觉到了什么，将声音放冷了一些：“你不会是替那位副部长来做说客的吧？‘不谙世事的美少女大小姐’。”

听到黛千寻的称呼，佐藤泉轻轻一愣。随即，她婉转地笑着，摇了摇头：“不是哦。如果我擅自帮助他的话，他会生气的。”

“啊？”

这回轮到黛千寻愣住了。

――擅自帮助赤司，赤司就会生气？
这是什么奇怪的关系啊……

是因为那位副部长对什么事都游刃有余、势在必行，强大到不需要任何帮助吗？因而，来自弱小人物的帮忙，反而会成为掣肘和对他的否定？

“我今天不是来说服黛前辈的。”美丽的少女用手指撩起了耳旁的发丝，齐整地顺到耳后。于阳光下露出的面颊，白皙如同一层堆叠的雪。

“我只想说，如果加入一军，接受赤司君的领导的话，那必然会享受到‘胜利’带来的乐趣。”

听着她的话，黛千寻轻哼了一声：“还真是对自己的副部长有着别样的自信啊。说起来，现在的他还不是部长呢。”

“因为赤司君就是如此让人信赖的一个人。”

“啊？”

黛千寻认真地打量了一下泉的面色，发现她不像是在开玩笑。这个行走于众人爱慕眼光之中、总能引来无数目光的少女确确实实地信赖着那个赤司征十郎。

想到那天同样在天台上，那红发少年略带不驯与强势的话，黛的眸光略略沉了下去。

“什么都无须考量，只要将一切都交给他，然后享受胜利就可以了。”佐藤泉用手指卷着自己的乌发，声音轻如潺潺溪流，却带着诱人的魔力：“我很想在球场上看到黛前辈。”

明明心知她只是一句客套话，并非发自真心，但是由她说出来，却带着让人误解的奇异魅力。

黛千寻重新翻开了膝盖上的书籍，浅浅地应了一声：“我知道了。”

然而，书页上的文字似乎已经没有那么吸引人了。

――于是，那穿着洋装的可爱女孩露出了甜蜜的笑容，对他这样说……

【穿着洋装的可爱女孩？能有多可爱啊？……】

|||

黛千寻最终还是如赤司所愿，成为了洛山篮球部正选的一员。

赤司将视线诱导的技巧教给了黛，并且在几场练习比赛上测试了他的作用――效果很明显，黛本就拥有优秀的篮球技巧，再配合以视线诱导，传球的效果竟然比赤司料想地还要好一些。

休息时分，赤司走到泉的身旁，问：“比想象中答应的要快，你做了什么吗？”
正在摆放水瓶的佐藤泉面色如常，回答道：“不，我什么也没有做。”

“撒谎了吧？”赤司轻笑了起来，却并没有丝毫的愠意。
能让赤司改变神情的事情并不多，佐藤泉的小小逾越显然不在范围之内。

看着他们两人在球场边对话，叶山小太郎百无聊赖地转起了手上的球：“啊――我说，要是真部知道他心心念念的女生已经有主了，会不会立刻暴走啊？”

回应他的只有根武谷永吉的一声粗壮打嗝声。
叶山立刻从原地弹起来，学着玲央的口气喊道：“怎么又吃的这么撑啦！”

黛千寻刚恢复锻炼不久，这种程度的比赛让他感到有些棘手。一边考虑着以后加大运动量的事情，他一边坐到了板凳上。不自觉地，他的目光便朝着球场边晃去，静默无声地落在了某个人的身上。

叶山用余光偷偷地瞥着黛。

一下、两下、三下……

黛千寻根本没有发现叶山小太郎的注视。
大概，从前的他太过没有存在感，因而他毫不担心别人注意到自己。

叶山伸出手掌，在黛的面前晃了晃，嚷道：“回神啦，回神啦。”

黛不改神色，冷淡地瞥了他一眼，用喝水来掩盖刚才自己的失神。

叶山一副看好戏的神情，笑眯眯地说：“已经退出篮球部的人，为什么又回来了呢？是因为想要上场比赛吗？还是说……”

“只是接受那个小少爷的委托而已。”
黛口中的“小少爷”指的是赤司征十郎。

部活时间结束，篮球部的人三三俩俩散去。当赤司换完校服离开更衣室后，却看到一个纤弱的少女仍旧留在体育馆里，捡着散落满地的篮球。

――明明应该被收拾好的篮球，却无端地散落了满地。不是她笨手笨脚地做错了事，便是有人故意将篮球箱打翻了。

片冈明穗弯腰捡起一个篮球，抬头时接触到了赤司的视线。她像是才发现赤司似的，受惊地低下了头。与此同时，用手指飞快地擦了一下眼角的眼泪。

怎么看，都是一副受了欺负的模样。

本应和她一起留下来收拾残局的是佐藤泉，但是此刻泉却不在这里。
对方似乎已经隐隐画好了一副布满线索的画，十分清晰地呈现在了赤司征十郎的面前。

然而红发的少年却只是冷冷地瞥了她一眼，随即恍若未见般，自顾自离开了。

片冈明穗沉默地低下头，继续收拾着散落一地的篮球。忽而，有一只手从她的身旁伸了出来，帮她捡起了地上的篮球。

黛千寻浅淡的目光落在她身上：“……我来帮你吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
062
                            

                                                        

                            

                            五月春末，春日的花朵已经全部谢尽。西九条晨间的巷道上，有着婉转的鸟鸣声。刚亮起不久的天光，极为柔软明媚，散着温馨的暖意。

“十五号是葵节……要去看一下吗？会有巡游的仪仗，很热闹。”
“那一天是工作日吧？荻原君。”

推着自行车的荻原成浩像是才想起来这件事，有些讪讪地说道：“啊，我忘记了。因为想着要带你去看一下京都，所以才会这么粗心。”

穿着不同色校服的两个人走到了巷口，荻原成浩跨上了自行车，用脚撑着地面，对她说：“从这里开始，就要分开了。”

“再见。”佐藤泉笑着说。

当荻原拉上骑行服的拉链时，佐藤泉忽然轻声说：“既然白天不能去的话，那就晚上去神社那里看一看吧？也许会有祭典之类的东西。”

荻原微愕，随即露出了颇为爽朗的笑容。

“那么，等约会的那天，我来接你吧。”

荻原成浩骑着自行车，沿着狭窄的小巷向前骑行着。已经很温暖的风拂过他两鬓的短发，他盯着面前跳转的电车通行灯，心里止不住地跳出一个唐突的念头。

“啊……好想恋爱啊……”

|||

能和佐藤泉一起去上贺茂神社看祭典，无疑是一件幸运的事。
诚然，荻原觉得自己的立场有些不太对。

那家伙可是帝光的……
不，不该这么说。现在的她是洛山的学生，而且当初的她也没有参与那项游戏。

“今天走的这么急吗？荻原？有事？”
“喂喂――明天随堂小测别忘了――”

看着荻原一下课就迅速地冲下二楼，用几乎是跳的动作直接跃下楼梯，荻原的朋友们忍不住如此揶揄打趣着。

将平常一起回家的同学丢在身后，荻原深呼了一口气，用最快的速度回家，努力想从衣柜里挑出几件正经的衣服来。只可惜作为一个沉迷运动无可自拔的少年，除了简单方便的T恤便是各式各样的运动服。

最后，荻原叹了口气，乖乖地穿了校服去见佐藤泉。
巧的是，佐藤泉也穿着校服。

“穿着校服，好像有些不郑重呢。”泉用手理着耳旁的碎发，轻声说：“抱歉，实在找不出适合这种场合的衣服。”

荻原点头。
【懂得懂得――他也是如此嘛。】

晚上的神社很热闹，因为正在举行的祭典，有不少身穿和服的男男女女往来穿梭着。借着陆奥纸灯暗红色的光，荻原用余光偷偷地打量着佐藤泉。

【……好可爱。】

佐藤泉的鼻尖很挺，面颊映着一层黯淡柔和的光。

“……佐藤！”他听见自己慌张的喊声。
“嗯？”美丽的女孩转过了头。

一时冲动之下，荻原喊了她的名字。但是，他并不知道自己应该说些什么。在左右权衡之下，他决定提起一个两人都认识的人。

“黑子常常和我提起你。”
“是吗。”佐藤泉的声音淡淡的。

“他说你……”
“说我，变了很多吗？”

佐藤泉的声音，让荻原把剩下的话吞了回去。

他本来是想说“黑子说你是个很好的女孩”之类模棱两可又讨好人的话，但他没想到佐藤泉竟然直接说出了黑子真的说过的话。

从前，黑子和他保持着电话联络，并且和他倾诉自己的烦恼，譬如篮球队的搭档因为能力太过优秀而变得厌烦训练，比如队伍越来越四分五裂。每每听见黑子的话，荻原都会真诚地给出建议。

但是……

在那场将尊严践踏一空的篮球赛后，他和黑子许久没有联系。虽然，他明白那不是黑子的错误――毕竟，那时黑子震动的眼神与止不住的泪水，是他亲眼所见的。

而在中学毕业、即将升上高中的时候，他才又一次接到了黑子的电话。

黑子如同往日一样，向荻原倾诉自己的烦恼。

“我认识一个人。但是……她好像，改变了很多，变得不像是当初的她了。”
“有什么特别的理由吗？”那个时候，荻原是这样回复的。
“我不知道啊。”黑子的声音里透着一分茫然：“回过头来，我发现我竟然对她……一无所知。”

看着荻原出神的模样，佐藤泉轻声笑了起来：“说中了呀。”

荻原微恼于自己的失态，他赶紧补救着说：“女孩子当然都会变啊。升上高中以后，都会变得……性感，和可爱一些……什么的。”

说到最后，声音竟然嗫嚅起来。
【夸她“性感可爱”，是不是太敷衍了？还是说显得太轻薄了？会惹恼她吗？】

“黑子君是一个很好的人。”泉用手指撩起一缕乌发，面上露出怀念之色：“但是，因为他是一个很好的人，所以……不适合我。”

“诶？！”荻原为她的用词感到惊愕。

――适、适合？
莫非是男女相性的适合……？
黑子向她告白过吗？

【啊，啊，没错吧。同在一个篮球队，球员向经理告白不是很正常的事情吗？】

话虽如此，荻原的心底还是有一丝复杂。

【黑子可真是幸运啊……自己只不过是在联赛时匆匆见过她几面而已。而且，看她的模样，似乎对黑子的好感度不低呢。】

怀揣着复杂的心思，荻原陪着她在神社里闲散地晃了一圈。在祭典结束时分，泉礼貌地向他道别。

“今天很开心，谢谢你，荻原君。”
“喂……佐藤。”荻原喊住她：“要不要，试着联系一下黑子？”

美丽的少女露出微讶的面色，她默然一阵后，笑着摇了摇头，说：“那是不可能的。因为我在中学毕业的时候，对他说了很伤人的话。现在再联系黑子的话，就显得我太过分了。”

佐藤泉不太想提起黑子哲也。

曾经的她很希望黑子能够喜欢上她，而随着观念的改变，她已经不再渴求让黑子对她付出多余的感情。而且，那个人虽然外表安静遥远，却有着执着于理想和感情的性格，让佐藤泉产生了“如果靠的太近就会被热度烫伤”的错觉。

黑子哲也和她，恰好是两种不同的人。

她并不想将黑子哲也变成她这样任性又高傲的人，同时，她也不想变成黑子那样炽热又理想化的人。所以，最好的方法就是彼此不要产生关联。

佐藤泉走了。
荻原成浩独自走上回家的上坡路，脑海里又盘踞起了那个念头。

――啊，好想恋爱啊。

高中确实是个适合谈恋爱的年纪诶。

|||

对于高中学生来说，每一年的三大运会都是重要的、展示实力的场合。而其中历史最为悠久的，则是Inter High，即全国高校综合体育大会。因为曾一度连续夺得IH的冠军，洛山高校被称之为“开辟的帝王”。

而在IH预选赛开始之前，按照当初答应加入洛山的约定，赤司征十郎正式成为了篮球部的部长。与此同时，他也成为了学生会的会长。

以一年级后辈的身份，成为无数前辈的领袖――这样的事情，换成旁人，也许想都不用想。但是，这些事在赤司身上发生，却显得再自然不过。

以赤司为队长的球队，实力比之从前更上一层。这样的洛山，几乎无人能够抵挡。连冠军都已经隐约在握，更何况是预选赛的杂鱼对手。

诚然，和当初佐藤泉对黛保证的一样――

对于赤司，以及由赤司领导的队伍来说，“胜利”就和呼吸一样正常。只要接受他的领导，然后享受胜利便够了。

赤司对IH的冠军，大概已经势在必得了。

因而，在别的学校都风声鹤唳、紧张无比之时，这位洛山篮球部的部长，却在悠闲地教佐藤泉如何下将棋。

“金将不能斜着后退。”赤司用手指拨了一下棋盘上的旗子，将佐藤泉下好的棋子推了回去。

“没办法呢，规则太多，一时半会儿记不下来。”坐在他对面的泉露出困扰的神情，托着面颊说：“毕竟，我和绿间君那样的聪明人可不一样。……我是一个笨蛋呀。”

成绩常年保持在年纪前列的优等生，说出这样的话来，明显不是认真的。但是赤司却被取悦了，他又下了一步，将棋局提前终结，轻笑着说：“确实。”

休息室的窗外慢悠悠地晃过一个人影。

黛千寻脚步轻慢地走了过去，眸光从窗户上飘转而过。他的视线先望到了佐藤泉的侧面――黑与白，清晰地映入他的眼帘之中。

随着脚步的前进，他的实现接触到了赤司的面庞。

那完美到让人悚然的少年朝着他露出了笑容。

并不温和，也没有任何的暖意，跟那天在天台上，在听到黛说出拒绝之词后所露出的笑意一样，隐隐地叙述着赤司隐藏的话――“有趣”。

黛千寻收回了目光，漫不经心地走过了休息室。

【要是惹到了那位小少爷，肯定会被大卸八块吧？】
他忍不住这样想着。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
063
                            

                                                        

                            

                            洛山顺利成为了京都府的代表队，与此同时，名校繁多的东京都还在为三个IH决赛名额激烈地竞争着。佐藤泉从教练处拿到了IH比赛的名单，在队伍列表上赫然看到了秀德与诚凛高中的比赛。

想到黑子去的那所成立才两年的私立高中，泉已经在心底暗暗预测到了比赛的结果。

不过成立才两年的无名学校，既无耀眼的新星，也没有引人注目的前辈。除了以传球见长的黑子之外，几乎是一座无援孤岛。这样的诚凛，该如何与身为老牌王者、又拥有了绿间的秀德抗衡？

然而，现实就是如此地具有戏剧性。

|||

佐藤泉接到绿间真太郎的电话时，天色已经完全暗了下来。

虽然已经很晚了，但体育馆却依旧亮着灯，紧闭的门内不时传来篮球正中球框的闷响――身为主力正选的玲央、叶山和永吉还被他们的队长关在体育馆里。

忽然响起的手机铃声，让佐藤泉微惊。

这种时候给她打电话的……荻原成浩吗？
结果，屏幕上显示出的却是绿间真太郎的名字。

“……输了。”

接起电话后的第一句，便是冷静到不可思议的话，恍如在陈述一个简单的、无关自己的事实。
电话的那段似乎在下大雨，淅沥的声响源源不绝。

“什么？”

佐藤泉还处在迷惑之中，没有反应过来这句没头没尾的话是什么情况。

“在进入决赛之前，我输给了诚凛。”

绿间简单地补上了因果关系。

佐藤泉安静了数秒，最后说：“是吗。因为遇到了刚好克制三分的对手吗？”
这是她能所想到的，最适合的话――给予了适当的理由，照顾了对方战败与尽力的尊严。

然而，面对这句关切的话，绿间却没有给出回复。
他的嗓音冷冰冰的，却又透着一种无端的不甘。

“这样子……就更没法让那家伙知道，‘败北’是怎样的滋味了。”

更加不知原委的一句话，让佐藤泉更无法回复。

――那家伙，是谁？
――为什么要知道“败北”的滋味？

佐藤泉刚想说一些安慰之辞，绿间却干脆果断地挂掉了电话。听着耳边传来的忙音，她喃喃地喊了一声：“绿间君……？”

【恐怕是因为输掉了比赛，所以心情不佳吧。】

奇迹世代的队员都是拥有强烈自尊心的人，在中学时代还未尝有过败绩。如今，却在昔日的队友手中感受到了“输”的滋味，恐怕绿间心里不太好受。

不过，能够让绿间输掉比赛……
看来诚凛高中并不是只有黑子哲也。

“你还没回家吗。”

忽然在面前响起的话，让佐藤泉从自己的沉思里回了神。

黛千寻将书包松垮地背在右肩上，目光低垂着望向她。

也许是因为存在感稀薄，他有一种安静淡然的气质。这样的安静和黑子的文静不一样，他就像是小说中所说的那种“干净的、每天都懒洋洋的学长”一样――也许这就是赤司之所以训练他的原因。

“我在等他们训练结束。”泉指了指还在使用之中的体育馆，继而问道：“黛前辈也还没走吗？”

“啊……嗯。”黛千寻的目光望向了别处：“部里那个经理，叫片冈还是什么的……笨手笨脚的，又把第二体育馆的地板弄湿了，刚才去帮了一下忙。”

“她在第二体育馆？”泉微诧：“还以为她已经回家了呢。”
“你不知道吗？”黛也露出了诧异的神色，随即又恢复了原来的神情。

黛千寻在心里默默地自嘲了一下。
――也对，佐藤看上去可不像是个会欺负人的女生。

“我怎么可能丢下她一个人工作啊？那不是显得我在故意欺负她吗？”泉哭笑不得：“要不是以为她已经回家了，也不会一个人站在这里发呆。”

“喂，佐藤。”黛的目光犹豫着落到了她脚边的草间上。
“嗯。”她应了一声。

黛千寻的心里徘徊着一些话。
――要不要考虑一下休息日去哪里玩我知道有一家咖啡很好喝我觉得长裙比较适合你……

当黛重新开口的时候，体育馆的门打开了。伴随着叶山解放一般的深呼气和根武谷永吉的嚷嚷声，一直在体育馆里训练的四个人走了出来。

黛的余光看到了赤司的身影，在心里暗暗喊了一声糟糕。

虽然赤司好像没有什么反应――他很从容地转身朝更衣室走去，似乎没有看到刚才两人单独相处的场景。但是，黛确信自己在赤司转身的瞬间，看到了他冷然的眸光。

反倒是叶山小太郎露出了一副看好戏的神情，拼命地朝他挤眉弄眼。

“有什么事吗？”佐藤泉朝他笑着追问。
“不，没有。……我先走了。”

黛千寻毫不留恋地转身离开了。
【算了……】

现在实在不适合问这些问题。
会被小少爷手撕的吧。

|||

诚凛战胜秀德之后，便遇到了青峰大辉所在的桐皇。

和东京的风云不定相比，京都则显得很平静。洛山的篮球部亦然――已经习惯了胜利的队伍，对于进入决赛圈毫不意外。

叶山小太郎将手臂枕在头下，吹着初夏的风，仰躺在一条长凳上。他眨了眨眼睛，颇为有神的双眼盯着天上游移的云朵。

他发现了一个秘密。整个洛山篮球部，好像只有他发现了这个秘密。
――那位三年级的前辈，黛千寻，好像看上了部长赤司的女朋友。

连一向对部里的女性成员绅士无比的玲央姐都没有发现这个秘密。
至于他是怎么发现的……也许是因为他也对那位一年级的经理感到好奇吧。

黛千寻本身是个没有存在感的人，每每他安静下来，坐在球场边，就好像近乎消失了一般，让人无法注意到。说实话，在篮球部待了一年多，在赤司到来之前，叶山从未注意到黛的存在。

而黛大概也明白自己的特性，因而对别人的目光毫不在意。
然后，就这样直截了当地……一直看着那位漂亮到惊人的女孩。

“简直是看呆了嘛！”

叶山嚷出了声。
这句话刚落地，叶山就听见一个不妙的声音。

“叶山前辈？”

佐藤泉的面孔出现在了他仰躺的面庞正上方。她负着双手，好像很愉悦地问：“什么看呆了？”
叶山呆愣愣地，一句“你啊”差点就脱口而出，还好及时刹住了。

【要是让赤司知道有人在打佐藤泉的主意，搞不好整个篮球部都死定了吧。】

叶山摸了摸自己的脖子，赶紧从长凳上坐了起来。他盘着腿，坐姿很闲散，嗓音更闲散：“看天空看呆了而已，天气这么好，难得不用训练，所以心情不错。”

“那，这个给你。”佐藤泉将藏在背后的双手探出，把一件白色的运动服放到了他的膝盖上：“前天落在比赛场地里的，今天才有空还给你。洗过了。”

“啊？？啊啊啊？？”叶山抓着那件运动服，有些抓狂：“原来落在赛场里？……噢，谢谢。还要麻烦你洗。”

“是明穗洗的哟。”佐藤泉的话毫不客气地打破了叶山的幻想。

佐藤泉脚步轻快地离开了。

“总感觉心情很好的样子……”叶山摸了摸自己的头发，说。
“啊，这个啊。”泉停下脚步，转过身来：“因为赤司答应让我去东京看比赛。”
“诶？比赛……东京都的小组赛吗？”

“嗯。想见一见以前的队友。”
“奇迹的世代……那群吗？”
“差不多吧。”

虽然京都和东京并不算近，但能去看一下某些人的比赛，她还是愿意的。虽然，她和赤司提出这个请求时，赤司好像并不怎么愉快的模样。

她还记得自己向赤司提出这个请求的时刻。

“想去看大辉的比赛？”
“嗯。”

“……不如说，你是对哲也的比赛比较感兴趣吧。”
“咦，青峰君的对手是诚凛呀？”

虽然她的反应是恰到好处的恍然大悟，但面对赤司，她却没有欺骗的底气。明明从前很习惯的事情，在赤司面前成功率却大大降低了。或者说，是根本没必要这样做。

赤司总能看到最真实的她。

不过，最后，赤司还是答应了她的请求。

那位篮球部部长站在休息室里，慢条斯理地把黑色的挺括衬衫穿上。被烫得齐整无比的衬衫，似乎隐隐带着禁欲感，将他白皙的肤色与匀实的肌体尽数掩藏起来。他用手撩起额前略长的碎发，喃喃地低语着。

“能够诱导无知孩童的东西有很多，譬如免费的糖果与玩具。那些廉价的东西无法长久地吸引到注意力，只要他们被吃掉或者丧失了鲜艳的色彩，就会被孩童发自本能的丢掉。”

“赤司君？”

“但是，如果出现一个人，自述是孩子的父母，想要用自己的人生将那个可怜的、无知的孩子重新塑形的话，那就不一样了。”

“嗯？”

“没什么。去吧，你的父亲应该也想见你了吧。”

佐藤泉将双手绕到背后，将内衣的纽扣扣好。隐隐约约的，还能听到她轻轻的抱怨声。
“……赤司君，这下子必须得把领口的扣子扣到最高了，会很闷啊。下次不要这样了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
064
                            

                                                        

                            

                            桐皇和诚凛的比赛在期待中如期举行。

和洛山、秀德等老牌强校不同，桐皇学园是在近年崛起的一所篮球强校。虽然球队历史并不深远，实力却不容小觑。可以说，他一路几乎是碾压着对手进入了决赛圈。

――毕竟，桐皇学园拥有的，是号称奇迹世代王牌得分手的青峰大辉。

和桐皇比起来，诚凛似乎略略逊色了一些。也许是因为诚凛这座仅仅成立两年的学校在决赛圈里太不起眼，桐皇的王牌甚至放肆地缺席了前半场比赛。

连普通观众都能感受到的轻蔑和怠慢感，也确实像是青峰大辉的作风。

比赛虽然有些许波折和惊喜，但最后的结果似乎是早已注定了――桐皇学院已将近一倍的分差，毫无悬念地赢下了诚凛。

比赛结束后的休息室里，桐皇的队员们还在意犹未尽地讨论着刚才那场比赛。大多都是庆贺之声，也有少部分轻蔑的不屑之辞。

青峰大辉将毛巾挂在头顶，背对着自己的队友。他的表情暗沉沉的，然而无人能看到。

“那个11号，叫黑子还是什么的，到最后还在较劲呢……”

轻蔑的笑声从他背后传来。

青峰的拳头骤然崩紧。

就当他想要将那个大放厥词的替补按在墙壁上揍一顿的时候，休息室的门开了。一直不知所踪的队长今吉翔一推开了门，走了进来。

“噢，队长回来了。教练刚才还在找你呢。”队员喊他。

今吉翔一的面孔上笑眯眯的，他戴着眼镜，镜片后的眼睛也弯弯的。然而，因为这总是一成不变的笑意，使得他的笑容看上去有些像劣质的面具。

“抱歉，抱歉，刚刚有人找我。啊……说起来。”今吉的视线在休息室里逡巡着，很快找到了他要找的人：“桃井，刚才有人让我转告给你一句话。”

“诶？我？”桃井指着自己。

“是啊。‘她很想五月’――就是这句话。”腹黑的眼镜男竭力想要模仿出一种温柔的语气。

这句话，让本来想要打人的青峰也被转移走了注意力。一瞬间，他开始思索那个“很想念五月”的人是谁。

【黑子吗？】

然而，桃井五月原本还活泼轻快的面色，却在瞬间变得奇怪起来。她用双手捂着嘴唇，神色复杂地低下了头，面孔微微泛上红色的同时，眼眸里也酝酿着奇怪的情绪。

像是害怕与喜悦混杂在一起。
不，不如说……还是“惧怕”更占上风。

若松孝辅眨了眨眼睛，他盯着桃井，犹疑着说：“这幅脸红的模样……莫非，桃井同学这是，有个校外的男朋友什么的？”

今吉慢悠悠地笑着说：“不是，不是。对方是个女生。啊……相当漂亮呢。”

说着，他插在衣兜里的手悄悄地掂了一下手机。

【顺便要到了她的联系方式之类的事情，就不告诉这群毛头小子了。】
今吉笑容依旧。

想到刚才站在休息室外的少女，今吉还觉得有些不可思议。虽然早就听说过帝光有一位漂亮到不像话的女学生，但是亲自见了，才发觉别人对她容貌的描述真是半点也不夸张。

就在几分钟前，他这样对佐藤泉说――

“帝光的……佐藤泉，对吧？”
“桐皇的前辈，竟然知道我的名字吗？”

连微微惊讶的样子都很可爱。

今吉还在回想着刚才的场景，却听见青峰问桃井：“是她吗？”

青峰大辉的脖颈和额头上还挂着汗水，但他的心思早就不在比赛和篮球上了。现在，这个深色肌肤、表情不驯的男人，正蹙着眉，试图从自己的青梅竹马口中得到一个期望的答案。

桃井五月还处在失神之中。听见青峰骤然的问题，便匆匆回答：“我、我怎么知道啦。你们的关系不是很好吗……打电话去问不就可以了。”

青峰大辉轻啧一声，将滑落在肩膀上的毛巾甩在长凳上，随即朝休息室外走去。一边走，他一边在心里反复地抱怨着――【现在可不能随意打那家伙的电话啊。万一被赤司接到了，那可真是麻烦的要命。】

今吉蹙着眉，故作忧愁地说：“青峰看起来心情很糟糕啊？没事吧？”
若松忍不住吐槽：“那家伙的心情什么时候好过了！长年累月都是那副表情吧！”

青峰大辉在休息室附近徘徊了一圈，却始终没能见到那个人――佐藤泉已经乖乖走了。

|||

诚凛的休息室里，一片寂静，只余下运动后难以平复的急促呼吸声。

被桐皇骤然止住胜利的步伐，这样的打击对这支年轻的队伍有不小的打击。而最为不甘的，大概就要属前锋和队长了。

休息室外传来一阵拖沓的脚步声，黑子哲也推开门，走了回来。

“黑子？！”先前还保持着微犹之色的丽子看到黑子的身影，立刻抬起了头：“你到哪里去了？刚才忽然就跑出去了……先好好休息一会儿吧，接下来还有其他的比赛。”

“抱歉，让大家担心了。”

虽然面上依旧有着失落的神色，但黑子却道歉了：“刚才……好像看到了中学时期的同学，所以追出去了。”

“同学……奇迹的世代的？”丽子问。
“不是，只是……同班同学而已。”黑子的声音轻了下去。

“噢。嗯。”丽子点头，表示理解：“难得见一下同学也好。追上了吗？……先休息吧。”
“没找到她。”黑子呼了一口气，说：“不过，没事的。以后应该还会在比赛上见到她。”

【不但没有追上，还遇到了刚在赛场上见过的青峰君。】

他在体育馆里反复奔跑的时候，碰到了那个旧时最为信赖的朋友和搭档。黑子还没想好要如何在比赛外的地方相见，却在这里这么突如其来地见到了青峰。

“队友”已经成为了过去式，现在的青峰大辉已经是“对手”了。但是，尽管如此，面对这个拥有极高篮球天赋、曾令自己羡慕不已的“友人”，黑子却无法把他真的当成一个对手来看待。

“哟，哲。”青峰大辉笑着对他说：“你在找谁吗？”
“好像看到了佐藤同学。”

青峰大辉扬起了唇角，声音里有着无端的轻肆：“啊？你看错了吧？她没有来，快点回到你的队伍里去吧。……你还远远不够看呐。”

青峰的话好像有些不怀好意。
但是，他没有故意这样做的理由吧？

“啊……谢谢。”黑子哲也朝他道谢，然后回到了诚凛的休息室里。

|||

佐藤泉坐在体育馆外的长凳上，听着耳机里的声音。

“你是不是对桃井同学做过什么可怕的恶作剧啊？一听见要我转告她的话，她就表情奇怪呢。啊……青峰也是。真不愧是帝光的……”

悠然的、透着淡淡戏谑的嗓音，从电话那头传来。

“今吉前辈这样取笑我不太好吧？”

佐藤泉用耳机听着今吉翔一的声音，轻轻地笑了起来：“大概是中学毕业以后一直没有见过我，所以才会比较……激动？啊，对了，今吉前辈和队友在回去的路上吧？当着青峰君的面说这些真的好吗？”

“没事的。”今吉的声音显得很轻松：“青峰已经自己回家了。怎么，怕他生气吗？”

大概是今吉饱含深意的话，引起了他队友的注意。一个吵吵嚷嚷的声音在今吉的声旁响了起来：“什么啊？队长的女朋友吗？可恶，好想知道在说什么啊……”

“当然不是，我怎么会有这么好运呢？”

今吉身旁的中锋若松孝辅实在太过吵闹，这让今吉很难专心地接电话。于是，他干脆地挂断了令队员好奇不已的电话，改为和她发短信。

[想拜托今吉前辈一件事。]
[当然没问题啊。]

[能帮我把桃井同学约出来吗？]
[为什么要拜托我呢？这种事情你自己就可以做到吧，没人会拒绝你的请求啊。]

[可是，桃井同学拒绝我了呀。]
[真是明显的怨气和委屈啊……那我也只能帮忙了。]

看完比赛就回京都，不去见两方的旧友，这是佐藤泉事先和赤司约定好的。

她很听赤司的话。
或者说，很依赖赤司。

|||

桐皇和诚凛的比赛在东京举行，她也顺便去父亲家看望了一下弟弟和树。为了避免与久美子见面，她只是匆匆和弟弟在宅邸的侧门旁见了一下。

“爸爸有提起你噢。”和树对她说：“说你跟赤司交往的不错。”
“……这样啊。”

“但是，”头发软软的男孩眨了眨大大的眼眸，声音也软软的：“真不想听到父亲说这些话啊。”
“……”佐藤泉微笑了起来，轻声对他说：“告诉和树一个秘密，其实，我也是。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
065
                            

                                                        

                            

                            桃井五月接到了队长今吉翔一的电话。向来不喜欢麻烦别人的队长很是抱歉地对她说：“麻烦请你到这边的篮球公园来一趟，上次的对手资料也再给三份复印件吧。三份噢，三份。”

今吉反复强调着数量，一副煞有介事的模样。

【大概是又认识了什么厉害的分析专家吧。】
桃井想。

桃井从没怀疑过这位总是笑眯眯的队长，在周末便捧着准备好的资料前往今吉所指定的地点。然而，她在那里见到的却并非自己那位腹黑眼镜队长，而是……

“好久不见，五月。”

佐藤泉靠坐在公园的长椅上，朝她招了招手。她穿着牛仔短裤和运动鞋，细细的双腿交叠在一起；黑色的长发束成了马尾，从棒球帽下探出。

看到佐藤泉那毫无瑕疵的笑容，桃井五月便有些慌乱地低下了头。
她的心底反复想起某些事，久久不能释怀。

【那个时候，泉让她的妈妈……】
――怎么会在这里见到她！

桃井五月盯着她，喃喃着喊道：“……泉？好巧。你也在这里。”
“并不是巧合。”佐藤泉笑着：“是我拜托今吉前辈把你约出来的。”

桃井五月久久地没有抬头，粉色的长发将她的面孔遮掩了大半。

佐藤泉站起来，几步靠近了她。当泉每走近一步，桃井便微微后退一步。两个人就好像在玩捉迷藏一样，你进我退，始终保持着一段不远不近的距离。

佐藤泉定住脚步，她用那双柔和的眼眸凝视着桃井，轻声说：“从毕业那时我就想问这个问题了――‘我很可怕吗’？”

桃井依旧没有抬起头，她搂着文件的手紧紧地缩着，好似想要给自己强烈的安全感。

“我很可怕吗？”泉问。
“为什么一直躲着我呢？”泉问。
“即使听见我对你的想念，也不愿意见到我吗？”泉问。

一连串的问题，终于让桃井无法继续沉默。

“不是的！”桃井五月抬起了头，粉色的眼眸微微闪动着。她的双眸颦蹙，可爱明丽的面容上却有了一层楚楚可怜的意味：“泉并不可怕。”

“那为什么一直不愿意见我呢？”
“那是因为……”桃井撇开了头，视线不停地躲闪着。

【无论如何都无法释怀那件事――】

泉跟桃井所有的女性好友都不一样。

没有失恋时彻夜的互敞心扉，没有彼此安慰的痛哭垂泪，没有或惊或怕的起伏不定。佐藤泉永远在温柔地倾听与帮助着她，就像是戴上了一张不会摘下的假面。

桃井五月猜不到佐藤泉的心底想法。
也不知道，她到底是个怎样的人。

“因为什么？”泉追问。
“……”桃井没有回答。

泉靠近了桃井。

两人的身高相近，鼻尖几乎擦到了一起。桃井轻眨一下眼睛，眼前便晃着泉洁白的面颊与乌黑的发丝。她几乎可以感受到对方眼睫轻翕的细微动作，也能察觉到那双黑色的眼眸里难以言喻的疑惑。

――好痒……
――好热。

桃井的呼吸开始紧张起来，她攥紧了五指，想要将自己环抱地更紧一些。

【泉靠得太近了！好……好紧张。】
【再靠近的话，这种糟糕的心跳和呼吸声，就要被她发现了。】

心脏跳得很快，鼓噪的心跳声将身体充斥地满满的。但是，脑海里却愈发清晰地跳出一个人的身影来――淡蓝色的细碎短发，晴空般的眼眸。总是安静的、温和的神态，在球场上便变了一个人似的认真和可爱……

桃井五月忽而闭起双眼，将近在咫尺的佐藤泉推了出去。

“泉！我……我们是朋友，对吧？”桃井慌张地说。
“嗯，所以呢？”佐藤泉笑容不改。

“我……”桃井悄悄睁开了眼睛。
“我们是朋友，没必要害怕我。”泉说着，侧过头，重新靠近了她。

这一次，桃井很干脆地后退几步。她的声音拔高了，面孔上流露出惊慌与脆弱交杂的神色来：“泉，我喜欢哲也。从他加入篮球部，和青峰君成为朋友后就一直喜欢他。”

“嗯，我知道。”

“所以……我们是朋友吧。”

“嗯，是朋友。”

“所以……所以！不要做刚才那样的事情了！”

听着桃井毫无掩饰的自白，泉的笑容明媚如同一阵春风。她弯着眼眸，柔和地注视着桃井，问：“五月不喜欢吗？”

桃井五月松开了手里的文件，白色的纸张飘落了一地。她用双手捂着眼角，呜呜地大哭起来，声音哽咽不已：“我们都是女孩子呀……不要，不要做这种事情了。”

“喂，佐藤。”

忽然间，佐藤泉听见了一个低沉的、含着轻微怒意的声音。

青峰大辉高大的身体横在了两人之间，他宽阔的脊背将哭泣的桃井五月挡得严严实实。此刻，他那种颇为凶悍的脸孔上流露着肉眼可见的愠怒之意，狭长的眼眸里满是凌厉凛然的冷意。

佐藤泉抬起了头，凝视着他阴沉的面孔，笑容不改：“青峰君？”

“佐藤，五月说别这样做，就别这样做。你没有听见吗？”
青峰大辉将双手插在裤袋里，他歪着头，声音阴沉沉地强调一句。

“你是来见义勇为的吗？”佐藤泉声音淡淡地问了一句。
“喂，你别太过分了。”青峰狠狠地蹙起眉，冷冷地盯着她。

桃井五月止住了抽噎声，想要扯一扯青峰大辉的衣角，让自己这个脾气不太好的青梅竹马平静下来。然而，无论她怎么小声地喊着青峰的名字，对方都没有理会她。

青峰低头盯着佐藤泉，冷着嗓音说：“和我们几个玩一玩就算了，别把五月也扯下来。她和你不一样，只是个不会做料理又天真的笨蛋而已。”

忽然被青峰大辉用“笨蛋”来形容，桃井的声音一哽。

“青峰君，不要对泉这样……”桃井想要制止青峰，声音却怯怯的。

自从中学毕业后，青峰大辉和她的关系就不如小时候那样无话不谈了。很多时候，她也无法摸透青峰的心思，她也不再亲昵地称呼青峰为“阿大”。

佐藤泉凝视着青峰：“是呢，五月确实是现在的我唯一的朋友。我只是不想失去我的朋友而已。……这样，也不可以吗？”

她的话，让桃井五月也不忍心起来了。
也许自己真的太过敏感了，伤到了一向没有往来友人的泉。

【但是……真的不能再靠近泉了。】
【横在面前的，是一去不复返地深深沟壑啊。】

桃井五月还在沉思的时候，耳旁却听到青峰不明所以的恼怒声音。

“有我们几个还不够你排遣的吗？太过分了吧？！”

与此同时，她那身量高大、一贯脾气桀骜的青梅竹马，恼怒地将佐藤泉按进了怀里，旁若无人地低头亲吻她。因为两人巨大的身高差，青峰半弯着腰，肩胛骨在T恤的布料下轻耸起。

桃井五月眼角的泪水还未拭去，就因为这一幕而露出惊慌与不知所措的神色来。

在惊慌了十数秒后，已经隐匿的眼泪却再次涌了出来。她捡起地上的纸页，摔在了青峰大辉的背上，随即哽咽着跑开了。

青峰大辉终于松开了泉。

他用拇指擦着泉肿起来的唇角，低笑着说：“这样子回京都去，被赤司看到的话，那家伙会变得很吓人吧？”

佐藤泉轻扇着眼睫，呼吸微促。她的目光飘向了桃井跑开的方向，口中喃喃说：“青峰君好像变了不少呢。……比起当初，好像更像大人了。”

“啊？我本来就是成熟的男人啊。”青峰大辉用手掌摸着她的后颈，轻蔑地笑了起来。
“虽然性格比当年恶劣了一些，但是已经是个会保护女生的男人了。”泉说。
“……”青峰蹙起眉头。

他之所以不让佐藤泉靠近五月，不仅仅是为了保护那个比佐藤泉单纯好骗十万倍的女生，也是不希望佐藤泉再多一个暧昧的对象。

“我说啊，佐藤，你该不会真的以为我是为了什么‘保护女生’这种理由才挺身而出的吧？”他的手掌在泉的后颈上摩挲着，嘴角的笑容很是肆意：“只是单纯地不想看到你四处招惹别人而已。那个人是五月就算了，如果是什么我不认识的男人，估计会直接把他打一顿吧。”

“是吗？”泉凝视着他。
“当然了。”青峰大辉的回答很理所当然。

他的回答里，带着自己也没有察觉的阴沉。

名为“占有欲”的东西，正在不停地发酵酝酿着。

“我真的只是想和桃井确认一下，‘朋友’到底是什么样的东西罢了。”佐藤泉的目光朝着别处望去：“但是，她一直很害怕我。没有办法呢。既然如此，也不能勉强她。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
066
                            

                                                        

                            

                            佐藤泉回到了京都。

往返的路程耗费了将近三个小时，她在车座上久久地睡了一觉。回到位于西九条的家门口时，虽然已是晚间时分，却已经毫无困顿之意。

家门口的灯光暗暗的，却有人在那处徘徊不去。
不用仔细看，她便清楚那个人是荻原成浩。

“荻原君，这么晚了，有事情吗？”
“啊……佐、佐藤？！”

荻原成浩被吓了一跳，露出尴尬的神色来。他低下头，深呼了一口气，说：“啊，你回来了，那就好。”

“怎么了？”
“一直没有看到你回来，稍微有点担心。所以自作主张跑来看一下。”
“荻原君可以看到我有没有回家吗？”

“啊，这个……”荻原成浩讪讪地笑着，摸着自己的脑袋，有些不知所措：“刚好住在坡上嘛，安东寺这里可以看得一清二楚。而且，我又比佐藤早回来，你回家的那条路刚好可以很清楚地看到。”

“这样啊。”佐藤泉微舒一口气，说：“这两天，我去看了黑子君的比赛。”
“诶？！”荻原一怔，问：“IH的比赛……吗？”

“嗯。”
“结果……如何？”
“很遗憾，输了。”

荻原成浩年少的面孔上，露出不知该被称作“惆怅”还是“担忧”的神情。他轻叹了一口气，闷闷地说：“毕竟要和那群强的不像话的人做对手啊。”

顿了顿，荻原若有所思地抬起头，对泉说：“佐藤，其实你并不如表面说的那样抗拒黑子吧？”
泉歪过头，话语里有着一丝疑惑：“我并不抗拒黑子君啊。”
荻原无奈地笑着：“……明明可以从你说的话里感觉到啊！”

少年的目光躲躲闪闪。

他摸着自己的微翘的头发，有些犹豫地说：“黑子常常和我提起你，说关于你的事情。虽然从前只是在篮球联赛上见过两次，但是你的名字，我已经听到无数次了。次数夸张到……我以为你们在交往。”

但是，事实肯定不是如此。

中学三年级的最后一次比赛，佐藤泉和奇迹世代的队长同进同出。那样暧昧又靠近的关系，才应该算是“恋人”。

荻原的话，让泉的思绪中浮现出黑子哲也的面孔。

那个斯文清秀的少年，曾经在她难得的失落之时陪伴着她，用发自内心的关怀之语鼓励她。黑子哲也对她没有身体上的渴望，也不想和她发生肢体接触，只是单纯地想要让她变成一个拥有理想的快乐之人。

“那家伙确实挺特别的呀。”

佐藤泉轻声地喃喃着。

“是吧？”荻原爽朗地笑了起来，仿佛在为她承认黑子的地位而由衷地感到开心：“不然的话，你也不会特意去看黑子的比赛了。”

他很期待地注视着佐藤泉。
然而，那美丽的少女却轻声说：“有些累，今天就先回家休息了。失礼了，荻原君。”

佐藤泉的身影消失在她家渐渐阖上的门后。

荻原注视着她的背影，手却悄悄地攥紧了。

――自己，真的只是想帮助黑子和他所喜欢的女生走到一起吗？
――真的，只是如此吗？

|||

东京的四分之一决赛已经尘埃落定，按照比赛场次，在东京胜出的桐皇将会和千叶的海常高校成为对手。于同一天，洛山高校也会和秋田的阳泉高校举行比赛。

不过，那也是暑假的事情了。在那之前，还有着休业测试等一系列的麻烦事。等待着学生会长赤司征十郎的，则是更多纷杂的事务。因此，最近赤司更多地留在学生会办公室，而非篮球部。想要找到他，佐藤泉也必须去那间安静的办公室里。

“会长，佐藤来了噢。”

学生会办公室的门口，穿着洛山校服的学生敲了敲门。这名男生回头看了一眼佐藤泉，又看看学生会办公室里的赤司，内心感慨无比。

――身为一年级后辈却是学生会长不说，女朋友还漂亮完美到让人说不出话来。赤司的设定，是否有些太过犯规了？

正靠窗翻阅书页的赤司浅浅地颔首，示意自己知道了。他白皙的手指将手中书籍合拢，放置在身旁的书架上。提起早就理好的包，他朝佐藤泉走去。

“看书入神了。你等了很久吗？”他问。
“也就等了十三分钟零四十六秒吧，赤司君。”泉温温软软地回答。

“果然等了很久。”
“赤司君很忙呀，这是没办法的事情。”

两人相继走过综合教学楼的走廊，已经过了部活时间的校园里空空荡荡的，走廊上也无甚人影，只有夕阳穿过窗户的玻璃落在走廊的地砖上。

途经拐角时，音乐教室里却忽然响起了一阵乐声。
婉转的长笛声，让佐藤泉不由愣住了。

她不由自主地退开几步，朝音乐教室走去。透过门扇的缝隙，她窥见了在教室中吹长笛的人影，随即神色一敛，快步地走回了赤司身边。

“没想到明穗也会吹长笛啊。”

想到刚才在音乐教室门前看到的片冈明穗的背影，佐藤泉的心底有着一缕淡淡的复杂感。

“啊，对了。”泉的眸光一转，声音更轻了：“明穗，在赤司君面前哭过吗？”
赤司瞥了她一眼，淡淡地说：“不记得了。有什么问题吗？”

“我就是想知道啊。明穗在赤司君的面前哭过吗？”
“……哭过。”

“那为什么说‘不记得了’？”她执拗地咬文嚼字着。
“回家吧。”赤司不答，转移开话题。

“啊――啊。”她露着温柔的笑意，脚步却停了下来，声音里带着一分奇怪的自我厌弃：“男生都是这样的吧，喜欢柔弱可怜值得保护的女生，会流眼泪的女孩子才值得珍惜啊。”

佐藤泉不知道，自己为什么会说出这种愚蠢的话来。
她不是一个缺乏自信的人，她敢肯定，只要她高兴，会有许多人飞蛾扑火般向她告白。

但是，现在的她却出于不明的心理，赌气一般说出了这句与事实丝毫不符的话，不知道到底是在气恼“她不会流眼泪”，还是在气恼“男孩子都喜欢柔弱可怜的女生”这个事实。

她不明白现在的自己是怎么了。

“你在说什么。”赤司像是不理解现在的她。

“那家伙啊，很喜欢假装出我在欺负她的模样。”泉用手指玩着自己的发丝，话语中萦绕着疑惑：“假装我在惩罚她，又或者让她替我工作的模样来。如果不是黛……嗯，篮球部的前辈告诉我，我也不知道这件事。”

【她怎么可能真的用那种愚蠢的方法欺负片冈明穗。】
【而且，那样的事情有何意义？】

“是吗？”赤司的嗓音依旧淡淡的，好像对这个话题毫无兴趣：“不知道。”

赤司的礼教是刻在骨子里的。一直接受精英教育的他，好像对女性有着天生的礼貌，因此从不会随意评价一个异性。

佐藤泉揉了揉自己的眉心。

――不可以。
现在的自己，实在是太奇怪了，已经不像是她自己了。

“当我什么都没有说吧。”她扬起了笑脸：“只是一个小小的玩笑而已，赤司君。”

|||

休业式一过，校园里便空空荡荡的，只有要参加运动竞赛的社团们还在利用暑假时间在场地之中训练。篮球部的体育馆里，依旧传来喧闹的声音。

将棋的棋子在棋盘上行走着。
赤司用一只手掌托着面颊，将棋子向前一拨。

棋局已经成了定局，一方的败势尽数显露。无论执子者多么技艺高超，恐怕都难以回天。于是，坐在赤司对面的佐藤泉悄悄地叹一口气，说：“没办法呢，又输了。”

赤司的眼眸里闪着微亮的光。

“假装不动声色地落错一棋，再顺水推舟地输给我。”他轻笑说：“就像是战战兢兢的宠臣一样，费尽心思地讨好暴君。……我有那么可怕吗？”

佐藤泉眨了眨眼。

“被看出来了。”她的话语里含着意思无奈：“没办法呢，竟然和赤司君做对手。”

赤司和佐藤泉的棋局，被叶山小太郎有些咋呼的声音打破了。

“喂喂――部里有个女生好像被欺负的很惨啊，校服被割破扔进垃圾桶什么的。谁干的啊？可以查出来吗？”

听到叶山的声音，佐藤泉无奈地扶着额头。
――又来了。

“是片冈吗？”她询问。
“诶，你，你怎么知道？”叶山说。

佐藤泉心想，八成是片冈明穗自己干的吧。
茂木沙耶香玩腻的把戏，片冈明穗似乎才刚刚上手。

这家伙为什么对自己有敌意？是因为父亲的原因吗？明明雅子和父亲离婚多年，现在的自己和片冈明穗并没有什么区别。还是说，片冈明穗只是单纯地想要吸引某些人的注意力呢？

佐藤泉将目光移到了赤司的面庞上――红发少年的眼角微扬，那双犹如珍稀宝石般漂亮的眼睛里倒映着她的模样。清清冷冷、遥远疏离，却又让人甘于饮鸩止渴的魔力。而在这幅皮囊下，还有着更为诱人的身世与能力。

泉轻轻地撇过了头。

讨厌啊……
讨厌。

讨厌别人想方设法地吸引他的注意力，将他从自己的面前夺走；讨厌他的眼里会看到其他人，会因为软弱与可怜而动容；讨厌他被其他人所觊觎，不得不将目光从自己身上移开。

虽然不知道为什么，就是这样讨厌着。
忽然间，佐藤泉的脑海中响起了不知道是谁说过的话。

――“你一定……你一定，没有真正地喜欢过一个人吧。”

渺小、陌生到记不清容貌的人，用歇斯底里、满含绝望的声音对她这样说着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
067
                            

                                                        

                            

                            叶山小太郎离开后，赤司说：“说实话，按照你潜藏的个性，那些事情确实有你做的可能。但是，你远比她聪明。”

――言外之意，佐藤泉确实能够带着恶意欺负别人，但是不会用那么蠢的手段。

“什么呀。”佐藤泉的语气里有着意思微恼：“赤司君……说我是个坏人么？”
因为被赤司这样说，心底微妙的不悦就更多了。

赤司托着面颊，并不回答。他的脑海中，回想起了中学时代的某一幕。

“赤司君，我们从前见过吗？”
“我看过你的演出。”
“这样的回答可没有任何意义。”

他确实见过佐藤泉。
不过，却是在很久之前了，久到记忆有些模糊。

稚龄的孩童跟随着父母的脚步，穿梭在热闹却令人不安的宴会上。他的视线之内只能看到大人们的腿与手，摇摇晃晃地，像是无数幢幢的树木，而他则是一个穿梭在茫茫树海里的迷途者。

忽然间，视野内却闯入了同样高低的两个人――他能完整地看到她们的背影或者面孔――就像是在空无一人的森林里忽然遇到了同类，有了如同获救的幸存者一般的感觉。

只不过，那两个人好像并不开心罢了。

那是两个女孩，明亮的光，以及，藏在她脚下的影子。
一个醒目，一个黯淡。

那光露出了温柔的，如同大人一般的笑意，用安抚的语气对那黯淡的影子说话，仿佛是姐姐在体贴地宽慰着妹妹。

“妈妈告诉我，你和我不一样。你是爸爸的私生女，所以，你是没有爸爸的人。”那光笑地温柔，嗓音带着天真与无可挑剔的关怀：“好可怜呀，那我代替爸爸照顾你吧。谁让你根本就没有爸爸呢？不要难过噢。”

出于好心的帮忙，谁也不能指摘。
可她脚下那黯淡的影子，却愈发得黯淡了。

虽然年幼，却天真又残酷。这样的个性，好像久久地潜藏在她的骨子里。直到今天，她变为引人注目的天之骄子，却依旧有着同样的残忍。

|||

佐藤泉将自己的运动服借给了片冈明穗。

明穗怯怯地向她道了谢：“谢谢你，佐藤同学。”
佐藤泉静静地看着她，许久之后，说：“不要再做那种无意义的事情了。”
“咦？”明穗轻轻地抬起头，话语里有着恰到好处的疑惑。

“假装我在欺负你，并没有任何意义。”泉的嗓音很温和，她耐心地劝道：“而且，也没有人会相信你。与其让自己过得很可怜，倒不如活的开心一些。”

她的模样很周到，漂亮的面孔带着自如的温和，让人感受不到一点恼意或者尴尬，只有被理解和包容的温柔感。

说完这些话，佐藤泉便走了。片冈明穗注视着她的背影，目光在她纤细的身体和乌黑的发丝上徘徊着，直到佐藤泉的身影远远地消失为一个黑点。

【佐藤泉真好啊。】片冈明穗在心底对自己说。
【无论哪里，都很完美。】
【真羡慕啊。】
【真……】

|||

佐藤泉不知道自己的劝说是否有效，但至少在比赛之前的日子里，片冈明穗终于不再干那种愚蠢的事情。同时，佐藤泉也发现片冈明穗很喜欢单独和黛千寻待在一起。

“我很疑惑，明穗到底和黛前辈说了什么呢？”

天台上的风很凉爽，吹得佐藤泉裙摆鼓鼓囊囊。她横抱双臂，语气中有着无奈：“因为赤司君并不理她，所以就把主意打到了三年级的先辈身上吗？”

――虽然赤司君无视她这件事，让泉的心底很愉悦就是了。

黛千寻靠着天台的栏杆坐着，他的面孔有些困顿，像是刚从昏睡中醒来，声音里也含着意思困倦之意：“……片冈？……不，佐藤？”

他在这里偷偷地小憩，还没彻底清醒。视线朦朦胧胧的，只能看到佐藤泉扬起的裙角和乌发。在模糊的视野里，借着一瞬的天光，他竟然错将这个身影认成了片冈明穗。

片冈最近说话的模样，好像也是这个样子，温温柔柔的、大方清雅的，让人想要不自觉靠近。
佐藤泉有点像她。不……该说片冈明穗像佐藤泉才对。

黛千寻浅浅地打了个哈欠，微睁着浅灰色的眼眸，将手边被风吹乱的小说收了起来。他好像自嘲一般对佐藤泉说：“片冈也没和我说什么吧。啊……她和我说什么来着？记不起来了。”

片冈明穗来找他的时候，他大多处在神游状态，想着今天看的主人公又泡了几个软妹。

“竟然想不起来了？”泉的声音里有一丝不可思议。
“是的。”黛千寻摸了摸自己微乱的发丝。

他的神情很倦怠，好像对眼前的什么都不关心。

不过，硬要说的话，他隐约还是记得片冈明穗来找他是为了什么――就好像是在测验自己的魅力一样，展现着自己有女人味又优雅的一面，想要看看是否能够他对她一见钟情。

安静了一会儿后，黛好像是抱怨一般对佐藤泉说：“我说，佐藤大小姐，绕过我吧。”
“……黛前辈？”泉无法理解他的话。

“要是让那个小少爷发现我们两个在这里独处的话，明天你就见不到我了。”黛千寻叹了口气：“你知道赤司有多可怕吗？”

黛的说法，让泉轻笑了起来。她掩着唇角，说：“我知道啊。那么……我走了。”
佐藤泉转过了身，她黑色的长发宛如一截光滑的绸缎。

黛千寻凝视着她的背影，鬼使神差地伸出了手，拽住了她的手背。
“……不。”黛的声音淡淡的，目光却有些游移：“留下来吧。反正也不做什么。”

佐藤泉笑着将自己的手抽了出来，略带歉意地说：“抱歉啊，篮球部还有些工作要做，这就走了。――黛前辈，加油噢。”

她习惯了到处吸引爱慕的目光，但如此果决地拒绝别人，还是第一次。不得不说，这样的感受还有些新奇――原来主动和别人保持距离，拒绝暧昧，是这样的感觉啊。

她默默地咀嚼着这新奇的感受，脚步轻快地去见她想见的人。

不巧地是，篮球部的部长和其他的经理们好像在谈话。赤司和片冈明穗站在一起，正低声地说着什么。虽然，他们之间保持着一段安全的距离，但是这一幕偏偏能让佐藤泉从一个完美无瑕的人变成一个拥有俗人之心的人。

――太讨厌了！

|||

“赤―司―君――赤司君。”
“嗯。”

“赤司君！”
“……嗯。”

从洛山校门离开的路上，她的脚步有几分恼怒。少见的失态，出现在了向来优雅的佐藤泉身上。赤司的眼眸中有着微微的诧异，忍不住低声地说：“你竟然会有这样的表情。”

“什么表情？”泉微微一怔，立刻露出了标准的笑容，轻声地说：“我有哪里很奇怪吗？”
“……”赤司默默凝视着她。

细细的蝉鸣声在四周起伏着，空无一人的巷道里，只有两人彼此对视。

佐藤泉的心底有些懊恼。

赤司大概对自己有多受欢迎一无所知吧――从中学时代起，他就有着夸张的“赤司大人”的称呼，而到了高中，这份受欢迎度又更进一层。想要靠近他的人数不胜数，而偏偏他总是这幅不冷不淡的模样，好像对异性问题毫不感兴趣。

“怎么了？”赤司问她。
“……我不喜欢那样。”她将手绕到背后，说话的声音有些别扭。虽然笑容还是很好看，但话语里却有着赌气的成分。

“嗯？”
“就是……就是……”她的眸光向着一侧飘去。

在轻声“就是”了一会儿后，她忍不住了。她轻轻靠上前去搂住了他，在赤司的怀里蹭来蹭去：“不喜欢赤司君把目光从我身上移开。”

说完这句话，她微蹙眉头，像是自暴自弃一般小声说“算了”，然后突兀地微踮脚尖，去亲吻他的嘴唇。

细嫩的舌尖舔舐过少年的嘴唇，带着温润急促的呼吸。
她的眼睫轻扇着，半掩着眼帘下犹如梦境一般的眼眸。

在轻浅又迅速的一个吻后，她撇过头去，说：“反正那些家伙之所以喜欢赤司君，也只是因为赤司君表面上的完美无缺吧。”

可是她不一样。

赤司对她的意义，可不只是“好看的外表”或者“优秀的身世”那么简单――她现在所信奉的信条，是赤司教给她的；原本虚无缥缈的存在意义，也是被赤司所肯定的。

赤司轻笑了起来，他说：“这句话，应该我来说吧？”

“咦？”

“――那些家伙之所以喜欢你，也只不过是因为你靓丽的外表罢了。能够接受外表下那个不完美的、有着无数缺点的你的人，也只有我而已。”赤司用手捧住佐藤泉的面颊，低头又吻住了她。

只有他，能够接受佐藤泉身上的一切。
刻薄与残忍，瑕疵与不完美，黑暗与功利之心，狭隘与庸俗。

夏季的叶片苍翠欲滴，沾着先前一场骤雨的雨滴，摇摇摆摆地从叶片的锯状边缘滴落下来。起伏不定的蝉鸣声，在耳旁毫不停歇地叫嚷着。

亲吻过后，泉便低下了头，伸手环抱住了赤司。
他的衬衫上有着浅淡却好闻的柔软剂味道。

“抱歉……”她喃喃地说，将双手揽得更紧：“因为不想让赤司君被其他人抢走。其他的……什么都无所谓，但是只有现在的赤司君……”

红发的少年摸着她的面颊，又低头轻吻着她的嘴唇。

“不想让我被其他人抢走么？”他的声音很清冷。
“是的。”

“那就先从和凉太他们断绝来往开始吧。”
“……”

“嗯？”
“我做得到吗？”
“做得到。”红发的少年摸着她的面颊，微微地笑着。

他是个有耐心的猎手。

他愿意等一同布设陷阱的猎人，主动抛弃武器与防备，变成猎物乖乖跳进陷阱里。无论是一身倒刺还是獠牙毒汁，全部主动丢的一干二净。

美丽的少女拽了拽他的衣角，微红着面色，说：“那，今天赤司君，来我家过夜吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
068
                            

                                                        

                            

                            IH准准决赛终于在盛夏的蝉鸣声中到来。

与海常vs桐皇同日举行的，则是阳泉与洛山的比赛。因为都在同一天比赛，四校的队员难免会彼此撞上。

对于佐藤泉来说，场面也有些麻烦――

虽然答应了赤司，要试着和其他人断绝暧昧关系，但对于已经养成习惯卖弄风情、玩弄感情的她来说，想要在一朝一夕间改变自己并不容易。

至少，在看到黄濑时，她不可能板出冷若冰霜的一张脸，保持十万米的距离。
面对那个兴奋地扑上来的金发少年，她笑得一如往常的温柔。

“阿泉――今天是特地来为我加油的吗？”

身着海常白色球衣的黄濑露着灿烂的笑容，活泼愉悦的模样，如同一颗闪闪发亮的小太阳。他拎着两个礼品袋――那大抵是他的模特粉丝送来的慰问品――此刻正一摇一晃地在身前摆动着，充分显示出主人的兴奋。

“不是噢。”她抱歉地说：“因为洛山今天也要比赛呢。”
黄濑眨了一下眼睛，摸着头轻笑起来：“噢，是啊，你陪小赤司去了洛山嘛。”

明明很轻快的话语里，却有一份几不可察的暗暗咬牙，像是不甘心食物被抢的小动物在悄悄磨牙、竖起尾巴表示愤怒。

他收敛了面上的轻浮神色，眼尾扬起，露出一副正经又帅气的模样来――如果这幅表情出现在杂志的封面上，必然能吸引无数路过女看客的眼球――他对泉说：“真是太伤心了啊。竟然不是来为我加油的。……我可是深爱着泉呢。”

明明是轻佻的语气，却说着如同戏剧台词一般不日常的、故意的话，这让佐藤泉一时难以分辨他到底是在开玩笑还是在说真心话。

只能说，中学毕业后的黄濑，说情话和营造暧昧氛围的技巧愈发得心应手了。

佐藤泉对黄濑的话避而不答。

她望着人来人往的体育馆入口处，说：“今天黄濑君要和青峰君比赛呢……从前黄濑君可是因为憧憬青峰君的篮球才加入篮球部的。没想到有一天，竟然能看到你们两个人在正式的比赛场地上作为对手竞争。”

“嗯。”黄濑点头，理所当然地说：“我会赢。”
“这么肯定？”
“当然的吧？”

黄濑笑眯眯的，心底却暗暗加上了另一句话。

――他和青峰，早就不是憧憬与被憧憬的关系了。从某一刻开始，他们就已经是彻底的竞争对手了。不仅仅是球场上的，更是……

“加油吧。我先走啦。”佐藤泉说完这句话，便转身离开了。

黄濑微怔在原地，久久地注视着她的背影。
――她似乎，已经有哪里不一样了。

没有对谁都滥加使用的拥抱与亲吻，没有温柔主动地靠近他，也没有了那满具诱惑性的“来碰我吧”的讯号。

在中学结束、升上高中之前的那个假期，他们明明靠得很近。不仅仅是身体上的契合，他也接受了佐藤泉无瑕外表下的混乱生活，甚至主动而享受地参与者她的游戏。但是，现在……

她好像……被谁改变了。

是错觉吗？
黄濑眨眨眼，歪过头去，竭力地回想着刚才的场景，一不小心就陷入了出神的状态。

“黄濑――”

遍寻不到黄濑的海常队长一脚飞踢到了他的腰上，恼怒地喊道：“半天都找不到你的人影，原来是待在这个鬼地方发呆，你是白痴吗？！”

被猛然踢了一脚的黄濑委屈地连连呼痛。他摸着自己的腰，大喊道：“我只是在思考人生哲学而已啊！好疼啊――”

|||

佐藤泉回到赤司身边时，那领导着篮球部的红发少年忽然对她说：“我有一个想法。”
“嗯？”

“如果我参与比赛的话，结果就很无趣了。不如，让没有我的洛山，亲自赢下这场比赛吧？”
“好像很好玩呢。”

赤司不想上场比赛，也不想让奇迹的世代曾经的队员也出现在接下来的赛场上。这样的想法，也许并不是他的心血来潮。

不过，于佐藤泉而言，这并没有什么差别。

|||

桐皇和海常的比赛很激烈，彼此都拥有曾经奇迹世代的队员作为王牌，综合实力也都十分强大，因此比赛过程一波三折。等到中场休息之时，下一场的队员入场热身，而佐藤泉则又不巧地被其他人喊走了。

“绿、绿间君？”

绿间真太郎戴着不合形象的巨大墨镜，目光不停地躲闪着，这使得他看起来十分滑稽。一向来冷酷严谨的他，可从没在佐藤泉的面前展示过这样的一面。

【莫非是不想被别人发现自己来看比赛？】
佐藤泉这样想着。

――那，既然如此，那为什么要委托别人把她喊出来，这不是自己把自己暴露了吗！

绿发少年推了一下墨镜，努力在滑稽的形象下保持着冷酷的表情。他用眼角的余光瞥着佐藤泉，严肃地说：“我看到了，你和黄濑也是那种关系？”

“咦？”

看着她疑惑又柔软的神情，绿间忍不住正过了面孔，低声地训斥道：“你真是……这可是赤司在的场合。就算再想……也不能在这里！”

明明是严厉的训斥，却无端地别扭着。
就好像，他是在担心着佐藤泉会因为放浪的行径触怒了赤司一样。

佐藤泉微微一愣，随即扬着笑脸，说：“没事的，我只是给黄濑君加油而已。”

“希望真是如此。”绿间冷冷地哼了一声，警告道：“别说我没有告诉过你，现在的赤司是个很冷酷的人，如果他对你动怒了，你的下场就不用我多说了吧。”

“谢谢。”她小声地道谢了。

她看上去还是那么的优雅可爱，一点也看不出这幅皮囊下藏着一颗多么令人想要恼恨的心。
绿间凝视她许久，忽然把自己的墨镜摘了下来，露出了自己那张冷然又严肃的面孔。

“佐藤，如果我说――”
“嗯？”

“如果我愿意，以结婚为前提和你认真交往，你能够将这些乱七八糟的关系全部处理干净，到我的身边来吗？”

他沉沉的嗓音，用了很认真的态度。

佐藤泉愣住了。
不由得，她便开始笑。虽然这样的行为很刻薄，但是她实在忍不住。

“你是在嘲笑我的天真吗？”绿间冷哼，说：“我就知道，你这样的女人绝对不会认真对待感情，也只会用恶劣的本性来戏弄他人而已。”

恼怒之余，还暗藏着一份无可奈何。

【但是，即使如此……】
【他还是忍不住，将自己献了上去，希望能够打动那位吸吮人心的魔女。】

“不是，不是。”佐藤泉歪过头，眸光浅浅：“很谢谢你。绿间君也是在为了我着想吧。”

佐藤泉忍不住想，这句话是否有哪里不太对劲？――什么叫做“为了自己着想”？两个人明明没有什么交集，也轮不到彼此互相替对方着想。

“我确实是个恶劣的人。”她的嗓音浅浅的：“直到现在，越变越坏。忍不住地想要欺负别人，理所当然地刻薄着。但是，现在的我……”

即使她的本质恶劣刻薄，即使在温柔的表象下，她总是在不停地刺痛别人；
即使，她除了外表与皮囊其实一无所有，无趣又空乏。

只要这个世界上还剩着那一个人……
就会肯定她的存在，肯定她的恶劣行径的正确性，肯定她的生活方式。

那个人这样告诉她――“只要是你做的，就是正确的。”

绿间凝视着她的面孔，在她黑白分明的眼眸之中，看到了柔软的光彩。
他的心里有了不妙的预感。

因为赤司征十郎的出现，他退让了，无限期延后了说出那句话的时间。但是，在他说出心意之前，佐藤泉好像就遇见了足以改变她的人。

而此时此刻，他只能保持着冷静的面色，回复以不屑一顾的轻蔑。

“无聊。”

无论如何，都不能让别人发现自己内心的端倪。
这是绿间信奉的话。

无论是关切、喜爱、担忧，他从来都不会写在里上。他不是不会表达，而是不愿意被别人发现自己其实有着丰富的内心，又试图用“优秀”将自己从头到尾地彻底武装起来。

结果，这样的武装之下，他真的就只是，完完整整、彻头彻尾、安安静静、无人知晓地暗恋了三年整，没有任何人察觉到他的心意。

他也不知道自己是何时对佐藤泉产生了那样的想法。

至今，他的手机相册里仍旧存着佐藤泉的照片。那个刚进入国中不久的少女，拥有足以吸引一切的魅力，在春末微温的风里，走过漆着白色横道的马路，也走过了他的眼前。

绿间真太郎重新戴上了墨镜，离开了佐藤泉。

――这样也挺好的，不是吗？

他对自己说。
至少，不用再考虑着她是否会惹怒赤司，是否会在那种复杂的多角关系里越陷越深。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
069
                            

                                                        

                            

                            在和海常的比赛中，桐皇最终取得了胜利。而在接下来的比赛中，洛山、阳泉、桐皇都没有派出己方的奇迹世代成员出赛，而是由其余队员完成了竞争。最后，“开辟的帝王”洛山高校毫无悬念地取得了IH的冠军，再次卫冕成功。

身为洛山篮球队的队长，赤司在比赛结束后接到了记者争先恐后的采访。早在帝光世代，他就习惯了被采访，因而面对这种场面也有条不紊，回答地井然有序。那副从容的姿态，让曾任队长的玲央都赞叹不已。

“如果有你出场的话，比赛是否会更轻松一些？”
“虽然洛山顺利卫冕，但没有你出场的比赛，是否令你感到担心？”

手持话筒的记者们卖力地向这位有着王者之姿的少年如此询问着。

“如果我出场的话，那比赛就一点意思也没有了。”

披着白色运动外套的赤司淡淡地如此回复道，微扬的唇角带着轻渺的笑意。
必然在手的胜利，会让比赛的过程变得毫无意义。

而在一旁等待采访结束的队员们，则各个面色复杂地盯着被记者们环绕起来的赤司，在庆幸着自己不用面对疯狂记者的同时，也为赤司的游刃有余感到敬佩。

至于佐藤泉――
她望着赤司征十郎的目光，大概可以用“迷恋”来形容。

要是切开现在的她的大脑，准能看到那些反复徘徊的夸赞之语――“不愧是赤司征十郎”、“他是最为强大的”、“没有人可以打败他”、“赤司君……”

叶山小太郎恹恹地摆了摆手，假装遮挡住刺目的阳光，口中低声嘟囔道：“陷入恋爱的美少女还真是吓死人了，那股粉红色的气泡隔着一整个球场都可以看到。”

黛千寻不着痕迹地将视线从佐藤泉的身上收了回来。

|||

比赛结束后，便是不算漫长的暑假。对于佐藤泉来说，回到东京意味着要应对很多的事情。譬如一样回到东京的紫原，譬如闲下来没事干的青峰大辉，以及整天嚷嚷着我爱你的黄濑。

如果和他们见面的话，那岂不是打破了自己的决心吗？

而且，大家升入高中以后，个性就更加迥异了。无论哪一个，都是不愿意轻易放手的样子。稍稍提上一句拒绝之辞，就会接到更加可怕的回复。就算她再怎么强调自己的缺点――花心啦、玩弄感情啦、渣滓啦，他们都是一副毫不在意、甘之如饴的模样，这让佐藤泉更加无奈了。

“赤司君，假期我就留在京都了。”
“去旅行如何？”
“咦……咦？”

于是，短暂的暑假就变成了一场突如其来、说走就走的冲绳旅行。因为是和赤司同行，所以父亲方面也毫无怨言。

新学期伊始，夏末的炎热天气重新笼罩了京都。

“喂，小太郎……有没有发现，片冈和佐藤，有些不太对？”
玲央掩着唇，悄悄地对叶山说。

叶山纳闷地瞥了一眼那两个毫无异状的少女，摇了摇头。
他直白地说：“完全没有哪里不一样啊。”

“发型――你看发型。”玲央小声地提醒道。
“啊？”叶山呆呆地盯了他们许久，说：“并没有哪里不一样啊。”

“真是直男！”玲央叹了口气，鄙夷的鄙视道：“你们根本无法发现女孩子细节上的变化！也不知道这种形象上的变化到底代表什么！”

从来到洛山的那一天，佐藤泉就习惯用白色的丝带将耳旁的一缕碎发绑起来作为装饰。而现在，同样的装饰却出现在了片冈明穗身上。也许是因为不想被人模仿，佐藤泉就拆掉了头发上的丝带，干脆地扎起了马尾。

“发型真的变了吗？”叶山依旧一头雾水。

在他眼里，女孩子的发型和土豆没什么两样。两个长得不太一样的土豆，他当然看不出什么具体的不同来。

玲央对叶山小太郎的迟钝和粗糙感到绝望。就她的眼光来看，片冈明穗不仅让自己的形象朝佐藤泉靠拢，并且似乎还在有意地模仿着佐藤泉的一举一动。

她温柔说话的模样、一颦一笑的弧度、走路时的优雅姿态……渐渐地，那个胆怯而瑟缩的少女不见了，逐渐变得优雅大方起来。人们这样评论着；

“是因为跟佐藤待久了么？感觉片冈阳光外向了许多，长相也顺眼可爱多了。”
“片冈本身就很可爱吧，只是以前太害羞了而已。”
“真好啊，女孩子之间的友情……”

片冈明穗一定学习地很认真，因为她已经渐渐有了几分佐藤泉的神态。原本几不可见的光芒，悄悄从她身上张扬散发而出。对此，佐藤泉当然有所发觉。

她虽然不喜欢被人模仿，但也不会对此太过在意。
就算模仿她又如何呢？又能走到怎样的地步呢？

佐藤泉就算披着最简陋的衣衫，也会闪闪发亮、耀目不已，这根本无关打扮与行为，是她与生俱来、如同本能般的特质。某些小小的特征，别人想要的话，就随便她们吧。

她的毫不在意，却让一直在暗地里蠢蠢欲动的人无法忍住了。

“――生气吗？我在渐渐地取代你的存在。”
“……”

“明明生气，却不敢显露出来，怕破坏你的形象？”
“……”

“真是虚伪啊。”
“……”

片冈明穗站在楼梯上，对她轻轻地微笑着。
绑着白色缎带的发丝，在耳边轻轻地晃悠着。

“……”

佐藤泉抬头，看着站在数格楼梯上的片冈明穗――真是诡异，明穗的笑容可算是学到了精髓，又虚伪又可恶。佐藤泉竟然隐约有了在和自己对话的错觉。

也许是因为两个人的父亲都是同一个人，所以恶劣起来就会有相同的表现方式。

“我并不生气。”她柔声对片冈明穗说。
――她根本不可能办到“生气”这样的事情嘛。

“说谎了吧？”明穗微笑着：“再大方的人，都不会对此没有感觉吧？”
“确实没有生气。”泉略带无奈地说着。

她眸光淡淡的，语气也很平常：“这样无聊的小事，有什么值得注意的呢？如果不是你突然告诉我，我甚至不会注意到你在学习我。”

片冈明穗轻轻地咬了咬牙。

“想要用不屑来表示你的强大？少装了――你肯定在心里嫉妒在意地不得了，却又碍于面子，不敢把这些话说出口吧？！”

“明穗，我可不是你啊。”佐藤泉轻笑着，话语里的无奈，宛如高高在上者垂怜着企求食物的人：“不要用你的思维方式，来衡量一个完全不同的人。对于我来说，你所在意的‘别人的评价和目光’，都是无所谓的东西。”

顿了顿，佐藤泉的笑容被敛去了。

她望向明穗，说：“比起这个，我更在意――能够让一直以可怜形象示人的你脱掉保护色一样的伪装，向我展示敌意，和我进行竞争的理由，到底是什么？是因为我们那共同的、令人厌恶的父亲吗？”

看着佐藤泉满是疑惑的面庞，片冈明穗略略了后退一步。她的齿关轻颤着，声音里带着不可置信：“是啊……你甚至都不记得，曾经的你对我做过什么了。”

佐藤泉：……
她很无辜。

她的记忆原本就是残缺的。

因为至今为止，获得的记忆都很无趣又令人厌恶，所以她干脆地停止了好感度的收集，以至于很多回忆的细节还是一片空白。

她根本不记得在此之前，和片冈明穗有任何的交集。

“抱歉，不记得了。”她直白地说。
“承认地还真快，连装模作样一下都不肯吗？”明穗说。

片冈一步步地走下了楼梯，身影朝着佐藤泉迫近了。
伴随着零星脚步声的，则是她飘忽的声音。

“你一直很看不起我，因为我是所谓的‘私生女’。即使父亲再三叮嘱，你也会用那种天真又不屑的笑容看着我丢脸。”

“我不记得了。”

“同样是父亲的女儿，平白在父亲身边消失了十多年的你，却可以快速地得到父亲的宠爱。而我费尽心机地讨好父亲，却只能眼睁睁看着自己陪伴父亲的机会被你夺走，就跟小时候你所做的事情一样。”

“我不记得了。”

“只说一句‘不记得了’，就可以把小时候做过的事情一笔勾销吗？”

片冈明穗走到了佐藤泉的面前，她的面容有着微微的扭曲。迎着泉波澜不起、黑白分明的眼眸，她露着诡异的笑容，缓缓扬起了自己的手臂。

就当佐藤泉以为这个没头脑的女孩打算给自己来上一巴掌时，对方却突兀地抱住了她――扬起的手臂落在了泉的背后，面孔枕到了她的肩上，被白色丝带束起的发丝，划过佐藤泉的眼前。

“果然，你的头发还是和小时候一样好闻。我最喜欢长发的你了。”

明穗的声音低低的。

“……我最讨厌，也最憧憬的亲生姐姐。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
070
                            

                                                        

                            

                            
“果然，你的头发还是和小时候一样好闻。长发的你可真好看啊。……我最讨厌，也最憧憬的亲生姐姐。”

佐藤泉怔住了。

就在她出神的瞬间，片冈明穗将泉的身体朝着楼梯下一推。

泉的身体在瞬间失去了平衡，她朝下倒去，视野一刹旋转起来。最后看到的，则是明穗温柔婉转的笑容。在头部的钝痛后，她陡然失去了意识。

――片冈明穗是笨蛋么？
竟然依旧在用这么蠢又没用的手法……

|||

佐藤泉是在保健室里悠悠醒来的。

隔着一道白色的帘子，保健老师的声音隐隐传来。

“检查之后发现没什么大碍，额头上擦破了一点。只要等她醒来就没有问题了。”
“好的，谢谢你了。”

佐藤泉手臂摩擦被子的响声，惊动了帘外的人。那和医生对话的人撩开帘子，走到了她的床边，却是黛千寻。

“你醒了啊。”灰色短发的前辈淡淡地望着她，说：“有哪里疼吗？”
“……”佐藤泉眯着眼睛，短促地说：“没有。”

如医生所说，除了暂时失去了一会儿意识之外，她并没有什么大碍。

“看你的眼神，好像有些失望的样子。”黛的眼神一晃，他望向保健室的窗外，慢悠悠地说：“不是赤司守在这里，所以很失望吗？――对了，要不要喝水？要是有哪儿不舒服，直接跟保健老师说吧。”

“前辈，不要这样取笑我啊。”她揉着额头坐了起来：“我可是病患。”
“怎么会在那种地方晕倒？没吃早饭吗？医生说你还有些低血糖。”黛问。
“……啊，可能吧。”泉歪过头，轻柔地一笑：“低血糖了，又加上走路不小心。”

如果直接说是片冈明穗把她推下去的，搞不好那位小妹妹又能借题发挥，委屈地说自己被嫁祸欺负了吧。

“大小姐，你可是优等生啊。竟然这么不会照顾自己。”黛无奈地一叹：“要不是我恰好路过那里，你就要在地上午睡三个小时了。”

有人敲了敲保健室的门，是一位手持文件夹的教师。看到他后，保健室的八木老师就匆匆地将钥匙留在桌上，对黛说：“这位同学的身体没有大碍吧？我先离开一下，你照看一下她。”

“八木老师――！”

黛的话语里有一丝少见的焦虑。
――不要留他和这个大小姐在这里独处啊！

黛扶着额头，看着八木老师离去的背影，忍不住漫漫地叹了一口气。他将目光移到了病床上的佐藤泉身上――这位美少女也许根本不知道她能对别人造成多大的冲击，这幅披散着长发、只穿着衬衫，毫无防备、柔若无害的模样，实在是吸引人极了。

要毫无旖旎想法地和她单独共处一室，这太困难了。

所幸，赤司征十郎终于来了。在看到赤司的瞬间，黛竟然松了一口气。
――要是和佐藤泉继续单独呆在这里，他真的会控制不住自己。

人员对调，保健室里剩下的是佐藤泉和病床前的赤司。

“发生了什么？”他问
“啊……低血糖，晕倒了。”佐藤泉露出羞赧的神情来。
“骗人的话还是那么熟练啊。”赤司说，话语里隐隐带着习以为常的宠溺。

他微微扬着唇角，用手掌安抚性地摸了摸佐藤泉的发顶，说：“来迟了，下课前片冈和玲央有事情找我，所以一直没有来。不过，我也没想到你竟然会因为‘低血糖’这种理由晕倒。真是少见啊。”

佐藤泉一贯很周到，做事也是聪明的滴水不漏，很少有自己照顾不好自己的情况。

泉听着赤司的话，却忽然咬紧了牙。

――片冈明穗。
这家伙又跟赤司待在一起了么？

在将自己推下楼梯后的一个小时内，便恍若无事发生、浑然正常地和心仪的男生交谈，片冈明穗的心理素质确实很强悍。也许，她在期待着看到佐藤泉失态又委屈地哭泣生气的模样。

赤司注意到她有些异常的神情，便淡淡地询问：“怎么？”
佐藤泉若有所思地说：“明穗找赤司君，是为了篮球部的事情么？”

“嗯。”赤司点头。在好一阵安静后，他唇角的笑意忽然深了起来。他注视着泉，缓缓地说：“其实，还说了些别的。她想请我在周末带她去琴行。”

他的眸光很奇异，好像在等待着什么。

而这句话，显然让他的猎物无法再忍受了。佐藤泉用双臂揽住他，将他的后脑压向自己的方向，然后用亲吻隔绝了接下来的话。

她平常总是温柔淡然的，但这一次的亲吻却显得格外眷念，像是在不停地索求着，想要竭力从对方的身上汲取温度。

她掀开了盖在身上的薄被，跪在了病床上，这样便能更方便地亲吻拥抱着他。如果此刻有别人掀开赤司背后白色的帘子，定然会为这场景感到惊诧。

“不要去。”她喃喃地对赤司说。
“哦？”赤司笑着摸了摸她的面颊，问：“怎么了？”

他的手指顺着少女的面颊向下滑去，循着脖颈落到锁骨上，再擦过敏感的前胸，最后紧紧地环上了她细瘦的腰肢。虽然只是隔着衣服的、轻浅无比的触摸，却激起了她浑身的战栗，如同浑身赤|裸时被他温柔地爱抚着。

“我不想赤司君和她待在一起。”她轻轻地低喘着，又亲吻了面前的少年。

“为什么？”赤司很有耐心，循循善诱着。他的手指在泉的腰间反复摩擦着，成功激起了更多的颤抖与惊喘声。

“我……”她张了张口，白皙的双腿不安地磨蹭着。
“说出来。”他的声音低下去了：“亲口告诉我。”

如果佐藤泉会哭泣的话，现在恐怕已经满面泪水了吧。她跪坐在床上，仰起面孔，声音轻而颤抖：“我喜欢赤司君。”

“我对赤司君有独占欲。”
“我对赤司君……”

她的面颊泛起微微的绯红之色，眸光微曳，宛如涟漪漾开的水面。她不再秉持着平日的娇矜，而是将最为娇艳惑人的一面直白地展现了出来。

“喜欢我，是么？”赤司重复了一遍，用指腹擦着她的面颊：“那我就拒绝她了。”

他的拇指落在泉的上唇上，向下轻轻滑去，用指尖微微地拨弄着藏匿在双唇间的细嫩舌头。她听话又乖顺地保持着张开口的姿势，用舌尖去舔舐他的拇指，以表示自己的乖顺。

“很乖。”他夸赞道。

“……”

她闭上双眼，轻轻地吮了一下在口腔里微微搅动拨弄的手指。耳旁听到自己快得不可思议的心跳声，只觉得头脑里一阵眩晕。

|||

还好保健室的八木老师回来地快。
如果八木老师一直不回来，佐藤泉也许会直接和把她的恋人在这里就地正法吧。

|||

片冈明穗将泉推下楼梯一事，并没有对佐藤泉的身体造成太大损害，她没有将片冈明穗的所作所为告诉任何人，依旧用温和的笑脸对明穗相迎，仿佛什么也没有发生过。――这样的态度，甚至让片冈明穗有些作呕。

明穗本以为，她会看到一个恼怒的、失态的、疯狂的佐藤泉，然而她没有看到。那家伙如旧时一样优雅，毫无生气和恼怒的意向，好像真的完全不将她的所作所为放在心上。

【这个世界上怎么可能有人会原谅伤害自己的人？！】
【只有心理有问题的人，才会无条件地包容原谅别人吧？佐藤泉是这样吗？】

而又一次在篮球部见到佐藤泉时，听见的却是叶山他们的惊呼声。

“形、形象改变了？”
“想换个路线？”

原本留着及腰长发、用白色丝带作为装饰的佐藤泉，此刻竟然将那丝缎般的长发剪为了脖颈上的长度。软软的黑发撩在耳后，风一吹便轻轻地挠着后颈，也在挠着别人的心房。

不得不说，无论是什么样的发型，都很适合她。

但是……
片冈明穗知道，佐藤泉并不是简单地想要“改变形象”而已。

那天，她不小心对她最崇敬又厌恶的姐姐说出了自己的心里话。
――果然，你的头发还是和小时候一样好闻。我最喜欢长发的你了。

那被众人簇拥着，犹如被众星环绕着的短发少女，朝片冈明穗侧过头来，悄然一笑。那无声的笑容，似乎隐隐约约在叙述着什么。

“你喜欢的、在意的东西，我一点都不想要，随便丢掉好了。”

片冈明穗很想让佐藤泉露出失态的神情。

但是，她办不到。

她们拥有同样的父亲，但她永远比不上佐藤泉。从前是如此，在佐藤泉离开十多年又重新返回父亲身边后，也是如此。曾经的她需要卖乖企求，才能换取父亲带自己出入社交场合的机会；而佐藤泉什么都不用做，便会有各种各样的人将一切都准备好，为她献上。

浓烈的不甘和羡慕盘踞在她的心头。

她很想――将佐藤泉的一切都抢过来。

但是，这一切都忽然终结于一个电话。

“明穗，你父亲说要送你去美国读书。从今天开始，就留在家里为留学做准备吧。”

――轻而易举的一句话，就将她远远地打出了佐藤泉的身边。

看啊，只要佐藤泉愿意，她什么都可以办到。她不想见到自己，自己就必须消失。

这是多么不公平的世界啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
071
                            

                                                        

                            

                            从某一天起，片冈明穗就从校园里消失了。和出现时一样，她消失的时候也没有引起任何人的注意。也只有偶尔谈到女孩子的时候，才会有人隐隐约约记起她的名字。

“那个片冈啊……我记得是要去美国了吧。”
“她成绩好像还不错吧？家里这么急着送她去海外吗，不会是要去结婚吧？哈哈哈。”
“谁知道呢……”

此后，再也没人提起她的名字。她从佐藤泉的视野里消失地干干净净。

天气渐渐转冷，满京都的枫叶转为绮丽的红色。随着月份的变更，高校校园内又纷纷忙碌起来。小考、校园祭、仍杆虑锓谩…一时之间，佐藤泉的生活也变得极为忙碌。

不过，就算忙碌，她还是能经常见到荻原。

女生一人独居，难免会有些麻烦。譬如建造已有些年份的房屋里突如其来地电器损坏，或者难以一个人移动巨大的物件――一旦遇到这些事，荻原就会十分乐意地跑来帮忙。

荻原渐渐地了解了佐藤泉的生活。

她是个相当温柔的人，从来不发脾气，也很会体贴照顾人。偶尔会露出可爱的、无伤大雅的困惑神情，但那也是令人察觉不到恼意的情绪。

不知道为什么，这么可爱优秀的女生，却没有人告白。

难道不是应该跟漫画里一样，打开邮便箱便排山倒海地涌出情书吗？为什么她家的邮筒里除了促销广告和公益宣传就没有其他东西了？

不过，这样也好，黑子也会有希望了吧。

“佐藤，你考虑过高中毕业后的去向吗？你肯定会继续升学吧？想去哪里读书呢？”
“……去向？”

正捧着茶饼的泉露出了茫然的神色。
――完全，不知道。

她完全没有考虑过以后的生活，因为她不需要理想这类的东西。什么成为有钱人啦、偶像啦、全职太太或者老师之类的，她听别人说起过，但是自己完全没有考虑过。

“继续升学吧。”她说。
嗯，赤司应该会继续升学。

她用舌尖轻轻地舔了一下唇角，将茶饼的碎屑含入口中。这样细微的一个动作，却让荻原莫名地涨红了脸庞。他不知所措地转过头去，开始语无伦次地说话，用以转移话题。

“继续、继续升学吧，去考东大之类的……或者庆应……啊，对了。要不要，问问黑子？”
“咦？这么突然地……”
“问吧！佐藤和黑子好久没有联系了吧？”

荻原成浩已经陷入了大脑短路的状态，完全不知道现在的自己在做什么。他晕晕乎乎地摸出了手机，笑眯眯地拨通黑子的电话。

“喂，黑子……”

刚接通一秒，荻原还没听清黑子的说话声，坐在他对面的少女便陡然前倾了身体，用手掌捂住了他的嘴唇，免得他说出话来。

带着热度的掌心贴着他的面颊，让他的大脑再一次短路了。

“没、没、没什么，突然想起来了，就打了一个电话。”荻原含含糊糊地、挣扎着说出这句话：“没事，我先挂了。”

挂断电话后，荻原终于找回了自己的智商。
一旦面对佐藤泉，他就有智商下线的风险。

“为什么佐藤这么抗拒黑子？”荻原问。
“没有啦。”少女卷着自己耳旁的碎发，声音很坦然：“我并不抗拒他。”

“我很少看到佐藤露出刚才那副模样，感觉你――有些焦虑。”
“是吗？”

“佐藤，可以告诉我，你和黑子之间发生了什么吗？”
“啊……”

泉用指尖梳着自己的短发，声音轻了下来：“也没有发生什么，只是和黑子君的想法不同而已。我是个很随心自在的人，没有什么生活的准则。但是，黑子君却一直想要让我变成和他一样的人。怎么说呢――那种积极的，开朗的，有梦想的人。”

“那不是很好吗？没有‘梦想’的话，人生会很无趣吧。”

“虽然这样说有些自大，但是，无论我想要的是什么，我都可以拿到。‘梦想’那种东西，对我来说根本无所谓啊。”她用手托着面颊，眼里泛着一层困惑。

“同班的女生都在努力着想要考取年级第一，以后去京大或者大阪；但是我都不需要努力就绝对可以完成。努力地健身结实保持身材，或者学习化妆术让自己变漂亮，我也不需要；成为偶像或者明星、买到想要的东西、让心仪的男孩对自己告白……毫无难度可言。”

荻原成浩木。
他保持着石化当机的面孔，无言以对。

坐在他面前的美少女是个“想要什么就有什么”的人。
对于她来说，别人所谓的“梦想”，只是她的“现实”而已。

――在这种情况下，黑子要怎么改变她啊！！

|||

除了IH之外，高中体育界还有着其他的竞技比赛。在冬天举办的WC冬季杯，便是另一项让篮球强校们势在必得的比赛。与IH相同，WC的冠军也大多由“开辟的帝王”洛山高校包揽。对于洛山来说，今年的比赛也和往年一样，毫无胜负的悬念。

毕竟，新一年篮球选手的实力们，已经在IH上被摸出了七八成。IH的举办时间和WC又相距不远，在这种情况下，篮球选手的实力很难有太大改变和突破――篮球能力可不是一朝一夕就能练就或者改变的。

在IH上表现突出的球队可以参加WC――这种赛制，不如说“IH是WC的预选赛”。

WC开幕式这天，天空高远明澈。虽然是冬天，却也不会太过寒冷。至少，女高中生在室外穿短裙也毫无问题。

正跟着副教练整理选手名单的佐藤泉，忽然收到了一条短信。

From：荻原成浩。
[佐藤，我也来看冬季杯的比赛了。有件事情想告诉你，所以麻烦来一下东A5的出口好吗？]

佐藤泉看一眼昏昏欲睡的副教练，又看看自己的手机屏幕。最后，还是向佐藤副教练说明缘由，匆匆地朝荻原所说的出口走去。

过了开幕式后，出口处的人就很少了。她的脚步声慢慢地，回响在走廊里。
眼前有一个属于少年人的身影一晃而过，她下意识地便张口喊道：“荻原……咦？”

那少年人停住了，却不是荻原。他怔怔地站在原地，犹如雨洗天空的淡蓝色眼眸直直地注视着他，平静的面孔上竟然有了一分复杂的情绪。

“黑子君？”
“好久不见，佐藤同学。”

穿着诚凛篮球部运动衣的黑子哲也就那样静静地看着他，面孔上毫无久别后重见的窘迫和慌乱。仅仅一年的时间，并没有让他的容貌和身量有多大的改变，只是让那张曾经有着孩子气的清秀的面孔，稍稍地长开了一些。

“啊……是荻原君喊我过来的。”佐藤泉的目光淡淡望向了别处，口中说：“你看到他了吗？”
“好巧，我也是被阿成喊过来的。”黑子对她说：“看来他找我们两个人有事。”

――事情的真相，佐藤泉差不多猜出来了。

荻原成浩一直很想让她和黑子重新建立起联系，这一次恐怕也是趁着难得的比赛机会，将同在一个体育馆的两人聚到一起。搞不好，荻原那家伙根本没来比赛，现在还在京都的家里打游戏吃茶饼呢。

“那，既然荻原君不在的话，我就先走了。”佐藤泉浅浅地颔首，随即转过身。
“等一下！”

啪的一声轻响，是黑子紧紧地拽住了她的手腕。

佐藤泉略带诧异地回过头去――从前的她，从来没有见过黑子哲也流露出强势的一面，更遑论主动地挽留离开的她了。

“这一次，会赢给你看。”

黑子哲也的眸光中透着一份坚定。
他握着佐藤泉的手，悄悄地紧上了一分，像是在传递自己的决心。

佐藤泉停下了迈出的脚步，下意识地，她便惊诧地开口回复道：“你……想要打败赤司君？”

“嗯。”黑子点了点头：“绝对，会战胜他。”
“……”佐藤泉略略歪过了头，过耳的短发轻轻地晃悠着。

她沉默了一会儿，温婉地笑了起来，话语里有一分宽慰：“没事的，即使赢不了也没什么大碍。只不过是社团活动罢了。加油。”

然而，黑子还是没有放开她的手，他再次说道：“会赢。”

“那样的事……”

佐藤泉脸上的笑意挂不住了，她低垂下了眸子，轻声地说：“那样的事……”
――是不可能的啊。

她知道黑子哲也是想向赤司征十郎证明，黑子的篮球才是正确的，但两人之间的差距简直是一道难以逾越的鸿沟。或者说，赤司和所有人之间都有一道那样漫长的、难以跨越的鸿沟。

赤司注定是不会输的。
他只会胜利。

佐藤泉定下了神，将手从黑子哲也的掌心间抽了回来。她微微地笑着说了声“加油”，便毫无眷念地离开了。黑子哲也久久地立在原地，望着她的背影。

“喂，黑子――”

黑子的队友，前锋火神大我匆匆地朝他跑来：“你怎么跑到这里来了……诶？那家伙是谁？”

火神伸出手掌，在黑子面前晃了晃，想要让正在出神状态的黑子回神。他顺着黑子的视线望去，只看到一个少女的背影――唔，确实从背影来看是个美人，但也不至于让黑子陷入发呆状态啊？

“啊，黑子，你这家伙！”火神像是想起了什么，忽然就炸起了毛：“怎么每次一到重要的比赛之前，就有妹子来找你啊？从前是那个――桃井吧？这次又是什么颜色？纯白的天使？白井？”

“啊，火神君，没什么。”黑子眨了眨眼睛，望向火神：“我们回去吧。”

就在这时，他的手机又传来了震动。黑子低下头，却发现那是一条来自于前队长赤司征十郎的短信。于是，他的脚步又停下了。

“抱歉……我还要，再去见一个人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
072
                            

                                                        

                            

                            佐藤泉朝着球场走去，路过休息室的时候，赫然遇见了桐皇篮球队的队长今吉。已经换上球衣、经过简单热身的今吉笑眯眯地竖起手掌，朝她打了一声招呼：“哟，这不是洛山的佐藤吗。特意来找我们加油的吗？”

“今吉前辈，我只是路过而已。”

“那还真是可惜啊。”今吉用遗憾的语气说：“如果能得到你的亲口加油，恐怕我的队伍会全员兴奋度上升吧。”

“啊，对了。”泉像是忽然想起了什么，说：“桐皇的对手是诚凛吧？有一件事，还想拜托一下今吉前辈。”

“嗯？又要找桃井吗？”
“不。”她摇了摇头。

“那是？”
“请务必，让诚凛止步于此――”

|||

佐藤泉回到洛山的队伍中时，发现赤司竟然不在。

“赤司君呢？”她向叶山询问。
“说是去见从前的队友了。”叶山捧着一袋薯片，叽叽呱呱地啃着。

佐藤泉在观众的席位上坐了下来。

叶山用视线的余光瞥了瞥她，嘴里碎碎地念叨着：“虽然已经习惯了，但是每次看到这样的场合都觉得很可怕啊……”

――齐刷刷地，无数的目光，朝着身旁的少女投来，悄悄地窥伺着她的一举一动。

玲央摩挲着手臂，抱着自己抖了几下，低声说：“要是我被这样盯着看，肯定要害羞到死吧。”
叶山小太郎：“……玲央姐你想多了！”

“啊，队长回来了。”
“小征的头发……”

循着众人的声音，泉回过头去，却发现赤司好像有哪里不太对。
他的刘海好像短了些。

“赤司君，你的头发？你被黑子他们剪了头发？”佐藤泉有些惊诧。
――莫非黑子所说的“绝对会战胜赤司”就是指这件事？！

大意了！！

冬季杯的第一场比赛，便是诚凛对桐皇。想到IH时诚凛在桐皇面前的败绩，佐藤泉不禁在心底为黑子叹了口气――足足一倍的分差，想要在短短几个月里减少追平甚至超过，实在是太困难了。

随着哨声的吹响，诚凛和桐皇的比赛开始了。

在球场上，有一个人无端地吸引了佐藤泉的注意力――诚凛的大前锋，一名红发的高大少年。她用目光在参赛选手的名单上搜寻着，马上就确定了他的身份。

诚凛10号，火神大我。

虽然从前她就看过诚凛的比赛，但那时的她将全部的注意力都集中在黑子身上。再兼之过去诚凛输给桐皇的结果在意料之中，这支队伍并没有引起她太大的注意。而现在，这个名为火神大我的人，却充分地吸引了她的视线。

大概是因为他也是红色的头发……？
泉瞥了一眼身旁的赤司。

又或者是火神那和青峰大辉不相上下的高大体魄和横冲直撞、强悍的突破力，拥有很强大的存在感吧。像是豹子、野狼之类充满野性的东西，往往都能引起别人的注意。

虽然表面上，她在看着比赛，但是注意力还是忍不住朝着赤司转移。

“赤司君的头发……怎么了……”
“借用了一下真太郎的剪刀，随手剪了几刀。”

“绿间君随手带着剪刀来比赛？……今天的幸运物？”
“他们还是和过去一样，没有变化。”

“嗯，是呢。”佐藤泉的目光落回了球场上。

青峰大辉和中学时一样，强到难以匹敌。而且，与中学时期比起来，现在的他好像攻击力更强悍一些。

“忽然有些想看赤司君和他们比赛的场景呢。会赢吧？”
“大辉吗？”赤司反问。

“和大家啊。”佐藤泉半敛起眼眸：“如果能将他们都一一打败的话，那就能证明赤司君是最强大的，不是吗？”

“听佐藤副教练说，你今天离开队伍很久。”赤司异色的眼眸向着身旁一扫，他浅淡的嗓音在泉的耳旁响起，让泉抬起头微微一愣：“是去见哲也了吗？”

“不小心见到了黑子君，问了一声好就回来了。”泉侧过头去，用手指拨弄着自己的短发，黑色的眼眸漫无目的地望着身旁。

“是吗？”赤司说：“本来还想问一下，重新见到哲也的感觉如何。”
“没什么感觉。”泉歪头微微一笑：“不过是过去的同学而已。”

四个小节的比赛，不过是四十分钟。就算再遗憾、再不甘，时间也不会有多一分的延迟。因而，当最终的哨声吹响时，那份惊愕与震颤才会愈发地真实。

――诚凛赢了。

看到球场上青峰大辉怔然失意的模样，佐藤泉喃喃地自语着：“青峰君……输给了黑子？”

“也不是这么简单。”叶山小太郎化身解说员，上线替她讲解：“仅仅是前锋强大并不够，诚凛的整支队伍都有着强悍的攻击力，和IH那时相比，简直是天壤之别啊。现在，它好像彻底脱胎换骨，变成了一支超进攻型的团队了。”

“走吧。”赤司站了起来，将运动服的外套披在了身上。他起身后，洛山的队员也三三两两地站了起来，只有佐藤泉还留在原地，有些呆怔地看着球场。

最后，还是黛千寻在路过她面前时，不动声色地拍了一下她的肩膀，让她回过神来。

“再不走，小少爷会失控的。”他说。

|||

洛山的比赛并没有什么悬念，顺利地赢下了。初赛结束后，第三天才是第二场比赛，在其后则是每天都有一场激烈的比赛。在等待下一场比赛的期间，队员还要去场地训练，随行的带队经理除了在训练场地帮忙，便是待在酒店里发呆。

参与WC的球队有不少都来自其他地区，譬如从关西来的京都府和奈良县的代表队；为了解决球员的住宿问题，他们不约而同地在体育馆的附近定下了酒店。因为住的临近，免不了遇上熟悉的人。

而且，这次“遇上”还不是“巧合”，明显是等了许久了。

“泉――仔――好久不见。”

酒店的大堂里，身高两米的巨大玩偶朝着佐藤泉瘫倒了下来，重重地挂在了她的肩膀上，差点让她直接坐在地上――升入高中后的紫原敦，体格已经远远超过了成年人。两百一十八公分的身高，不用说是在普通的日本男性之中了，就算是放到国际上，也算是高挑醒目。

“紫君，我……我……”佐藤泉勉力推了推紫原敦的身体，挣扎着说：“我撑不住你。”
“敦，不要把重量都压在一个柔弱的女孩身上啊。”

这岂止是把重量压在女孩子身上。
这简直是把岁月和梦想都压在了人家身上，快压扁了好吗！！

紫原敦的身后，传来一道清润的嗓音。

紫原敦不是一个乖巧听话的人，从前的他就只服从赤司的命令。但是，这个人的话却对紫原敦产生了效果，让紫原慢吞吞地松开了佐藤泉。

紫原退开后，佐藤泉才得以和那个说话者面对面――他也是阳泉的球员，穿着紫白相间的运动服。黑发半遮着一边眼睛，肤色白皙，露出的面容清秀俊美，从长相来看，是很容易受女生欢迎的类型。

和紫原敦的孩子气不同，他的气质明显成熟得多。和紫原站在一起，就像是一位可以温柔照料孩子的兄长。

那黑发的队员打量着佐藤泉，也流露出了稍许惊艳之色。很快，这份惊艳便化为了由衷的夸赞：“敦，她是你的朋友吗？很可爱。”

耿直的思维方式，并不遮遮掩掩的夸奖，倒像是外国人的作风。

紫原敦点了点头，对那黑发的少年说：“室仔，不用想了。她是我的储备粮。”

“储、储备粮？！”黑发少年露出震撼的神色。
“没错。”紫原说。

“紫君，不要说这么让人误会的话啊。”佐藤泉无奈地轻笑着：“我可不是什么好吃的食物。啊……对了，我还要去训练的场地帮忙，就先走了。”

“……咦？”

紫原敦歪过头，盯着她的背影，含含糊糊地说：“啊……赤仔他，一定做了什么吧。”

――从前，无论如何，她都会想方设法地挽留自己。即使面对的是很多游戏的参与者，他的耐心已经渐渐消磨殆尽，她还是会利用魅力竭力地、本能地想要将他留下来。

而现在，连留下他的冲动，好像都已经消弭不见了。

|||

总有一天，这个世界上会出现一个人，改变“你”所想改变的那个人。
并且，那个人不是“你”。

这个现实，就像输掉篮球比赛一样，让人想要幼稚地哭泣，咆哮般的大喊，孩子气地哭闹踢打，或者索要玩具，却在最终又只能无可奈何地把眼泪擦掉。

“无论是什么游戏，竟然都会有输的时候啊。”

输给诚凛的时刻，紫原敦的心里一直徘徊着这句话。

他将毛巾盖在头顶，竭力地掩盖着自己的面孔，免得被队友发现自己奇怪的表情和那随时会掉下来的眼泪。他也不知道，自己到底在为什么东西感到酸涩。

绝对――
绝对，是因为比赛输了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
073
                            

                                                        

                            

                            冬季杯的比赛时间不算长，虽然竞争激烈，但是在小半个月内就可以决出胜负。时间过得很快，每一天都有输掉的队伍退出这场角逐――至今为止，诚凛还坚强地留在比赛名单上。

和其他队伍比起来，这支成立才两年、一向毫无名气的队伍，能够如此顽强地击败众多强力对手，实在算是一匹预料不到的黑马。

眼看着比赛一步步推进，诚凛竟然离最终的目标只剩下了两步――击败黄濑凉太所在的海常，以及战胜“开辟的帝王”洛山――想到如今走到的境地，队员们偶尔还会有些不真实感。

当然，这些人里并不包括前锋火神大我。这个身高逾一米九、总是满面斗志的火红色发球员，是遇强更强、愈战愈勇的类型，浑身都是仿佛用不完的蓬勃生气，毅力和战意与他的体魄一样出众。

“很好，要赢！”他握着拳，对着更衣室的储物柜里嚷嚷着。
“可不要太兴奋啊。”队长日向顺平拍了拍他的肩膀：“离上场热身还有好久呢。”

火神定了定神，说：“我去冷静一下。”

确实，离和海常比赛还有好久。
现在就开始兴奋的话，万一热身的时候身体冷下来就不好了。

火神大我披上了运动外套，走出了更衣室，打算去洗一把脸。
当他合上更衣室门时，却忽然听到身后有人问他：“你就是火神大我吗？”

软软的、温柔的声音，属于同年纪的女孩。
火神眨巴眨巴眼睛，愣愣地转过头去，“嗯”了一声。

【……不认识的家伙。】

坐在长凳上的女生穿着西式的学生制服，留着黑色的短发。校服的设计并不出众，但是贴合着她的身材曲线就显得恰到好处；发型乍一眼看是童花头，却又留出了姬发式的前发。无论是普通的校服，还是常见的发型，在她身上都显得特殊而有韵味。

不过，好看的并不是那些校服、发型和饰品，仅仅是这个有着独特气质的人而已。但是，如果仅仅用容貌之类的标准去评价她，又会显自己得肤浅狭隘。

“有什么事啊？”火神怔了两秒，问。
“只是想要来看一下诚凛引以为傲的‘光’而已。”她垂下眼帘，淡淡地说。
“啊？”火神又眨眨眼，不明觉厉。

对于这个气质犹如什么贵姬千金的女生，他竟然有几分不知所措。大概是因为对方太漂亮了，让没什么和异性沟通经验的自己完全不知道该如何是好。

看着火神大我僵硬尴尬的模样，佐藤泉眨了一下眼睛，说：“……好像也没什么特殊的地方。”
虽然她的语气和神情都没什么变化，但火神确实听出了一种轻蔑，或者说是“失望”的东西。

“啊……？”火神抽了抽嘴角，面带微微不满地盯着她：“莫名其妙的，在说些什么啊？”
火神可不是个谦和温柔的人，至少在表面上，他是个随时跃跃欲试、勇猛好斗的野兽派。

“没什么。”泉用手指理了一下碎发，站了起来：“只是有这样一种预感……你和黑子君的队伍，会让我大吃一惊也说不定。所以，就特地来看一下，可以让我‘很吃惊’的队伍是怎样的。”

“微，不要在那里自说自话地讲一些奇怪的东西啊。”火神顶着一头黑人问号，看着她。忽然间，他注意到了泉制服上的校标，便喃喃着说道：“……洛山高校的？这么说，是那个……”

――赤司征十郎所在的队伍。

这是示、示威？
也不像啊……哪有示威者会派出一个漂亮的女生来侦察敌情的？

就在火神疑惑间，佐藤泉已经转过了身。走了两步，她又回眸望向火神大我，温柔地提醒道：“和海常的比赛，还请加油。黄濑君是个相当优秀的球员，对于你们来说可能不太好对付。不过……我能说的也就只是这么多了。”

“什么意思？”

“啊……”佐藤泉扭回了头：“意思是，你们可能也只能走到这一步而已。因为，赤司君是不可战胜的。”

轻飘飘的声音，却有着不容置疑的意味。就好像她所说的话是什么得到了时间认证的真理，没有人可以推翻。

虽然对方的模样温顺又柔软，但这样的话，却无端地激起了火神大我内心的一团火。他蹙紧了眉头，捏起拳头，直白地朝她的背影喊道：“喂，我才不管你是来做什么的，也不怕再弄哭一次女生――洛山高校是吗？我必然会赢给你看。”

这样威风凛凛、颇具气势的喊话，让已经远去的少女脚步一顿。她并没有被这句放话打乱阵脚，而是浅浅地丢下了一句“拭目以待”。

“火神君，不要在门口大喊大……”
更衣室的门推开了，黑子哲也露出了小半个头。
随即，他对着某个远去的背影愣住了。

看着黑子的反应，火神问：“你认识那家伙吗？莫名其妙跑到这里来示威，说什么‘绝对不可能赢过赤司’这种话。有够自信的啊。说到底，她是谁啊？……还，还挺可爱的。”

要是被教练相田丽子知道，自己盯着洛山的漂亮女孩看，搞不好就要被惩罚出去跑圈了。

黑子合上了背后的门，一副出神的模样。虽然黑子经常露出这种不在状态、恍若神游的表情，但火神看出来，现在的他大概是真的在思索着什么。

“莫非……”火神联想到和当初桐皇比赛前，自称“黑子的女朋友”的桃井五月，他猛然退后一步，指着黑子说：“其他的女朋友？！”

“不是。”黑子否认地很快。他的眼睛里有一种无辜的意味：“请火神君不要看到一个女孩子就询问她是不是我的女朋友，这会很尴尬的。”

“那，那家伙……？你认识吗？”
“嗯。”黑子点头，说：“是我的中学同学。”

“啊我就知道――”火神拿毛巾狠狠地搓了搓黑子的头顶：“果然又是你。黑子！个头不高，把妹的能力挺厉害的嘛？”

“不过，也只是中学同学而已。”黑子的视线转向了已经空空荡荡的走廊，声音渐轻：“她是赤司君的……嗯，很难描述这种关系。她和赤司君的关系，大概就像是桃井同学和青峰君的关系吧。”

火神大我摸着下巴，脑海里立刻浮现出佐藤泉恼怒地挥舞着沙发垫，追着哈哈大笑、手持工|口漫画的赤司满地跑的场景。

“不知道为什么，她很信赖赤司君。因而，也坚信着那个人的理念。――‘胜利’是如同呼吸般正常的东西，沦为‘败者’的话，就什么也不是。”

“啊，哦，这样啊。”火神大我摸了摸脑袋，说：“我有一个问题。”
“请说，火神君。”
“帝光是不是包分配妹子啊？待遇这么好？”
“……你看我有妹子吗？”
“这不是挺多吗？别人的妹子都跟你有一腿？”
“火神君，下次比赛我会把二号带来。”
“……喂黑子！！”

|||

佐藤泉回到球场时，洛山和秀德恰好在做赛前热身。两方的球员都在进行投篮，趁着赛前的最后一点闲暇时间，互相打量着对手。

“啊，佐藤，你回来了。”副教练将一本簿册递到她手中：“这次的进球计分就麻烦你了。”
“好的。”泉接过名册，向球场上望去：“咦……赤司君这次是首发吗？”

正当泉和副教练对话时，身穿秀德球服的绿间真太郎几步走到了她的面前。他的身影太过高挑，几乎将泉面前的全部视线都挡去。此刻，他蹙眉冷冷盯着佐藤泉，一副欲言又止的模样。

【这一次，是最后的机会……】
绿间拧起眉头，低低地开了口：“我会让赤司……”

“小真！你在这里做什么呢！”

猛然间，绿间的队友高尾和成狠狠地拍了一下他的肩膀。绿间犹如被抓住尾巴、全身的毛都竖起的猫一般，陡然转过身：“你干什么！！”

“看到小真在这里和美女搭讪，好少见啊！”高尾忍不住自己的笑意，说话的尾音都颤颤的：“还想着是什么样的美人能够让小真都动心。”

“只是看到中学同学过来打个招呼而已！”绿间忍无可忍，推了一下眼镜，教训道：“不要随随便便把手放在我肩上。”

说着，绿间冷着面孔转过来，对泉说：“我们是同学，对吧。”
“啊……诶。”泉微笑着点头应和：“我和绿间君在中学时期认识。”
“这样啊――”高尾还是笑得乐不可支：“那快去热身吧。”

热身时间结束，两队终于在球场上正面相对。作为两队王牌的赤司和绿间，免不了在擦肩而过时互相对望一眼，以斟酌对方的变化。

――更强大，亦或是更脆弱？更理智冷酷，还是更柔弱寡断？

“这次，我会赢你。赤司。”绿间冷冷地望着面前的红发少年。
“……”赤司扬起唇角，竟然轻轻地笑了起来：“那是不可能的，真太郎。”

“冬季杯半决赛第一场，洛山高校对秀德高校，正式开始――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
074
                            

                                                        

                            

                            佐藤泉印象之中的绿间，是个冷静并且自负的人。因为绝对相信自己的三分球，才会在投中之前就开始回防。虽然外在的性格不同，但他和青峰大辉、紫原敦在某些地方游戏相似――深深的信赖着自己的球技，拥有着由自己一人主宰局面的魄力。

而在这场比赛上，绿间的表现却和以往有所不同。他不再孤身作战，而是开始尝试与队友进行合作。这样的场景，佐藤泉只在那些战力不足的队伍中看到过。

只有弱小者，才会试着将不足的力量叠加起来。
如果足够强大的话，那身边的人水准如何根本就无所谓。

从前的“奇迹的世代”拥有五名天赋绝佳的队员，他们彼此之间的互动与其说是“合作”，不如说是“玩耍”。到了国三时期，甚至出现过故意将球扔进自家球框的状况。眼前这一幕，可是极为少见的。

“真是不容轻视的对手。”白金教练对绿间真太郎的三分很有警惕。
“仅仅靠这样的联防，好像拦不住那个真太郎。”副教练也应声说。

中场休息时间，海常和诚凛的球员上场热身。趁着洛山的队员都坐下来补充水分、短暂休息的时刻，佐藤泉去了盥洗室。对着镜子整理完仪容后，她却在女盥洗室的门口看到了紫原敦。

紫原敦会来看这场比赛，她并不意外，意外的是紫原敦竟然蹲守在刻画有女性标示的洗手间门口。

一个身高两米的男性蹲在女厕门口的画面很美。

“紫君，你蹲在这里……别人就进不来了。”佐藤泉让开了身体。
“为了捉你啊。”紫原敦手里提着一袋各色各样的零食，嘴里还含着一根棒棒糖。
“有什么事吗？”她问。
“没什么事。”紫原敦的眼神没什么精神：“只是……忽然想见一见你。”
“嗯。反正，现在是休息时间。”泉笑了起来：“有什么话的话，就在这次直说了吧。”

然后，以后也保持这样的安全距离吧。

两个人在走廊上的长凳上坐下来，和中学时期经常坐在一起吃午饭的场景颇有几分相似。紫原敦的手在装满零食的塑料袋里搅着，口里含含糊糊地嘟囔着什么。

“感觉，泉仔和赤仔在一起后变了好多。”他说。
“黑子君也这样说我呢。”

“放心吧，赤仔确定了想要的东西，我肯定不会再去抢了。”紫原敦把口中的糖果嚼碎了，慢吞吞地说：“谁让那个家伙是赤司呢，没有办法。”

“……谢谢你。”佐藤泉说：“我很过分吧。”
“还好吧。”紫原的眼神朝上飘去，有些恍惚：“我都不太想的起来，中学发生了什么。”

“是吗？”
“回过神来，就是麻烦又无趣的三年过去了。稍微有些印象的，就是和篮球部的大家在一起打球的事情吧。……比赛玩游戏什么的，还挺有趣的。”

“紫君喜欢篮球吗？”
“不喜欢。只是因为无聊才会打球。”紫原的回答很果决。

“紫君是有天赋的人嘛。”佐藤泉轻笑着说：“喜不喜欢篮球也无所谓啦。”
“那……泉仔，喜欢赤司吗？”紫原敦问。
“啊……”佐藤泉的十指在膝盖上交叠起来。

往来的人流喧闹着走过，走廊里一片嘈杂。她点了点头，轻声说：“喜欢吧。现在的赤司。”

紫原哗地拆开了一包薯片，眼神有些阴郁。不过，他也并没有任何发火的表现，只是无言的开始啃着手里的零食。

国三的时候，他还会因为佐藤泉与赤司太过靠近而发火；而现在，他的心底竟然毫无波澜。也许是因为一年的分别期，已经冲淡了过去的不甘；也许是因为那个人是赤司，让他无从反抗；又或者是打从一开始，他就没有太过深刻地了解过佐藤泉想要什么。

大多数中学时期的恋情都是如此，仅限于表面的青涩美好，从未沾染过任何与现实有关的东西。

“那真是太好了。”紫原说：“现在的赤仔虽然比过去可怕一些，但是应该很适合你吧。”
“嗯呐。”

佐藤泉低头看了一眼表，说：“比赛快开始了，我要回去了。”

“佐藤。”紫原喊住她，鼓动着被零食塞得满满当当的嘴，对她说：“如果，我是说如果……赤仔变回了原来的那个人，你会离开他吗？”

佐藤泉的眼神有一瞬的恍惚。

她明白紫原敦的意思。

她自己也曾说过，“没有人是一成不变的”。所有人类都是如此，一生都在不停地改变着。赤司可以从那副温柔包容的模样，变成后来的冷酷决绝，那也就存在变回去的可能。

“我也不知道啊。”佐藤泉笑了起来：“没有经历过的事情，我是无法提前做出决定的。”

说完，她就朝球场走去。

和紫原敦的交谈花费了好一番时间，回到球场时，洛山和秀德的下半场比赛已经开始了。她望向球场边的记分牌，却发现情势和她离开时的有所不同，秀德和洛山的分差已经缩减到了十分之内。

“咦……秀德追上来了啊？”她在教练的身旁坐下。
“分值缩小了一些，不过已经没有大碍了。”副教练对她说。

两旁的替补队员心有余悸地对她说着刚才的场景。

“因为秀德的连续三分球，玲央和小太郎他们的阵脚有些乱了。赤司同学竟然……投了一个球进我们的球框。”

“嗯。”

“这种做法真是……”

虽然队员议论纷纷，但佐藤泉却不以为意。大概是见过了从前奇迹世代把篮球当游戏道具到处乱扔着玩的场面，她觉得向自己家里投球好像也没什么问题――反正最后会赢回来。

“啊，还说什么‘如果输了就把眼睛挖出来赔罪’，虽然确实像是他的作风，但是这也……”
“咦？”这句话倒是让佐藤泉微微一惊。

不过，正因为这句话，也让她先前因为紫原的话而产生了莫名动摇的心稳定了下来。

能够说出这种可怕的话的赤司，可不像是会轻易改变性格的人。虽然这句话也许只是用来震慑队友的夸张之辞，但要在球场上说出来，也需要一定的魄力。

正如佐藤泉所预料的那样，秀德和洛山的比赛，最后还是以洛山的胜利告终；于同天一起结束的，则是海常与诚凛的比赛，胜者是诚凛高校篮球部。虽然佐藤泉略略有些吃惊，不过还是平静地替洛山的队伍拿来了比赛的记录，方便队员们分析最终决赛的队员们。

球员和教练们都蹲在酒店研究作战策略的时刻，佐藤泉的心情有些复杂。于是，她离开了酒店，在体育场附近慢悠悠地闲逛着。

体育馆周围有街头篮球场和热闹的街道，许多夜跑和锻炼爱好者也在附近出没，因而街道上十分热闹。佐藤泉走了几步，便看到刚从体育馆中走出的诚凛队伍。

那群男性看起来很疲惫也很热闹，彼此玩笑纷争着。黑子哲也走在其中，很自然地融入了他们。

也许是她看的太入神，没有注意隐藏自己，她的身影被火神大我发现了。这个红头发的大前锋不顾队长和教练“去哪里吃”的提议，兴冲冲地打了招呼就离开队伍，穿过挤挤挨挨的人群朝佐藤泉跑去。

“喂，那边那个――”

火神有些莽撞的脚步在佐藤泉面前停下来。

泉一惊，下意识地就往体育馆的一侧闪躲。
她可不希望被黑子发现，自己竟然偷偷跑出来看比赛完的他。

“跑什么啊？”火神有些恼，他大步走到泉的面前，将她的身形压迫在花坛前小小的三角区域里，气势汹汹地说：“喂，我可是赢了黄濑啊。事情可没有你说的那么肯定。”

诚然，当时佐藤泉所说的“只能止步于和海常的比赛”，确实有些不客气。
但对于她的认知来说，那是理所当然的。

奇迹的世代从未遇到过对手，那些有名的日本同龄球员都无法与之匹敌，更何况是一个中学时代从未听闻过的人。

“啊……嗯。”泉低低地应了声，说：“比赛结果确实让我很惊讶。但是，你能不要这样压着我吗……有点挤呢。”

火神这才发现，他在恼怒之下无形壁咚了佐藤泉。

“啊啊啊抱歉。”他的脸瞬间红了起来。将双臂放下后，他颇为兴奋地对泉说：“等着看吧，即使是赤司，我们也一定可以打败他。没问题的。”

一个激动，他向前一跨。于是，佐藤泉可以站的空间又缩小了。她的面孔上依旧是温柔之色，面颊却有着羞恼的微红。她轻咬唇角，对火神说：“……能让一下吗？”

她侧着头，灯光暗暗地坠在她的面孔之上。不知道因什么而起的羞恼的薄红色，让她的面容愈发艳丽了。

火神直愣愣地退后一步。

忽然，他意识到了什么，后知后觉地问：“你是来找黑子的吗？”

“不是的！”佐藤泉抬起头，立刻否认：“只是在酒店里很无聊，所以出来闲逛而已。”像是要证明自己的无心之为，她煞有介事地说道：“朋友告诉我说这边有专卖造型独特的糖果。嗯……就是这样。”

“啊？”火神环顾着四周一群夜跑的人，满头的黑人问号：“糖果店？这里？”
“问那么多干什么啊。”她埋怨着，声音却软软地，如同娇嗔。

火神默。

他觉得自己想的没错，眼前这个女孩，虽然别别扭扭、不肯明说，但八成又是黑子哲也的妹子。上次桃井五月来体育馆，用胸部把黑子压到不能呼吸；这次这个要是见到了黑子，估计能直接用胸把黑子给憋死吧。

那家伙――
妹子一大堆，各种款都有，长发短发可爱优雅傲娇明快，真是气死人了。

不出火神所料，眼前的女孩状似无意地开始询问黑子的状况。
“现在的黑子，是怎么样的呢？……很喜欢你们的队伍吗？”

“喂，我说――”火神横抱双臂，盯着这个矮自己好多的少女：“询问问题之前，至少自报姓名吧，那样才算比较有礼貌。”
“啊，……抱歉。”她扬起了唇角：“我是佐藤。”

她笑起来的模样很好看，透着恬淡的温柔。那是一种不可名状的气质，像是把周围的空气都胶化凝固、变得甜腻可人起来。

火神觉得，似乎站在她面前，就有瞬间失神的可能。
“……还有呢？名字呢？”不自觉地，他竟然愣愣地问出了这句话。

就在这时，火神的背后却响起了黑子哲也平静的嗓音。
“佐藤同学。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
075
                            

                                                        

                            

                            “佐藤同学。”黑子哲也站在火神的身后，对她说。
“……”佐藤泉的肩膀一僵。

一见到黑子，她就想起过去的某些事来。奇怪的是，她想到的既不是中学毕业时他有些落寞的背影，也不是执着地说着要打败赤司的模样，而是更从前、更从前的事情。

“就算约定的时间过了，佐藤同学也一定可以再和她在其他的比赛上见到。无论是什么样的比赛……总之，一定会的。”

很久之前的黑子，坚定地这样对她说。发自真心、
满怀诚恳的话语，让人无法拒绝。

火神看一眼黑子安静的模样，又看看陷入哲学沉思的佐藤泉，登时觉得头大。
――开始了开始了！有故事的男女主角彼此对视完全忘我！
他站在这里会很尴尬！

“那个，黑子啊，要不要去哪里坐一下，吃一顿什么的？”火神大我比划着手：“你们是中学同学是吧？叙……叙旧？”

“不用了。”黑子回过了神，对佐藤泉说：“佐藤同学，我有一些话要对你说。”

“嗯。”

“现在想来，赤司同学有些话说的还是对的――至少，在当初就应该做一些什么。如果当时的我没有简单地决定退让，也许还可以改变你的观念。所以，这一次，我绝对要……赢下去。”

如果当时，面对赤司强势的插手，黑子决定继续陪伴泉的话，也许事情就是另外一番模样了――也许是，佐藤泉和友人重归于好，在舞台上熠熠生辉，即使得不到父母的关注，也足以在朋友身上得到足够的温暖。

这句话，却好似将佐藤泉烫了一下。她低下头，飞速地说：“失礼了，我先走了。”
随即，便从火神大我的身旁匆匆穿过。

“喂，你――”下意识地，火神便伸手去抓她。可惜，他仅仅捉到了佐藤泉的手臂。而那只纤细的小臂，也很快从他的掌心里滑开。

“怎么回事……奇奇怪怪的。”火神嘟囔着，转过头去，却发现黑子正用一种莫名高深的眼神望着他。火神一惊，忍不住喊道：“喂黑子你那眼神怎么回事！”

迷之像二号啊！

“火神君，随便抓女孩子的手是不好的。”黑子认真地提醒。
“啊……我知道了！”火神的额头上蹦起一个十字架：“被女孩子用胸顶的你没资格说我好吗！”

一高一矮两个少年彼此对视了一会儿，火神忽然问：“怎么回事啊？你们……帝光的……”

“作为下一场比赛的情报，还是等我回去跟大家一起讲吧。”黑子轻呼了一口气，对火神说：“包括，刚才绿间说的‘赤司有两个人’这件事。”

“还有。”火神戳戳黑子：“绿间不是还说了一句吗？”
“有吗？”黑子面不改色，淡定地转身。

“有啊！”火神和黑子一起朝相田丽子的方向走去：“他最后不是还奇奇怪怪地说了一句‘不要太关注佐藤泉不然绝对会后悔’――什么意思啊！那个时候我都不知道她叫做佐藤泉！”

“那只是因为火神君的眼神太炽热了吧。”黑子淡定地回答。
“什么？炽热？”火神为黑子的形容词感到不豫。

“我们都盯着篮球的时候，火神君却盯着洛山的经理――”
“好了好了黑子我们去队长那边吧！”

|||

佐藤泉走回了酒店的大堂。
她用房卡刷开了电梯，按了楼层后，靠在冰凉的镜面上，有些呆愣地盯着反光中的自己。

――确实很漂亮啊，哪里都很完美，所有人都会喜欢自己。

没有什么好努力的，也没有什么是值得努力的。就像现在这样，享受这种不需要努力与梦想的生活，简单直接地接受理所当然的成功，不好么？

电梯门在健身房的一层打开了，几个嘻嘻哈哈、穿着运动衣的大学生打闹着走了进来。还带着热意与汽水味的他们，目光理所当然地朝佐藤泉投来。

她微阖眼帘，用牙齿轻咬了一下唇角。

一瞬间，男生的目光便紧张起来。他们安静下来，让电梯里只剩下小心翼翼的呼吸声与偷偷摸摸的视线。

佐藤泉从反光之中看到他们微红的面颊与不自在的神情，在心下觉得馁然无趣。
――啊，这就是不可抗力。

电梯到了十一层，佐藤泉从打开的电梯门中走出，她身后的男生们露出或失望或跃跃欲试的神情来。

洛山的篮球部部员们三三两两地住在十一层，大多数都是两三人一间。为了研究决赛的对手，赤司和小太郎、玲央与根武谷永吉还在一遍遍翻来覆去地看着诚凛与海常的比赛录像。

佐藤泉敲开房门的时候，百无聊赖的根武谷永吉正在对房间内的镜子疯狂摆出各种健美造型。

“研究得如何了？”她朝着房内的三人笑着说。
“差不多了。”叶山小太郎笑眯眯地朝她打招呼。

“小征虽然没有明说，但是一定已经想好了怎么做吧。”玲央对着镜子理着自己的头发，忽然开玩笑说：“对于みみ来说，可能只需要考虑领完奖后该去哪里约会了吧。小征可不像是会思考这种东西的人。”

“前辈，不要叫我みみ啦，感觉……像小孩子。”佐藤泉在赤司的身旁盘腿坐下。

赤司的眼眸朝旁一瞥，他淡淡地问道：“出去过了吗？”
泉点头：“诶……嗯。和黑子君打了一声招呼。”

“哲也怎么样？”
“恰好遇上而已，只说了两句便回来了。还是‘我要打败赤司君’什么的。”

赤司轻笑了起来，竟然用起了怀旧的语气：“我在开幕式那天的感觉没错，哲也果然还是老样子呢。”

就在这时，房间的门响了起来，有人在敲门。门外是属于年轻男大学生略带羞涩和跃跃欲试的声音：“那个……小姐，我们这里有……四国带来的特产……”

正在镜子前摆健美POSE的根武谷永吉大步走到了房门口，直白地拉开了房门。

原本蹲守在房间门口的男大学生羞赧地抬起了头，却看到一个黑压压的肌肉壮汉正居高临下地看着他，并且还潇洒不羁地打了一个饱嗝。

“嗝――啊，谢谢啊。”根武谷永吉拍拍腹部肌肉，说：“本小姐就收下了，哈哈哈哈。”

豪爽的笑声过后，便是咔擦的干脆关门声。

“……好过分。”泉笑着，轻咬一下自己的指尖。这种俏皮可爱的动作，让她看起来更轻快了一些。

“什么啊，我们的经理还真是魅力可怕。出门走了一圈，便又引来一群蜜蜂。”叶山小太郎捧腹笑了起来，笑了一会儿后，便挤眉弄眼地冲玲央说：“喂，玲央姐，我们先出去吧。去吃点东西――或者试一试室内泳池什么的，虽然今天已经好累了。”

玲央和小太郎拖着不明觉厉的根武谷永吉离开了房间。

她侧眼偷偷地看着赤司的面容，暗暗地用视线描摹着他五官的轮廓。从柔软的发梢、微扬的眼尾，到耳廓与下颚的线条。暖黄色的光线让他看起来不那么的冷淡锋锐，有了几丝柔和与过去的影子。

赤司盯着屏幕上还在继续的比赛录像，淡淡地问：“怎么？……想要了？”

“什么啊。”她枕靠在自己曲起的膝盖上，嗔怪道：“马上要比赛了吧？我怎么可能让赤司君在这种时候做别的事情啊。”

继而，她把声音放轻了：“……亲一下的话，还是可以的。”

于是，红发的少年俯下身去，用嘴唇在她的面颊上亲亲地碰了一下。

佐藤泉的眼睛柔软而湿润，声音却有着令人软下脊背的魅力：“决赛请加油。虽然我知道，赤司君绝对不会败北。”

赤司的视线转回了比赛录像上，他用手掌摸了摸佐藤泉的发顶，像是在抚慰着一只不安的宠物。他状似无意地问：“怎么，很不安吗？因为哲也的胜率超出了预期的想法，所以开始后悔当初没有接受哲也的意愿？”

“没有。”

“我说过吧，哲也并不适合你。”赤司说。

“嗯。”

“所谓‘梦想’，原本就是弱者用来寄托执念的东西。那种东西很脆弱，根本经不起现实的击打。已经拥有一切的你，原本就不需要梦想。”

“同理，赤司君也是吧？”泉笑了起来：“毕竟赤司君的能力已经强大到了足以战胜一切。”

她伸出双臂，环抱住他。将头枕靠在少年的胸膛之时，她的心底却在想着另外一件事。

【……只是，有着那样的，失败的预感。】
【她那从来没有出过错的预感啊……】

|||

走廊上的三个男大学生十分尴尬地彼此对视着。

“怎么办……不仅没问到姓名，准备的礼物还被肌肉猛男抢走了。”
“怎么会？她和肌肉猛男住在一起？怎么样的肌肉猛男？！”

就在这时，沉重的脚步声响了起来。根武谷永吉的身影出现在了他们的面前。黑压压犹如高山的球员拍了拍男大学生的肩膀，耿直地笑了起来：“啊，这不是和我搭讪的男人吗！啊哈哈哈哈哈，你想问我的名字吗？”

“不、不是――――――――――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
076-1
                            

                                                        

                            

                            有人把青春期交给分分合合、满是无病呻吟的感情；有人把青春期交给枯燥无趣的书本作业，用以换取更为多彩的未来；有人把青春期交给运动、艺术、文学，各式各样的竞赛，来挥发自己的一腔热情。

无论是什么事情，好像只要和“青春期”沾上了边，就会变得满怀希望和激情。

佐藤泉站在球场的边上，注视着球场上往来奔跑的球员们。

他们追逐篮球，肢体满是活力，表情鲜活生动，反射神经正因为那篮球每一分每一秒的运动而高度紧绷着；倏然高亮的灯光和犹如海浪般起伏着的呐喊声，像是海葵的触足一样环绕着他们。

佐藤泉盯着篮球，忽然有了一种奇怪的想法。

【他们的目标是夺得胜利，成为赢家，那么，她呢？】

篮球比赛的胜利，对她来说并没有什么意义。她执着地走到现在，只是因为她信赖赤司的处世方式。与其说是想要看到赤司拿到冠军，不如说是想要看到那个肯定了她的人，也获得世界的肯定。

她的过去是破碎不堪的，收集来的记忆碎片里，没有任何值得喜悦的事物。粗糙的生活细节里，满满都是创造者对她的恶意。同样的，她也没有设想过未来的情景。

被突如其来地放置到故事的起点后，她茫无目的地朝着不知身在何处的终点走去；她曾经渴望过成为完整的人类，也在其后干脆地放弃这个想法。在这一段旅程之中，唯一能让她感到愉快的，便是她如一个真正的人类一般，所产生的“感情”。

她喜欢第二人格下的赤司征十郎。
或者说，她喜欢着冷酷的自己。

“佐藤，去申请暂停。”泉听见白金教练的声音，恍惚了一阵后，她才意识到教练并不是在喊她，而是在喊佐藤副教练。

“白队，申请暂停。”

伴随着紧急的哨声，洛山的球员从球场上撤下。黛千寻闷闷地坐在了长凳上，紧握着拳头一言不发。

因为无法贯彻影子的作用，他成为了洛山的弱点，让原本毫无希望的诚凛追进了数球。虽然分差还是很大，但这样的追分对洛山来说，已经有了隐隐的压力。

话虽如此，赤司却没有换下黛。反之，他继续让黛在球场上活跃着，吸引诚凛的注意力。这种做法，冷酷又理智，剥去了所有梦想和情怀的外衣――赤司已经不再是将其当做球员对待，而是把黛当做一个彻头彻尾的进球道具。

“佐藤，从刚才起就很心不在焉。有什么很在意的事情吗？”副教练问坐在身边的泉：“虽然对方很顽强，但是赢面很稳。只有一个小节了，分差追平的概率很低。”

“嗯？”泉从恍惚之中回神，低声地回答：“只是在想，颁奖仪式结束以后去做什么。”
“原来如此。”副教练爽朗地笑着：“即使笃定他们会赢，也不要太掉以轻心。”

泉不可能告诉副教练她到底在想什么。

她为什么非要按照创造者的想法，把自己和这群热爱篮球的少年捆绑在一起呢？试着反抗那个无名的创造者，也是可以的吧？

既然如此，颁奖仪式结束以后，不如去做其他的事情吧？

去打网球，参加水泳部，和普通的学生谈恋爱，干脆地好好学习，或者说是去变成偶像、学习少女漫画乃至练习空手道――这个世界上明明还有这么多可以做的事情。

球场上的局势呈现出单方面的压倒，进入了Zone的赤司征十郎以自己的力量将分数压制地死死的。然而，就在所有人都以为诚凛陷入绝境的时刻，逆转便不期然地到来了。

诚凛的光与影，利用敏锐的观察力阻挡了赤司的进攻。一而再、再而三地，将赤司阻挡于球框之下。这对于从未尝过败绩的赤司而言，简直是不可能发生的场景。然而，它却偏偏这样发生了。

赤司征十郎从未遇到过失败。

这样的人是强大而坚定的，但是从另一个方面说，却也是脆弱的――哪怕只是一点点微小的失败，也足以撼动他以“胜利”为基石的城墙。得分上的失利，犹如墙根的细小裂缝，无声地、一点点地朝着城墙四处散部开。

在被黑子打破防御后，赤司在怔然之下，竟然投失了一个球。

泉从未见过那样的赤司，无论是第一人格还是第二人格，都不会出现那样的情况――在震动之下，竟然容许自己出现了失败。

原本凛然在上的王者，仿佛被倾盆的雨水浇湿了鬃毛，丧失了为王的悍然之气。虽不至于沦落为丧家之犬，却满是陡然跌下王座的脆弱感。他僵硬着表情、慢吞吞地跑在队友的身后，甚至不再发出冷静的命令――

泉攥紧了手心，她扭头对教练说：“教练，赤司君他……”
白金教练蹙着眉头，沉声说：“啊，我知道。他现在好像有些混乱。”

“白队，请求暂停。”

在暂停的哨声过后，一直对赤司表示顺从的根武谷永吉竟然扯住了他的衣领，想要用大喝声让赤司重新变得冷静下来。然而，无论这群部下如何的质问，赤司都保持着那副怔然的面色。

黛千寻站了起来，冷眼看着赤司。

“真是够丢人的。难道还在等着队友的安慰和鼓励吗？谁会那样做啊。说了那么多大话的你，难道只有那么点本事吗？”

一直不敢违抗赤司的人，忽而用这样不客气的话训斥他。要是换做往常，黛的结局恐怕会让人不忍心看。但是，现在的赤司却始终低着头，没有理会他。唯一回答黛的，则是佐藤泉的声音。

“黛前辈，不准说那样的话。”

虽然她的声音还是很温柔，却夹杂着奇怪的讯号，像是想要大声地表达自己的愤怒，又强迫着自己变得仪态温和一般。

黛抬起头来，却被她的神情吓了一跳――似笑非笑的，看起来竟然有些扭曲。仿佛一个不擅长表达情绪的人，努力地和自己的面部肌肉群斗争着。她捏着运动水瓶，细细的手指将塑料的瓶身都按地凹了进去。

黛千寻还从未见到过她这幅紧张的模样。

大概，驳斥了赤司的人，她都不会原谅吧。

虽然明知她不愿意其他人驳斥赤司，黛还是违背了她的意愿，继续说道：“赤司，现在的你和当初在天台上强势的你，可是判若两人。你到底是谁啊？”

“黛！”她连敬称都不再加了。
“我知道我知道了――”黛暗嘁一声，撇过头去。

认识那么久，佐藤泉始终是那副温柔可人的模样。第一次见她表现出温柔以外的情绪，果然又是因为赤司征十郎。她有那么喜欢赤司吗？

然而，黛的质问引发了不可控的化学变化。赤司彻底消沉了下去，然后再某一时刻，又重新苏醒。他站了起来，声音恢复了平静：“我当然是赤司征十郎。”

重新恢复了冷静的赤司，让不和谐的队伍又运转了起来。比赛继续，这一次的对抗则是更上一层的战斗――不仅仅是个人能力的竞争，更是整个团队的竞争。

虽然洛山的队伍重新恢复了运作，佐藤泉却察觉到了什么。

赤司征十郎的第一人格回来了。

因为黛的那句话，他身体上的某个键被打开。被关押在身体角落里的那个温柔宽厚的他，重新主导了身体。而那个冷酷锋锐的他，可能又回到沉睡之中去了。

从前的赤司之所以改变，是因为想要成为胜利者与领导者。而现在，一个有可能面对败绩的他，已经不再适合那个“只需要胜利”的人格了。

“赤司君……”佐藤泉放下了手里的水瓶，声音有些飘渺。

一直肯定着她的人，是第二人格主导下的赤司征十郎。那样的赤司冷酷果决，拥有简单的“强大为尊”的观念。而第一人格下的赤司，是个温柔宽厚，愿意正视别人的人。

第二人格下的赤司像泉的里层，而第一人格的赤司则更像是泉的表层。因为人格的替换，泉可以和赤司拥有共同的理念；而随着第一人格的回归，佐藤泉忽然察觉到心脏空落落的。

――那个温柔的赤司，还会肯定她吗？

在这样的恍惚下，她甚至都没有留心激烈的比赛。分数时上时下，两队互有往来。最后的哨声吹响，诚凛以一分的分差惊险地胜过了洛山。

那一瞬间，泉的内心只有一个想法。

从未有过败绩的洛山，却在赤司的带领下输给了仅有两年历史的诚凛，赤司会如何面对那些曾经臣服于他的人？

那些人会理解他的人格变更，理解黑子是多么的执着而强大，理解诚凛这匹黑马是多么的不屈不挠吗？

到了他们的眼里，他们看到的就只有“赤司前无仅有地输了”这一个结果吧？

人类本来就是恶劣的，一直胜利的人，只要有了一次败绩，那么他从前的努力便会付诸东流――就像对一个人殷勤惯了，偶尔理所当然地粗心犯错，竟然会引来铺天盖地的斥责一样，殊不知那样的错误与失败原本就是正常的。

比起普通的摔倒，被捧到云端再摔落，是更为痛苦的方式。

她用十指捂住面颊，有了哭泣的冲动，然而却没有任何眼泪可以流淌。
甚至于，她想要为之哭泣的那个第二人格的赤司征十郎，也不知道去了哪里。

唯一的庆幸，便是现在的赤司不会惧怕面对失败。
他走向黑子，朝黑子伸出手掌，迎着欢呼声与灯光，对黑子说：“下一次，我们会赢。”

诚凛和洛山列队行礼，为比赛划上句号。颁奖仪式浑浑噩噩地过去了，佐藤泉静默无声地跟着洛山的球队回到更衣室。在走出体育馆之际，她果不其然地看到了黑子和他的搭档火神。

“佐藤同学。”黑子眨着眼睛，走到了她的面前。
“啊，是黑子君啊。”她淡淡地回答。
“和洛山的比赛很棒。”黑子说，淡蓝色的眼眸里有着坚毅：“我期待下一次和你们的比赛。”
“……”泉的声音依旧淡淡的：“只不过是业余的社团活动而已，尽兴就可以了。”

她意兴阑珊的模样，让火神有些火大。冲动的红发少年登时闹腾了起来：“啊什么啊那家伙！一副泼冷水的模样！不服气吗！不服气就让我们和洛山再来一场友情赛啊！”

泉走到了赤司的身旁，用余光瞥着他的面孔。

赤司的面孔上有着轻浅的微笑，双眸已经恢复成了从前的蔷薇红色。这样的他不再有了迫人的疏离感和威慑力，甚至让人有了亲近和靠近的冲动。同样是领导型的人格，他却更平易近人一些。

“赤司。”她低低地喊了一声。
“嗯，我在。”他的嗓音很清澈：“一年来，辛苦你了。”

“什么啊……说得像是告别。”她喃喃低语着。
“只是一句迟来的话而已，早就应该和你说了。”赤司说。

“比赛输了，会很难过吗？”她问。
“不。”赤司轻笑，目光中有着闪烁的、她看不懂的东西：“输掉比赛，也算是独特的经验吧。”
“……那就好。”她退后了，远远地绕开赤司，不再说话。

同时，泉也在心底松了一口气。

|||

冬季杯结束后，洛山的三年级便举行了引退仪式。黛千寻自认和队伍没有什么太多的联结，便没有出席引退仪式。他躲在天台的时刻，却又被赤司抓到了。何其熟悉的一幕，对话却不尽然相同。

“一直以来，辛苦你了。”
“嗯。”

“不参加引退仪式不要紧吗？”
“我不喜欢那种场合，对队伍也没什么留恋。不过，托你的福，最后一年过得还不错。”

“嗯。”
“啊……对了，小少爷。”黛忽然想起了什么，对赤司说：“佐藤可是相当喜欢你啊。那个时候，她可是气的要命。好好对她啊。”

虽然没有什么资格，他却一副前辈的语气。
要是换成以前的赤司，保不准会用什么可怕的眼神盯着他。

然而，现在的赤司却只是保持着笑意，平静地叙述道：“佐藤退出篮球部了，她说想要学习弓道，下个学期起就是弓道部的预备部员了。”

“啊――？”黛千寻啪地合上了手里的小说，惊诧不已：“骗、骗人的吧？”
“退部书还在我那里。”赤司半敛眼眸：“尊重她的愿望，这是必须的。”

|||

周末的东京比往日更为热闹，银座的人流往来不息。

披着风衣、裹着围巾的佐藤泉穿过马路，快步走进了一家咖啡店中。装潢典雅的咖啡厅内流淌着慢悠悠的音乐，以暖色为基准色调的设计使得被寒风洗礼的人顷刻感受到了暖意。她走到靠窗的座位前坐下，抿唇笑着问：“抱歉，没赶上上一班电车。黑子君……咦，火神君也在？”

穿着针织背心、打扮日常的黑子哲也用眼神传递出自己的无辜，一边用吸管喝着草莓奶昔一边解释说：“火神君说他无论如何也想要来，因此就带他过来了。反正带他来，和带二号来没有区别。”

“喂黑子！”火神用力地锤了一下铺着菱纹桌布的桌面，以表示自己的愤怒。
“这样啊。”泉笑着说：“没事。”

黑子打量着她――她的衣装打扮很精致，最大化地利用了父亲的资源。从前不施脂粉的面孔，现在竟然开始上了淡淡的妆容。无须化妆时，她就很漂亮。有了些微的修饰后，则显出一份精心修整的成熟艳丽来，如同花期恰好、正准备盛开的花朵一般。

现在的她在不停地凸显着自己的美丽，像是极力想要从土下发轫、破开地表的种子，迫不及待地想要将容貌展露给别人。

“佐藤同学在篮球部还顺利吗？”黑子客套地寒暄。

“我退出篮球部了。”泉解开了围巾，半敛眼眸：“高中有三年呢，一直待在篮球部多无趣啊。所以，我想尝试一些新的事物，因此决定去学习弓道。”

“啊，这，这样啊。”黑子略略有些吃惊，却依旧表现出了温柔的理解：“能够有别的兴趣爱好也好，毕竟佐藤同学不像我们一样，对篮球没有太大的执念。”

“当初加入篮球部，也只是为了逃避讨厌的东西而已。”泉慢悠悠地说。
“那，”黑子终于提起了这次约会的目的：“佐藤同学，找到喜爱的东西了吗？”

“……”泉沉默了一会儿，微笑着说：“真遗憾，没有。”
一直闹腾着的火神眨巴着眼睛，愣愣地说：“你没有喜欢的东西吗？”

“啊，没有。”泉叹了口气，自暴自弃一般将自己的头靠在了桌子上：“我也有尝试啊，但是――”

“偶像的海选毫无激情，第一场海选结束后就被指名直接去见很厉害的经纪人。一口气用爸爸的信用卡买了一房子的衣服和首饰，结果连换上的欲望都没有。看到有趣的人，也不想和他结交认识，还觉得他们都会喜欢上我真是超麻烦。去俱乐部晃一圈，无论怎样的男人都不会拒绝我。实在是……太无趣了。”

火神大我和黑子哲也齐齐露出了呆愣的神色――火神是吃惊地张嘴式目瞪口呆，黑子是翘起呆毛，用略睁大眼睛的方式来表示自己的吃惊。

“一口气买一房子的衣服首饰？所有人都会喜欢上你？”火神干干地重复道：“我说，佐藤小姐，你的脑回路到底是由什么构成的？二号吗？”

“俱乐部？”黑子的关注点和火神不同：“你去俱乐部干什么？”

“因为很无聊嘛！”佐藤泉的声音理所当然：“就想试试看自己到底有多厉害，就去有名的各种俱乐部里玩了一圈，试着和各种年纪的男人搭话。结果没有一次失败――啊，男人都好无趣又没用哦。”

火神&黑子：……

佐藤泉用面颊在桌面上蹭着，竟然露出了几分少见的孩子气。

她的本质是个薄情的人，因为第二人格赤司的存在，才让她收敛了四处乱勾引人的不良作风。现在，唯一的掣肘不在了，她的恶劣本性就以更为恶毒和刻薄的方式卷土重来。

“那是不行的！”黑子的语气严肃了起来：“那样很危险啊，佐藤同学。”

――万一那些男人有什么奇怪的想法该怎么办啊？！
想到这里，黑子哲也的目光更为认真了：“俱乐部和男人什么的，请不要再尝试了。”

“诶――？”泉打量着他，面露茫然：“为什么啊？有什么具有说服性的理由吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
077-1
                            

                                                        

                            

                            “为什么啊？有什么具有说服性的理由吗？”

“理由？”黑子说：“……那很危险啊，那种场所，不适合身为高中学生的佐藤同学去。我们又不是漫画的主人公，不会有艳遇的。”

泉无言。
【你怎么知道你是不是漫画的主人公呢？】

她直起身来，恢复了柔和的神情。这幅温雅可人的模样，让路过的服务生都忍不住红了面庞，停下脚步来询问她是否需要饮料。

“黑子君，你为什么那么喜欢篮球呢？”她问黑子。
“……倒也没有什么特别的原因。”黑子玩着草莓奶昔里的吸管：“只是喜欢而已。”
“我也是！”火神连忙强调。

看着她若有所思的出神模样，火神忽然磕磕巴巴地说：“喂，你不是很喜欢你的部长吗？那个奇迹世代的队长，赤司。先前比赛的时候，一副无比相信他的样子……疼！喂！黑子你干嘛！”

话才说了一半，火神的脚就被黑子狠狠踩住了。虽然黑子的脚像女生一样娇小可爱，但踩下去的力道可不轻，这一下便让火神登时龇牙咧嘴起来。

听到赤司的名字，泉有一瞬的恍惚。她放轻了声音，说：“是呢，我曾经很喜欢赤司君。但是，我所喜欢的那个赤司已经不在了。”

火神立刻明白了自己错在哪里。
――赤司有两个人格，泉所喜欢的那个赤司已经被黑子打到不知道哪里去了啊！！

他慌慌张张地想要亡羊补牢，免得面前这个看似温柔、实则流露着一分脆弱的少女，像从前的桃井五月一样哭起来。他比划着手，说：“你不要把赤司分成两个单独的人看嘛，两个赤司都是赤司嘛，好好的继续喜欢他不就行了吗？……疼！！喂黑子你又干嘛！”

黑子目不转睛，恍若未闻。

其实黑子也不明白，现在的自己为什么要阻止火神说下去。
大概是火神大我的那句“继续喜欢赤司”，让他心下有些不开心吧。

原本想要让佐藤泉找到适合自己的、足以喜爱的东西，才会有了这一次约会。结果，佐藤泉的答案还是那么无趣。匆匆聊了几句后，泉就借口有事先行离开了。

离开咖啡厅后，她拿出手机，翻阅着别人发来的短信。上次见过的经纪人在短信里要求她转学去培育偶像的专门学院，刚认识不久的高桥家太子也发来短信说是要带她去群马看赛车。短信箱里挤挤攘攘的，待做的事情一大堆。

“佐藤！”

有人隔着人群，大声地挥着手朝她呼喊，是火神大我。

等那红发的高大男高中生兴冲冲地挤过人群站在泉面前时，她合起手机，对火神露出轻柔的笑容，淡淡地说：“火神君，我有一个忠告喔。”

“啊？”火神黑人问号。
“不要太主动地来接近我。”她说：“会喜欢上我的。”
“……”火神大我一时竟然不知道是该吐槽她的自信好呢，还是先夸赞她的勇敢好。

少女的笑容落在他的眼眸里，像是一枚已经剥开了外壳的水果，袒露出芬芳的果实一般诱人。克娄奥佩特拉需要精心设计把戏营造惊喜，用以吸引凯撒的目光；而换做她的话，大概什么都不需要做吧。

“你太自信了吧？”火神抽了抽嘴角，用凶悍的语气如是说。
“咦？”她轻快地眨了一下眼睛，略带茫然地看着他。

这个角度就像是经过细心挑选，恰好让她展露出最无辜可人的一面。火神内心一沉，登时在心里碎碎念“绝对是故意的”――因为他说出“你太自信”这种话，所以她像是赌气一般，刻意展现自己的魅力。

不再执着于这种幼稚的比试，火神沉下表情，认真地说：“你很喜欢第二个赤司征十郎吗？”

“需要我回答吗？”她说。

“你喜欢的哪一点？”火神蹙眉，陷入沉思：“动不动就让人跪下？那种……那种漫画主人公的帝王之气？还是说，因为他是部长？”说着，火神大我就摆出了自己最杀气四溢、可怕阴沉的面孔，学着赤司的语气说：“只有臣服于我的人，才可以俯视我。”

虽然他很努力，但是完全不像赤司，反而像是在黑帮交货现场放话的小头目，看起来随时能掏出枪和敌人火拼。

看到他的这幅模样，泉轻笑出了声。她理了一下自己的围巾，温柔地说：“那个赤司是独一无二的，所以我也无法把第一个赤司当做他来对待。火神君也是，你有你自己的性格，无论如何也学不像的。……我下午还有私事，失陪了。”

“喂――”眼看着她转身要走，火神忍不住喊道：“真的有那么喜欢那个家伙吗？”
“谁知道呢？”她的回答轻飘飘地传来。

火神懊恼地拍了一下自己的额头。
不知不觉地，他的思维就被佐藤泉带着走了。

第一次见到她的时候，自己的内心有的还只是不服气而已。她满口的赤司必赢论，让一向好斗的火神无法忽视这个上门挑衅的人。不自觉地，他就开始关注这个女孩。

然后，就是各种视觉上的冲击。

啊，可爱可爱可爱，漂亮漂亮漂亮，完美完美完美……
简单的形容词重复组合一下，再拿来继续赞誉她。

尤其是在对战洛山的前一晚，和队友一起听黑子说了帝光中学的往事后，内心就愈发复杂了。除了感慨，还在想着黑子真是太不争气了，竟然不抓住那样好的机会――被朋友伤害的美少女正是需要安慰的时候，他竟然直接把这个机会拱手让给了赤司！

要是当时的黑子直接一点，那事情的发展可能就会和现在大相径庭。佐藤泉可能在和洛山决战前，代表诚凛跑到洛山的面前，坚定无比地对赤司说：“你们的胜利也就到此为止了，因为火神君是不会输的。”

……多么美好的期愿！

火神大我盯着人来人往的路口，心里默默地想到一句话。
【佐藤泉的忠告好像说迟了。】

所谓不可违抗的命运和基准的设定，岂是那么好逃开的？

|||

佐藤泉走近电车站，忽而接到了黑子的电话。

“佐藤同学，刚才火神君在，有一些话不太方便问。”
“嗯。”

“佐藤同学……泉，那个时候，是发生了什么事情吗？”
“……”

泉将电车票投进了入站闸，听着纷沓的脚步与车站内的广播声，陷入了沉默。许久后，她轻声地说：“黑子君，好久没有听见你喊我‘泉’了啊。”

车站里太过嘈杂，脚步和嬉闹声不绝于耳。她这轻轻的一句话，湮没在了周遭的噪音里。电话那头的黑子将耳朵贴近了手机，追问道：“什么？刚才泉说了……什么？”

“没什么。确实发生了一些事。”泉走到了车站的安静角落里，对着墙壁继续这通电话：“那时我的朋友在生活上遇到了一些困难，这些麻烦都是赤司君帮我解决的，所以我很信赖他。后来，国三的时候，我的母亲……你也知道。那段困难的时期，也是是赤司君陪我的。所以，至今没人可以取代他的存在。”

她的话真假掺半，让人无法辨识出可信度。

她对着逃生门旁的墙壁站着，背朝出站的甬道。即使是披裹着风衣的背影，也纤丽秀美。两个二十几许的男人看到她的背影，便嬉笑着走上前去。

“喂，小姐，需要帮助吗？”

泉扭过了头，用微诧的目光望着他们。她的气质有种凛然不可靠近的美，让那两个男人不禁后退一步。在壮了壮胆后，他们继续若无其事地搭讪着。

“下午有空吗？要不要去喝一杯咖啡？”
“看起来好年轻啊，大学生？也不像……不会是背着爸妈出来和男朋友约会的高中生吧？”

嘻嘻哈哈的声音，与泉温柔却没有说服力的拒绝声，隔着电话传到了黑子的耳边。他有些紧张地追问了两句“你怎么了”，却没有得到答复。相反，还听到了疑似手机落在地上的啪嗒声。

黑子哲也立刻朝着她所在的车站跑去。

咖啡厅离车站并不远，穿过一条马路便可以看到。麻烦的是周末的汹涌人流，将闸口外挤得满满当当的；临时储物柜前挤满人不说，自动售票机前也是可怕的长队。

在好不容易挤进了入站口后，黑子恰好看到佐藤泉的身影――两个二十几许的男人跟着她，一副亲热聊天的模样。

因为周遭人流过多，他们看起来就像是普通的出行友人或者男女朋友一样。负责维持秩序的安保人员看到这一幕，在疑虑之下上前询问，却被那青年男人毫不留情地驳斥了回去。

“我们请朋友去喝咖啡，你多管什么闲事啊？”

安保人员虽然心有疑虑，但是他发觉佐藤泉的面上带着柔柔的笑意，毫无不悦之色，便放下心来，回到了自己的工作岗位。

“泉……！”黑子喊了一声，快速地挤过人群，横在了她的面前。
“啊？又是什么人？”男人不悦地哼了一声：“这位小姐自己都没有拒绝我们，你们干嘛啊？”

“请不要这样做。”黑子将佐藤泉的手腕抽了出来，对那个男人说：“她是个不太擅长拒绝别人的人，但这不代表你们可以为所欲为。”

“……嘁！”男人露出无趣之色：“只是搭讪而已，干嘛那么紧张。高中生情侣真是麻烦，以后又不会结婚。”

看着那两个男人连呼无趣地离开了，黑子松了一口气。他紧握着泉的手臂，对她说：“泉，你还是和中学一样，完全不知道该如何‘生气’啊。适当的表现出不悦是应该的，不然的话，别人无法猜到你在想什么，也不会多去留心你的笑容是真的还是假的。”

佐藤泉轻轻一眨眼，应声说：“……谢谢。”

许久后，她低下头，对黑子说：“抱歉，黑子君，我生来就不知道‘生气’和‘不悦’是什么样的情绪，该怎样表现。大概是因为……我不是完整的人类吧。”

在人流熙攘的电车站里，她垂着头，第一次对别人吐露出了自己最真实、最底层的阴郁。
她不是一个完整而真实的人类，她根本不知道如何表现出那些负面的情绪。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
078-1
                            

                                                        

                            

                            “抱歉，黑子君，我生来就不知道‘生气’和‘不悦’是什么样的情绪，该怎样表现。大概是因为……我不是完整的人类吧。”

原本以为黑子哲也会无法理解她的话，露出惊奇的表情，但是他没有。淡蓝色短发的少年认真地思虑了一会儿，用平静的语气说：“我可以理解这种感觉。”

“怎么会……？”这回，轮到她微微吃惊了。

“我也不太擅长表达自己的情绪。”黑子用食指指了指自己的面孔，说：“所以，队友也说我表情太少，甚至用‘切黑’之类的词语来评价我。用时髦一点的词汇说，我大概就是‘面瘫’的类型吧。”

泉凝视着他的面孔，不自觉地点了点头。

细细想来，黑子哲也确实属于表情比较少的类型。就算是开心、难过之类的情绪，他的表情幅度也很小。而在平常，他基本保持着那种看起来无辜、文气又安静的神情。

“也许是因为这一点的相似吧，泉生气的话，我也可以感觉到。”黑子说：“像是和洛山的比赛结束那一次，虽然泉很温柔地说着‘尽兴就好’，其实是相当恼怒的，那时的泉大概很想把我打一顿吧。”

“我是那样的人吗？”她微微地嗔怪着。

电车站里实在不是个聊天的地方，两人走进了车站里的星巴克，一人买了一杯饮料，在靠窗的吧椅上坐下。抹茶拿铁的温度让泉的手掌暖了起来，店内十足的暖气也将门外的寒冷隔绝开。

忽然，她轻声地说：“我们两个这样……是不是对火神君不太好？”
――明明是三个人的故事，泉和黑子却留下火神君这个孩子。

黑子默，继而淡定地说：“没事的，火神君不在意这种事情。而且，本来就只是我和泉的约会而已。”

“是吗？”泉微微一笑，凝视着窗玻璃倒影中的自己，喃喃地说：“第二个赤司和别人都不一样，可以察觉到我什么时候在生气，什么时候在恼怒，甚至于什么时候在撒谎骗人。这是别人都做不到的事情。所以，我很喜欢他。”

“啊……这样啊。”黑子用力地喝了一口咖啡，咕嘟咕嘟的像是在牛饮，而不像是在喝一杯可以慢悠悠品味的浓缩咖啡。

“喝太快会被烫到呀。”泉轻声地提醒。
“谢谢。”黑子说：“……很久，没有和泉这样说话了。泉一直这样，是个很温柔的人。”

“不。”佐藤泉用手指拨弄着习惯，声音轻浅：“我是一个坏蛋。”
“……”黑子不解。

“黑子君，中学毕业的那天，赤司君问你‘你真的了解泉吗’，对吧？”她说着，眸光望向了身旁的蓝发少年：“现在，我也想问你这个问题，你了解我吗？”

“……应该吧。”黑子的答案有些不确定了。

泉半敛眼眸，淡淡地说：“那我就实话实话吧。其实，整个帝光篮球部，可能只有黑子君不知道这件事而已。从中学时期开始，我就有一个可怕的坏毛病。说是‘习惯’也不恰当，说是‘爱好’也不恰当，说是‘本能一样的行为’，才勉强可以解释。”

“什么？”黑子眨了眨眼。他的表情很沉静，眼睛一眨不眨，丝毫不知道她所说的这句话将会带来一个怎样的真相。

“我和你的队友们都交往过，从我最开始的部友黄濑开始，然后是前队长虹村，你的好友青峰，被勒令退部的灰崎，紫原也是。绿间君的话，还没来得及下手，就发生了很多不可控的事情。最后，则是赤司君。”

她的双唇一起一合着，唇瓣像是柔嫩的新叶，吐露出的花却如同恶魔的言辞。这飘渺而浅淡的几句话，却让黑子哲也原本平静的眼眸陡然睁大。他不可置信地望着身边的女孩，手捏紧了咖啡的杯柄。

她漂亮的无与伦比，让人不由自主心生沦陷。

“啊……这，这样啊。”黑子听到自己的声音断断续续的：“只是恋爱而已，没什么。中学时期，很多女生都会恋爱吧。”

“是同时哟。”她含住吸管，朝黑子露出微妙的笑容，眼眸里盛着奇异的温柔：“我骗了他们，让他们觉得我的喜欢并不廉价。”

“……泉！”黑子站了起来，吧椅在地上划过的刺耳响声，让耳膜一震。

“所以说，我是一个坏蛋呀。”泉咬了咬吸管，声音含糊地说：“那个时候，我主动靠近黑子君，也是故意设计的。我留下来陪你也是，夸奖你的篮球也是，让你陪我去见朋友也是，全部都是故意的。”

黑子哲也盯着她的面颊，许久后，重新坐在了椅子上。他用勺子搅拌着已经要见底的咖啡，声音淡淡的：“原来如此。”

他的嗓音已经恢复了平静。

但是，他的心底却依旧是不平静的――那些青涩又美丽的过往，如同小说和电影之中的情节，仿佛每一个中学少年都有机会遇到的清新往事，原来都是她设计好的剧本。这种幻梦被打破的感觉，还真是不好受。

“为什么要这样做呢？”黑子低头，盯着杯中的咖啡：“如果是泉的话，可以让任何一位男生和你交往吧。”

“啊……为什么呢。”她的声音里也有着不解：“我为什么要做这些事情呢？明明没有任何的意义可言，但是我的身体，我的意识却告诉我，让我这样去做。大概，我也享受着那样的生活吧――‘恋爱’可以让生活变得美妙，像吃了巧克力一样。身体的快乐，精神的快乐，再加上禁忌的刺激感，就让我无法自拔了。”

“没想到泉的中学生活和我完全不一样。”黑子说：“我只知道篮球什么的。”
“咦？”泉歪过头，问他：“你不讨厌我吗？”

“为什么……要讨厌你？”黑子眨了眨眼。

“绿间君在知道这些事情后，就很讨厌我。”她托着腮，慢悠悠地说：“冰冷着面孔，一副无比生气的样子，好像以后再也不会见我了。”

“绿间同学其实……”黑子没说下去。

绿间真太郎可是个外冷内热的人，表面越不在意，内心就越在意。
能够让他直白地说出“讨厌”，足见绿间从前有多在乎佐藤泉。

顿了顿，黑子说：“我没有立场讨厌你，毕竟，泉没有伤害我。――对啊，那个时候……”黑子猛然抬起了头，直直地盯着身旁的泉：“泉在某一天，忽然地远离了我。既不和我说话，也不靠近我。那个时候的泉，完全不想对我做什么，对吧？”

虽然表情还是很沉静，他的心情躁动不安起来。
他听见自己的心脏砰砰跳着，大脑里胡乱地想着一些可能性。

【他是特殊的。】
冷不防的，这个念头便直直地蹦了出来，在黑子哲也的脑海里徘徊不去。

佐藤泉微微张开了口，她轻翕着眼帘，慢慢地说：“……黑子君，也不用误会。我之所以远离你，只是因为赤司君这样希望而已。他的愿望，我都会去完成。后来的我之所以不再过那样的人生，也是因为赤司的缘故。”

她的话依旧是半真半假的。

赤司征十郎当初确实希望她远离黑子，但是同时，她也是出于自己的原因而远离黑子的。

――【他是一个很好的人，所以，不想伤害他。】
并不是说黄濑、青峰他们不好，对于泉来说，他们也都是很好的人。

然而，泉想要收手的时候，已经为时已晚。他们几个人已经是那样的关系了，如果匆匆地切断彼此的联系，反而会造成更大的伤害。

穿着深绿围裙的店员匆匆忙忙地路过两人的身后，制冰器哗啦一声将冰块洒进咖啡杯底。这些声音慢悠悠的，不会太让人感到厌烦，像是恰到好处的配乐，让黑子哲也不至于彻底陷入自己的世界之中。

“……嗯。”他应了一声。

现在的他，总算理解了，为什么中学毕业时，赤司会问他“是否真的了解佐藤泉”。
恐怕，在那时赤司的眼里，他就是一个笑话吧。

他对佐藤泉根本一无所知，也没有接触到过她真实的一面。除了他以外，篮球部所有的人都在共享着这个秘密，只有他被排除在外，守着自以为是的青涩美好。

“我知道了。”黑子哲也点了点头，说：“我会试着去理解、接受那个真实的你。我不希望泉在我的面前掩藏自己。你也可以像对待其他人一样，把真实的一面展现给我――我是说，那个享受和别人恋爱的你。”

“咦？”泉忍不住将手搭上黑子的额头，试了一下温度：“没有发烧呀？”
“泉……！”黑子哭笑不得：“这是什么反应啊。”

“我以为黑子会和绿间君一样，讨厌我讨厌的不得了呢。”她笑着说：“没想到竟然说出这种话来。真实的我可是很惹人厌的哟，又刻薄，又过分，又花心。也许明天，我就会和火神君约会也说不定。”

“我们是朋友啊，不是吗？”黑子恢复了自如：“既然赤司君可以接受那样的你，那身为朋友的我，当然没有问题了。――如果是恋人的话，另当别论。但是，我们是朋友。我想要改变你，仅此而已。”

泉的笑容一僵。

曾几何时，“我们是朋友啊”可是她的杀手锏。
现在，竟然轮到黑子哲也对她说这句话！！

就在她心下复杂之时，两人身侧的玻璃窗外，猛然传来手掌敲击玻璃的啪啪声。黑子和泉同时朝窗外扭过头去，看到了火神哈着白气、一脸恼怒的面孔。他不停地拍打着两人身旁的玻璃，用眼神和表情传达着自己的怨念。

――――明明是三个人的故事，泉和黑子却留下他这个孩子！！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
079-1
                            

                                                        

                            

                            第一人格的赤司征十郎是个很优秀的人。

他很温柔，也很关切同伴。对自己的队友会用上敬称，也会在训练结束后体贴地说一声“大家辛苦了”。领导力与谋略力不逊从前，还多了一分平易近人。

虽然不太习惯，但对于洛山篮球部来说，这样的赤司也没什么不好的；至少，不用随时随地战战兢兢的，担心自己的不力会惹恼赤司，引来生不如死的惩罚。

但对于佐藤泉来说，这样的赤司并不适合她。
他又温柔，又平和，对谁都很好，这让泉很不习惯。

而且，现在的赤司好像也感染了黑子病毒，总是会说出一些本来只有黑子才会说的话――譬如建议泉去练习弓道寻找爱好。

从前的他总是想把佐藤泉留在自己身边，就像是豢养了独属于自己的笼中鸟一样。而现在，他欣然打开了笼子，让养在笼中的翠鸟飞出去享受自由，并且也为之感到愉悦。

花了小半个月，佐藤泉才清晰地意识到，她所喜爱的那个赤司征十郎已经不见了。现在的这家伙，是不会理所当然地说出“只要是你做的就是对的”这样的话来的。不仅如此，他还会温柔地纠正她的错误――譬如，不要拒绝和朋友交往，不要总是自己一个人行动。

那以后，佐藤泉就退出了篮球部。
喜欢的人已经不在了，那留在篮球部也没有意义了。

大概是赤司的变化，让她也有了自暴自弃的想法。于是，她干脆把自己最真实的一面告诉了黑子哲也。那时候她是这样想的――“反正也不会有更糟糕的事情了”。

黑子应该是个很正经的人吧。
会讨厌自己的吧。
会放弃继续和她来往的吧。

结果，黑子哲也还是和原来一样，给她发消息、打电话，甚至特意寄礼物来京都。信件和消息里没有只言片语提到她的过去，只是说一些“篮球”或者“考试”之类的东西。

深冬降临，新年到来。这又是一个独自度过的新年，无论是除夜还是初诣，她都独自一人度过。第三学期结束后，她忽然接到了弟弟佐藤和树的电话。

“喂，泉，我也要去帝光读书噢，入学式的那天你来观礼吗？”
“帝……帝光？”

听着佐藤和树的声音，泉忽然意识到她的弟弟也到了中学入学的年纪。而且，好巧不巧，他也要去帝光就读。听他字里行间的叙述，从小就在训练棒球的他竟然想要在中学加入篮球部。

这是……虹村修造遗毒深厚？！

虽然那一天是上课的日子，但泉还是请了假。入学式上有家长来观礼是一件很值得炫耀的事情，但佐藤家除了她就没有人会来和树的入学式了――他们的父亲可是一位大忙人，而和树的母亲则在国外旅游。

帝光中学和几年前她入学式的模样差不多，学生们的制服也是同一个款式。开学这一天热热闹闹的，往来的新生络绎不绝。

作为一年级的佐藤和树兴冲冲地跑去篮球部的摊位前拿了入部申请书，结果却被告知“没有两年篮球经验的人只能从三军练起”，和树为此很是气馁。

“和树君不喜欢棒球了吗？”泉问。
“棒球那么简单，很无聊啊。”和树回答。

“篮球其实也很无聊。”泉说。
“那不一样啊，泉不是喜欢打篮球的男孩子吗？几个男朋友都是打篮球的。”和树振振有词。

“我……”泉哭笑不得：“打不打篮球并不重要啊。”
“等我长大！”国中一年级的小朋友故作帅气地如此说：“等我成为日本第一的篮球队员！”

把国一小朋友推推搡搡地按进了教室，佐藤泉走出了帝光的校门。既然来了东京，她决定索性就去诚凛高校看一下――这支足以打败第二个赤司的队伍，她还没有细细地看过。

|||

“佐藤……？”
“火神竟然认识这么可爱的女孩子？！”

诚凛高校的体育馆里，男生们吵吵嚷嚷的声音不绝于耳。已经二年级的火神大我蹲在篮球架下，手里的三明治都惊得差点掉下来。

“你怎么来了？找黑子吗？我记得已经两个月没见过你了吧？”火神问出了一连串的问题。
“今天参加了弟弟的中学入学仪式，难得回到了东京，索性就过来看一下。”她回答。

队长日向顺平的目光忍不住含上了一点怀疑。

虽然升上了三年级，但因为战力不足，日向依旧留在队伍里担任队长一职，还好三年级刚开始的学业也并不忙碌。

他用谨慎的目光注视着佐藤泉，声音幽幽地说：“火神竟然认识这么可爱的女孩子为什么我们都不知道――”

用“可爱”来形容也有些不够。
用“美人”来描述也差了些什么。

虽然同样穿着高中的学生制服，她却像是从荧屏里走出来的人，不小心就能将别人的目光吸引走。

“其实，我是来找黑子的。”她竖起一根手指：“黑子君在吗？”
“在啊――”日向僵硬地扭过头去：“黑子，又是找你的――”

桐皇的桃井五月经常来找黑子，他们已经习惯了。黑子哲也这家伙虽然没存在感，但意外地竟然很受大欧派女生的欢迎。

丽子疑惑地嘟囔了一声：“她是谁？怎么感觉有些眼熟？”
“我吗？”泉听见了，温温雅雅地说：“黑子君的女朋友。”
“噗――――”

诚凛众人的面色十分复杂，他们的记忆忍不住回到了当年桃井五月自称黑子女友的时刻。没想到时隔多日，又冒出来一个可爱的大欧派妹子自称是黑子哲也的女友。

“黑子――”他们怨念地盯着那个被藏在人群最后的淡蓝色发少年。
“啊……不是的。”黑子哲也眨巴一下眼睛，说：“她是我帝光时在篮球部的经理。”

“这个理由上次桃井五月来的时候已经用过了好吧？！”日向怒。
“这是真的啊，她和桃井同学都是经理。”黑子的语气里有着无辜。
“谁相信你啊混蛋？没想到你是这种黑子――”

|||

黑子哲也陪着佐藤泉在体育馆外的台阶上坐下。
没有了诚凛篮球队的其他人，四周便安静了下来，只有早春的鸟鸣声。

“为什么泉要这样说？”黑子问：“明明我们只是朋友吧。”
“诶，只是好玩而已啦。”泉笑眯眯地，将手肘撑在膝盖上。

“好玩？”
“是啊。黑子君不是说，要试着接受‘真实的我’吗？”

“真实的你是这样的吗？”
“是啊。”泉凑近了他的面庞，在他的耳旁轻声说：“讨厌我吗？”

她凑得太近了，让黑子哲也的身体有一瞬的僵硬。

虽然明知道她是故意这么做，心脏还是悄悄漏了一拍――常年沉迷篮球导致的结果，就是黑子哲也完全不理解如何面对女生的主动。明明从前也有过亲密接触，但那只是出于关怀所给的拥抱，是安慰性质的，和现在的亲昵完全不懂。

“我不讨厌泉，但是，泉自称是我的女朋友，会让大家有些误会。”
“诶――？不好吗？”她笑得温婉，眼眸里的情愫很真挚。

不知情的人看了，会以为她是真心地喜爱着面前的少年。但她自己和黑子哲也都知道，佐藤泉只是在假装而已。

“如果是交往中的关系，我就必须对泉负责。”黑子盯着自己的球鞋，开始了认真的长篇大论：“现在的我还没有彻底了解你，也没有让泉喜欢上我，不足以担负起这样的责任。”

“你怎么知道我不喜欢你呢？”她说。

如果换做别人，这样的话一定会显得轻佻而随意。
但是由她说来，却只有假戏真做的温柔和深情感。

这本来就是从前的她最擅长的东西――在被“喜欢赤司的心情”压抑了许久后，又重新回来了。赤司变回去了，相应的，被改变的她也变回去了。

黑子的目光游离了起来，他慢慢地说：“猜的。我猜，泉不喜欢我。”
“万一你猜错了呢？”佐藤泉说。

“为什么你觉得，我不会喜欢你呢？”泉说：“一直想要努力改变我的黑子哲也君，我当然有可能喜欢上啊。虽然和很多人交往过，但是还没有人像你这样特殊，笨拙又努力地想要把我改造成你喜欢的模样。”

她用手指撩起耳边碎发，凑过身去，轻轻地、飞快地亲了一下他的面颊。这短暂的接触，让黑子的身体一板，很快又放松下来。他摸着自己微红的面颊，说：“泉……佐藤同学。不要这样。”

也许是因为紧张，他的称呼又变了回去。

“不喜欢吗？”泉问。
“也不是不喜欢……不，不是这个意思。只是，我们是朋友……”
“喜欢就好。”她笑眯眯的，完全无视了黑子的解释。

佐藤泉闭目在他的肩膀上枕靠了一会儿，喃喃地说：“真好啊――空气很清新，阳光很暖和，和高中生男朋友一起午休，简直像小说里的情节。”

“嗯。”黑子回答。

虽然黑子的声音很平静，但是他的内心起起伏伏像退朝时的海浪。他的思绪，一直徘徊在刚才她亲吻他的时刻，心脏也跳个不停。

“啊，心跳声好像很大。”佐藤泉轻声地说：“怎么，还想要吗？”
“不――不要了！”黑子连忙拒绝：“泉，不要在这里做这样的事情啊。”

佐藤泉的嘴角扬了起来。
她理了一下裙角，站起来和黑子哲也道别。
在少年犹豫的目光里，她毫不眷念地离去。

|||

啊……没错。
这才是她最喜欢、最擅长做的事情。

既然黑子哲也想要改变她，那她也不妨试着和黑子的想法对抗一下吧。
因为赤司的消失而显得无趣的人生里，忽然出现了一件有趣的事情。

现在，她要赌上自己全部的魅力来证明，即使是黑子哲也这样坚持本心的人也一样，会心甘情愿地参与她的游戏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
080-1
                            

                                                        

                            

                            既然假装“喜欢”一个人，那就要彻头彻尾地假装才好。

佐藤泉像是一位处于热恋中的普通女高中生，时常给黑子哲也拨去电话。说话的语气和内容都经过精心挑选设计，满含着少女的娇俏与恋慕的苦恼。

这样的电话成了习惯，就很难戒掉。以至于在她没有按照往常的时间来电时，黑子竟然在忧虑她是否发生了些什么――遇到麻烦了？被别人缠住了？手机坏了？

一遍遍的，他毫无原因地回拨过去，只是想听见她的声音。

“啊……抱歉，午睡的时候太困了，干脆睡到现在。”她在电话里说。
“那么困吗？昨天又出去玩了吗？”他说。

“诶，喝了一些酒。”她的嗓音闷闷的：“宿醉还没彻底醒嘛。”
“……请不要这样对待自己的身体，喝太多酒对身体不好。”

饶是知道佐藤泉不喜欢自己的说教，黑子哲也还是忍不住这样劝说着。

虽然在表面上，佐藤泉依旧是优雅得体的千金大小姐，拒绝着任何人的告白、保持着优良的成绩与完美无缺的仪态，但黑子知道她私下的的生活很放纵。

有时候，黑子也会想――对于佐藤泉来说，身体的欢愉真的有这么重要吗？喝酒、玩闹、恋爱，这些事情真的有那么令人着迷吗？为什么佐藤泉会如此喜爱呢？

|||

是的，就是如此令人着迷。

|||

黑子哲也有些恍惚，一眨不眨地盯着墙壁。
这是佐藤泉在东京的公寓。

客厅很空荡，除了大件家具外，没有其他的零碎杂物，没有任何的少女气息。空旷、安静，像是已经空置了好几年。而在这样空渺的环境里，贴在身旁的热度就更显得灼热了。

黑子哲也的坐姿很端正，双手笔直地放在自己的腿上，一动也不敢动。

佐藤泉挽着他的手臂，贴着他坐着。
她轻声地说：“放松嘛。既然都答应过来了，就不要紧张。黑子君――”

她挽着自己的模样，活像热恋中的女孩。
但是，黑子不为所动。

“我是担心你喝太多找不到回家的路才会送你回来的。”黑子说。
“难道不是已经有了心理准备才决定来的吗？”泉反问。

黑子哲也悄悄地往旁边一挪，将自己的手臂从佐藤泉的怀里抽了出来。她虽然喝了很多酒，不过神态清明、酒品良好，说话也很有条理。

她不满于黑子哲也悄悄挪开的动作，报复性地将自己刚刚握过杯子、还有几分冰凉的手塞进了黑子的衣领里。冰冷的温度，让黑子哲也一个激灵。

“泉，把、把手伸出来……！”他有些无措。
“啊，露出了不一样的表情。”佐藤泉笑眯眯地，将手又伸得更深了些。

她的手指在黑子的肩膀上勉力乱滑着，这让黑子很不自在。忽然地，她期身上前，吻住了淡蓝色发的少年。

有很淡很淡的酒味，并不惹人讨厌。
更多的，只是她本身所带有的馨香。

柔软的舌尖在他的口腔里微微晃过，让他那从未被如此对待过的唇齿都微微一颤。因为紧张，黑子哲也的眼神便四处乱晃着，不期然地，便看到她轻翕的眼睫。

蓦地，黑子便想到了很久之前，国一的时候，他们是有过单独相处的机会的。那时候的佐藤泉留下来辅导他的练习，她坐在斜斜照入窗户之中的夕光里时，眼睫也是这般轻颤着。

因为吐息无法顺畅地出入口腔，黑子的喉咙深处有了隐约的喘息。那一瞬间，他只想到一个念头――是的，没错，那些事情，就是如此令人着迷。

像吃了一块甜到发腻的巧克力，浑身的快乐细胞都被调动起来。身体的肌肉被这些快乐细胞所掌控，唇舌的接触则是在不停地撩拨着他。如果再这样下去，他很快会丢盔卸甲、忍不住去抱她。

“……泉，等下。”黑子哲也微微地喘着，推开了她。
他白皙的面颊上有着熏红之色，眼神游移不定。

让他感到更糟糕的，则是面前的少女如同刚吃了一块巧克力一般，用舌尖舔着嘴角残余的甜味。她露出了迷人的笑容，问：“不喜欢吗？”

黑子转过头，假装没有听见。
他脸上的滚烫还没有褪去，他还没想好刚如何面对佐藤泉。

但是，他听见耳旁传来悉悉索索的声音――她褪去了自己的衣衫，将躯体展露了出来。即使努力地撇过头不去看，余光仍会不小心看到整齐无瑕的白。

她的身体发育得很好，有一种青涩与成熟混杂的美感。
流畅有致的身体曲线，让每一处地方都可爱得恰到好处。

【不行――】
【绝对不行――】

黑子哲也在心里如此坚定着。
这样的场景，实在是太过有挑战性了。

他曲起膝盖，自己用手抱着自己，努力蜷成一个球，开始在脑海里反复播放黑子二号的面容以定下心神。吐着舌头的二号让他定下心来，不再感到紧张无措。

然后……
也没有什么旖旎绚丽的然后了。
只穿着内衣的佐藤泉去厕所抱着马桶吐了一个晚上。

第二天黑子哲也和她说起这件事，她还觉得有些茫然。

“啊……我，我脱衣服了吗？”
“……”

看着佐藤泉纯然懵懂的面色，黑子哲也的内心忽然有了一种罪恶感。但是，他不会表现出来，所以他的面庞仍旧是淡定平稳的。

“也只是脱了针织外套而已。”他面不改色地说谎：“后来你就睡着了。”
“这样啊。”泉用手指绕着发尾，羞赧地说：“喝醉了，给你添麻烦了。”

她温柔安静的模样，好像是真的丝毫不记得昨天晚上发生了什么。
但是黑子哲也确确实实地记得她那足以让肾上腺素遽升的亲吻。

当然，黑子也记得她抱着马桶吐了一个晚上的可怕场景。
――至于她抱着马桶高喊赤司的事情，还是不要告诉她了。

【要是赤司知道自己在佐藤泉的心里长成马桶那个样子，估计会再次变成第二人格吧。】

黑子哲也觉得自己像是一个很好的男朋友，会送喝醉酒的女生回家，会照料她，给她递醒酒的热茶，也不会趁着她神志不清就做些不应该做的事情。

同时，他也觉得佐藤泉在扮演一个很好的女朋友。她会不顾东京与京都的距离，时不时来看一下自己，让篮球部的其他人都发出艳羡的唏嘘声；会送亲手做的精致甜点，也会打电话给他撒娇和闲聊。

如果不是黑子知道，她只是在“假装”，他恐怕也会陷入“两个人正在热恋”的错觉之中。他是如此的清醒，以至于佐藤泉的很多主动都成为了无用功。

无论佐藤泉如何努力，黑子哲也都没有逾过雷池。

佐藤泉的亲吻，他会接受；但是除此之外，他不会主动接触她。无论是亲吻还是牵手，都是如此。哪怕到了泉把衣服脱光光的地步，他也可以做到淡定地帮她把衣服穿回去。

“黑子君不喜欢我吗？”次数多了，她忍不住问：“为什么不主动一点？”
“我……我有寄残暑明信片。”黑子说。

佐藤泉温柔的微笑差点僵住。
黑子哲也的不懂风情，真是整个帝光篮球部数一数二啊。

黑子哲也把最后一口棒冰吞进口中，转过棒冰的木棍，赫然发现上面有着中奖的标识。他把木棍递给佐藤泉，问她：“你要吃棒冰吗？”

“谢谢。”她笑眯眯地接过了冰棍，若有所思地说：“要是其他事情也有那么主动就好了。”

黑子眼神淡定地转回了头，仿佛什么都没听到。

要说黑子哲也不喜欢佐藤泉，这是不可能的。从中学时期开始，他和佐藤泉就已经结下了难解的缘。但是在恋爱方面，他并不是一个强势的人。

佐藤泉从便利店兑换了免费的棒冰，顶着夏季的炎阳走了出来。灼热的光泼在她的身上，将她的肌肤照的雪白。

黑子哲也看着她，露出了淡淡的笑容。他说：“泉真的很好看。”

“黑子君要是真这样想的话，就好了。”她柔声说。

“我一直是这样想的。”黑子哲也轻轻抬起头望向了天空。刺目的阳光让他将眼睛半眯了起来，他说：“这段时间，我想了很多。很久以前，我是想过能和泉这样在一起的。但是，现在不这样想了。”

“不喜欢吗？”佐藤泉举着棒冰，露出微惑的神色：“你的同伴听到我是你的女朋友的消息，都羡慕的不得了。我以为，你会很享受这样的生活。”

“怎么说呢……”黑子低下头：“我喜欢的泉，大概也只是我自己理想中的泉吧。”
“……咦？”

佐藤泉身后的便利店散发着冷气，随着顾客的进出，玻璃门自动地开合着。他们两人的身影倒映在玻璃上，透着年少青春的质感。

温吞炎热的夏风吹动黑子哲也额前细碎的淡蓝色头发，他半敛着眼眸，声音温和：“一直以来，我所喜欢的都是那个努力地追逐着长笛梦想，想要和友人在比赛的舞台上完成约定的女孩。也许那样的泉从一开始就是不存在的，但是我却把她幻想了出来，并且一直喜欢着她。”

佐藤泉手上的棒冰有点融化了，巧克力色的奶油状物体滴到了她的手指上。然而，她无暇顾及，只是静静地等着黑子的话。

“后来，在发现泉变了以后，就忍不住想要将她――将我所喜欢的那个女孩子找回来。但是，经过这段时间的相处，我才发现她也许根本就不存在。一切都只是我的幻想而已。”

从一开始，黑子哲也会忍不住靠近她，就是因为她那和黑子有着共同之处的约定。

小学时期的友人，比赛上见面的约定，为之追逐的梦想……
这一切，都无比契合黑子哲也的经历。

而她那被践踏了的约定，也和黑子有着相似之处。这让中学毕业时的黑子更加无法释怀，无论如何都想把曾经的佐藤泉找回来。

但是，现在，黑子发现了……
那个佐藤泉也只是表面上的佐藤泉而已，其实根本就不存在吧。

黑子哲也可以毫无羞赧地夸奖佐藤泉的美貌，因为他本来就不在意她的外貌。
佐藤泉吸引他的原因，并非是那无与伦比的容貌，而是曾经的努力和坚定。

而现在，他认识了一个全然不同的、生动的、有魅力的、放纵的泉，这让黑子哲也有了一种奇怪的感觉――可笑的“背叛初恋的泉”的感觉。

“我说过要接受真实的泉，现在的泉过得很快乐。如果我一意孤行地想要泉变回我喜欢的模样，那就太自私了。所以……请继续这样活，按照自己的心意活下去。……泉也并不喜欢我吧？”

“不、不是啊。”佐藤泉绽出了柔和的笑意：“我很喜欢黑子君。通过这段时间的相处，我已经喜欢上了温柔又坚定的你。”

她的笑容很明媚也很真挚，带着足以融化心房铠甲的魔力。

但是，黑子哲也却释然地低呼了一口气，轻声说：“佐藤同学，你还是喜欢着赤司君吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
081-1
                            

                                                        

                            

                            这可真是麻烦了――

黑子哲也喜欢并不存在的、表面上的佐藤泉，而佐藤泉喜欢着不知道藏到哪里去的第二人格赤司征十郎。这种状况下，要是再来一个“赤司征十郎暗恋切黑打开后的隐藏哲也”才算是一个完美的大三角。

面对黑子哲也“你还喜欢赤司”的问题，佐藤泉腼腆地轻笑说：“黑子君，不是哦。”

她喜欢的赤司已经不见了，她这样回答也没错嘛。

佐藤泉卷着自己的头发，笑盈盈地说：“以前的我欢过赤司君，但是，现在的我更喜欢黑子呀。一直不放弃地，想要改变我、找回我的人，是黑子。”

即使是在这种情况下，她依旧从容自若地继续演戏，假装自己是深陷爱恋不可自拔的女生。那副浑然天成、略带羞赧地模样，任谁看来，也挑不出一丝虚假来。

“如果佐藤同学真的喜欢我的话，就不会是现在这幅模样了。”黑子说：“喜欢一个人，会努力地想要靠近他，变成他喜爱的模样。就好比说，如果我所喜欢的女生偏好会帅气投篮的人，那么，即使经历过一百次丢脸的投失，我也会想练好投篮――这种简单的道理，我还是理解的。”

“……”佐藤泉噎住了。

黑子哲也说得没错。
那确实就是“喜欢”的心情。

她喜欢赤司的时候，确确实实地按照着赤司所设想的方向改变了――无论那是好的还是坏的。
对其他的任何人，她都没有出现过那样的感受。

“那么，今天就这样吧。谢谢佐藤同学陪我出来，下次见。”黑子哲也有礼貌地浅浅鞠了一躬，露出了微笑。他的笑意很自然，带着微微的释然。

“等、等一下！”泉喊住他。

“还有什么事吗？”

“那样的我……我是说，一个‘有梦想’、‘不无聊’的我，真的有那么好吗？值得你喜欢到……放弃现在的我？”

“佐藤同学的话好复杂啊。”黑子哲也轻轻一眨眼：“不过，不应该说那个佐藤同学‘很好’，而是说，恰好‘是我喜欢的类型’，仅此而已。现在的我已经理解了佐藤同学中学毕业时说的话了。”

――“理念”之类的抽象问题，本来就没有高低对错。

所有人都有自己的方向，彼此交错纵横，擦肩而过或者汇聚成一点一线都是自己的选择；如果强迫这些方向都变为平行的单行线，那世界就会失色不少。

“啊……是吗……” 

黑子哲也的身影走远了，夏日的阳光让他的身影也刺眼起来。渐渐的，他便穿过莽莽的树影，融入到灼热的阳光里去了。

对着已经消失的背影，佐藤泉垂下了头，用几不可闻的声音，说了只有自己能听到的一句话。

“那可真是太好了。”

|||

佐藤泉很久没有主动和赤司征十郎说话了。
在去找他之前，她决定把以前没有了结的事情都了结掉。

首先，是让人觉得“没头没脑”、“原委不明”的道歉――给那些曾经被迫参与到她的游戏里的男孩们。

不管怎么说，在美好青涩的中学时期，这样子玩弄别人的感情总是不对的。尤其是在明白“喜欢”是多么麻烦又奇妙的感情之后，她愈发感觉到了自己曾经的错误。

她的道歉好像并没有什么效果。

黄濑凉太似乎单纯地把这些话当做玩笑，一点都不介意她曾经的行为，照样语气轻快、咋咋呼呼，一边玩闹一边接着电话。同样地，他好像也没有乖乖放手的打算。

“你和赤司分手了不是吗？那考虑一下我啊？我可是丝毫不介意中学时的事情。”――他本人是嘻嘻哈哈着这样说的。

至于是真心还是假意，可能只有本人知道了。

紫原敦是最干脆地，在冷淡地丢下一句“啊那以后别往来了永别吧”就把电话挂掉了。据冰室辰也说，紫原挂了电话就默默地蹲在薯片山里，吃了整整半个小时没出来。

青峰大辉的电话打了好几次才打通，还是他现在的队长孝辅代接的。那位新队长开口就是一句“青峰那家伙现在在训练！没空接女人电话！忙得很呢！”

――不管怎么说，青峰大辉的生活好像很充实。
在被火神和黑子打败后，他又变回了曾经热爱篮球的那个人。

最后，则是桃井。
虽然泉没有真的对她做过什么，但泉有过把她扯下水的想法――单单是这样一个念头，就足够让现在的她懊悔了。

而和桃井五月的电话，也是最为短暂的。
两个人像是达成了共识，互相说了一句“以后还是好朋友噢”，就挂断了。

|||

在解决完一切后，佐藤泉把赤司征十郎约了出来――地点是他们第一次约会的地方，佐藤泉曾经最为钟爱的欧式餐厅。

侍应生恰好将他们领到了同一张餐桌前，午后的光线也如当日一样明媚而恰到好处。只不过，摆在细口瓶里的玫瑰花换成了还沾着水珠的一捧草叶，而坐在餐桌两侧的人已经由中学生变为了高中生。

“你很久没有主动找我了。有什么事情吗？”赤司问。
“没有事情，就不可以找你吗？”她回答。

红发的少年若有所思地打量着她。
同时，佐藤泉也安静地注视着他。

这种笔直的、毫无躲闪的对视，让他们两人看起来有些奇怪，仿佛在互相观察着一举一动，好捕捉到某些证据，来证明彼此是否是自己的同类。

佐藤泉想，从见到赤司开始，他就表现得极为温柔绅士，无微不至，将她的心底揣摩地清清楚楚，早她一步就做出各种体贴的举动。这样的温柔，不仅仅出现在和她相处的时刻，也出现在和别人相处的时刻。

现在的赤司，对所有人都是关怀和体贴的。
难道，一直不愿承认第一人格赤司的原因是她竟然在对此感到嫉妒吗？

赤司轻轻颔首，说：“佐藤，这样子直视别人，会惹来麻烦的。――眼里明明写着‘我对你很感兴趣’，却一直沉默不言，简直是在故意引发别人的好奇心。你在寻找什么吗？”

“赤司君，你听过一则童话故事吗？《国王与夜莺》。”
“当然。”

“因为机械鸟的出现而受到冷落的夜莺，只能黯然回到了笼中。现在，她想找到那位病入膏肓的国王，重新为他歌唱。但是，却无论如何都找不到他了――”

“啊，这样啊。”赤司用手掌托着面庞，露出了然的神情：“原来佐藤就是那位国王陛下啊。”
“咦？”被赤司不按常理出牌的回答惊到，佐藤泉握着茶勺的手动作一僵。

“难道不是吗？”他敛起眼眸，神态沉着：“明明夜莺才是最初陪伴国王的那一位，但是，后来的机械鸟却让国王更为喜爱。对于夜莺来说，这很不公平吧？”

“啊……好像，是这样。”佐藤泉半垂头颅，目光落在手中的红茶杯上：“不过，也只是一个童话故事而已。随口提起，见笑了。”

“现在的你好像更拘谨了。”赤司微笑着说：“比起我们刚认识的那段时间，我们的距离似乎更远了一些。还真是怀念呢，中学的时光。”

赤司的话，忽然提醒了佐藤泉――她也并非没有和温柔的赤司相处过。在赤司变为第二人格之前，那个陪伴着她雨中往来、解决麻烦的赤司，似乎都是第一人格的赤司。

就在她盯着红茶被搅动的茶面出神之时，赤司开口了。

“最近，佐藤和黑子经常见面吧？”
“……那和赤司君没有关系吧。”

“说的也是。”
“对啊，原本就没有关系嘛。”她自嘲地笑了起来。

“无论是我和谁交往，和几个人交往，去怎样的地方，做怎样危险的事情，都和赤司毫无关系嘛。”她捏紧了茶勺，轻轻地、快速地说：“即使现在的我又变回了那个不堪入目的佐藤泉，也和赤司毫无关系。”

午后的阳光落在她的发梢和手臂上，将她半边的身体擦地雪亮。这光与影交织的画面，总让人会产生很多不切合实际的想法。对于坐在她对面的红发少年来说，也是如此。

譬如，他在想“这真是一个矛盾又复杂的人”，想要把她拉扯按进左边的阴影里，又想牵着她的手，一起走进右边的光明之中。

“也并不是没有关系。”赤司合上双眼，微微地沉默了一会儿。许久后，他重新睁开眼睛，将手搭在自己的胸口，用截然冷酷的语调说：“因为，我一直都在这里。”

他那和先前的温柔全然不同的神态，让佐藤泉微诧着抬起头。映入她眼帘的，却是一双异色的双瞳。

“赤司君……”她忍不住喃喃地喊。

赤司很快又变回了那个温柔的赤司，刚才那个第二人格的赤司，只是短暂的昙花一现。然而，这只有数秒的变化，让佐藤泉的心底忽然有了一个焦灼的认知――她好像想错了。

也许，第二个赤司并非不见了，而是和第一个赤司融合在一起了。

“泉，你可真是棘手啊。”赤司托着面颊，望向落地窗外的夏日景色。浓郁的绿荫垂落在木质的棚架上，露天的茶座上坐着几个不怕炎热、前来休憩的顾客。这盛夏的一幕，和平常的每一天都无比相似。

“佐藤泉这个人――也是有两个的，不是吗？”赤司保持着凝视的姿势：“温柔的、完美无缺的、永远不会拒绝别人的、在舞台上闪闪发亮，宛如偶像一般的泉；以及，谁都看不见的、可能会讨人嫌的、恶劣的泉。”

“……”

“这可真是太麻烦了。”赤司说：“如果两个不同的我，恰好想要拥有两种不同的泉，那该怎么办呢？”

“那样的话也太……”

“除了‘占有她’，别无选择了吧？”

“……”

美丽的少女凝视着他，一动不动地，像是一尊表情生动的雕像。光与影同时落在她的身上，像是将她一分为二。而那张宛然靓丽、如同精心裁切的工艺品一般的面孔，便这般直直地任由其他人欣赏着。

忽然地，她黑白分明的眼中有了晶亮的一闪。

“哭了？这可是第一次看到呢。”赤司露出微微惊奇的模样，递过了桌上的餐巾。
“啊……嗯？哭了？”无声流泪的人反而不知所措起来。

那一瞬间，少女的脑海中有许许多多的声音。

――“喜欢”是怎样的感情呢？

喜欢是“爱”的降格，是欣赏、仰慕与憧憬的集合体；是占有欲、遗憾与不甘；是母亲年复一年、日复一日的难以忘却；是父亲广泛、廉价而无意义的欲望；是友人被现实拆剥分崩的兴趣爱好；是模仿与厌恶；是不停地跟踪与挖掘；是渴望肯定、改变与被改变。

那一瞬间，她终于明白，也许成为一个完整的人类，需要的并不是“过去的记忆”，而是一份被肯定的“喜欢”罢了。

“你和黑子怎么样了？”
“啊……黑子君教了我一些东西，仅此而已。”

“‘寻找理想’之类的吗？”
“不。他教会了我如何巧妙地买到‘再来一根’的冰棍。”

因为少女避重就轻、模棱两可的回答，她红发的恋人轻声地笑了起来，温柔地说：“果然还是老样子呢。”

午后的阳光很暖和，细碎的絮语声飘散在空气里。
在这样惬意的氛围里，大概也有着同样的“喜欢”在升华吧。

LightVer/完
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
076-2
                            

                                                        

                            

                            在冬季杯结束后，赤司征十郎就变回了从前的赤司。和他一样改变了自己的，还有“奇迹的世代”之中，黑子哲也曾经的那群伙伴们。

或多或少的，他们都变回了中学联赛三连冠前的模样。唯一被留在原地、没有任何改变的，大概就是佐藤泉了吧。

她信赖和喜爱着第二人格的赤司，因而并不甘愿赤司就这样改变。

佐藤泉的想法很简单――曾经的赤司改变了她，那么现在的她，也可以改变赤司。影响总是相互的，她确信自己能够对他产生影响。曾经的赤司给予了她肯定，现在，轮到她把那个她所喜爱的赤司找回来了。

佐藤泉没有退出篮球部，依旧在担任着经理的工作。与过去不同，她不再做一个乖顺温柔、不常言语的经理，而是时不时主动和赤司搭话，试图改变他的看法。

“赤司君，获得‘胜利’不就可以了吗？没必要对败者如此关切吧。”
“对待弱小的人，还是不要那么和颜悦色的好。虽然这一点我做的很差劲就是了。”

一次次的，她对赤司重复着这些信条。

即将引退的三年级中，只有黛千寻是跟着赤司参与冬季杯的队员。别人或许不了解冬季杯上发生了什么，只觉得队长好像变得好相处了许多，但他是了解的。同样，黛也知道佐藤泉为什么会变成这幅模样。

“不觉得佐藤最近……开朗了一些吗？从前都没见她说过那么多话。”
“啊，是吗？”

在体育馆里，黛千寻浅浅地应着叶山小太郎的话。他的目光依旧在落在佐藤泉身上，然后不着痕迹地收回。

佐藤泉并非变得更开朗健谈了，而是变得更为狭隘了一些。那美丽温雅的女孩，好像中了什么魔咒，一遍遍地用语言提醒着赤司，曾经那个冷酷的他的存在。也只能说赤司很有耐心，愿意听她无数次重复这些没有意义的话。

佐藤泉简直像个对着魔镜喃喃自语的人一样。
一定是“不甘”在她的体内作祟吧。

黛千寻不由在内心笑了起来――她果然很喜欢那个赤司啊。

佐藤泉没有放弃自己的想法，虽然这样的努力看起来毫无成效。那个曾经让她信赖不已的赤司，好像已经彻底陷入了沉睡。

终于，在某一天，她忍不住了。

过了部活时间的体育馆空空荡荡的，冬季的夜色很早就笼盖了城市。白色的灯光照着空旷的场馆，也照亮了站在球场中央的两个人。

那是容貌很出众的两个学生――要是别人看见这幅场景，肯定会以为是什么告白的场合吧。

佐藤泉有些执拗地拽着赤司的袖口，久久地不愿让他离开。

她美丽的容貌，是赤司早就看习惯了的。但是，现在却依旧和初见时一样，有着让人惊艳的新鲜魅力。不论是第一眼看到她，还是在认识了许久后在普普通通的情况下见到她，都会产生同一个想法――“这样漂亮的人，为什么会出现在城市里呢？”

赤司用手摸了摸她的头顶，问：“怎么了？”

这如同哄幼稚孩童一样的语气，让佐藤泉的心底有些不满。她攥着赤司袖口的手指愈发地紧了起来，语气恍若是赌着气、闹别扭的儿童：“赤司君的心里到底是怎么想的呢？”

“现在的我不好吗？”他问。
“……那不一样啊。”泉说。

“我只是我而已，我就是赤司征十郎。”他落在少女发顶的手掌渐渐下落，抚在她的面颊上。触摸的力度不轻不重、恰到好处，有着缓缓的温柔：“陪着你的，一直都是我。”

不知为何，这句话让少女的心里愈发不甘了。她轻轻一咬牙，竟然用野蛮的动作将赤司撞倒在地上――很不知轻重的一个动作，差点让她的部长狼狈地摔倒。

比这更为胡搅蛮缠的，则是她之后的举动。

她坐在了少年的腰腹间，将手撑在他的胸口，轻声说：“……赤司君，你很久没有碰过我了。”

她黑色的眼眸里，粹杂着不甘与恋慕。而这略含羞怯又颇为大胆的话，则从那柔软的双唇间吐露出。雪白的双腿轻轻地敞开，像是卸下了所有的防备，传递出了一个邀请的讯号。

红发的少年保持着惊愕的神色，随即露出了笑容。他撑起自己的上半身，自如地去亲吻她，一如从前他做的那样――亲昵的、属于恋人之间的吻，勉强让佐藤泉找到了归属感。

“这可是体育馆啊。”他淡淡地提醒道。
“那……”泉微蹙眉。

还没说出的话，便被少年的唇舌全部吞下腹中。交缠的亲吻，让她轻轻地喘息了起来。但是，越是如此，她的内心就越有着不甘。

结果，两个人还是留到了很晚才各自回家。

回到家后，泉的内心愈发复杂了。

那家伙的亲吻真是有着可怕的魔力，仿佛想让她刻意迷恋上这种滋味。她有些害怕，和现在的赤司相处久了，就会渐渐地忘记从前对另一个赤司的依赖感。

不容多想，她从手机的通讯簿中翻出了一个名字，拨通了。

“请问……是绿间君吗？”

|||

早在看到屏幕上亮起名字的瞬间，绿间真太郎就有一种不真实感。

佐藤泉给他打电话……？
临时借钱？在东京迷路？手机被人偷走了？

脑海中瞬息万念，绿间还是蹙着眉接通了。他的声音一如过去一样冷静，没有因为通话的对象是佐藤泉而改变。

客厅里的电视屏幕上，女主播正在播报着明日的天气预报。佐藤泉的声音，和天气预报的背景音混杂在了一起。

“休息日有空吗？我想询问一件关于赤司君的事情。”
“长野北部时有阵雨……”

因为混杂在一起的声音，绿间以为自己听错了。

“佐藤？”他重复一遍：“你这是在请我在休息日出门？”
“嗯。”

“虽然不知道你在想什么，但是你最好不要做会让赤司生气的事情。”
“其实，不见我也可以，就在电话里说也行。”

“你想说什么？”
“我记得，在中学时期，赤司君唯一比较亲近的人，就是身为副部长的绿间君吧？那个时候，我是指――他有了变为‘第二个赤司’时征兆的时候，都发生了些什么？”

一瞬间，绿间真太郎的记忆倒回了中学时期。偶尔在和赤司并肩行走的时候，他会察觉到赤司那冰冷决绝的一面。在他察觉到这种现象后不久，赤司就改变了。

“……这太宽泛了。”绿间很认真地思索了一会儿，说：“发生了很多事情，很难说清楚。你想做什么？”

“只是想知道而已。”佐藤泉的声音柔雅有礼。
“我明白了。”绿间扶了一下眼镜，说：“那还是当面说吧。”

挂掉电话后，绿间竟然在心底有了隐约的放心感。

在接通电话之前，他还以为这个电话会是什么可怕的邀约――那种明明白白的陷阱，会让踏进去的人高高兴兴送死的陷阱――毕竟，佐藤泉从前就是这样的人。

但是，现在的她好像没兴趣像对待紫原、黄濑他们一样对待自己了。
曾经询问过自己的“要不要参与这个游戏”的邀请，也没有被提起。

在放心的同时，竟然还有莫名其妙的失落感。

|||

佐藤泉和绿间真太郎约定的时间是休息日的午后。

从冬季杯结束后，佐藤泉一直没有回过东京。原本打算连新年也在京都独自一人度过，没想到会以这种形式回来――和中学时期没什么交集、甚至有些交恶的同学单独见面。

说起来，上次绿间对她说的最后一句话，好像还是“无聊”这样一点都不客气的话。佐藤泉不由有些担心，绿间真太郎那种自律严苛的人，不会一见面就像老师教训学生那样，把自己教训一顿吧？

离见面的时间还有二十分钟，她站在约定好的站前公园，百无聊赖地盯着人来人往的街头发呆。就在这时，她察觉到面前有一道熟悉的身影晃了过去。

“……下次见噢，我会想你的。”

青春靓丽的女高中生，穿着高校的制服，短裙被特意裁短提高。在强调着“年轻女学生”的属性同时，也在竭力彰显着早熟的魅力。被烫的微卷的短发遮住了她的眸光，让那女生没有在第一时间发现有人在注视着她。

她从一辆黑色的轿车上下来，亲昵地和副驾驶上的男人抛了飞吻，随即合上了车门。

在走了数步后，她才意识到佐藤泉在注视着她。

“呀啦，泉？”
“……春菜？”

时见春菜略略有些不自在，不过很快就恢复了自如。她语气轻快地说：“好久不见啊，听说你去京都读高中了。今天回来见男朋友吗？”

“你……”佐藤泉有些犹疑。

“噢，忘了说了。”春菜笑眯眯地说：“虽然当时买了车票，不过我在车站里改变了想法，就没有去乡下。果然，我还是喜欢东京这样的大都市，什么都没有的乡下小镇一点都不适合我，”

“那现在的你？”佐藤泉轻声地询问。

“唔，过得挺好的。”春菜朝她眨了眨眼：“也有打工赚零花钱，也有继续学习长笛。你给我的笛子，我可是有好好珍藏喔。”

“那就好。”佐藤泉柔柔地笑着，像是在打心底替她开心。

时见春菜打量着佐藤泉，她的目光并不像是一位女高中生所能拥有的，而是透着老练与斟酌，仿佛在打量着一件摆在货架上的商品。这样的目光，让泉很不喜欢。

所幸，绿间真太郎在这时走到了。

“佐藤。”他喊了一声，走到了佐藤泉的身前，不动声色地挡在了她和春菜的中间。

从绿间的角度来看，时见春菜的身上透着“不良”的信号，他在心底已经把这个女孩定位为了找麻烦的反派角色。

“换男朋友了？”春菜轻佻地说：“这个也不错嘛。上次在车站时，我看到的那个可是红头发的――长得也蛮帅的男孩。不要了就介绍给我吧？”

她轻浮的话，让绿间皱起了眉。
他实在是厌恶这种浪荡性格的人，于是他扯起佐藤泉的手，便直白地拽着她离开了。

从始至终，绿间都没想起一个事实――
佐藤泉从本性上来说，和他所厌恶的那种浮夸放浪的人，并没有什么区别。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
077-2
                            

                                                        

                            

                            “大概是在国二的中学联赛前后，赤司开始有所改变。契机……当时的我不确定，现在我猜测是因为队员都在纷纷地成长。青峰那家伙变得很难掌控，也许这让赤司有了危机感。”站在电车站前的广场上，绿间如此说。

“也就是说，因为‘无法掌控别人’而产生了变化？”
“可以这样说吧。”绿间点头：“为什么忽然问这个？等等，你该不会是……”

“我想把第二个赤司找回来。”佐藤泉的声音里浸满了认真：“我不认为，那个温柔的赤司更好一些，就算他很符合黑子的理念。”

“喂！”绿间扶了一下眼镜，训诫说：“你真是太天真了。人类如果会凭借你的一面之词轻易改变，也就不是人类了。而且，是哪一个赤司，对你来说有那么重要吗？”

“很重要。”她坚决地说。

“你……”绿间蹙眉，哼了一声：“最好不要再用你那些无聊的小手段了。中学时期的他们之所以愿意围绕着你，大概只是因为内心的幼稚而已。佐藤，不要以为人类的感情是什么可以随便把玩的东西。”

“啊……这样啊。”她轻垂眼帘，声音飘忽：“好吧。答应你了。”

“什么叫做‘答应我了’――？！”绿间的语气微恼：“我可从没要求过你做什么。你们的事情，与我无关。”

“诶……嗯。”她随意地应和。
“如果，我说如果，你无法如愿呢？”绿间蹙眉问。

很久之前，绿间曾问过她，“如果赤司变回去会怎么样”，那时她给出的回答是“到时候再说吧”。而现在她又打算怎么样？

“无法如愿的话……”她低垂着眼睫，说：“那我和赤司君，可能就到此为止了吧。”

两人又交谈了一阵，佐藤泉便告辞了。他们之间并没有发生任何逾越界限的事情，这让绿间心情复杂――真是难以启齿，他一边憎恶着她令人不齿的行为，一边又渴望她也将双手伸向自己。

这种感情，就像是明知眼前是漂满藻的泥塘，也想笔直地走下去一样。

既然佐藤泉来了东京，她也去家中看望了弟弟。佐藤和树马上要升入中学，在他的意向表里，赫然有着帝光中学的名字。

他和泉有着血缘关系，在外表上有着毫不逊色的帅气感，这让他的母亲颇为骄傲。而这个还没怎么长开的男孩完全忘记了他自称“已经是个大人了”的说法，在见到佐藤泉的时候便如幼稚儿童一样扑了上去。

“……泉，等我啊。”他搂着姐姐的肩膀，说：“我也去学篮球的话，必然能超过那群家伙。”
“咦？”

“我是说，等我啊。”
“和树要长大啦。”

无论佐藤和树如何强调自己的坚定意志，他的姐姐都笑容温婉一如平日，没有什么特殊的表现，这让他有些气馁。

在姐弟俩短暂相见的时刻，他们的父亲难得地回家了。甫一见到佐藤泉，健便把她单独唤走了。许久未见的父女俩站在外探的椭圆阳台上，彼此对望着。

“泉，虽然京都是一座很好的城市，休假的时候还是常回东京吧。”面貌刚毅的中年男人一脸严肃：“有一位先生很想认识一下你。”

“爸爸？”泉有些惊疑：“我要和赤司君……”

“泉。”健打断了她的话，露出一分惋惜之色：“赤司家的少爷是一个很优秀的孩子，但是你们只是高中生而已。爸爸也知道，学生时代青涩单纯的恋情很美好，但你还是要为未来做打算。”

佐藤泉内心满是疑惑。

紧紧追着赤司征十郎，是父亲当初的愿望――她的父亲十分渴望攀上赤司家这根高枝，因而希望她能和赤司交往。而现在，父亲赫然又是另一幅说辞，这让她无法理解。

看着泉久久不语的模样，健咳了咳，说：“我就直说了吧，雅子的去世太不干净……不，我是说，她的死有些不太光彩。赤司征臣可是个刻板传统的男人，不可能接受你。”

准确地说，征臣对佐藤一家的风流丑闻都表示了不屑，所谓“雅子的死”只是一个借口而已。那个男人在妻子诗织过世后就没有再娶，也只有征十郎这一个孩子作为继承人。这样的男人，在私生活方面显然和佐藤健是两个极端。

而佐藤氏这一家，在社交圈内都是犹如笑话般的存在。家主是个风流成性、优柔寡断的世家子，又十分地荒唐，竟然将不同的私生子和情妇公然带在身边出入社交场合。

他的前妻雅子是他的众多女人之中评价最好的一位，但那位的下场却并不好。虽然在公众面前的说法是雅子死于车祸意外，但是，但凡圈内有点门路的人，都知道雅子的死因是抑郁症自尽。

而健新近喜爱带在身边的长女泉原本是一个耀眼的存在，在她和征十郎交往后，更是让健得意了许久。但是现在，优秀美丽、温雅大方的泉，却出乎意料地被赤司征臣否认了。

如果有人向赤司征臣询问起征十郎和泉的关系，征臣只说他并没有听过这样的一个人。

顾及到佐藤氏的脸面，征臣没有明说他不愿意提起佐藤泉的原因。但是，他必然是在佐藤泉的身上发现了什么令严谨自律、忠贞不渝的自己十分厌恶的缺点，才会如此否定赤司征十郎的交往对象。

在几番倒贴无果后，佐藤健决定不再接近赤司财阀的家主。

“泉，天祥院家的少爷很想认识一下你。对方的家族在艺能界很有影响，如果你以后想要往艺能界发展……”

“爸爸，你到底在想什么？”泉轻声地询问。
“嗯？”健面不改色：“只是在为你的将来着想而已。”

她一贯是个不会拒绝的人，此刻在表面上，只能笑意柔和地应下，感激着父亲的好意：“谢谢你。如果这是爸爸的愿望，那我当然会实现。”

她的笑容，让中年男子微微地愣住了。望着她与佐藤雅子颇为相似的轮廓，这位事业有成的男人露出了怀念的神色：“泉，你和你的母亲一样，都是优秀的好女人。”

这幅深情的模样，仿佛是在深刻怀念着自己因故亡去的前妻。

泉一点都不想留在东京，也不想看到貌似衣冠楚楚的父亲。不顾旅途劳顿，她几乎是迫不及待地回到了京都。走在已经熄了灯的街道上，她才静下心来。冬季的夜晚很寒冷，呵出的气在路灯光里变为一片白色。

虽然她不再欺骗别人，但她意外地发现，不知道是谁的好感度一直在上升――她已经许久没有填补变化过的记忆，再次开始细碎地补全。

争吵、谩骂、折断的手指、钢琴、友人、虚假破碎的友谊。
父亲、哭泣、私生女、片冈明穗、恶意的欺骗。

那些崭新的、令人不悦的记忆，涌入了她的脑海。一件件、一桩桩，所有的破碎的细节和片段，都让人深深地感到不悦和厌恶，竟然找不到任何的快乐之处，就仿佛她的人生构成，只是纯粹的“可怜与黑暗”一般。

街道边的行人们三三两两地走过，他们笑颜欢畅，彼此交谈，年轻的女学生们害羞地说着暗恋对象的帅气，甜蜜的恋人们讨论着电影院中漆黑一片里的吻，戴着毛绒手套的孩子围着自己的母亲转着圈。她们和他们的声音，零零碎碎地传入了佐藤泉的耳中。

“我记得你十二岁生日时收到了清介君的告白，啊呀那张震撼的照片我还存着……”
“下个月就是爸爸的生日啊！礼物呢？我们去买礼物吧？”
“讨厌啦你，明明你才是不敢告白的人啊，凭什么说我嘛……讨厌讨厌！”

那些或远或近的声音，像是被剪刀一笔一划地拆解开，刻意放大描粗，在她的眼前和耳边反复地回荡，提醒着她属于别人的世界有多么的美丽。

佐藤泉捂住了耳朵，在人来人往的街道上蹲下了身体。

【我也好想……】
【我也好想有那样快乐的回忆啊。】

忽然间，有人将手掌落在了她的肩膀，安慰性地轻轻一拍。随即，属于少年的嗓音便响了起来：“怎么了，一个人蹲在这里？”

穿着便装、手提便利店塑料袋的赤司站在她的面前。

“赤司君……？”她有些不相信自己的眼睛。
“我家在附近。”赤司指了指灯火通明的某处。

“啊，没事，只是刚从东京回来，所以恰好走到这里。”佐藤泉用围巾裹住了自己的脸，轻声地说：“刚才肚子有些饿，所以蹲下来缓解一下。”

“我不可能一直在你的身边。”赤司的手落到了她的头顶，轻轻地一揉：“学会照顾自己，这是必须的。”

“赤司君……”她站了起来，怔怔地盯着这个容色温雅的少年。许久后，她低下头，喃喃地说：“赤司君，你的父亲，有过问过你在学校的事情吗？恋爱……什么的。”

赤司征十郎沉默了。

他看上去很从容，仿佛只是在斟酌恰当的言辞。他的神情，能够给予人信赖感和安全感。但是，十分了解他的佐藤泉知道，这样的沉默也许只是顾及自己面子的一种行为。

赤司征臣对征十郎的要求极为严苛，篮球是征十郎业余唯一的爱好，因为篮球可以带来全国性的荣誉，征臣才会同意让赤司征十郎继续打篮球。

而在恋爱方面，征臣可不见得一样宽允。
尤其是，当继承人的交往对象是一个征臣并不欣赏的女性时。

佐藤泉和赤司征十郎安静地凝视着彼此，冬夜的空气仿佛凝固了下来，变得极为安静。低垂的夜幕如同漆黑的丝绒布，一寸寸浸染到佐藤泉的内心深处。

他们两人都不是什么幼稚的孩子，身为大家族的孩子，早就对上流社会的游戏规则有所了解。而在这些规则之中，最为基本的条约便是“世事十有八九，不得如意”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
078-2
                            

                                                        

                            

                            “赤司君，我的父亲希望我在休息日的时候跟他一起去认识别的人――名字什么的我已经忘记了，大概是某位很厉害的家族继承人吧。”佐藤泉对赤司说，话语里有着浅淡的倦怠感：“可以吗？”

“嗯。”赤司凝视着她：“去吧。”
“不会生气吗？”泉问。
“……这种事情，并不值得。”赤司说。

他的手指穿过少女的发间，抚着她细嫩的耳廓。佐藤泉踮起双脚，投入他的怀抱，接受他的亲吻。他们像是一对普通的、久别后重逢的情侣，在寒冬夜晚、车站外的街道上拥抱接吻。但是，泉在内心知道，曾经一度很靠近过的人，因为各种各样的原因，距离再一次地变远了。

红发的少年放开泉，将手中的塑料袋递给她，说：“因为家里恰好没有替换的台灯灯管，所以我就出来买了，也顺便买了一些快速食品。”

“咦？”泉哭笑不得：“赤司君，你可是赤司财阀的继承人啊，你在京都的家里有好几个仆人吧，竟然亲自出来到便利店买速换灯管？还买……快速食品？”

“一般来说，他们是不允许我吃快速食品的。”赤司的解释很从容，正经的模样仿佛正在球场上解释着球队的战术：“但是，今天比较特别，佣人们恰好请假回家了，只能我动手。”

“要不是他们都请假回家的，我还遇不上赤司君呢。”泉说。
“在学校也能见到我。”赤司说。

“那不一样。”泉执拗地说：“意外地遇到赤司君，会觉得很惊喜。”
“……果然是女生。”

赤司不是个会将情绪外露的人，他的语气没什么波澜，却让佐藤泉听出了一分浅淡的无奈感。这种偷偷藏起来的无奈，配上赤司那从容正经、仪态无可挑剔的模样，就显得很少见了。

赤司和泉一起沿着街道向前走去。安静了几分钟后，赤司的眼眸一敛，口中说：“有一件事，我想说很久了。”

“什么？”

“佐藤，曾经的我对你说过‘只要是你做的，那就是正确的’这样的话。虽然不确定那时的我对你产生了什么影响，但是……”

赤司的声音微微沉了下去，他牵紧了少女的手，淡然地说：“其实，那个说法有谬误之处。虽然我不想承认我的错误，但是对于你，我必须负责。”

“……赤司君？”

“啊……。”赤司轻轻地笑了起来，露出若有所思之色：“不得不说，能遇上黑子，能遇上他们，真是太好了。”

佐藤泉怔怔地望着赤司的面色。

那一瞬间，她只觉得，除了她以外的所有人，都已经得到了圆满的快乐结局，只有她被留在了另一条支线上。

赤司没有再提起过去的事情，因为某些事情并不能朝着深处挖掘――譬如，那句话所带来的影响，并不只是佐藤泉性格的改变，更是为人手段和生活轨迹的改变。

佐藤泉浑浑噩噩地想起来――
啊，她是，逼死母亲的凶手啊。

诚然，这件事根本与赤司无关。但当初犯下这一罪行的她却在赤司的身上寻找到了肯定和安全感。而如今，随着赤司人格的改变，这种安全感便灰飞烟灭了。罪恶、负重与愧疚重新回到了她的身上。

佐藤泉的神色恍惚起来。

赤司牵着她的手愈发地紧了。他轻吻了少女的面颊，从容自若地对她说：“当初是我改变了你，现在的我也一样，可以再次地改变你。不要因此而感到害怕……我在。”

佐藤泉能察觉到，赤司是深刻地想要再次改变她。

这样优秀敏锐、理智温柔的赤司，让她忽然地无地自容起来，想要让自己钻入地面以下，陷入永久的沉睡之中。

“我一直在想，我这样的人啊。”佐藤泉停下脚步，如梦呓一般轻声地自语着：“到底有什么值得喜欢的呢？”

“除了虚浮无着、随时会老去毁坏的皮囊，我一无是处。没有理想和愿望，不会令人心生怜悯地哭泣，本性恶劣到找不出任何一个借口来粉墨太平。这样的我，到底有哪一点值得优秀的人喜欢我呢？”

冬夜里的风轻拂着她乌黑的发丝，她乌黑的眼眸中有着认真的疑问。

红发的少年早就看熟悉了她的容貌，但是现在的她依旧有着最初第一眼的惊艳感。随着时光的叠进，她的美丽并没有因为熟悉感而褪色，反而犹如愈发饱满的浓墨，透着趋近嚣张的艳丽感。

“这很难说。”

在这个问题上，赤司第一次被难住了，只能给出模棱两可的答案。

“第一次注意到你，是在文化祭演出的时候。你太醒目了，很难被忽视。这样的注意是没有理由的，就像篮球在球场上必然会受到瞩目一样。”

赤司给出的原因，让佐藤泉内心的角落悄悄一叹。
――啊，这就是所谓的，无可违背的命运吧。

即使她一无是处，也会让别人喜欢上她。

怀着复杂的心情，她和赤司征十郎道别。将这位已经和她悄然拉远了距离的恋人抛在身后，她迎着微寒的夜风朝家的方向走去。

她的存在，就像是一场人人都愿意做的美梦。
但是，这个世界上有一种足以打破美梦的物质，其名为“现实”。

佐藤泉回到家后，想到父亲在白天的说辞，登时在内心涌上了一股烦躁感。表面上的温柔体贴和内心的抗拒倦怠，犹如彼此撞击的寒暖流，在她的灵魂深处形成了巨大的漆黑漩涡，随时会将她扯入其中。

在床褥中翻来覆去十数分钟后，她取出手机，拨通了一个电话。

“春菜，我是泉。”
“……嚯，泉呀？大小姐，有什么事情吗？”

略显浮夸的声音，伴着聒噪动感的音乐，这让一直处于安静之中的佐藤泉悄悄皱起了眉。

“既然我们已经认识很久了，那我就不再说客套话了。”泉冷静地对她说：“既然你想方设法也要和父亲断绝关系留在东京，那必然是想要往上爬吧。我不管现在的你是在做援助交际还是干什么，我有一个机会可以送给你，你要不要？”

“泉，不要说得那么难听啊。”春菜的声音尖锐了起来：“只不过是和大叔们谈一场短暂的恋爱而已。在恋爱期间赠送的礼物，怎么能算是交易呢？”

“回答我的问题。”
“好吧。你想说什么？”
“给你第一个机会，让你进入佐藤氏的交际阶层。”

电话对面沉默了许久，时见春菜快步朝着安静的地方走去，继而小声地对她说：“泉，我没理解错吧？你和我想的是一回事吗？优雅高贵、不沾俗世的大小姐？”

“不愿意的话就算了。”

“哈哈哈――”时见春菜竟然失态地大笑了起来，笑得上气不接下气：“果然，果然……我就知道，你一直在假装成一幅清纯的乖乖女模样。怪不得我们是好朋友，物以类聚，不是吗？你想我帮你做什么？对付难缠的继母吗？”

“不用帮我，这是在帮你自己而已。”泉低垂眼帘：“和哪个男人在一起，对你来说都无所谓吧。那么，与其和那群一辈子也无法进入上流阶层的渣滓在一起，不如听从我的话，和佐藤家的男人在一起。”

|||

佐藤泉的父亲更忙碌了。从前还会半个月回一次家，现在干脆长长久久地呆在了外边，似乎很不愿意见到自己的继妻一样。

“生意忙碌”、“关键阶段”这些借口，时常从他的口中说出。但是佐藤泉知道，事实并非是父亲所说的那么一回事。

大概是所谓的“生意忙碌”真的是太忙碌了，她的父亲甚至不再提起带着她去拜访那些继承人的事情了。须知除了天祥院家的少爷，父亲的名单上还有着形形□□的、足以帮助他提升地位的男人的名字――不仅仅是同龄的少年，甚至还有着三四十许的丧偶人士。

从某个角度想，佐藤泉由衷地感谢时见春菜顽强地想要向上爬的渴望。
现在的春菜像是好不容易找到了一根绳索，正在费尽心思地将其紧紧地捆绑在自己的身上。

新年过去，佐藤泉升上了二年级。弟弟佐藤和树如愿进入了帝光，她在参加完弟弟的入学仪式后回到京都，与赤司征十郎和平分手。

其实赤司并不想和她分手，虽然来自父亲的压力让他有些头疼。但是一向果决自主的赤司并不打算贯彻父亲的命令。

只是，这次的佐藤泉却主动放手了。她很温柔地、善解人意地对赤司说“这样就不会让赤司君为难了”，那副理解而顺从的模样，让人挑剔不出一丝错处。

她曾经想过，要执着地把赤司改变成自己所喜爱的那个人格，但是现在的她渐渐意识到，这样的行为没有意义――阻碍她和那个赤司在一起的，不仅仅是复杂的赤司本身，还有这令人无比厌恶的现实世界。

现在的她，已经从“喜欢一个人”的束缚里解放了出来，重新回归了自由。

两个人分手的消息，隔了很久才被其他人获悉。

第一时间瞬间暴走的是绿间真太郎。虽然他保持着外表上的冷静，但他的行为一点都不冷静，他差点把自己的队友高尾托举起来投全场三分。

在高尾“放我下来放我下来”的狂呼里，绿间单手扶着眼镜，内心只有一个想法：
――终于……等到了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
079-2
                            

                                                        

                            

                            绿间真太郎一直疏远佐藤泉的原因有两个。其一，他实在是厌恶佐藤泉曾经放荡的行为；其二，佐藤泉的交往对象是赤司征十郎。

如果竞争对手是其他的任何一位，绿间都不会退让。只有赤司，让绿间无法拥有“胜利”的绝对自信。毕竟，那个男人在他的面前还未尝败北过，无论是篮球、学业、棋局，还是什么其他的东西。

而现在，这两个原因都不复存在了。

绿间亲眼看到了佐藤泉的改变――因为赤司，她收敛个性，安分了下来。更令人意外的是，因为不明的原因，她竟然和赤司分手了。

绿间很想再见一见佐藤泉。他对泉的印象，还停留在冬季的车站前，她几句话都未离开赤司，满心满眼似乎都在怀念着那个消失的人格。

虽然有这样的想法，但是东京和京都之间的距离可不算近。绿间并不希望自己心底的想法被别人察觉，也想不出偷偷摸摸去京都的理由。于是，他便把这种念想遮掩起来，一藏就藏到了七月的暑假。

佐藤泉终于从京都回来了。

绿间想了整整一个晚上的借口，都没想出该如何掩饰自己的想法。最后，他干脆严肃直白地说“我有些事情要和你说”，把她约了出来。

约会的地点……是电影院。
不用他指明，对方也该清楚他的想法了。

趁着电影还没开场，两人认真地站在紧急逃生出口前，保持着沉默无言。那副严肃的阵仗，让往来的客人甚至发出了“在模仿电影情节吗”的疑问。

“我有一件事要说。”绿间摘下了用来变装的墨镜，说。
“我大概知道是什么事情。”泉回答。

她的头发长了一些，编成了细细的发辫盘起来，这让她看起来有了几分成熟女性的韵味。她对绿间说：“是‘以结婚为前提的交往’对吗？”

被直白地点明了来意，绿间喉间一噎。许久后，他才犹豫着嗯了一声。

佐藤泉轻叹一声，说：“如果是想和我交往的话，绿间同学还是再仔细考虑一下吧。和赤司分手以后，我不打算再保持那种无趣的生活方式了。自由开放的关系才比较适合我。”

虽然说得那么好听，但她的意思很简单――她又要变回绿间真太郎讨厌的那个人了。

绿间蹙眉，冷声质问：“为什么？”

“我比较喜欢那样的生活方式。”泉的声音很浅淡：“啊，真奇怪。我这样做的原因，对绿间君来说很重要吗？”

“……”绿间的嗓音微恼：“为什么赤司可以，我就不可以？”

“大概是因为人与人之间的差别吧。”泉笑眯眯的，声音软软：“‘喜欢’这种感情，是很微妙的。所以，为了绿间同学着想的话，我还是早点说清楚比较好。……没办法呢，谁让我总是跟笨蛋一样，无法拒绝别人呢？”

她给出的答复已经近乎于委婉的拒绝。

绿间手上的肌肉绷紧了，有一瞬间，他咬牙切齿地想要质问面前的少女到底在想些什么。很快，他就收起了这种冲动。

“想好了喔，如果要和我在一起，就要接受我的游戏规则。不然的话，还是和我保持距离为好。”她温柔地笑着，面容看上去清丽可人，如同不沾俗尘的一捧花朵。但是，她说的话却一点都不单纯无暇。

绿间咬牙，冷冷地转了话题：“电影快开场了，我们进去吧。”

――可恶，可恶，真是可恶。
怎么会有佐藤泉这样恶劣可怕的女人。

美丽的少女露出了理解的表情，转过身去。低垂的裙角轻旋了起来，露出一截细嫩的脚踝。雪白的肤色晃入他的眼前，让他的目光瞬间凝住了。

“――等一等。”他抓住佐藤泉的手腕，眉头紧皱。在十数秒的踌躇后，他很勉强地逼迫着自己说出了想好的说辞：“接受你的生活方式是吗？我答应了。”

那一刻，他想，他从未见过佐藤泉这样让人打心底里感到不悦和可怕的人。

“你那副吃惊的表情是怎么回事？快点收起来。”绿间的眉头更紧了。
“……没什么。”泉露出了习惯式的笑容：“只是没想到，一向很讨厌我的绿间同学会答应。”

一个最为严谨自律不过的人竟然同意了她的游戏规则，这实在是太不可思议了。她原本以为对方百分百会选择离开她，因而在此之前，她丝毫都不为这件事感到烦恼。

“那，既然如此的话。”她用手掌摸着绿间的面颊，歪过头轻柔地笑说：“就不要看电影了，去我家吧？……真太郎。”

|||

绿间有些不明白自己在做什么。
与其说是他被动地接受了佐藤泉的游戏，不如说是……他不小心捡了一个女儿。

佐藤泉的本性，他可是早就知道的。为此，他也做好了“遇到佐藤泉和另外一个男人在一起”的心理准备，也决定挑战一下自己的耐心底线。但是，出人意料的是，佐藤泉的身边一直只有他一个人。

七月份正是最炎热的时候，也许是因为这个原因，佐藤泉丝毫不想出门社交。但凡绿间见到她的时候，她都缩在家里吹着冷气、吃着零食、看着番剧，一副堕落干物女的模样。

明明从前的她一有空就会抓紧机会，在男人间游走，和这个约会，和那个玩耍。现在好像……退化了？

虽然两个人处在暧昧状态，但绿间无法改变自己严苛律人的特点，总是忍不住便对佐藤泉进行说教，就像从前在篮球部教育紫原敦一样。

“不要吃那么多零食，对身体不好。”
“谢谢。但是……我吃再多也不会身材走样噢，所以没事的。”

“冷气的温度太低了，会感冒。”
“咦？没注意到呢，不过真的好热噢。”

“那个一直来公寓照看你的文乃是你的家人吧，对她那么冷淡真的好吗？”
“抱歉……下次我会更温柔一些。”

佐藤泉其实是个很有自理能力的人，虽然她现在的生活宅了一些，但是还是很有规律、井井有条的。这样的井然有序，却耐不住绿间偏执的“尽人事”理念，竟然还是能被挑出一些细微的瑕疵来。

不过，好在泉是个乖巧的人，每一回都会乖乖听话。
这样的互动，让绿间有了提前当父亲的错觉。

“要是这样乖巧温柔的她真的是自己的女友就好了”――绿间真太郎不由这样想――能有一个如表面上的她一样温柔完美的女朋友，一定是一件省心又令人满意的事情吧。

不过，偶尔她也有故意和绿间闹着对着干的情况，大抵是在她过分无聊的情形之下，譬如孩子气地嚷嚷着“要在床上吃零食”、“晚上十二点把电视音量开到最大”这些让绿间无法容忍的事情。

还有……

“眼镜、眼镜、眼镜……摘掉的话，真太郎是不是就看不见我了？”

佐藤泉手里把玩着绿间的眼镜，笑声轻软，如同一捧温柔的云絮。她趴在绿间的身上，睡裙的吊带从肩上滑下来，透着一股漫不经心的轻佻感。

“还给我。”绿间朝她伸出手，严肃地说。
“不要。”她把眼镜拿得更远了：“接吻的时候会撞到呀，很不舒服呢。”

“……”绿间冷哼了一声：“你是三岁小孩吗？那么幼稚。”
“我、我……？”泉微讶：“第一次听到这样的形容呢。”

大概是为了证明自己不是三岁小孩，她环抱着绿间的脖颈，用亲吻让他说不出挑剔的话来。在吻技这方面，她绝对不是普通的孩子。而这样子在床上发生的亲吻，则让氛围愈发地暧昧起来。

“喂。”绿间拍了拍她的肩膀，说：“今晚我要回家的。不要乱来。”
“没办法呢……”她流露出了微微的惋惜之色，温柔地说：“那就到此为止啦。”

绿间是个很有自制力的人，说不留下，就绝不留下。

他将佐藤泉从自己的身上推开，把衬衫套上了身体。他一边扣着纽扣，一边冷声地问：“佐藤，为什么我没有看到别人？”

――他说的很隐晦，实则是在问佐藤泉为什么没有和其他人交往。

泉捻着自己的发梢，用带着天真和迷茫的语气问：“真太郎希望我和别人在一起吗？”
绿间眉头一皱，他说：“不是那个意思。只是很好奇而已，我可不认为你是个单纯专一的人。”

话虽如此，他在心底还是抱有一线希望的。

佐藤泉和他有了关系以后，身边一直没有出现其他人。整个假期，她不是和自己在一起，就是一个人在家里过着让绿间不齿的干物女生活――绿间似乎不小心成功地独享了佐藤泉。

“那是因为啊……”泉随意地跪坐着，眸光低垂：“如果联系黄濑、紫原他们，事情一定会变得超麻烦。会报复我的，一定会的。被压着做到死什么的，我才不要呢。”

“……喂！”

听到少女顶着那张优雅纯净的面庞，却说出了如此糟糕下流的话，绿间眉头一跳。他忍不住站起身来，对佐藤泉严厉地训斥道：“不要说这种下流的话。尤其是在和男人待在一起的时候。”

“啊……抱歉。”少女轻轻地眨了一下眼睛，露出腼腆的神情来。顿了一会儿，她又接上了上一个话题：“认识新的男生什么的，好麻烦啊……而且，也没有这样做的动力。如果只是不想一个人生活的话，现在只有真太郎也暂时足够了。”

绿间的眉眼一敛。

他似乎明白了自己的作用。

佐藤泉大概很喜欢那种身体的关系，又不想去找别人。所以，自己就短暂地成为了她用来排遣无聊的道具。在和赤司分手之后，她为了填补失恋的空虚感，就把自己当成了类似替身一般的东西。

――没错，也许在她心里，他就是一个用来排遣时间、抚慰寂寞的玩具而已。然而这样的发展，也是自己选择的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
080-2
                            

                                                        

                            

                            “一直想问，你为什么离开了赤司？”绿间问：“因为你喜欢的那个赤司找不回来了？”

“那只是其中的一个原因而已。”泉用手指梳理着自己的头发：“更主要的原因，是赤司君的家庭介入了。财阀名门的家庭背景，果然很麻烦。”

绿间理解这一点。赤司家的背景并非是一般的优渥。身为全日本数一数二的大财团的继承人，赤司的交往对象当然会得到家庭的关注。而赤司的父亲是一个极为严苛的人，佐藤泉的存在必然逃不过他的审视。

“结果就这样了。”泉摊开手，露出无奈的神情：“他的父亲大概不喜欢我这样放荡的女人吧。”

【没错】。
绿间在心里这样想着――【你和赤司的结局……这一切，都是你自作自受的结果。】

佐藤泉说完这些话，像是想起了什么不好的回忆，轻轻地蹙了一下眉头。很快，她便露出了如平日一般温婉的神情，软着身子上来亲吻他。她的吻像是花瓣在着唇角，绵软而诱人。

“真太郎……”

她半敛着眼眸，从舌尖喃喃吐出的名字，好似带着真挚的情意。现在的她，就像是沉溺于恋情的普通少女一般，让人有了“她正努力地喜欢我”的错觉。

就算是自制力强悍如绿间这样的存在，都放缓了“立刻离开”的念头。他搂住少女的腰肢，在亲吻的间隙不住地提醒她“今天不会留下来”这个事实。

佐藤泉的身体太具有诱惑力了。

绿间终于能明白，为什么那个时候，那几个人会如此心甘情愿地陷进去，加入那种注定无果的、混乱矛盾的游戏之中。

终于，他下定了决心，将她推离了自己的身体。

“我走了。”他重新戴上了眼镜，面孔上是一副冷然自持的神情。
“啊，还有这个，不要忘记拿走。”泉拿起床头柜上的一个毛线球：“今天的幸运物噢。”

目送着绿间离开后，佐藤泉不由在心底轻轻地笑了起来――绿间真太郎在某些方面还是很可爱的，比如那些让人讨厌不起来的幸运物。

愉悦的时间结束，佐藤泉懒懒地躺在了床上，放空了自己的思绪。现在的她，正如刚才所说的那样，对什么事情都兴趣缺缺，虽说了“要享受自己喜欢的生活方式”，却懒得联系从前认识的男生或者去认识新的异性。

大概，她会这样浑浑噩噩地度过这个高中阶段，然后去一个新的地方开始新生活吧。

手机铃声打破了她的沉思，“时见春菜”的名字显示在了屏幕上。

“……喂。”她接通了电话。
“泉，我很生气啊。”春菜的声音里有一分气急败坏的恼怒。

“怎么？”泉轻笑着：“你过得不是很好吗？他是个很慷慨的男人，你想要的东西，他不是都买给你了吗？信用卡的额度也很可观，比给我的还要好一些呢。”

“不是这样的问题啊！”时见春菜那边传来高跟鞋踩过楼梯的清脆响声：“你没有提前告诉我，那家伙的身边有那么多的女人吧？今天我被一个老女人抓住了，差点被扇了一巴掌。真是讨厌死了，她已经三十……四十，不，恐怕五十岁了吧，还那么惹人讨厌。”

佐藤泉对春菜的咒骂声毫不在意，她慢条斯理地梳理着自己的头发，不紧不慢地说：“这样的话，怀一个孩子不就好了？他是个很喜欢孩子的男人呢。能让我最好的朋友生下一个弟弟或者妹妹，也是一件很奇特新鲜的事情。”

她的嗓音很温柔，却无法让春菜平静下来。

“说得简单，可是那家伙根本不怎么来见我嘛。说好的要带我去海边，也只是派了部下来。”
“只要是孩子就可以了啊。”佐藤泉声音柔软：“父亲是谁都无所谓。”

她的话，让春菜沉默了下来。许久之后，春菜才尖锐地喊起来：“大小姐，你太甜了吧。你知道血缘关系是可以鉴定的吗？”

“没问题的――”佐藤泉打断了她的话，声音依旧柔软无比：“我说过吧，只要你一直假装成被高利贷逼债的、楚楚可怜的女高中生，那个男人就不会想那么多。蠢货之所以是蠢货，就是因为他天生愚蠢而已，羊羔是不可能在某一天忽然变成狐狸的。”

“……”时见春菜好似被说动了，小声地问道：“那万一，万一他想多了呢？”

“春菜，想要做鉴定，也是需要时间的呀。”泉笑得轻快：“虽严苛的说八个礼拜就可以做这样的检查，但是普通人都会等孩子出生吧？”

“那出世以后呢？”

“那就出世以后再说好了。”她用柔软地声音强调：“没――事――的――。没事的。”

她的声音有着一种魔力，让人愿意无端地相信和靠近。
而在电话这端，佐藤泉的笑容盛着满满的深意。

【孩子出生以后的事情？】
【当然不用管了……这个孩子能不能见到他的父亲，还是一个问题呢。】

|||

暑假很快到了末梢，再有一个礼拜，佐藤泉就要返回京都，准备第二学期的开学了。在离开东京之前，她还有一件想要做的事情。

“黑子君，这是我当初所说的那位朋友。名字你应该听过了，时见春菜。”

被炎炎阳光所笼罩的篮球公园里，几个不畏高温的中学生在球场里挥洒汗水。穿着短袖和运动裤的黑子哲也站在长凳前，他的面前则是两位同龄的女生。

黑子哲也的气质很特殊，他不仅仅有着稀薄的存在感，安静的气质更是仿佛能让酷热变得凉爽起来。所谓“天然冰”一样的体质，大概就是形容这位少年吧。

“你好。”黑子哲也露出友好的笑容，朝那位陌生的少女问好：“我从佐藤同学这里听过你的名字，我是黑子，初次见面，请多指教。”

时见春菜的高校制服被她自己改过，裙子格外得短，这让她的衣服有些不协调。去掉花哨的饰品和妆容后，春菜不再给人张扬浮夸的感觉，只是显得比较成熟和时髦而已。她笑嘻嘻地，说：“你好。”

“今天找我有什么事吗？”黑子问泉。

他很久没见过佐藤泉了，只是从别人那里听说佐藤泉和赤司分手了。虽然不明白自己在他们的关系中起到了怎样的作用，但黑子的心中始终有着一分诡异的愧疚。

――如此信赖着赤司的佐藤同学，会离开变回第一人格的赤司，必然和自己当初打败了赤司的事情有关吧。

穿着学生制服、手提长笛包的佐藤泉露出了腼腆青涩的笑容。

“今天……是想感谢黑子君的。”她轻翕眼帘，声音里有几分悔意：“中学毕业后的我，变得有些刻薄和狭隘。曾经的我，一度变得不像自己了，甚至还对黑子君说过很过分的话。”

想到中学卒业式上佐藤泉对他所说的话，黑子摇了摇头，说：“那些事情，我已经忘了。”

“因为黑子君的执着，现在的我已经找回了当初的理想。”她露出了由衷的笑容，提起了自己的长笛包：“然后，也解开了和友人的误会。我想要继续努力下去，和黑子一样。”

美丽的少女露出坚毅的眼神，这一幕落在黑子哲也的眼中，让他的心底浮上了奇怪的感觉――像是释然和安心混杂着，又带有一点淡淡的遗憾。

现在的佐藤泉，变回了他所期待的、最为喜爱的模样。
但是，却有哪里不太对劲。

明明她们两人看起来青春美好，如同每一对高中的友人一样。梦想与坚持都回到了她们的身上，和电影与漫画里的最终章如出一辙，这个故事也画上了一个圆满的句号。但是，黑子哲也就是觉得有哪里不太对劲。

然而，这种不对劲的感觉是不能说出来的。

黑子轻声地对泉说：“那真是……太好了。”

“啊，是呢。”佐藤泉歪过头，说：“能遇上黑子，真是太好了。我们以后也一直会是朋友吧？”
“啊……嗯，是的。”黑子一愣，随即如此回答。

【没错，他们以后会一直是朋友。】

黑子这样想着――这是最好的结局了，他最想看到的Happy End不是吗？
并没有任何值得遗憾的地方……吧？

没有吧。
没有值得遗憾的地方吧。

黑子哲也注视着佐藤泉，一时想不出合适的言辞来祝福她。

三个人介绍过后，便短暂地寒暄了几句，随后匆匆告别。目送着黑子哲也离去的背影，时见春菜掏出了化妆镜，开始补妆。她一边涂着口红，一边散漫地问：“我说啊，泉，骗这样的臭小子有什么意思啊？”

佐藤泉微笑不语。

――为什么要欺骗黑子哲也呢？为什么要这样做呢？
她也不明白啊。

是直觉告诉她，如果【不这样显示自己的改变，事情就会变得很麻烦】吧？
如果黑子发现她依旧是那副模样，恐怕会嗦嗦地继续督促着自己变成他想要的样子吧？

不……
应该说，这只是她本性恶劣的宣泄方式而已。

【温柔地完成黑子的梦，然后让他一直待在这个梦里吧。】

“啊……我真是一个温柔的人。”
“泉，这样夸自己很恶心噢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
081-2
                            

                                                        

                            

                            在黑子哲也的设想里，这应该是最美好的结局没错了。

暑假只剩下几天就结束，他和佐藤泉最后的见面，就像是小说里故意留白、引人遐想的青涩文字一样，充满了青春与美好的观感――少年少女在分别前最后一见，为对方的梦想而彼此鼓励着，因为了解了对方的心愿而互释前嫌。

但是，无论如何，都有一层浅淡的遗憾弥留在他的心里，就算是回到了诚凛高校热闹的氛围里，他也没能找出那淡淡的遗憾感出现的原因。

他找出了中学毕业时拍摄的留念合影，在训练的闲暇时刻对着照片揣摩沉思着。
许久之后，他才找到了原因。

――他并不想仅仅以一个“朋友”的身份，注视着她的改变。

佐藤泉的故事又回到了原轨，但他却仅仅只是一个友人而已，不能继续参与她的故事。他想要的，应该远不止“友人”这一个身份，因而，才会在当初积极地靠近着她。

之所以感到遗憾，就是因为自己还只是一个普通的朋友吧。
他也想成为和赤司征十郎一样的存在，足以改变她、站在她身边的存在。

黑子将毕业照收进了书包之中。

“喂，黑子，你最近很奇怪啊，成天盯着一张照片看。”

火神大我走在他的身旁，疑惑地问。放学的时间过了很久了，街道上的天色一点点暗下来，橘红色的夕阳挂在天际。训练后的两个人身体都有些疲惫，走路的速度不由地放慢了。

“……因为在想一些中学时期的事情。”黑子回答。
“那个超漂亮的女生吗？”火神问：“喜欢赤司的那个？”

“佐藤同学和赤司君现在只是朋友。”黑子认真地纠正说。
“噢噢，这样啊……等？！”火神后知后觉地弹了起来：“竟然？！”

火神还记得当初冬季杯时，佐藤泉一副狐假虎威的模样，说着“赤司绝对不会输”之类的话，结果最后脸被打得啪啪响，比赛完毕后和黑子说话都是一副软绵绵没力气的样子。

看她那时候的表现，她对赤司可是喜欢的不得了。没想到，她竟然和赤司分手了？
――绝对，绝对是被甩了吧。

“被、被甩了啊……”火神抽一抽嘴角：“换作我估计也会甩掉她吧，虽然长得好看，可是性格实在算不上好，有些恶劣啊。挑衅的话说的那么顺口，也不知道这样做过多少回了……”

“火神君，”黑子用护腕弹了一下他的腹部：“佐藤同学是个非常温柔的人，那时候的她之所以会表现的比较狭隘，只是因为太过信赖赤司君而已。”

“好好好――”火神大我一脸纠结地摸着自己被弹痛的地方：“干嘛那么急着为她说话，又不是你的女朋友。”

这对诚凛的搭档正在互盯，身旁却突兀地出现了嘎吱嘎吱的车轮声。一辆板车十分尴尬地碾过了人行道，停在了他们两人身边。

“噢晚上好啊，诚凛さん。”骑着人力车的高尾和成笑眯眯地和他们打了招呼。
“绿、绿间――？！”火神盯着坐在车上的绿间，大喝了起来：“为什么又遇到了你？！”

绿间冷哼着扶了一下眼镜，说：“我也很想知道，为什么我总会在奇怪的煎饼店和合宿的旅馆遇到你们。现在干脆连大街上都会撞到了，太不巧了。大概是因为今天我的运势排名第三吧。”

明明是一副冷酷严肃的神情，他却靠在画风不符的人力车上。这违和感强烈的一幕，让不少路人频频侧目围观。

“哈哈哈哈……”高尾捂着肚子偷笑：“这就是所谓的‘命运’吧？”

“虽然不巧，不过，我刚才听到你们提起了佐藤的名字。”绿间的目光冷冷地落在了火神的身上：“给你一个忠告，火神，最好不要对她有兴趣，也不要主动靠近她。那家伙不是你能应付的来的。”

“哦……哦。”火神呆愣愣地应了。

绿间保持着那副严肃齐整的神态，让高尾继续骑车。这驾驭着人力车的两个高中生，就咯吱咯吱继续朝前而去。

“喂……我说绿间家条件不错吧。没有沦落到必须用人力车上下学的地步吧。”火神说。
“可能只是……恶趣味而已。”黑子回答。

话虽如此，绿间的话却让火神有些摸不着头脑。

对于火神和黑子来说，绿间就像是游戏里的新手NPC一样，又送经验又送情报。譬如当初青峰大辉的名字，就是由绿间主动提起的。而在去年的合宿期间，绿间也教导过火神一些篮球方面的技术。

一般来说，绿间的话都是正确的。

“干嘛要提醒我……不要靠近那个佐藤啊？”火神嘀咕着。

虽然佐藤确实很漂亮，但他对女生一向来没有兴趣。或者说，他不擅长和女生打交道。在仅有的和异性相处的经历里，不是把女生弄哭就是被女生吓得面红耳赤、当场逃走。

“绿间同学可能还不知道佐藤和赤司已经分手了吧。”黑子沉思了一会儿，回答说：“绿间同学在中学时期是篮球部的副部长，对赤司君的能力很了解，所以才这样忠告……？”

“你的意思是我不是赤司的对手咯？！”火神恼了起来。
“就是这样，没错。”黑子非常淡定地说。
“竟然还说出来了？！”火神为黑子的耿直而震惊。

所谓好奇心害死猫，绿间的忠告越严肃，火神的好奇心就越旺盛。他本来就是一个斗意十足的年轻人，越是不能挑战的东西，他就越想挑战，比如打败那群号称不可能失败的奇迹的世代。这一次，也是如此。

于火神大我而言，佐藤泉不过是一个女生，根本没有什么杀伤力。
难道她还能让篮球飞出球场不成吗？

于是，每每遇到前帝光的篮球部员，他都会询问佐藤泉的过往。

青峰大辉一副懒洋洋的模样，思考了许久才说“抱歉啊我不记得帝光篮球部有没有这一号人了”。这样的理由，火神勉强可以接受，毕竟帝光的篮球部有百来号人，青峰这种大条人士不记得也是正常的。

绿间就更不愿意提起了，每回火神一问起佐藤，绿间的目光就转化为一片冰冷。然后，在训练比赛的时候，他就会用三分球疯狂教诚凛的篮球部员做人。

黄濑倒是记得很清楚，他笑眯眯地对火神说：“噢，你说阿泉呀，是我中学时期的女朋友噢。”

话没说完，黑子就淡定地补充了一句：“黄濑君中学时期的女朋友数不胜数，大概好看一点的都是他的女朋友。”

“喂喂，小黑子――”黄濑很委屈地说：“太受欢迎也不是我的错啊！”

火神大我想，这一年的冬季杯，也许还能再见到佐藤泉，毕竟她是篮球部的经理――很可惜，他想错了。大概是为了向黑子证明“自己成为优秀长笛手”的决心，她退出了篮球部，加入了器乐部门。因此，冬季杯的比赛上，也没有出现佐藤泉的身影。

东京和京都之间的距离，很完美地阻隔了火神大我的各种神奇想法。

终于，他向自己的内心投降了。

“喂……黑子。”他向自己的搭档求助：“那个佐藤……”
“佐藤同学的联系方式，我是不会给火神君的。”正在换衣服的黑子直截了当地拒绝了。

“？！”火神眨眨眼，一脸震撼：“黑子，你怎么知道的？！”
“我在比赛上就发现了，火神君一直在找她吧。”黑子说。

“被发现了啊……”
“很奇怪，火神君和佐藤同学并不熟悉吧。”黑子问：“为什么想要见她？”

“因为很不爽啊！”火神大我回答得很耿直：“上次冬季杯的事情，我可是记到了现在。那时候她的嚣张喊话，我可是记得清清楚楚。还没让她心甘情愿地亲口承认我的厉害呢。”

更确切的说，是那个少女身上有一种奇怪的魔力――即使只是见了一两面，好感也会不停地堆积起来。哪怕仅仅是从别人的口中听到这个名字，都会觉得心痒难耐。

来自美丽少女的轻蔑，必然会让一个男人咬牙切齿、心有不服。这样的不服一直积攒着，再兼之他又听到绿间“不要靠近她”的警告，好奇心便愈发旺盛。

“给一个电话番号能怎样啊喂？”火神嘟囔着：“我又不会把她弄哭。”
“火神君忘记了绿间的提醒了吗？”黑子说。
“啊，说起来都是因为绿间那家伙的‘忠告’，我才会这么跃跃欲试。”火神恍然大悟。

就在火神郁卒不已之时，她的消息却忽然铺天盖地地涌来，充斥着火神周围的每一个角落。原因无他，是因为她以“户崎泉”的艺名签约了一家事务所，出道成为了模特。又因为自身出众的相貌条件，她以光速爆红起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
082-2
                            

                                                        

                            

                            类似这样的事情，在这个年代本就不少见。将受众群体定为为学生的小众剧场偶像，在近两年层出不穷。这类偶像往往都是青春正茂的十六至十八岁，在各界都有活动，以很快的速度红起来，再迅速地消失在观众市场里，就像人体的新陈代谢一般。

“Sato――Tosaki――这个艺名没有意义啊，随便一猜就可以猜出来原姓是佐藤啊。”

火神大我坐在体育馆的地板上，和两名一年级的队员一起翻着相田丽子的娱乐杂志。几名后辈看到杂志页上容光艳丽的少女，忍不住一惊：“……瞬间圈粉，相亲成功。”

看了几页后，火神大我觉得哪里不太对劲。他举起了杂志，顶到了黑子哲也的面前。

“黑子，这和你当初说的不一样啊。你不是说佐藤现在改变了自己，一心想要成为优秀的长笛手吗？她现在都无聊到去当艺人了，简介一栏还写着‘在中学二年级时因为兴趣不足放弃了长笛’……你没搞错吧？”

听到火神大我的话，黑子还有些恍惚。
对他来说，事情的发展确实十分令人迷惑。

明明佐藤泉已经变回了原来的那个她，但现在她的行为，又让黑子无法理解。

据赤司说，佐藤泉不仅退出了篮球部，现在连学校也不常去了。洛山高校是一所治学严谨、注重成绩的学校，如果佐藤泉继续缺席的话，很有可能面临着被退学的风险。即使如此，佐藤泉还是忙碌于模特工作，好像已经无所谓学校的学习生活了。

诚然，佐藤泉的家境很优渥，即使她不继续升学也不会有任何烦恼。
但这样的发展，让黑子无法理解。

唯一的可能，就是当初自称要“成为优秀长笛手”的佐藤，在欺骗他。
――为什么要这样做呢？

杂志页上的美少女穿着服装商提供的礼服，低垂眉眼，宛然一副即将赴宴的名门千金模样。其下的介绍上，有着几行十分醒目的文字。

“对学业没有兴趣，因而决定接触新的行业以充实生活、扩展视野。在中学二年级时因为兴趣不足放弃了长笛，至今对音乐仍有排斥感。……”

黑子哲也忽然觉得，自己大概是做了一场“佐藤泉改变了”的梦。
现在，这个梦差不多该醒了。

|||

☆读者来信提问Q15~本周的嘉宾是户崎泉小姐噢。

来自静冈县的布朗尼先生Q：请问户崎小姐有没有成为演员的打算？
户崎A：因为不太擅长情绪的表达，所以不打算往演艺界发展。说实话，仅仅是模特工作中对情绪表达的要求，就让我很苦恼了。

来自东京都的あかあか小姐Q：据事务所介绍，户崎小姐的定位是优雅的少女名媛，有没有考虑过让形象多变一些呢？很想看到一个更活泼可爱的户崎。
户崎A：我会努力的。（笑）因为形象单调，搭档的濑名先生给我取了一个外号，叫“摆设花瓶”，不过我还挺喜欢这个外号的。

来自爱媛县的户崎命先生Q：成为模特的契机是什么？单纯因为生活无聊吗？
户崎A：生活很无趣，想认识一些新的东西。

……
……

绿间真太郎已经盯着电视屏幕整整二十分钟了。

一向来只收看占卜和运势节目的真太郎竟然会看娱乐频道，这让高尾和成笑得不能自已。更让高尾笑得肚子痛的，则是绿间的反应――他冷着脸，恼怒地关掉了电视，丢下了一句高冷的评价：“哗众取宠。”

身为佐藤泉现在唯一的交往对象，他和泉的关系，因为泉的模特事业而被陡然打乱了。她所供职的事务所对签约者的恋爱情况有着严格限制，定位为偶像模特的佐藤泉在签约期间不能和任何人公开恋爱信息。

所以，绿间真太郎被剥夺了光明正大和佐藤泉见面的机会。两个人联系的次数大大减少，就算是要见面，也必须偷偷摸摸的。

绿间也要求过佐藤泉放弃这项工作，甚至不小心说出了“我的家人不可能同意我和从事模特工作的人结婚”这种心底话，但收效甚微。

佐藤泉之所以决定去兼职模特的工作，是为了自己的经济独立。

母亲雅子过世后，她虽然获得了母亲的遗产，但那些遗产并不足以让她一直保持着从前的优渥生活。而父亲的家族，则是她最不想倚靠的。

她的父亲将她视为了一件彻头彻尾的商品，希望通过掌控她的婚姻，让自己的地位更上一层。如果不切断和佐藤家的经济联系，她就没有办法独立起来。在这样的考量下，她成为了一位模特。

这种试图摆脱经济掣肘的行为，让她的父亲佐藤健察觉了。这位商业嗅觉敏锐的中年男人立刻采取了行动，想要通过经济上的打压，让她回归家族。

佐藤泉觉得实在是困扰。
――她实在是不想被父亲牵着去见那些年纪足以做他爸爸的男人了。

于是，在即将升上三年级、新正来临的前半个月，一个文件夹被寄到了佐藤久美子的手中。这位佐藤氏现任的女主人在享受完晨间的红茶后，拆开了这个莫名其妙、没有署名的文件夹，随即盯着文件夹中落出的照片陷入了呆怔之中。

小少爷佐藤和树还在喊着今天要和同学去训练篮球，她却全然没有回答的想法。

久美子一贯知道，她的丈夫是一个风流而荒唐的男人，这些年间他身边的女人一直在不停地更换着。但是，那些女人大多是生意场上遇见的、逢场作戏的人，她都放任自流了。而现在，她却发现她的丈夫身边出现了一位年轻的女高中生。

从那无数张被偷拍下的照片里，久美子似乎看到了当年的自己――当初的她，也只是一名毫无威胁感的女高中生而已。然而，就是这样一个看似柔弱胆小的自己，从佐藤雅子的手里抢到了一切。

“妈妈，新年的话，让泉一起来可以吗？她总是一个人待着的话一定会很无聊啊。”佐藤和树冲着她喊道：“不回答的话，就算答应了噢。”

“啊……”久美子笑了起来：“那怎么行呢，泉说到底只是一个外人而已。总是到我们家里来，根本不成体统呀。”

她将照片翻了过来，反扣在桌上。一起压起来的，还有一份财产转赠声明――受益人是一个还未出世的孩子，名字却已经拟好了。

|||

佐藤先生车祸昏迷的消息，在新年过后的第一个月传来。
接到这个消息的泉，对此惊诧不已――她的家庭和车祸这种事故还挺有缘分的。

原本她以为，久美子至多只是会给父亲添乱，让他手忙脚乱顾不得身边的事情，或者恼怒地闹起离婚，让父亲焦头烂额、忙于挽回妻子，但她没想到，那个女人竟然如此干脆可怕。

不过，父亲车祸昏迷、难以脱离危险期，好处极为明显――他名下的继承人，只有佐藤和树一位。至于泉这样的孩子，至始至终都是被排除在外的。

不用和父亲虚与委蛇，佐藤泉的生活便自由多了。她很想干脆地抛弃和佐藤家最后的联系，将姓氏也改为“户崎”，但却舍不得的和自己关系不错的弟弟佐藤和树，因而迟迟没有那样做。

和绿间提起想要改姓的事，绿间的反应就更摸不着头脑了。
――“等结婚后直接改姓成绿间不就行了吗？”

她成为模特后，虽然因为美丽的外貌大大红火了一把，接到的工作实际上却并不多。因为定位狭隘、不擅长表达情绪，她始终只能接一些平面拍摄的工作。表情和形象单一的她，甚至收到了业界不少诟病，譬如“呆板人偶”、“太过空洞”这样的评价。

虽然有些挫折，但是她现在的生活也并不无趣――安抚炸毛的绿间是一件非常有趣的事情。

两人相处的时间久了，绿间真太郎好像忘记了当初是“答应游戏规则”后才和泉在一起，现在已经是一副彻彻底底以男朋友自居的状况了。

最近，他最常训斥佐藤泉的话题有两个，一个是“早点停止模特工作好好准备升学”――他希望佐藤泉能够考上东大，因为他的目标是东大；而另一个是“火神大我怎么回事，他怎么就变成你的Fans了”――泉也不知道，泉也很无辜啊。

比起佐藤泉在模特工作中接触到的各色外貌优秀的男人，绿间竟然对火神大我更关注一些。明明火神和泉八竿子打不着，见面的次数也屈指可数。

这样的生活过久了，佐藤泉差点忘了，创造者对她的恶意有多么的浓烈。

在某天夜里的凌晨两点，她被疯狂的敲门声惊醒。开门后，她见到的是衣衫凌乱、头发乱糟糟的时见春菜。这个一贯嚣张轻浮的女孩，此刻神经质一般抓着她的衣角，哆哆嗦嗦地说着话。

“让我藏一下，让我藏一下……就一晚也好，我们是最好的朋友！”她警惕地看着四周，小声地说：“泉，我们是最好的朋友，我们一起做的事情，你不能逃。”

“嗯。”佐藤泉温柔地笑了，她让春菜进入了公寓，取来干净的衣服让她沐浴换洗，还准备了热茶和食物。安静而整齐的公寓，让时见春菜紧绷的心弦松了下来。

她的腹部已经很明显了，佐藤泉的衣物并不合身。但比起她自己乱七八糟的衣服来说，这一身已经好了许多了。

当这个正处于青春正茂年华的女孩松了一口气，昏沉地陷入困顿之时，她听见公寓的门又开了。佐藤泉温柔的嗓音，在玄关处响起：“辛苦您了，时见小姐就在我这里。”

“这个时间冒昧前来，打扰大小姐了。夫人担心时见小姐的身体，毕竟那个孩子怎么说都是佐藤家的血脉。大小姐能够主动致电，让夫人觉得很宽慰。”

春菜睁开眼，她最惧怕的几个男人又出现在了面前。顿时，时间春菜的身体彷如浸入了冰窟之中。她被扯着拖出了玄关，面孔上有着灰死的神情。

最后，她望着站在门后温柔微笑着的好友，嘶哑着喊道：“泉――我们，我们是朋友……我们是最好的朋友……”

泉听到了她的声音，点了点头，说：“是的，我们永远是好朋友噢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
083-2
                            

                                                        

                            

                            对于佐藤泉来说，模特事业是一把双刃剑。一方面，模特的工作可以给她提供经济来源。另一方面，却也让她不得不注意自己的大众声誉。

时见春菜是个虚荣善妒的人，如果她不小心说出点什么来――即使对于佐藤泉来说，那些都是无伤大雅的小事――却多少也会让她的事务所头疼。

所以，就干脆把春菜交给其他人来解决吧。

至于佐藤泉曾经将春菜引荐给父亲的事情――她一点也不害怕春菜会说出来。毕竟，春菜的孩子父亲是谁还是个谜题。而这个世界上，除了春菜，就只有泉知道这个秘密。

如果没有这个孩子的话，春菜可能就受不到佐藤久美子的“礼遇”了吧？
会直接变成不知道什么样的东西……吧？

佐藤泉去学校的次数已经大大减少，最近更是如此，唯有在升学志愿调查的时候才到校一次。仅是简短地在学校里露了一面，就引来了不少围观的人。

“噢，佐藤嘛……她现在不是在做兼职模特？好像有些名气了。”
“她刚入学的时候我就猜她会不会往艺人方向发展，外形条件这么优秀，不被挖不可能。”
“要不要去问她要个签名？”

碍于看热闹的学生在教室外探头探头、徘徊不绝，志愿调查无法继续。无奈之下，负责志愿调查的老师只能将她单独地带到了国语的准备室。

“志愿是继续升学？噢……好。”

老师打量着面前的少女，有些诧异于她没有写上“继续模特事业”这种话。像这样每年一次、例行公事的志愿调查，学生们对待其的态度并不认真，在志愿栏上写什么的都有，东大第一、庆应第二这种豪言壮语不提，昨天还看到一位学生说自己要成为火影。

“想要继续升学的话就不能这么频繁缺席。一直不来上课，即使是你，成绩也会……呃。”老师看了一眼文件夹里佐藤泉漂亮的测验成绩书，迅速地将文件夹合拢：“没什么。加油吧。有想过将来去哪所大学吗？公立的还是私立的？”

少女轻轻地摇了摇头。

老师提供了几个建议，就让她离开了。与来时一样，她一路斩获无数欣赏爱慕的目光，像是沐浴在所有人的艳羡里。在换室内鞋的时候，整个走廊都挤满了想要围观她最后背影的人。

老师勉强可以理解她为什么不来学校了。
大概也是在……为学校减负吧。

这样不算太过无聊的生活，对佐藤泉来说很适合。除了被绿间真太郎监督着一起学古文以外，没有什么缺憾之处。

“真太郎，要学古文的话，可以不用在我家啊。”佐藤泉给他打电话：“要是被人拍到的话，事务所那边会很头疼的。一个月来一两次还不算明显，一个礼拜两次就很成问题了。”

“你的古文真的太棘手了，再这样下去是没法留在东京的。”绿间完全曲解了她的说法：“明天我再来检查一下你的进度。既然不去学校的话，就应该更努力一些。……缺席学业去兼职模特，真是太不可取了。”

佐藤泉的这通电话，起到了相反的作用。

在电话的最后，她像是忽然想起了什么，轻轻地说：“啊……对了，真太郎，对我的喜欢就保持在这种程度就好。”

――不要，不要再上升了。
她一点都不想再获知那些讨厌的过去了。

电话那端的真太郎声音里透着浓浓的不悦：“你也太过自信了。不要用自己的猜测来揣度我。难道你以为每个人的头顶都会有一个‘好感计数器’吗？太天真了吧。”

佐藤泉有些无奈――啊，虽然没有“好感计数器”悬在绿间的头顶，但她也可以通过记忆补完的方式来获知好感度的上升，并没有什么区别。

挂掉电话后，她听到了敲门声。知道她的住址的人很少，除了几个中学时期认识的人，就是家人和事务所的经纪人。

她从猫眼里看了一下，发现是一名做送货打扮的瘦小男人，手里揣着一个沉沉的纸箱。大概是因为货物太沉，他反复又辛苦地换着手抱它。

佐藤泉打开门，笑着说：“送货员先生，辛苦了。但是，这应该不是我的东西。”

“噢，确实不是。”那男人把纸箱放在地上，抬起了头。他戴着一顶三角帽，帽沿下的面庞很年轻，却眼圈浓重、颧骨高耸，看上去精神萎顿。这个瘦弱低迷的人在看到她的面容的瞬间，便露出了奇怪的笑容：“啊……终于，找到你了。”

佐藤泉已经不太记得他的脸了，但因为那个奇怪的笑容，她的记忆又苏醒了。

“……你会原谅我的吧？会原谅我的吧？”
――对于这个男人，她的记忆只停留在这句话上。

“大田同学？”泉微诧：“这是怎么了？现在已经在工作了吗？可是你高中还没毕业吧。……感觉精神也很不好的样子，没事吧？”

她温柔关切的话，让大田厚村一度忘记了自己来的目的。佐藤泉还是和中学时期一样，温柔可人，让人无法厌恶。然而，越是看到这样发光闪耀的她，大田就越无法抑制心底的蠢动。

“佐藤，不用在我面前装了。”他有些兴奋，打开了脚边的纸箱，将一堆纸片洋洋洒洒地抛飞了下来，那些照片和文件如同下雪一般洒落在佐藤泉的面前。

大田古怪地低笑着，对她说：“从国一起我就一直看着你，我比所有人都对你认真，看着你的时间也更久。……我知道，知道你的一切。”

这个以跟踪为乐，曾一度挖掘出佐藤泉家庭过往的人，兴奋又快速地低语着。

“我知道啊，我知道你其实是个无可救药的臭表子，让那些男人愚蠢地追捧着你，你肯定很开心吧？看上去一副不可侵犯的模样，其实没有男人就不能活下去了吧？所以，连灰崎那种渣滓都不放过……！”

佐藤泉握着门把的手指悄然一紧，她不改面上的温柔笑意，嗓音柔柔：“大田同学，那只是我的私事而已。”

――麻烦了麻烦了，做模特就是讨厌这一点。要是这种□□爆出来，她的模特工作也会受到影响。

“啊，还有啊！”大田厚村从地上的纸片里翻出些什么，语调极快地说：“你的父亲和母亲都是车祸事故，不觉得太巧合了吗？太巧合了吧！我忍不住去查了一下……好像也没有哪里不对劲的……是吧？有没有哪里不对劲呢？你猜到底有没有哪里不对劲呢？”

他近乎神志不清的胡言乱语，让佐藤泉的心里渐渐冷了下来。

她轻轻地叹了一口气，神态柔和：“大田同学，我只是一个普通人罢了。不能如你想象的那样完美，实在是抱歉。世界上根本不存在毫无瑕疵的人，我以为你应该会了解。……是的，你所说的那些，就是我的缺点。”

她的唇角扬起，笑意如同轻绽的花：“是的，就是你说的那样。”

佐藤泉的坦然，让大田愣住了。他想过泉会百般遮掩、想出各种借口为自己开脱，却没想到她竟然如此直白坦荡地承认了。看着她略略出神的模样，大田厚村的心里有了奇怪的情绪。

好像有一根针在细细地绞着他的胸口。
他还是很迷恋这个人。

“佐藤……别，别这样。”大田干笑了两声：“我只是想让你接受我。我等了五年了，等不下去了。你是表子，是杀人犯，是变态，是同性恋，我都接受，我什么都愿意接受。”

“……五年吗？”佐藤泉的眸光茫然了起来：“啊，已经五年了啊。”

曾经是同学的两个人，只是有过萍水相逢的缘分。而现在，已经有了云泥之别。大田厚村收敛了奇怪的笑容，蹲下身去将那些照片和文件都装进了纸箱里。

“我也确实应该安定下来了，那样空虚也毫无意义的生活，实在是不适合我。”佐藤泉露出了认真的眸光：“大田，你先回去吧。你想让我接受你是吗？让我考虑一下吧。和你在一起，就代表我要放弃现在的生活，回归日常，这需要慎重一些。”

――佐藤泉和他在一起？！这根本是不可能的事情。

可是眼前的少女身上就是有着一种魔力，让别人愿意无端地相信她的话。如同着了魔一般，大田厚村相信了她的话，点了点头，抱起纸箱离去。

他离开后的十秒内，佐藤泉就将电话拨给了另一个人。

“苍崎，帮我做一件事。不用太过分，让他抢劫或者入室盗窃，过失致死或者携带违禁品，什么都行，把他给我弄进监狱里去。”

|||

大田厚村抱着纸箱走到了楼下。

踏出门的那一刻，魔法的效果好像消失了。他的理智回到了大脑中，并且让他立即察觉到了不妙――底牌已经暴露了，他却没有做到想要做的事情。现在的他，很危险。

他要小小地改变一下计划。
不过，结局不会有任何的区别，都是完美甜蜜的Happy Ending。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
084-2
                            

                                                        

                            

                            “那个……泉，你好久没见我了啊。”佐藤和树的声音，在手机里响起。
“我现在有工作在身，所以不能时常过去噢。”她回答。

“以前在京都的时候你还愿意回来看我，怎么现在人在东京反而见不到了啊。”
“和树，你也要学习的吧？中学的学业呢？说好的要练篮球成为日本第一呢？”

“泉，今天能来我家吗？有事噢。一定要来噢。”
“中学生还那么任性？”

对于弟弟佐藤和树，泉一向很没有办法。在令人厌恶的家庭里，唯有这个弟弟是让她真心喜爱的。也正是为了和树，她才迟迟没有改掉自己的姓氏。

除了对她的男朋友龇牙咧嘴、张牙舞爪之外，佐藤和树没什么缺点。他和虹村修造的关系不错，两个人现在还有互发电邮。因为和树绝口不提“姐姐那些讨厌的男朋友”，导致虹村以为泉一直和赤司在一起。

从事务所离开后，佐藤泉招了一辆计程车，回到佐藤家的本宅。自从父亲昏迷之后，他的夫人久美子就十分忙碌，这栋大大宅里往往只剩下佐藤和树一个人，这让泉有些不忍。

“……急匆匆地把我喊过来，是为了什么事情呢？”
佐藤泉脱下外套挂在手臂上，露出了无奈的笑意。

正在就读国中的少年摸着自己微乱的短发，眼神躲闪：“那个，其实……其实是妈妈有事情找你。妈妈大概想清楚了，想不让泉再一个人工作什么的，所以想和泉好好和解。但是……泉和妈妈的关系……所以才委托我。”

“……久美子阿姨？”佐藤泉的心间一跳。

二话不说，她立刻朝门倒退了两步，心里已经有了警戒。然而她倒退数步后，手却被一个男人抓住了。苍崎的声音在她耳畔响起：“大小姐，有些事情还得麻烦你帮个忙。”

佐藤泉的力气不大，无法反抗这个健壮的中年男人。她被拉拉扯扯地，朝着小客厅带去。佐藤和树担忧地喊道：“喂，对泉温柔一点！妈妈都说了以后她要在这里生活！以后她就是这里的主人了！”

和树的抱怨声，没多久就消停了，两个佣人用习题册把正头疼于学习的他劝了回去。

而佐藤泉所面对的事情，却并没有佐藤和树想象中那么好。

妆容精致的久美子坐在沙发上，她的手紧紧攥着，眉宇里透着一股焦躁之气。看到被跌跌撞撞着扯进来的佐藤泉，她尖锐的嗓音便响了起来：“泉，你也稍稍为这个家，为了你的弟弟做些什么吧。”

佐藤泉掸了掸衣角，淡然地说：“是有一个叫大田厚村的人找你了吗？”

“你倒是很清楚啊。”

“你完全没必要这么着急，佐藤集团的董事会都挖不出来的证据，一个普通的高中生怎么会找到。而且，我都已经让苍崎去解决这件事情了。”

久美子拧紧眉头，冷笑了起来：“会使唤几下人，便以为自己聪明无比了吗？看来你从雅子那里继承到的，不仅仅是这张脸，还有一脉相承的愚蠢。”

顿了顿，久美子说：“董事会的人没有动静，是因为你父亲保持那样的状况对他们来说是最好的。可是这个大田不一样――就算不能确定，我也不可以放过这种可能。”

“所以，让苍崎按照我说的那样做，不就可以了么？”佐藤泉笑着回答。

她现在还能保持着优雅不乱的仪态，这让久美子觉得很碍眼。她用指尖敲了敲沙发扶手，慢悠悠地说：“比起那种危险性十足的手段，我觉得答应大田的要求更简单方便。泉，我说了吧？你也该稍稍为这个家做些什么。”

佐藤泉提起了警戒，然而柔弱的身体根本构不成任何防御。
脑部被钝钝一击，她的眼前便渐渐开始昏黑。

“事务所那边，我会替你请假的。只是借走你两天而已，什么都不算。回来之后，你依旧可以好好做你的模特。”

在陷入昏迷前的前一刻，佐藤泉的脑海里只有一个想法。
即使是最亲爱的人，也存在被利用的可能。
――她再也，再也不会相信任何人了。

|||

佐藤泉再次醒转的时候，发现自己正待在一间黑暗的房间里。四周散发着一股奇怪的霉烂潮湿味，像是水果和食物都放过期了。而在一片黑暗里，只有几台电脑屏幕在散发着明亮的光线。

她的响动，惊动了坐在电脑前的人。转椅咯吱咯吱地挪到了她的面前，大田厚村有些浮肿的面容，模糊地出现在了她的眼前。

“大田……？”她确认了眼前人的身份。
“你醒了吗？要不要喝水？”大田问。
“不用。”她抿唇一笑，笑容有些虚弱：“这样大费周折，是想要做什么呢？”

“啊……哈哈哈。”大田耸肩，笑了起来：“其实，说实话，我根本没有任何证据怀疑你的父母死于他杀，只是怀疑而已。但是事情就是那么的巧，我们还是在一起了。”

他将手指探向了佐藤泉的面颊。一寸寸逼近的指尖，却在即将触碰到她肌肤的一瞬间前停下了，反复犹豫徘徊着不敢继续――对于他来说，触碰佐藤泉，是一件想也不敢想的事情。

他注视了她整整五年，疯狂地喜欢和挖掘着她的一切。而现在，所有的恋慕都得到了回报。他终于哆嗦着手指碰了碰她的面颊，然后发出了满意的低笑声。

“没事的……佐藤，你一定会原谅我的吧？和男人发生关系，是你最喜欢的事情吧？”

佐藤泉的眉头一跳。
恶心……恶心。

她是很享受放荡的生活没错，但前提是对方是她挑选过的、有兴趣的人。被自己毫无兴趣的人求爱，真是一件令人困扰的事情。

“曾经的我，只要在远处看着你就足够了。但是……那件事发生以后，我就发现我不能再满足于这种想法了。”大田的手指流连地摸着她的面孔，口中喃喃着：“但是赤司太可怕了，我根本不是他的对手。”

“……”

“后来你和赤司分手了，这很好。可是，你为什么要去做那样一份工作？什么模特？什么艺人？用自己的美色来换取别人的喜欢，让那么多人盯着你的身体看？为什么？”大田的声音嘶哑了起来：“这比你和赤司在一起，还让我无法忍受――！”

佐藤泉沉默不语着。

她在心里思考着，用怎样的言语才能放松他的警戒，让他像上一次一样，乖乖地变成一条听话的狗。

“佐藤……佐藤。”大田收回了手指，快速地说：“那些喜欢你的人，根本不知道你是怎样的表子。只有我才会心甘情愿、五年如一日地喜欢着你。这样的我，难道不是和你喜欢的那个赤司，是一样的存在吗？不……我比他还要好。”

大田厚村的话，让佐藤泉陡然抬起了头。
还挂着微笑的脸上，眼眸却微微地一缩。

――和她所喜欢的、那个第二个赤司一样？
这条下水道里的蛆虫？

冬夜、京都、神宫、放学路上交错的小巷、他衣服上柔软剂的味道、黑色笔挺的衬衫……属于赤司的一切，都是完美到无可比拟的。

这家伙竟然敢这样说？

然而，大田完全没发现，面前少女的笑意里已然掺杂了几分扭曲，还在自顾自地说着：“是啊！你很喜欢赤司吧？那么就将我当成赤司就好了？这样的话，和我睡也就没有问题了……我喜欢你啊，我喜欢你！”

佐藤泉的笑意愈发深了。她倾身上去，浅浅地吻了一下大田。

因为这个吻，大田的眉宇松了下来，露出了释然又狂喜的神情。正当他沉浸于这个短暂的吻之时，他面前的少女却蓦地抬起了手，抄起脚边的一个铁质文件盒，朝他的头部击去。

嘭的一声响，大田的后脑勺撞到了墙面。

这样力道不足的一击，只是让他感受到疼痛而已。他低吟着摸了摸自己的后脑勺，因为痛楚而微微地合上了眼，口中却还在梦呓一般，喃喃喊着心上人的名字。

“佐藤……”

佐藤泉放下文件盒，脚踏过被凌乱杂物占据的榻榻米，想要寻找更趁手的东西。然而四周一片凌乱，杂物山让她无从下手。于是，她干脆用自己的手掌扣住了大田的头，再次朝着墙上撞去。

那一刻，她也不知道，柔弱的自己为何忽然就有了力气。
沉闷的响声不绝于耳，她面上露着可亲的笑意，口中的话也十分轻柔。

“你说……把你当成赤司？”
“把你……当成赤司？”
“你和赤司君……？根本就是两种东西嘛。”
“那家伙可是好到了……已经消失在世界上，连我都找不到了啊。”

一下又一下的，她根本数不清自己动了几次手。回过头来，世界已经一片安静了。灰黑的墙壁上好像有什么粘稠的东西在往下流淌，但因为光线昏暗，任谁都无法辨识清楚那到底是什么东西。

她挂着微笑，默默地凝视了这幅场景十数秒，随即在房间里找到了大田厚村的手机，冷静地拨打了报警电话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
085-2
                            

                                                        

                            

                            “户崎小姐，我是搜查一课的内山警部，负责这次事件。”穿着西装、面容冷凝的年轻男人坐在询问室的办公桌后，手中的钢笔在纸上刷刷地写着什么：“请您再叙述一遍事情的经过。”

坐在内山面前的少女勉强露着笑容，眼里却有着微微的慌乱。她扯了扯自己破裂的短袖袖口，不动声色地遮住了几道带血的抓痕。这些狼狈的痕迹，让内山警部皱起了眉，他脱下了自己的西装外套，披在了少女的身上。

“户崎泉只是我的艺名而已，我的本姓是佐藤。那个男人，好像一直在跟踪我。这一次，不知道出于什么原因，在我回家看望弟弟的时候，竟然……”

说着，她的肩膀轻轻地一抖。

内山警部冷着声音，说：“现在已经没事了，请放轻松。如果觉得心理不适的话，可以再休息一会。”

其实案件的经过，搜查一课的人已经差不多理清楚了。

报案人户崎泉是一名新近出道的模特，拥有靓丽的外形，和死者唯一的交际便是中学时期就读于同一所国中。在死者的家中，警务部搜出了大量户崎的私人照片及隐私信息，这让这件案件的关键都昭然若揭。

类似的事情，内山警部并不是没有见过。

当红艺人的粉丝群体里，必然会有着少数行为偏激的崇拜者。像这类人物，做出跟踪、骚扰艺人的事情也并不少见。

而户崎泉恰好是刚刚出道不久，仅仅是小有名气，不足以雇佣保镖、购买独立宅邸的小艺人而已。这样的女性，如果遇上了偏激的爱慕者，必然会很头疼。

看户崎泉的状况，恐怕是在受到侵犯的时候抵死抗拒，才会失手造成了死者的死亡。剩下的问题，就在于“防卫过当”这个关键的定位了。

“户崎小姐，防卫过当是必然的。考虑到您的特殊情况，我会竭力保护您的合法权益。”

虽然遗憾，可内山警部也没有办法。防卫过当、过失杀人是一种很复杂的情况，虽然在量刑时会从轻，社会舆论也会偏向被侵害的柔弱女子，但刑罚是必然无法逃脱的。

内山抬起头，却看到那少女正在望着他。

明明只是十七八岁的年龄，她却异样地展现出了让成熟男人都为之流连的风采。她纤细的身体披着内山警部的西装外套，还残余着警部体温的西服，直截地贴着她雪白细腻的肌肤。

内山警部的心一跳，顿时有些不敢继续看着她。

这个少女太过美丽了，她的容貌简直如同一把利器，将他心里所在思考的其他事物都切割得七零八落，只剩下她美艳无匹的面庞。她身体的每一寸，都透着让人心脏停跳的诱惑力。

她张开口了，声音里透着企求。

“……拜托您了，内山先生。”

绵软的声音，却仿佛是在床上哀哀地肯求着，明明是如此严肃的场合，却带着一股旖旎情|色的味道，让内山蓦然警部僵直了身体。

真是……不可饶恕啊。

那美艳夺人的少女，竟然被强迫着带到凌乱肮脏的房间里，被强迫着发生关系。她可能被撕破衣服、被羞辱轻薄，而对她施加以暴行的则是一个让内山警部极为不耻的龌龊男性。

想到这里，内山便觉得那个男人死有余辜。
如果他没有死的话，自己恐怕会忍不住动手吧。

理智和冷静好像都已经丢掉了。他觉得坐在面前的一定是一位会魔法的巫女，才会让他在第一面就和幼稚的中学生一样迷恋上这个少女。

不顾询问室里还有着监控，内山警部放下了钢笔，冷然说：“户崎小姐，还请放心，你一定会安然无恙地走出这里。”

身为刑事搜查课的课长，他对刑事案件调查和结案之中的细节有着深刻的了解，也明白该如何去运作一件走向模棱两可的刑案。

想让她免于过失杀人的罪名，那就让凶手成为另一个人就可以了。
鬼迷心窍的警部，决定为了这个才见了一面的少女挑战法律的度量。

佐藤泉低下头，轻轻地笑着――对于她而言，事情远未到绝境。这样刺激又有挑战性的生活，很适合她的性格。

不过，其实也并不如想象中那么有趣。
解决男人，不就那么简单吗？只要笑一笑便可以了，还有什么是得不到的呢？

这样的想法，很快就结束了。

也许，久美子有一句话说得对――她从父亲那里继承到的，是放荡无度；而从母亲那里继承到的，则是刻薄、冷酷、偏执与……一脉相承的愚蠢。

“抱歉了，大小姐，有人希望你务必不要再从这里出来了。她让我转告您一句话，稍微为您的家庭做些什么吧，不要再给你可爱的弟弟惹麻烦了。”

询问室内的灯光惨白，穿着黑色西装的男人走到了她的面前。对于他来说，这间询问室里的监控就像是摆设一样，他根本不放在心里。

内山警部有些焦急地扑上来，慌张地喊：“你这是在挑战法律吗？！询问还没有结束，你不应该擅自插手，你想做什么……你这是在质疑法律吗？！”

内山正义俨然的呼喊，让穿着黑色西装的陌生男人发出了轻蔑的冷哼。
在这个世界里，资本就是一切。

而内山自己也忘了，前一刻，他还打算为了这名少女践踏法律，甚至荒唐地产生了“带她一起逃离”的想法。

佐藤泉后退了一步，内山警部的西装外套从她的身上滑了下来。周围的灯光一片惨白，眼前却是漠漠的一片黑，那是那个男人衣服的颜色。

他取出一枚针筒，用手指弹了一下它，习惯性地确认内存药剂的品质。银色的细细针尖朝外冒出，一滴透明的药水从针尖处落了下来。

即使在此刻，佐藤泉也没有任何动摇的想法。她望着面前这个不认识的、陌生的中年男人，轻颤着眼睫，声音里有着细细的哀求：“……你想做什么？”

她的声音和模样，宛如一只待宰羊羔，能够充分地激发人的凌虐欲。即使是那个手持针筒的男人，也不由得顿了手上的动作，目光微凝。

“真是漂亮啊……”他赞叹道，用手掌托起了佐藤泉的下巴：“如果不是事先已经答应了别人，现在的我恐怕会不顾一切地带你离开吧。又可怜，又可爱，只要是个男人，就没有办法不心动。”

佐藤泉微微低下头，用舌尖轻轻地舔舐过他的手指。这样的行为，让男人的眉头皱了起来，呼吸也略略地急促了。

“那……不顾一切地带我走。”她说话了：“我就是属于你的了。”

在这宛如绝境的境地，她却还在冷静地利用自己的美貌，谋取最大的利益。意识到这一点的男人找回了自己的理智，轻笑了起来：“好险好险，差一点就被你带着走了。抱歉啊，大小姐，我是个守信的人――”

针尖刺入了她的肌肤。

佐藤泉的眸光僵住了。

……她一直厌倦着无趣的，毫无意义的，没有任何挑战性的生活，所以她放荡，她刻薄，她恶毒，她借着别人的手行恶事，因为她确信，这个世界上没有任何事是她办不到的。

唯一让她冲动的，便那条蛆虫对她说出的“将他当做赤司”这句话――已经消失了的、她无比喜爱的、肯定着她的赤司征十郎，怎么会和这样的渣滓相同？

反正已经做了那么多可怕的事情了，也不差这一件吧。
如果要下地狱的话，那就把所有的业一起回赠到她身上吧。

|||

沉浸在一片黑暗之中，佐藤泉想，她其实还是很想活下去的，哪怕只是那种无聊枯燥，毫无意义的生活也可以。

是的……
她想活下去。

如果能够再睁开眼的话，那她会好好地活着。
无论付出怎样的代价，只要可以活下去，便足够了。

无论付出怎样的代价。
只要活下去就足够了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
086-2
                            

                                                        

                            

                            【这是一个奇怪的世界。】

内山警部提着公文包，站在河岸旁。渐渐沉入天际的夕阳，将残余的金色洒在起伏不定的河面上。水面上倒映着破碎的大桥和途径的电车，那一切都染上了属于夕阳的金色。

他注视着疾驰而过的电车，在内心反复地想着一句话――这是一个奇怪的世界。

资本凌驾于法律之上，公平好像根本不存在。
想要改变这种状况，他能做的竟然只是等待。

想到这里，内山警部冷下了语气，对身旁站着的红发少年说：“对不起，你询问的事情，我无可奉告。虽然不知道你是哪里听来的谣言，但是我奉劝一句，高中生只要专注学习就够了。”

这个穿着高校校服的少年人，就像是侦探漫画里孜孜不倦、决不放弃的主人公一样，保持着那副认真从容的面色，安静地跟他从警署走到了这里。

虽然他只是个十七八岁的年轻人，但内山警部却异样地从他身上察觉到了不逊色于成年人的压力。

“沉迷偶像也该有个限度。”内山的语气愈发严肃了：“如果我现在是在执行公务，那你会因为妨碍公务执行而被拘留。”

“无妨，本来只是想着‘如果只有两个人，也许你会愿意说实话’，所以才亲自过来找你。”赤司征十郎说：“既然不愿意的话，想必还有其他的难处吧。想要获悉真相的手段很多，不从你下手也可以。……回见。”

少年的话带着笃定，好像已经知道了事实，而“向内山警部寻求真相”只是在证明自己的猜测是正确的。

红发的少年离开了，内山警部的眼神忽然飘忽起来。他颤抖着手，打开自己的公文包，从叠的整整齐齐的工作资料中，取出了一张皱巴巴的报纸。

十七岁少女偶像抑郁症自尽身亡的报道，只占据了当日版面的小小一角。她本来就不是什么大红大紫的艺人，只是在模特和综艺界小有活动。就算是死亡的消息，也比不过另一位歌手获得大奖的贺文来的轰动。

才出道不足一年的艺人，能有多少的影响力呢？

而与她相反的，则是那个盘踞在东京上层、资本势力雄厚的庞大家族，有着影响一切的势力。在一个发达国家里，竟然还有着这样的阴暗面――这个世界，真是太奇怪了。

内山警部像是疯了。

明明已经成家立业，孩子正在快乐地长大，他却和一个高中生一样迷恋上了一位已经死去的偶像，疯狂地收集着她过去的一切讯息。那些收藏起来的写真被他的妻子发现了，他便得到一串不可思议的责骂声――三十多岁的中年人还把重要的金钱花费在这种东西上，是很不负责任的行为吧？

然而，他的妻子不知道，因为那位少女偶像的死，内山警部的人生发生了巨大的转折。他掌握着一个秘密，但如果他将这个秘密说出口，那么他的家庭就会彻底破碎。现在的内山警部，就像是走在钢丝索上一样危险。

后来，他忽然觉得，这一切都是在警署内和他互为竞争对手的人设下的圈套。是别人想要让他参与进这场案件里，再借着资本的手，让他身败名裂、分文不值。

他久久地站在河边，陷入了失神之中。

已经离开了的赤司征十郎，则开始斟酌着接下来的行动。

他不相信佐藤泉突然的死因是所谓的“抑郁症自杀”。他对佐藤泉的家庭有着一定的了解。和赤司这样继承人单一的财阀不同，佐藤氏是个极其庞大又脉络错综复杂的经济集团。这样的家族势力，在某些地方有着一手遮天的权利。

如果赤司征十郎让自己的家族介入调查佐藤泉的死因，那就意味着赤司财阀和佐藤氏之间会产生割裂和矛盾。对于经济脉络互相缠绕着的两个家族来说，这明显不是一个理智的选择。

而且，他的父亲赤司征臣并不喜欢泉，不可能为了泉而惊动佐藤氏。

赤司征十郎说不清此刻的自己是怎样的心绪，短暂十数年的人生里，他竟然两度遇到了足以让他心脏麻痹的噩梦。他甚至产生了一个荒唐的想法，“死亡”也许和他格外有缘，也会在将来的人生里再度夺走其他重要的人。

母亲去世时，他还只是个十岁的孩子，除了想办法掩去哭泣、体现自己的成熟外，什么都不能做；而佐藤泉的离世，则让他深刻地认知到，一度自诩为精英的自己，对于这个复杂而冷漠的世界的认知实在是太过天真了。

赤司走到了马路的交界口，路边公园的长凳上，正坐着佐藤和树。他穿着帝光的校服，领带乱七八糟的，面色也很灰败。看到赤司的身影，他丢下书包，匆匆地跑过来，没礼貌地喊：“他说什么了吗？那个警官说什么了吗？”

“真遗憾，没有。”赤司说。

“怎么会……”佐藤和树喃喃地低下头，他崩溃地蹲了下来，在这种公众场合不成体统地泣不成声。这种爆发式的情感发泄最近经常出现在他身上，他好像陡然返回了自己的幼年时代。

赤司征十郎漠然地看着哭泣的他，一言不发。

佐藤和树哭够了，猛地站了起来，抓住了赤司的衣摆，哽咽着说：“绝对――绝对不是抑郁症。那一天泉来看我的时候，她很正常。原本是和妈妈说好，以后要让她和我们生活在一起，明明从那天之后，她就能不用孤单一人地生活了，结果……”

对于佐藤和树来说，那一天本当是幸福的。

他的妈妈久美子终于经不住自己的软磨硬泡，同意让泉也住到这个家里来，甚至答应在将来将两人都送去美国一起生活。

但是，在妈妈和泉谈过之后，第二天他就被告知佐藤泉因抑郁症自杀身亡。没过多久，负责泉的事务所也确认了这则消息。

是妈妈对她说了什么吗？
佐藤和树一度这样怀疑着，却又不敢猜忌自己的母亲。

网路上零零散散的发言，也都是简单的悼念和感叹艺能界近年抑郁症自尽频发的可怕现象，没有人考虑过这件事情有隐藏的一面。

更为让他不甘的，则是当他对妈妈久美子哭诉泉的死因时，明明有能力调查这件事的妈妈却很是不耐烦，只是斥责着让他继续自己的学业。

就读国二的少年绝望地抬起头，恰好看到赤司漠然的面孔。他嘶哑着嗓子，说：“啊――这幅表情――反正也只是，受不了我的哭闹，迫不得已才帮我的吧？也是啊，你们根本不理解，我到底有多喜欢泉……”

啪的一声，他抓着赤司衣摆的手被推开了。

佐藤和树面前的红发少年居高临下地望着他，异色的双瞳里流转着宛然如冰霜般的寒冷。他开口了，语气冷入骨髓：“什么都不做到，才在这里哭泣吗？随便你吧。”

赤司和这个少年擦肩而过。
――他当然理解那种“喜欢”是什么样的东西，也理解为何他会在这里绝望地哭泣。

如果佐藤泉提出分手的时候，那时的自己稍稍地挽留一下，事情也许就不会演变成这样。但是，那个时候，掌握着自己身体的是温柔的、绝对尊重女性意愿的自我。佐藤泉想要离开，那时的赤司征十郎不可能违背佐藤泉的意愿。

现在的事态已经远不是他们这样的学生能够掌控的了。一旦涉及到资本，他们这样的人便无能为力。唯一能做的事，便是快速地强大起来，拥有足够的话语权和权力。也许，等到他接手赤司财阀的那一天，事情便可以水落石出。

比起只能悼念的其他人，他已经是最接近真相的一个了。

而留给黑子哲也的，大概就是会伴随他许久的震撼和迷茫吧。

“抑郁症……自尽？”

获知这个消息的时刻，黑子哲也以为自己没有睡醒。

他永远不会知道事情的真相是怎样的，他只是单纯地以为佐藤泉抑郁症自尽了。但是，仅仅是这个消息就足够冲击他了。

中学时代喜欢过的少女，在高中即将毕业的时刻自杀身亡，对于任何人来说都是一场冲击。对于黑子哲也而言，尤是如此，因为他曾试图将那个少女拉出深渊，赋予她积极的人生意义。只可惜，他的一切努力好像都白费了。

恍恍惚惚地过了一整天，粗神经的火神大我都发现他的不对劲。他们即将在篮球部引退，高中三年的篮球生涯也将要落下帷幕。而这时的黑子哲也，却失魂落魄的。除了偶尔输掉比赛的时候，火神还没有见过他这幅模样。

“因为……佐藤吗？”火神大我问他。

“嗯。”黑子点了点头，面色有些疲倦：“我很想说，‘都是我的错，如果当初的我做了什么就好了’――但是，现在一想，我连说这句话的资格都没有。”

他只是佐藤泉的普通朋友和中学同学罢了。

|||

夜色已经笼罩了东京都，内山警部依旧久久地站在河岸旁。妻子的电话已经打了无数个，他全部拒绝接听。他将抽完的烟蒂丢在地上，用脚踩灭，又点燃了新一根香烟。

他翻出手机里妻子和孩子的合影，注视着稚嫩的孩童与妻子的面庞。许久之后，他对着河面喃喃地说了一声“抱歉”。

不知道是在向谁道歉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外|完结访谈
                            

                                                        

                            

                            莲沼：大家好，欢迎来到深夜档“喵子的幸♂福乐园”。我是本次完结访谈的主持人莲沼明音，隔壁剧组进来客串的。坐在我旁边这位的，是本篇的女主角，以优雅美丽、完美温柔著称的佐藤……我靠？！怎么在抠脚？！

佐藤泉：[吃烤鱿鱼与抠脚同时进行中]都完结了，还不让我原形毕露吗？
莲沼：请问您能注意一点形象吗？
佐藤泉：[抠脚]不成，俺装了整整三十万字的淑女，装不下去了。

莲沼：……好的那么下面开始本期的采访。第一个问题：请评价一下您出演的这个角色。

佐藤泉：佐藤一族的千金大小姐，爸爸是风流的虐┯星人，妈妈是偏执冷血的钢琴家，外表完美温柔，内里邪恶无比的反派角色。放到一般小说里，会在最后死的很惨的那种角色。而且，特别渣。

莲沼：好像确实挺反派的嘛。

佐藤泉：因为piao文的女主大多是温柔型的，作者[指脚边一只猫]说她想换个新花样，脑子一热就决定写个坏人型的女主角。而且在当初作者在和基友[指着隔壁场的惊梦时太太]讨论大纲的时候，就决定好了要让女主接受柴刀结局。

莲沼：[冷汗]这么说BE线的柴刀是一开始就决定好的吗？

佐藤泉：没错，作者[戳了戳脚边的猫]说“哇靠这女主太贱了吧，不让她恶有恶报死得惨一点我觉得不开心啊”。然后惊梦时太太就提出了一个意见：让女主○○○【因为太过黑|泥故马赛克】如何？

莲沼：[目光呆滞]很……很有道理。下一个问题：最喜欢的男性是哪一位呢？

佐藤泉：就对手戏而言，应该是赤司吧？戏份非常多，而且是我第一个“喜欢”上的男性角色，并且获得了一条支线的HE。难以想象，作者竟然自称是个青峰厨。

莲沼：赤司的戏份确实非常多呢，佐藤小姐对赤司さん的看法是什么？

佐藤泉：[摆手]不用叫我佐藤小姐那么客气，喊我泉大帝就行了。

莲沼：……[微笑]

佐藤泉：赤司君是个很厉害的人物，双重人格，会超能力，还能虹膜变色，感觉像是从漫威里走出来的人物吧。温柔人格的赤司特别苏，很关切队员，但是不是我的菜。第二人格，高冷中二的才比较适合我，毕竟我是反派型角色嘛。[抠脚]

莲沼：好的，那下一个问题。喜欢短发还是长发的自己呢？

佐藤泉：我长得那么好看，长发短发我都喜欢。顺带一提，我也挺想试试看光头的。不过，据作者说，那段时间之所以让我变成童花头，是因为看了《人○的本愿》，成为了安○冈花火厨，才会强行给我剪头发的。

莲沼：[震惊]原来短发的真相是这样吗？！

佐藤泉：[抠鼻]这个是作者的老毛病了，你不知道吗？她一旦看番，写文就很容易受到厨的角色的影响。因为太沉迷李娜莉，她强行让隔壁剧组的水户门さん变成了用脚踢平世界的体术型忍者，……可怜。

莲沼：好的，那么，请问最喜欢本文中那一部分的章节呢？

佐藤泉：我本人吗？我最喜欢的大概是各种车的场景吧。[耿直]不过作者说她最喜欢的是HE线最后的结局处，赤司的告白和国王与夜莺的隐喻那里。

莲沼：噢，用机械鸟和夜莺争宠来比喻两个赤在佐藤心目中的代价那里吗？作者口味还真是清奇啊。

佐藤泉：据说是因为“两个人格分别喜欢表里性格”这样的设定很带感。

莲沼：嗯，确实复杂。下一个问题，在这篇文三十万字里，有什么遗憾吗？

佐藤泉：[忽然兴奋.jpg]没有推遍全地图。本来按照计划，我应该推遍全地图的，但是因为大家都懂的不可控原因，天人入侵和圣杯战争爆发（并不是），渣遍全球计划失败了，我变成了不劈腿的角色。如果有机会的话，我还是想渣遍全球。

莲沼：[笑]希望你可以实现这个愿望。

佐藤泉：除了这一点之外，还有一个遗憾的地方，就是还是不太懂“哭”这件事。按照我的想法，适当的哭泣可以获得更高的好感指数，但是我不会哭，这就很尴尬了，支线前正文的唯一一次还是被X哭的，尴尬。

莲沼：[滴眼药水]要不要试试看这个？

佐藤泉：虚假的眼泪毫无意义啊！

莲沼：这篇文章的初始设定是收集记忆，对于这个设定有什么想法吗？

佐藤泉：[拍大腿]反正只是为了piao找个借口嘛，要是收集记忆还是收集JB根本就不重要啊！不过老实说，这个设定还蛮讨厌的，因为记忆的空白而需要不停地完成任务，结果收集到的记忆还那么讨厌，就好像辛辛苦苦地打副本Roll点，结果拆开装备盒一看是个新手小木剑一样。

莲沼：嗯……这么一说，收集到的记忆都是很讨厌的东西呢。

佐藤泉：对啊，我还以为收集到的记忆打开一看，哇靠是18X漫画全集诶！结果竟然是不愉快的家庭往事，谁要看这个啊。

莲沼：那么，下一个问题，对于好朋友有什么看法吗？

佐藤泉：你说时见前辈吗？老戏骨了，出了戏里我们俩都是一起出门撸串撩汉的好姐妹。所谓物以类聚嘛，我能和时见前辈成为好朋友说明我们两个都是坏蛋。[掏手机翻照片]不过在剧组以外的时见前辈还是很可爱的，你看她这张照片――

[照片内容：时见春菜抠脚]

佐藤泉：是不是很可爱？

莲沼：您开心就好。下一个问题，如果要选择一个角色结婚的话，您会选谁呢？会过怎样的家庭生活呢？

佐藤泉：结婚？并不是很想结婚，我个人比较喜欢那种自由的生活。不过如果只是设想的话，应该是赤司或者黄濑吧。

莲沼：能说一下原因吗？

佐藤泉：赤司的话，是因为本身的喜欢，加上他的家境简直是言情小说里的最佳男主标配，所以才会想和他结婚。作者的人生三大理想就是：1.一夜暴富; 2.中彩票大奖；3.嫁给有钱人做少奶奶。赤司基本满足了她的理想吧？[殴打脚边的猫]

莲沼：那三个理想有什么区别吗！

佐藤泉：黄濑君的话……是因为黄濑是个比较开朗外向的人，和他相处非常愉悦。而且都是模特的两个人，相性度一定会比较高。

莲沼：提到模特事业，就不得不提一下。你对模特工作有什么想法吗？

佐藤泉：没想法，作者自己都招了，她只是想写一个偶像女主而已。因为很多人都写过女主进入艺能界成为偶像，她起初为了避嫌和不落俗套，特地提醒自己千万不要让女主当偶像；但是耐不住她自己蠢蠢欲动的想法，最终还是让我出道了。

莲沼：[笑]作者的控制力还是不行啊。

佐藤泉：没错。虽然出道成为了偶像，但是她还在挣扎，给我的设定是“不怎么红火、戏路狭窄、诟病一大堆的十八线偶像”，这是她最后的努力吧。

莲沼：哈哈哈作者真是……给她加个鸡腿吧。

佐藤泉：她已经好久没吃到鸡腿了[摸猫毛]，每次要给自己加鸡腿，鸡腿就会被读者抢走。

莲沼：对了，这个世界其实是【综】的，和其他世界有所交叉，你发现了吗？

佐藤泉：嗯，我知道的。虽然痕迹很不明显，但是作者加入了其他世界的元素。比如说我接到过梦之D学园的邀请，和我相亲的少爷是天祥院会长，搭档的模特姓濑名等等。

莲沼：作者大概是打ES疯魔了吧？

佐藤泉：对了，还有一位要带我去群马飙车的太子爷，其实是高桥凉介。

莲沼：竟然是高桥先生吗？！

佐藤泉：[笑]其实很想和成熟的高材生高桥先生恋爱的，但是他就打了个酱油就走了，可能忙着去赛车吧。

莲沼：那么，最后两个问题。下一个副本是火影世界，佐藤小姐对新世界的发展有什么期待和要求吗？

佐藤泉：希望能让我不要那么弱不禁风吧，可以厉害一点，打遍全球无敌手的那种。对了，请让我保持着现在的美貌，谢谢。听说那个世界也有很多不错的男人，我先去看一遍动画片相个亲。

莲沼：去新世界的话，你还会喜欢赤司同学吗？

佐藤泉：[吃鸡腿]这可是piao文片场啊，要是喜欢一个男性喜欢得死去活来的话，还怎么继续piao下去。所以这就是支线存在的意义了――平行世界的我已经和赤司HE了，去下一个副本的我是崭新的我，完全可以当做另一个人来看待。

莲沼：就是这样没错了。最后，请对读者说几句话。

佐藤泉：火影副本已开，戳专栏可见，名字就叫[搞事拼图]，取这种名字的原因是作者懒得想了，反正也不申榜也不入V，就写个开心。虽然这样的敷衍让本大帝很不开心。接下来黑篮篇还有些番外，请不要急着删收噢【笔芯】

莲沼：[干笑]好僵硬的植入广告啊……好的，谢谢佐藤小姐，本期喵子的幸♂福乐园就到此结束了，谢谢收看。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外|最佳情侣大赛
                            

                                                        

                            

                            说起帝光的文化祭，就不得不提到国二时文化祭上的一项活动――最佳情侣大赛。不知道是哪一位有才之士发明了这个项目，等到正式比赛的那天却又只有一对真正的情侣参加，结果比赛完全无法进行。最后，在比赛舞台旁看热闹的帝光篮球部员就被抓走强行参加比赛。

六名男性队员，两名女性经理，原本无论如何都可以凑出两队异性情侣。但为了分配公平与减少矛盾，赤司决定让男性队员内部解决，通过猜拳决定性别。至于两位女经理――佐藤泉和桃井五月，也彼此内部消化。

这就很尴尬了。

女性役的青峰大辉、绿间真太郎都露出了死一般的神情，而同为女性役的赤司虽然没有那种可怕的表情，但是似乎已经进入了目空一切的入化状态。

最终配对如下：
黄濑（男）&青峰（女）、
紫原（男）&绿间（女）、
黑子（男）&赤司（女）、
佐藤（男）&桃井（女）。

没有机会做挣扎和反抗，篮球部的成员们就被带到了戏剧部，被强行换上了造型夸张的服装。

等待着青峰大辉的，是一袭深蓝色的抹胸礼服裙，配套的还有手套与款式炫目的项链。肌肉结实的青峰穿上这一身后，只能僵硬地提着裙摆走路。更可怕的是，他的胸竟然还把抹胸处的布料给撑起来了。

……没错，撑起来了。

穿着燕尾西装的黄濑登时笑得眼泪都出来了，他指着青峰大辉的项链哈哈哈哈哈个不停，这让青峰很恼怒，差点提起脚上的球鞋抽他。（戏剧部的女鞋没有他的尺码）

紫原和绿间穿的衣服是传统的和服，碍于紫原的身材实在过于高大，原本宽松的和服显得十分紧绷，下摆也是将近膝盖的高度。而绿间，竟然意外地和女性的和服相性度很高。

“只看领口的话，远看也是没什么区别的……”黄濑擦着眼泪安慰绿间。
“看什么看啊！”绿间捏拳。

穿着女性和服让他走路困难，不得不像个春心萌动的小女孩一样用小碎步慢腾腾地挪着，这让绿间觉得十分屈辱，恨不得把黄濑卷成一个球。

“小绿间，走，来走两步啊――”黄濑拍了拍手。
“你自己走！”绿间一把将篮球投到了黄濑的头顶，成功将他掀倒在地。

而赤司和黑子，则是小红帽与狼外婆的扮相。平时很正经的赤司披上了红色的兜帽，系上了一条围裙，手臂上再挎一个装着塑料食物模型的篮子。

“哦、哦呼！”围观的篮球部员发出了感叹：“贤妻良母……？”
“……”赤司横抱双臂，不说话。

因为有赤司在前吸引目光，没有什么存在感的黑子悄悄地挪到了人群的深处，把戴着毛茸茸耳朵的自己藏了起来。

已经换好衣服的部员们，跺着脚活动着手臂，集体气势沉沉地等着最后的两个女生。谁料到，那两人却没有换衣服，只是穿着校服便走到了他们的面前。

“那个……不好意思，身材不太合适，没有我们俩可以穿的衣服。”佐藤泉腼腆地解释。
“怎么会？”黄濑眨眨眼：“小紫的衣服都有，你们两个怎么没有能穿的衣服？”

“啊……哈哈……这个……”
“也不是很高啊。”黄濑比划了一下她们的身高：“莫非是太矮了？”
“不是啊。”戏剧部的部员探出头解释：“三围不合适。”

篮球部员集体默。

【啊，好像，确实是这样……胸围装不下的话，衣服会被撑破吧……】
【女生发育得好像挺快的……嘛……】

不管喜不喜欢自己的衣服，几个人就这样被赶上了舞台，和那对唯一的、真正的异性情侣同台比赛。学生主持人站在舞台上，热情洋溢地解释着比赛环节。

“下面是第一个环节，请各位发表对自己伴侣的‘爱的宣言’。”

第一个轮到的是那对真正的情侣。

“秋美，我喜欢你，从小学入学第一次成为你的同桌，到现在我们一起在帝光读国中。”
“宽八君，我也是。哪怕你偷偷在房间里藏游戏手办喜欢妹系エロ游戏我也一样喜欢你！”

最怕空气突然的安静，最怕女朋友突然的掀开底牌。主持人哈哈干笑了两声，说：“那么，有请下一对情侣发表爱的宣言。”

黄濑凉太朝着台下的观众行了一个弯腰礼，再朝女生们眨了眨眼，说：“我身边的青峰小姐，可是世界上最性感的人了。”

台下的女生们尖叫不已。
主持人：……不要当着伴侣的明变成中央空调好么！

主持人：“请黄濑同学的伴侣也发表一下宣言。”
青峰：[干脆冷酷地]“去死。”

学生主持人用卡片捂住了自己的面孔，勉强继续环节：“那下一对……”

“美味棒超好吃。”by紫原敦。
“今天我的幸运排名最恶。”by绿间真太郎。

主持人：……你们这是哪门子的爱的宣言啊！！根本看不到爱的痕迹！

“下一对……”

“黑子是个很有潜力的人，也是一个优秀的传球手，我很期待你的发展。”
“赤司君，很荣幸能够遇上你领导的篮球部。”

主持人：……这里不是篮球联赛颁奖仪式的致辞典礼！！

眼看着到了最后一对的女性情侣，主持人的眼光忽然亮了起来。两个漂亮可爱的女生，应该能够给现场增添不少热闹和人气吧？必定是扭扭捏捏地扮演着童话中的王子和公主，互相说着喜欢的偶像剧台词吧？

佐藤泉：“桃井同学的料理非常棒，吃完之后可以体验极乐西天的感觉。”
桃井五月：“泉的投篮很帅气，保持着投一百次中零次的记录，超厉害吧？”

主持人：我竟然不知道你们到底是爱着彼此还是恨着彼此……

“各位的爱的宣言都很感动人心呢，下面是第二个环节，‘爱的小动作’，请对你的伴侣做出能够表示爱情的行为，什么都可以噢，请不要害♂羞。当然，过激行为是不可以的，教导主任is watching you。”

秋美&宽八：浅浅的、飞速的kiss。

青峰：满场追着殴打黄濑。
黄濑：被青峰追着满场狂奔。

紫原敦：吃美味棒。
绿间：沉默不语。

赤司&黑子：直接开始表演话剧《小红帽》。

“外婆，外婆你在家吗？我是征子（せい♂こ），我给你送五月做的便当来了，快开门。”
“我不开门，我不想去西天极乐世界。”

佐藤泉思索了一会儿，便挽住了桃井五月的手臂，状似甜蜜地依靠在她的肩上，直到听到主持人的提醒声：“……佐藤同学，你是男性役……”

“啊？男，男性啊……也没什么问题……吧？”by佐藤泉。
“就是！没有任何的问题！”桃井五月给她壮声势。

主持人扶着额头，说：“接下来是最后一个环节，交换伴侣，询问问题，以证明对伴侣的了解程度。”

几对情侣随机交换了彼此伴侣。话筒传到了第一对被打乱的情侣手中。

绿间真太郎问身旁的黑子哲也：“请问你的伴侣赤司身高多少？”
黑子寂静许久，淡淡地回答：“……比我高。”

赤司微笑着点头。

话筒传递到了第二组，桃井询问黄濑：“你知道阿大平常最喜欢看什么样的书吗？我知道噢我知道噢，阿黄要是不知道的话就太糟糕啦――”

“那种写真杂志，对吧？”黄濑快速地回答道：“满是欧派的那种？”

桃井五月露出了齐神嫌弃.jpg表情：“虽然一早就知道这个答案可是亲耳听到说出来还是好嫌弃阿大……”

第三组，青峰大辉询问宽八：“你女朋友会不会打篮球啊？！”
宽八哆嗦着：“当、当然不会……啦……”
青峰：“那我教她打篮球啊！！还能教她带球撞人！两个球！”
宽八：？！

第四组，秋美询问紫原：“紫原同学知道绿间平时的爱好吗？”
紫原懒洋洋边吃边回答：“美味棒。”
绿间暴起：“谁喜欢那个啊！是你喜欢美味棒吧！！”

终于到了最后一组，赤司向佐藤泉询问：“你知道桃井同学平常喜欢什么吗？”
“当然啦。”佐藤泉微微一笑：“我。”
赤司：“那，你平常最喜欢什么呢？”

主持人正想咳咳提醒问题越界的时候，佐藤泉竟然顺从地回答了这个问题：“我也喜欢五月。”

主持人忽然不忍心出言提醒了，因为总感觉学生会长兼篮球部部长赤司征十郎好像很失望的样子……

闹哄哄的帝光情侣大赛结束了，比赛的结果是唯一的、真正的情侣胜出，这是早在比赛开始就决定好的结果，其他的情侣只是被拉上去热闹氛围的。

有了这一次经验，导致佐藤泉在三年后洛山高中的文化祭上再遇到类似的项目时一点也不慌。那时，已经是高中三年级前辈的佐藤泉接受后辈学妹的采访，十分坦然，毫不羞赧。

“佐藤同学和赤司同学被称为‘校园模范情侣’，甚至还上过面向高中生的报刊。据说已经恋爱三年了呢。对于这样稳定美好的恋情，佐藤同学有什么经验吗？”

“经验就是，”佐藤泉轻笑：“不要长得太高。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外|日常
                            

                                                        

                            

                            大家好，我叫茜宫奏都。这个名字只是我的艺名而已，我的本姓是赤司。其余的个人情报是：男，十七岁，职业为声优和歌手。

如你所料，“赤司”这个姓氏代表着我的背后有着庞大而富庶的家族。出身自被称作“日本三大财阀之一”的赤司财团，这样的背景对我来说可谓是一个巨大的困扰。

首先，我有一位优秀到无与伦比的父亲，赤司征十郎。从小学时代起，他就是同龄人之中的佼佼者和楷模。中学、高中、大学，他一路斩获校内最模范优等生的荣耀。而在接收家族的生意后，他也成为了一位有名又成功的商业人士。

时至今日，只要提起他的名字，就必然会引来一片惊动。

兴趣广泛、多有涉猎的父亲，在每一项事情上都能做到完美。比如我在小学五年级时，第一次看到电视上的篮球比赛，因而想要学习篮球时，我的父亲就为我展示了什么叫做百发百中的投篮。

对于当时的我来说，父亲只是一个商人而已。商人都是只会赚钱的――当时的我是这样想的。所以，在看到父亲帅气的投篮动作时，我震撼无比，世界颠覆。

后来，我才知道父亲在学生时代是高中篮球界数一数二的球员。如果不是因为家族的重担，也许父亲会成为一名优秀的球员也说不定。

这样的他，给我带来了巨大的压力。作为被寄托“超越父辈”期望的孩子，我觉得我肩上的担子十分沉重。为此，厌恶学习的我只能不停地努力着。

其次，我有一位每天悠闲待在家里养花逗猫的母亲。她原姓佐藤，在大学毕业后就嫁给了父亲，改名为赤司泉。她实在是过于悠闲了――每每我翘课回家，都能发现她的身影，然后又被她压着返回学校。

拜托了！请您去逛街买买买吧！我们家那么多钱不是拿来看的！
这样的呼唤，母亲是听不到的。

她是一位很漂亮的女性，气质出众、仪态优雅，每每出现在公众视野里，总能引来唏嘘一片。那些电影与海报之中的女星，在我眼里毫无吸引力，这大概要多亏了母亲的功劳。这样的母亲，唯一的缺点就是……她对父亲的爱情已经到了狂热的地步。

她把佣人全部辞退，早上亲自帮父亲整理领带和衬衫，晚上则换着花样做父亲喜欢的东西。三百六十五天，天天都是纪念日。今天开香槟庆祝，明天看星星纪念一下爱情，让我这个未成年的孩子看着压力很大。

她最喜欢的证明自己爱的方式，就是款款微笑着，监督我写作业。每当她仪态高雅地坐在我的书桌旁，手持书卷与我一同学习时，我都想要立刻死亡。

我最讨厌的事情就是学习了。
自己逼迫自己学习不够，还要听到母亲的唠叨，那可真是可怕。

因为实在过于厌恶学习，想要从父母的压力下逃跑，我在中学三年级即将毕业的那一个学期，与一家事务所签下了合同，以歌手和声优的身份出道了。

有了工作作为借口，我终于可以肆无忌惮地逃跑了，也可以试一下夜不归宿的感觉。最重要的是，我终于可以摆脱父亲的影子，彻底走上一条与父母完全不同的路――这两位都是好好学习考大学的精英人士，肯定没试过出道成为艺人的滋味。

因为不想被人提及家庭，也不希望别人说起“赤司家的孩子如何如何”，因而在出道之初，和经纪人商量过后，就将艺名定为了茜宫奏都。

说实话，我的唱功其实并不好，只是经纪人说我的声线很有特点，又兼之容貌出众（托了父母的福），在漂亮人物比比皆是的艺能界里不至于被瞬间埋没，因而才将我挖去进行了专门的培训。

我以声音身份接到的第一份工作，是为一个跑龙套的生徒B配音。

虽然是个炮灰角色，不过写在台本上的台词十分霸气――“这锻炼到恰到好处的大白腿，我可以玩整整一年”。除了生徒B以外，我还在同一个台本里接到了教师A，男子B的工作，台词分别是“吉尔伽美什！”、“吉尔伽美什……？！”

多亏了父亲从小给我的压力，在个人访谈的时候，我也可以游刃有余地说出“我会马术”、“比较擅长篮球”这样的话。

每每听到别人在夸赞我“声线清冷干净、让人耳朵怀孕”后，又接着听到一句“兴趣广泛、擅长马术”，我都会在心底暗自♂得意。

（其实，我只是在父亲的马场里骑过几次马而已，离专业的水准还差许多。）

不过，好景不长。我是赤司家的孩子这件事是藏不住的，这个信息很快便被大规模地曝给了公众。非常遗憾，即使我想要隐藏自己的家世，认识的老婆婆和老头子们也会忍不住闲言碎语，在社交圈里叽叽喳喳地提起我的工作来。

也许是因为赤司这个姓氏，我接到的工作陡然多了起来，人气好像也上升了不少。为此，我很是兴奋。

我十分迫切地想要看到母亲的脸。我想要看到她震撼的表情，亲口对我说出“不要学习了，去追求你的梦吧”这句话。为此，我特地抽空返回了家中。

父母两人现居在京都，他们好像很喜爱这座城市的旧代遗风，因此一年之中有大半时间都要住在这里，这导致我在中学时代时常在东京和京都两边跑（非常累）。

那一天，我戴着墨镜、围着围巾，避开可能的粉丝和记者，暗暗回到了京都的家里。这栋旧式的大宅一如我去工作之前的模样，整洁宽敞、典雅稳重，仿佛下一瞬间便有一位身着十二单的美人从其中走出。

我在走廊下脱了鞋子，正想要踏上拔高的木质地板，却忽然在视野的角落里发现了母亲和父亲的背影。

母亲靠在父亲的肩上，他们如同一对少年爱侣一样，丝毫不见平日展现给外人的稳重端庄。虽然背对着我，我却能想象到他们此刻的表情――定然是十分安乐的。

庭院里的枫叶正是转红的时候。每年的秋季，京都都会有很多专程来看红叶的游人，许多红叶名山、赏枫寺庙外的酒店会全部爆满。然而在我家，根本不需要出门也可以欣赏漂亮的红枫。他们两人就静静地坐在那里，喝着茶淡淡地交谈着。

“奏君也长大了呢，现在终于是我们两个人的场合了。”母亲说。
“他还是太过孩子气了，不够理智。”父亲说。

“有吗？”母亲问。
“不过，他愿意将家庭留给我们，我还是乐见其成的。”父亲温文地说。

“我的心情还真是矛盾啊，又想奏君自立成人，又希望奏君可以继续进学。”
“身为母亲的期愿总是复杂的，我们可以再有一个孩子。”

“阿征，你前后两句话没有联系。”
“……只是忽然这样想到而已。”

那一瞬间，我深刻地察觉到了我的多余。
我转身，提起我的小手提箱，离开了这对沉浸在自己世界里的夫妻。

――拜托了！请你们忙于工作和沉迷买买买吧！十数年如一日地秀着恩爱，能不能考虑一下年纪轻轻就工作养家的孩子的感受啊！

于是，我流着宽面条泪离开了京都的家，返回了东京。作为单身狗被暴击伤害的我在东京的公寓里一边热快速食品，一边翻看粉丝来信。

“茜宫大人的亚麻色头发真好看啊！”――不，那是染的。我的头发其实是嚣张狂拽的红。
“茜宫大人请注重身体，听说你骑马挤伤了蛋○。”――你听谁说的？！
“赤司和茜宫，奏君更喜欢哪个姓氏呢？”――当然是茜宫了！
“我和父母吵架了……茜宫君也只是高中生的年纪吧，会有和父母吵架的时候吗？”

――这……

我的父亲是个很可怕的人，如果我做出什么不可饶恕的事情，他就会用国王一样的冷酷眼神望着我，直到我自己乖乖承认错误。不过，他的底限很宽松，只要不是有损门风之事，他都不会管我。

恰恰相反，我其他的亲人，比如母亲和祖父，就对我管教的非常严格。祖父用他对待父亲的手段来对待我，让我学所谓的帝王学；而母亲则是整天压着我学习，他们两人都是“希望我超越父亲”的主力军。

所以说，我基本不和父亲吵架。
和母亲吵架的话，我就会被父亲用眼神杀死，所以我也不敢和母亲吵架。

整理完粉丝来信，事务所给我打来了电话，说是接到了一份新的工作。这份工作的内容是主持广播节目，为了推广这档节目，事务所还为我找了一位搭档。

“初次见面，我是小野。”那位搭档对我说。
“我是茜宫，请多指教。”我回答。

我和小野拿着节目企划一齐坐了下来。
事务所的窗户外，天空一片湛蓝。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外|最长情怀念
                            

                                                        

                            

                            
八年后。

|||

“佐藤先生，打扰了，您的客人来了。”

穿着一身职业套装、挽着发髻的女助理敲开了佐藤和树的办公室门。坐在办公桌后的年轻男人抬起了头，慢慢地推了一下金边眼镜，说：“我马上过去。”

佐藤氏二十二岁的领袖有着一张冷漠而锋锐的面孔，虽然俊美却不含任何的温情。
女助理看着他，有着短暂的失神，随即就将这份悸动压死。

佐藤和树揉了揉太阳穴，离开办公室，走入了会客厅。黑色的真皮沙发上，坐着一名身着灰色西装的红发男子。他身上的一切都是严谨不苟的，从闪着黑金光泽的领带夹到手腕上手工机械表，都透着低调的奢裕与细致入微的谨慎。

“赤司哥，辛苦你了。”佐藤和树将手中提着的小手提箱推了过去，冷漠的话语里没有起伏：“这次是我没有处理好，麻烦你替我解决了。”

赤司征十郎并不动弹，他侧头凝望着落地窗外林立的高楼大厦，说：“你倒是很能下得去手啊，和树。从某些地方看，你和泉果然是有着血脉关系的亲人。”

“……”佐藤和树没有回应，面孔上刚毅的线条却微微地柔软起来。

距泉的离世已经过去了八年，赤司征十郎还是会时不时提起她。已经年逾二十五的赤司征十郎，身为赤司财阀的掌权者，却始终保持着独身，既没有和任何女性交往，也没有寻找伴侣的意愿。佐藤和树明白，他似乎还没能从泉的死亡之中走出。

赤司是一个极有人格魅力的领导者，身上有着不少闪光点。专一与念旧就是其中的两点。

“赤司哥，见笑了。”佐藤和树低头，冷淡地说：“让母亲在那里好好疗养身体，安享晚年，是我为人孩子本应做的事情。”

“在‘那种地方’安享晚年么？可真能说啊。”赤司浅浅低笑了一声，说：“我并不是来指责你的，和树。毕竟，怎么做是你自己的选择。即使你不动手，我也会忍不住帮你动手的。”

听见赤司的话，佐藤和树漫不经心地点了点头。他走到落地窗旁，将手放入裤袋之中，凝视着东京午后不算清澈的天空与繁华鳞栉的广厦，状似随意地问：“下午我要去替泉扫墓，你来么？赤司哥。”

赤司征十郎轻舒了一口气，从沙发上站起来，浅淡地回答：“我还有一些事情要忙，恐怕是没有空了。”

红发的男人没有接过佐藤和树作为谢礼放置在茶几上的小手提箱，而是独自地朝门走去。没走几步，他便停下了，慢慢说：“……虽然已经过了八年，但是，她大概还是不想见我的吧。”

佐藤和树没有回答。

他从西装口袋里取出香烟和打火机，点燃烟头，慢悠悠地抽了一口。他低头，看到停在大楼下的那辆低调轿车启动离开，便低声地说：“可能，她也不想见我吧。”

|||

佐藤和树为自己的姐姐扫墓的时候，遇到了一位淡蓝色短发的年轻人。

离佐藤泉“自杀身亡”已经过去了八年，即使是当年仰慕过她的粉丝，也在不断层出的艺人浪潮里遗忘了佐藤泉的存在。除了和树这样的亲人外，很少有人来墓碑前看望泉。

“你是哪位？”佐藤和树理了理领带，声音有礼又冷淡。
“啊……我是佐藤的中学同学。”那男人惊觉响动，才转过身来：“我叫黑子。”

他和赤司征十郎差不多的年纪，穿着打扮很休闲，看气质就像是一位教书育人的教师，有着一股斯文气。

“中学同学？”佐藤和树蹙眉，淡淡地重复了一声：“有心了。”
“你是……佐藤和树先生吗？”对方追问道。

佐藤和树点了点头：“是我。”

淡蓝色短发的男人声音轻缓：“在这里遇到你好几次了，不过前两次只是恰好看到你离开的背影而已。”

“你经常来么？”佐藤和树走到墓碑前，凝视着墓碑上的字眼和被更换过的花束：“我还以为是有念旧的仰慕者来过这里呢。还一直在思考艺能界这样无情的圈子里，也会有如此念旧的人。”

“是。”黑子哲也露出了失神的表情：“……虽然已经过去很多年了，但是还是无法忘记。遇见过她这样的人，都是一生都无法忘记的吧？”

明艳、美丽，却戛然而止，短暂无比。

“差不多吧。”佐藤和树的声音很敷衍。他又开始抽烟，眉宇被白色的烟气笼着：“有些人会记得，也有些人忘得很快。泉从前的爱慕者有很多，不过她离开以后，那些人就都散了。你也喜欢过她么？”

佐藤和树直白的问题，叫黑子哲也回答不上来。他表情复杂，苦笑着不知道该说什么。

“没什么可以羞赧的。”佐藤和树弹了弹烟灰，说：“我也喜欢她。”

佐藤和树这样一说，倒显得是黑子不够直接了。而且，在佐藤泉的墓前，掩藏自己的真实想法好像也是一种不敬的行为。于是，黑子慢慢地说：“……嗯，算是吧。”

“真是难得，泉从来没和我提起过你这样的一个人物，说明她可能不认识你，你却能一直来这里。……有心了。”佐藤和树说：“泉走的时候，她那时的交往对象为此痛苦了很久。不过也就是这样了，绿间去了美国以后，我就再也没见过他了。”

“绿间同学……么？”黑子说：“他大概也是记得泉的吧，他到现在都是单身。”

“那个女人啊……”佐藤和树将烟蒂丢在脚下，踩灭火星，轻笑了起来：“活着的时候就是这样，让所有人都喜爱她。就算是死了，也会让人痛苦不堪，不愿意接受新的生活。”

黑子哲也的神情有些茫然，他的语调很低沉：“佐藤先生，我有一个问题疑惑了很久。当年，到底是为什么……她会这么突然地自杀？”

“啊？”佐藤和树又取出了一根香烟。

他很想告诉这个天真的男人，泉并不是自杀而死。
但是，这种东西是不能摆在明面上讲的。

“不知道啊。”佐藤和树用手盖住打火机上的火焰，防止风吹熄它：“那时候我才念国中，只会像个天真的笨蛋一样，抓着赤司哥的衣服，问他到底是怎么回事。现在想来，大概是因为那个时候的她一直处于很绝望的状态吧。”

“……绝望的状态？”

“我们的家庭很复杂，大多数时候，这种事情都只会给人增添烦恼。她想要逃开这些无处不在、像是腐肉一样散发着恶臭的不堪往事，就让自己沉溺于享乐，过放纵的生活。结果，这样的生活却被朋友指责说‘没有理想太过空洞’什么的。得不到理解的话，会很绝望吧。”

佐藤和树的话，让黑子哲也的身体轻轻地一晃。

“她的那些朋友，只能看到她表面过的很不堪。可是她为什么变成那样，根本没有人在乎。只会在那里嚷嚷‘你太差劲了’有什么用啊。……也只有赤司哥一直在照顾她，只可惜，那样是不够的。”

他一根接一根、没完没了地抽着烟，对着墓碑喃喃自语。然而，那淡蓝色短发的男人却站不住了。黑子的肩膀微微抖着，他快速地说：“抱歉……我还有事，失陪了。”

黑子哲也几步走远了，他的背影有些孤瘦。

佐藤和树盯着他的背影，低声地自语：“奇怪的男人。”

他在平时是一个很沉默寡言的人，也只有站在了佐藤泉的墓碑前，才会边的这样多言。他之所以变成这样，只是因为心中挥之不去的自我厌恶。

在十八岁之前的他，始终坚信着母亲佐藤久美子是个仁爱和蔼的普通女人。即使她曾经对泉有偏见，那也只是无伤大雅的事情。然而，十八岁之后，赤司征十郎揭露在他面前的真相，让他对自己的母亲感到了深刻的厌恶。

昏迷不醒、变成植物人的父亲，突然离世的泉，还有中道夭折的私生子女。这些血淋淋的事实，让他无法再面对自己曾敬爱无比的母亲。

最让他无法容忍的，是她竟然对泉动手了。
并且，还以那样一种手段，利用了当时天真单纯的自己。

佐藤和树与佐藤泉是亲眷，他们的血脉里流着同样冷酷刻薄的家族之血。即使面对的是自己的生身母亲，他也没有留下多少情面。

被自己亲手养大的孩子扯下呼风唤雨的宝座，被塞上一纸精神疾病鉴定书关入越南荒山野岭里的所谓疗养院眼见看管，可能这辈子都回不到日本来……其实佐藤和树觉得自己还是有些仁慈。

天上的铅云沉沉的，好似要下一场雨。佐藤和树朝泉道别，朝着墓地外走去。司机撑着伞为他打开了车门，黑色的轿车像是融入了黑压压的背景里。

挂在墓碑上的花圈，在风雨里轻轻地晃着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外|赤司的逆转
                            

                                                        

                            

                            
枝头粉白色的樱花漫漫地开放着，一片交错旖旎之色。恰逢新生入学的帝光校园里，各大社团都在努力招揽新学生加入社团。

佐藤泉停留在社团分布案内图前，细细地查看着。她擅长吹长笛，于是，眼光便自然而然地停留在了吹奏部上。

“要加入文学社吗？”
“同学，来棒球部吧？我们还没有经理噢。”

当她立在案内图前时，总有人上前询问类似的问题，以满怀期待的目光注视着她。佐藤泉像是不明白为何他们如此热切，只能露出略带茫然的神情，随后温柔地回答：“我对这些东西没有了解呢，抱歉。”

虽然是拒绝之辞，却让人无法感到“扫兴”一类的情绪。仿佛只要被她注视着，就能感受到极大的幸运。她很好看，走在人群之中十分醒目。这样标致的人物，受到关注也许是理所当然的。

当她想要按照案内图的指示走向吹奏部时，面前却突兀地出现了一位少年。

“要加入篮球部吗？”面庞还有几分幼嫩的赤司征十郎朝她递出了一张入部申请书：“虽然我也只是一年级的新生，不过我很期望你能来篮球部。”

佐藤泉的渣汉雷达发动了。
她的目标是渣遍帝光，眼前这个男生也是她的攻略对象之一。

“好。”她绽出职业的微笑，答应了他的请求。为了不过多显露出自己的意图，她毫无留恋地转身，就好像面对的是一个普通人一样。然后，她朝着人群里一位醒目的金发男生走去。

恰到好处，渣汉无痕。

脚步未踏出几步，赤司征十郎又出现在了她的面前。

“要一起去篮球部参观一下吗？”他问泉。

佐藤泉的小指一抖。
还不是影帝变态的佐藤泉，在内心有了不妙的感觉。

她答应了赤司的要求，两个人一起去了体育馆。当她的余光瞥见紫原敦高大的身影时，便假作不经意地转过了身，撩起长发，想要展现自己最为美好的侧颜。然而，赤司一跨步，将她的身影挡得严严实实。

“诶，那个红头发的，你背后好像有什么好吃的。”刚刚填完了入部申请的紫原敦嚼着零食，如此问道。
“不，什么都没有。”赤司回答说：“你也是篮球部的新人吗？请多指教。”
“……会不会在一军遇到你还不好说呢。”紫原敦的态度很敷衍：“遇到了再说吧。”

紫原敦走了。
佐藤泉在心底暗暗咬牙。

青峰大辉和黑子哲也相继出现，全部被赤司征十郎以各种姿势不经意地轻描淡写带过了。一天过去，除了赤司，她没能和任何人说上一句话，那些男孩甚至都不知道佐藤泉这号人物。

――再这样下去，她要怎么渣遍帝光？！
还渣个锤啊！

佐藤泉在心底暗暗恼着，面上却温柔不已，笑颜犹如脉脉春风。她竭力想要为自己创造一些机会，但是……

“泉，一起走么？”
“泉，去篮球部么？”
“泉，看我。”

赤司征十郎简直无处不在……！！

起初还只是温和谦逊地帮忙和问好，后来词穷了，就理直气壮地用那张漂亮温厚的脸蛋说出“看我”这样厚颜无耻的话来。

――好好好好，她不渣汉了。看她不拿出浑身功利，攻略死这个红毛。

于是，你来我往，推杯交盏（不是），礼尚往来……你送我回家，我陪你去练习；你帮我提行李，我给你做便当；你当学生会主席，我当学生会副主席；你演讲我献花，你被告白我去拆台……

“喂，听说了吗，佐藤泉和赤司征十郎在交往。”
――回过头来，就变成这幅模样了。

赤司征十郎淡定从容，不为所动。升入二年级，他从前辈虹村修造的手中接过了队长的位置。队伍如他所料的那样，开始出现各种裂痕，但他不为所动。毕竟，他知道故事的结局――这些裂缝终会被修补回来，并且更为牢不可破。

为了顺应故事的结局，他假装自己变得很严苛冷酷。

看着副队长绿间露出的震撼神情，赤司在心底觉得好笑。
――忍一忍吧，真太郎。过两年，我就不用再装了。

赤司委托父亲的部下做了一些事。
嗯，当时见春菜跟着家人转学去熊本县的时候肯定是一脸懵逼的吧。
嗯，当佐藤雅子忽然接到工作邀请被迫长居德国的时候，肯定也是一脸懵逼的吧。

国二，国三，升学。

洛山高校开学式，佐藤泉走路的姿势有些歪斜。她拽拽赤司的校服下摆，软软地说：“疼啊……疼，都怪你。”

“说好的庆祝升学的礼物。抱歉，昨天实在没忍住。”他笑得温文。
“……真过分。”她低声地嘟囔着：“为什么你不疼？”

入学仪式结束，一名胆怯的同班同学怯怯地站到了佐藤泉的面前，羞涩地问好：“你好，我是片冈明穗。我想和你……”

赤司的目光笔直地落在片冈明穗身上，让片冈明穗畏惧地后退了一步。
片冈听见别人的议论声，脸色顿时憋的通红。

“喂，片冈，不要做灯泡啦。”
“人家可是情侣时间啊，情侣时间――”

出现在这一对恩爱到腻歪的情侣面前，好像确实怪碍事的。
然后，片冈明穗再也没来过。――谁也不想做多余的灯泡被闪瞎狗眼。

春夏流转，京都入冬。最近那些事务所好像很殷勤，总是给佐藤泉寄邀请信。赤司捧着茶，语调平淡地对她说：“你想要做偶像的话，我也没有意见。”

虽然话是这么说，可他好像也并不是没有意见的样子。佐藤泉想了想，八成是因为不希望她被太多人所喜欢吧。现在的她已经是这种状态了，要是竞争对手数量再上升的话，就算是赤司征十郎也会受不了的。

啊，可怜。
她怜悯地望了一眼不明所以的赤司，将那些邀请信丢进了垃圾桶。

冬季杯结束，诚凛得到了冠军。赤司变回了从前温柔关切的模样，理所当然地带着佐藤泉去参加黑子哲也的生日宴会和街头篮球比赛。

“我女友。”
“这是我女友。”
“中学时期起的女朋友了。”

他对人这么介绍说。

高中的二年级和三年级过的很快。三年级时，他从篮球部引退，专心准备升学。家族的意是让他申请国际的名校。然而，他最终却选择了东大。

大学一路顺利。他偶尔打打篮球，让前辈后辈再次回想起高中时代被洛山统治的恐惧。拿到学位证明后，赤司征十郎从父亲的手中接过了家族的事业，第一次向父亲提出了结婚的意愿。

“你和那个孩子……确实是已经过了许多年了吧。”

赤司征臣的面色很威严，问：“她是佐藤家的女儿？”

“是的。准确的说，她是佐藤雅子的女儿。”赤司征十郎用餐刀切开一块五分熟的牛肉，回答说：“她的母亲是那位一直在德国工作的钢琴家。”

提到风流荒唐仿佛一个人形笑话的佐藤健，赤司征臣对佐藤泉的印象分瞬间下行。
提到优秀美丽、自强高雅的女钢琴家佐藤雅子，赤司征臣对佐藤泉的印象分又爬了回来。

印象分上上下下，波动不停，赤司征臣决定让手下人去调查一下这位征十郎可能的结婚对象。不查不要紧，一查吓一跳。这位佐藤氏的女儿在国一就被征十郎搞上了手，这已经是恋爱的第十一年了。而且，还被征十郎教唆着上了同一个高中，同一个大学。

赤司征臣仔细斟酌了一番，又考量了一下她的相貌和品格，确定她真的是如传说中一般温柔可人之后，才答应了这件事。

订婚，结婚。

赤司征臣喜欢传统，婚礼在寺庙办一场，然后在洋馆再办一场。佐藤泉穿白无垢便古典优雅，穿婚纱便甜美动人。她的母亲佐藤雅子在洋馆里弹了一曲便匆匆离去，说是工作繁忙无暇顾及。宾客听了，纷纷笑说赤司先生省下了一曲五百万日元的出场费。

次年，名为奏都的孩子出世，他是个欠揍的男孩。长到十五岁上下，已经帅得男女老少都目眩神迷，干脆出道做了艺人。

坐在京都的宅邸里，披着浴衣的赤司望着庭院里的红枫。他听见身后蹑手蹑脚的脚步声，知道是身为艺人的奏都回来了。于是，他凑近了妻子，对她说：“身为母亲的期愿总是复杂的，我们可以再有一个孩子。”

“阿征，你前后两句话没有联系。”

啊，奏都果然被气跑了。
还真是青涩天真的很。

赤司征十郎在心底摇了摇头。

忽然地，他就从梦里醒了过来。

忘记关掉的电视还在播报着天气，说东京今日有阵雨。天空不算清澈湛蓝，些许的阴云盘踞在大厦的顶端。赤司简单地理了一下领带夹和西装下摆，对着手表确认了时间。

“赤司先生，您还在睡么？差不多要去佐藤先生那儿了。”

助手来敲他的门，赤司简短地应了。

他出门，坐入轿车中，迎着东京络绎往来的车辆到达佐藤一族的家企大厦。他见了佐藤和树的助理，便靠在沙发上休憩着。

佐藤和树推开了会客室的门，他的脸庞很是漠然，像是阴冷的天。

“赤司哥。”他打了一声招呼。

两个人一番交谈，算是为先前做的事情结了尾。赤司征十郎告辞离开，而佐藤和树却对着落地窗外隐约的阴云，状似不经意地开口。

“下午我要去替泉扫墓，你来么？赤司哥。”

东京今日有阵雨，天空中的阴云挥之不去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外|NG SHOW
                            

                                                        

                            

                            
第一幕|帝光入学

佐藤泉的记忆一片空白。

若说是常识性的知识，她掌握得一清二楚――譬如，要问她如何来到学校，她会拍一拍路边的小绵羊电动车；要问她最喜爱的书是哪一本，她也会柔雅地回答说“最近喜爱《知音》”。但是除此以外，她想不起来关于自己的任何故事。

她知道自己名为佐藤泉，帝光中学的国一学生。
她在将来要做的事情极为复杂，也极具挑战性。

她要，夺走奇迹世代队员的内裤。

第二幕|紫原敦

紫原敦俯身将头探到了她的口袋前，伸出手指在其间搅动着。因为过大的身高差，他不得不半弯着腰。这样子，就仿佛他在用脑袋蹭着佐藤泉的胸口撒娇一样。

“紫原同学……？”佐藤向后退了一步，脚跟却不期然地撞到了墙壁。
“好像有很多好东西诶。”紫原慢吞吞地说着，用手指夹住了口袋里的其他东西。

听着紫原敦的声音，佐藤泉露出了温柔的笑意，随即抬腿一劈，把这个身高两米的男人踹飞到了天顶上。

“不要摸我的○○！！！”她的喊声回荡在走廊里。

第三幕|青峰大辉

青峰大辉朝着佐藤泉的身体投去了一瞥。

穿着吊带裙的少女正用手指点着自己的大腿，她的手臂也因此一起一伏着。从吊带下露出的一星雪白肌肤，透着盈盈的光泽。刚发育不久的身体，呈现出青涩而诱人的曲线。不算性感丰满，却带着别样的诱惑。

“青峰君？你在看什么？”
佐藤泉略带茫然地回过了头。

青峰大辉默。

“嗯……？”她愈发疑惑了。

……
……
“佐藤，你裤子穿反了。”

寂静，是今夜的康桥。

第四幕|天台

“啊，找到了。”佐藤泉推开了天台的门。青峰大辉正躺在那里，手举一本内容不明的书籍。

正在思考的女生本尊忽然出现在了面前，青峰大辉心底微惊。他迅速地摆出一副不耐烦的面色来，以免让人察觉到端倪。他微恼地摸着短刺的头发，坐了起来，说：“怎么找到这里来了啊……又是来找我回去训练的吗？佐藤。”

佐藤泉快步走到他的身前，抱着膝盖蹲了下来。
她并不急着催促青峰大辉回去训练，反而歪头盯着他手里翻开的书看：“这是什么？”

“这是……呃，没什么。”青峰大辉干脆地卷起了书页，藏到了自己的身后。
“……可疑噢。”泉笑眯眯的，从青峰大辉的手里把书抽了过来：“是什么东西呢？”

“没、没什么。”青峰说。
“嗯？真的不是什么18X的……呃……哦……哦呼……”

《码农核心技术卷II：高级特性（编程一版）》。

第五幕|修罗场

青峰大辉握紧了拳头，手腕上的肌肉绷得紧紧。他冷着声音，问：“她和你们都有关系吗？”
黄濑晃了晃手机，慢悠悠地说：“是啊，大家都是同学关系嘛。”

“你知道我问的不是这个。”青峰的眉头愈紧。
“恋爱关系吗？那倒是谁都没有了。”黄濑回答。

顿了顿，他取出了自己的衬衫，一边穿一边悠闲地说：“如果是说‘暧昧关系’那才比较恰当。那家伙同时和我与紫原走得很近，至于他们到哪一步了，我也不清楚。”

“……你……”青峰大辉露出了凶狠的面色，低吼道：“你们到底在想什么！”

“公平竞争，这不是很好嘛？”黄濑摆了摆手，依旧露着笑容：“原本是‘谁也追不到她’、‘谁也不能靠近她’，现在干脆就变成了 ‘大家一起陪她玩恋爱游戏’，这可是有趣多了。”

“游戏？”青峰重复了一遍：“这样很好玩吗？”

“当然好玩啊！”黄濑打开手机，刷刷翻出几张截图：“我们一起玩的恋爱游戏有这些，都是最近新出的作品了，太老旧的作品没什么意思，主要都是妹系的。比如这个《我的妹妹有18cm》，还有这个《我的妹妹竟然是个男孩》，以及这个《妹妹的八块腹肌好好摸》，多几个人一起攻略才有意思嘛！”

青峰大辉：“你是不是有了个假妹妹？！(sF皿′)s喋擤ォ摺

第六幕|升学

在和父亲的电话中，泉简单地和父亲提了一下高中入学的事宜。

“噢，你就要升学了啊。”健咳了一声，背景音是电梯报楼层的声音：“这就请你不用担心了，爸爸已经替你选择好了，房子和生活费都无须担心，接下来只要专心读书就可以了。爸爸理想的高中，你应该也早就知道了吧？”

佐藤泉心下一沉。
――果然，果然是要追寻着赤司……

“我替你选定了樱兰高校。”父亲愉悦地说。
“――哈？？？”

《记○拼图》全剧终。（不是）

第七幕|绿间真太郎

佐藤泉却笑意盈盈地站在那里，用那张美丽的面庞朝他问了好。
如百合花般柔软的双唇轻启，微微开合着，吐露出具有魔力的字眼。

“好久不见，绿间君。”

绿间听到她的嗓音，却觉得一贯冷静的心里却烧起了无言的火焰。他皱紧眉头，用最为冷厉严苛的话质问面前的少女：“为什么要做这样的事情？你明明和赤司在恋爱，为什么还要和紫原发展关系？这样的事情，难道很有趣吗？”

佐藤泉低垂下了眼帘，许久都不说话。

她这幅略显软弱的神情，让绿间的心底有了微微的自责――虽然明知道，错的是佐藤泉，但他却因为佐藤泉的神态而感到愧疚，就仿佛只要让她露出那样可怜的神情，便是巨大的错处一般。

最后，她终于说话了。

“其实……现在的我，早就不是当初的我了。”

绿间为她的话震了一下，他喃喃地说：“莫非……你和赤司一样……”

“是，正如你所说。”她抬起头，眸光冷然：“现在的我，名叫伊藤诚。”

绿间真太郎：您可一边去吧！！(sF皿′)s喋擤ォ

第八幕|洛山高校篮球部

随着集合时间的到来，一名少年终于在万众的瞩目中走入了洛山高校的体育馆。甫一到来，他的身影便使得周遭陷入一片鸦雀无声。

从外貌上来看，他不如那些身量发达的球员一般具有威慑力，甚至显得比年龄更稚嫩文静一些。暖色系的短发，并无变化、波澜平缓的神情与安静的姿态，都让他难以与周围的人融为一片。

“这家伙是……”

他抬起手，用清冷的声线说道：

“我是齐木楠雄。”

第九幕|绿间的告白

“佐藤，如果我说――如果我愿意，以结婚为前提和你认真交往，你能够将这些乱七八糟的关系全部处理干净，到我的身边来吗？”

“谢谢……但是……”佐藤泉歪过头，眸光浅浅：“我确实是个恶劣的人，总是忍不住地想要欺负别人，理所当然地刻薄着。但是，现在的我……”

绿间凝视着她的面孔，在她黑白分明的眼眸之中，看到了柔软的光彩。
他的心里有了不妙的预感。

因为赤司征十郎的出现，他退让了，无限期延后了说出那句话的时间。但是，在他说出心意之前，佐藤泉好像就遇见了足以改变她的人。

“现在的我……”佐藤泉的声音愈发轻柔了。

绿间等着她的答案。

“一点都不想恋爱，因为我玩了一款游戏叫做阴阳师。”

绿间：……
――那个改变你的男人是不是叫安倍晴明？还是说是丁磊？！

第十幕|荻原成浩

“虽然这样说有些自大，但是，无论我想要的是什么，我都可以拿到。‘梦想’那种东西，对我来说根本无所谓啊。”佐藤泉用手托着面颊，眼里泛着一层困惑。

“同班的女生都在努力着想要考取年级第一，以后去京大或者大阪；但是我都不需要努力就绝对可以完成。努力地健身结实保持身材，或者学习化妆术让自己变漂亮，我也不需要；成为偶像或者明星、买到想要的东西、让心仪的男孩对自己告白……毫无难度可言。”

荻原成浩沉思了一会儿，快速地说道：

“你知道觳J^蝮践酃耋鞴骘是什么意思吗？”
“你会解米尔斯存在性和质量缺口难题吗？”
“你知道如何在‘一带一路’战略策划下塑造强国国际形象吗？”

佐藤泉：……
――这和说好的设定不一样啊？！

第十一幕|冬季杯开幕式

佐藤泉落座，却没有发现赤司的身影。询问旁人，才知道他是和奇迹世代的其他人见面去了。过了不久，她听见周遭人议论的声音。

“啊，队长回来了。”
“小征的头发……”

循着众人的声音，泉回过头去，却发现赤司好像有哪里不太对。
只见赤司征十郎烫了一个莫西干头，冷淡地座在了她的身旁。

佐藤泉：“……？？赤司君你？？”

“啊。”赤司淡淡地点头：“大意了，今天真太郎的幸运物是发胶。”

佐藤泉：……

第十二幕|茜宫奏都的忧郁

茜宫奏都广播工作的搭档是小野。

这档节目叫做《黑子的溜溜球》。到事务所上班的第一天，他就朝着收音室里问好。

“小野桑好，我是茜宫。”

只见三个拿着台本的人齐齐探出了头，同时回答了他。

“我是绿○信太郎役，小野。”
“我是黑○拓也役，小野。”
“我是火○大根役，小野。”

茜宫：……？？？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
