序
                            

                                                        

                            

                            序

从很小的时候开始，西园寺砂糖就明白了一个简单而深刻的人生哲理。

――这是个看脸的世界。

国中时期，当一个向西园寺砂糖告白的男生的前女友来找她茬时，她只怯怯的拽着对方衣角叫了声“学姐”，那原本气势汹汹的不良少女大姐头就顿熄了火，半天才摸着她的脑袋说了句“我认你做妹妹吧”。

――男女通杀的超萌外表，毫无疑问是她的强大外挂。

高中之后，凭着自己无敌的脸蛋，砂糖陆陆续续的交了几个男朋友。但是她渐渐发现，自己无法对恋爱这种事情产生足够的兴趣和好感。无论男方多么优秀，她都无法产生那种――想要和这个人一起好好走下去，想要留在他身边的情感。

对于这种情况，砂糖只能安慰自己是没有找到真命天子。

对恋爱失去兴趣的西园寺砂糖在上高三之后，差不多有两年的感情空窗期。直到她为赚零花钱，参与了大学篮球联赛的加油啦啦队演出，这种情况才结束。

因为在那场演出后朋友的拉拢下，砂糖认识了某所大学篮球部的主力成员青峰大辉。

青峰是个个子很高，皮肤晒成巧克力色的大男生，算不上多帅，但是能让人越看越觉得他有种野性的英俊。砂糖不讨厌这种类型的男孩子，可也绝对算不上喜欢。但是同属啦啦队的桃井五月却似乎很希望他们俩能多交流一点，于是砂糖有了青峰的手机号，有了和青峰的第一次约会。

有了第一次，就会有第二次，第三次。

三个月之后，青峰大辉成了西园寺砂糖的男朋友。

砂糖后来屡次回想，都觉得她和青峰会走到一起简直就是莫名其妙。

在得知这个信息之后，桃井五月倒是比青峰都嗨，搂着西园寺砂糖两眼直发光：“你知道吗砂糖，第一次看见你的时候，我就觉得你该跟阿大在一起！大野狼和小白兔的搭配简直……砂糖砂糖，阿大跟你在一起的时候是不是特别温柔特别乖，有没有老是抱着你不放，有没有特别喜欢揉你的脑袋？！”

我们俩一般是坐在一起吃饭，各吃各的，吃完就去商场，他逛运动区我去女装区，逛完再集合，喝杯饮料就回家……

“咳咳，恩，青峰君对我挺好的。”

“对了，你俩谁先告白的？”桃井比自己谈了恋爱都兴奋，“阿大吗？啊啊啊！我应该去偷听然后录下来羞他的！失策！”

“……”

砂糖还清楚的记得，那天饭吃到一半，青峰突然开口问她：“西园寺，你没有男朋友吧？”

当时她差点把嘴里的果汁喷出来：“哈？”

“五月老问我为什么还不跟你交往，烦死了。”青峰大辉别过头，双手交叠背在脑后，满脸的不耐烦。

“……要和我交往吗？青峰君。”西园寺砂糖沉默了两秒，这样说。

“好吧。”

青峰点头点的好像非常理所当然。

然后他们就告诉周围人，我们俩在一起了。

西园寺砂糖觉得这是她二十年来谈过最随便，也最轻松的一次恋爱。她不必忐忑会不会辜负对方的心意，也不必被对方所谓的喜欢逼到窒息。

如果没有意外的话，砂糖原来觉得，她可能会跟青峰一直这样稀里糊涂的恋爱下去。她会等青峰提出分手，或者结婚。

桃井五月越聊越开心，一副不挖出更多信息就不罢休的样子。她絮絮叨叨问个没完，直到被手机铃声突地打断，才只能不甘心的先起身去咖啡店外接电话。

桃井的电话打了很久，久到西园寺砂糖无聊起来。她坐在咖啡店靠窗的位置，开始向落地玻璃窗外熙熙攘攘的街道张望。

“……赤司财阀新一轮的收购计划为他们赢得了巨大的市场……”

耳边传来的巨大声音引起了砂糖的注意力，她抬起头，看见街道对面那幢大厦上的巨大显示屏正在播放着什么。

“……事实证明，赤司财阀那听起来不可思议的收购计划完全是正确的，”似乎是财经节目主持人的男人一本正经的说着，“那么接下来让我们有请财阀高层，这次计划的负责人赤司征十郎先生来谈谈他选择这项计划的理由。”

镜头转到了另一个男人身上。

几乎是在同一瞬间，砂糖脸上漫不经心的表情瞬间凝固了。

“我只会做出正确的抉择。我选择这个计划，就是因为能保证它有百分百的成功率。”

那个男人有一头蔷薇色的短发，红色的漂亮双瞳，英俊的面容似乎还不算成熟，有些少年的青稚。但是他礼貌疏离的表情中透着一种居高临下的压迫感，语气之间更是充满笃定和淡然，那是一种许多久居上位的人才会有的气势，却在他身上体现的淋漓尽致。

西园寺砂糖不知该怎么形容自己第一次看到这张脸的心情。如果用最恶俗的形容，那就是她感觉自己的心被丘比特之箭射中了。

那种眼神，那张脸，那声音，好像他就是那个她等着要去喜欢的人。明明从来没有真正见过，了解过他，可是感觉心里已经下了决心能为他不顾一切了――简直就是最烂俗的三流言情里的一见钟情的那种感觉。

这感觉真是……醉了_(:з」∠)_。

“抱歉啦，砂糖，”桃井五月吐着舌头跑进来，把手里提着的盒子放在桌上，“订蛋糕的那家店居然找不到这里，我指导了好久才把蛋糕送过来。”

说着，她拆开了盒子上的包装，露出镶嵌着一圈草莓的白色蛋糕。桃井动作麻利的插上两根蜡烛并且点燃：“今天是砂糖的20岁生日呢！虽然是白天，不过还是要好好许愿哦！”

盯着那摇曳不定的蜡烛看了两眼，砂糖缓缓闭上了眼睛。

鬼使神差的，她许下了这样一个愿望。

――请让我，见赤司君一面。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 01
                            

                                                        

                            

                            Chapter 01

西园寺砂糖坐在书桌前，表情呆滞的看着桌上那张淡蓝色的小册子。

也许它连小册子都算不上，其实只是张卡纸折了折。但是就算是张简陋的卡纸，上面那几个金光闪闪的字也让砂糖无法忽视。

――洛山高中录取通知。

一定有什么不对劲。

洛山高中是京都升学率最高的学校，差不多都不用加之一。而且它在社团活动，各项发展上都算得上是全国级别的名门校。是整个京都，乃至整个国家的中学生梦寐以求的理想学校。

可是像她这种学渣，这种全校300人才考180名，还是在一所普通得不能再普通的公立学校里考180名的家伙，怎么会收到洛山的录取通知？！

不对劲的事情远不止这。

砂糖缓缓地扶着书桌站了起来，拉开椅子向房间内配的浴室走去。打开灯，走到浴室墙上镶嵌的梳妆镜前，她颤抖着手指抚上了脸庞。

镜子里是一张甜美的少女脸庞。大眼睛，长睫毛，齐刘海双马尾，脸上带着一丝稚气，有点婴儿肥，脸色因为惊疑而有些苍白。

虽然样貌变化不大。但是这种发型，这种稚气……这张脸，分明就是她十六岁的时候！

“……开什么玩笑啊。”

喃喃的念出这句话，砂糖觉得自己脑袋里已经搅成了一锅粥。

上一秒，她还和桃井五月坐在咖啡店里，庆祝着自己的二十岁生日。下一秒，她就坐在了书桌前，回到了自己十六岁的时候。更奇怪的是，十六岁的她收到了一张洛山高中的录取通知，而在她的记忆中，自己当年考入的不过是一所糟糕的公立高中。

伸手打开龙头，泼了一把水在自己脸上，西园寺砂糖感觉自己冷静了一点。

这种情况，如果用自己闲暇无聊看的小说来解释的话，就是重生。虽然现状与历史相比出现了一点偏移，但身体没有换，果然还是重生。

虽然也有可能是魔法力影响。不过刚才已经试了，喷水喷火都不行，跺脚喊瞬间转移也没有用，应该不是这个吧_(:з」∠)_。

这样没什么不好的。砂糖拍了拍自己的脸。虽然不知道重生的理由，但是过了一遍的日子再来一遍肯定要方便得多，而且对未来是有利而非弊的――能规避掉未来不好的因素，给自己创造更好的生活。

想到这里，砂糖松了口气，脸上的苍白褪了些，嘴角也带上了笑意。

“砂糖――”

老妈的声音从楼下传上来。

西园寺砂糖忙从浴室出去，打开房门大声回应：“妈妈，怎么啦――？”

“凉太来了哦，专程来看你的呢，”老妈的声音像是带上了笑意，随即转向了另外一个人，“凉太你快坐吧，砂糖很快就下来了。”

……卧槽。

砂糖感觉自己的大脑里绽开了五颜六色的花火，把她炸的不能思考。

凉太？这家伙真是关心她啊，她刚重生就来了。

不过……他谁？！

动作迅速的换下卡通睡衣，穿上蓝色水手连衣裙再下楼。这一系列动作花了砂糖不到五分钟时间，就算是短短五分钟，砂糖也在拼命运转大脑。可是无论怎么想，她都记不清这个叫做凉太的家伙是哪个。

走到楼下客厅里，老妈正笑眯眯的端着饼干和果汁从厨房走出来，还是砂糖记忆中亲切又熟悉的面孔。

可是此时，站在她面前的这位，却是她并不认识的人。

“小砂糖，怎么还是那么矮呀。”

男生笑嘻嘻的伸手去揉她的头发。他身材颀长，比她高出一个头还不止，一头灿烂的金发，五官精致好看，穿着休闲但时尚，怎么看都是那种走在马路上会被一群女孩子围着尖叫的帅哥类型。

等等，他这张脸，她好像有点印象！

“砂糖，别愣着，快让凉太坐下！”老妈把托盘在茶几上放下，侧脸瞪了她一眼。

砂糖忙指指沙发：“凉太君，请坐吧！”

这名字也有点耳熟……

男生在沙发上坐下来，笑着说：“小砂糖为什么突然叫我凉太君了啊？明明从小都叫我凉太哥哥的嘛，突然那么生疏我好伤心啊。”

凉太，黄濑凉太，那个超级有人气的杂志模特！

西园寺砂糖终于想起了自己在哪里见过这位的脸。就是自己从高中到大学一直在买的那本时尚杂志呀，黄濑凉太可是那杂志上人气NO.1的模特，连她都忍不住对着这张脸发过感（hua）慨（chi）。

可是，她和黄濑，好像只是陌生人吧？

“小砂糖？”

黄濑伸手在她眼前晃了晃，嘴角笑着，眼里却闪过一丝砂糖没有看见的失落。

“抱歉，有点走神呢，”砂糖收回自己飞到外太空的思绪，露出标志性的小虎牙加酒窝版甜美笑容，声音又软又甜，“凉太哥哥。”

黄濑凉太捏了捏她的脸蛋：“这样就对啦。怎么说也是青梅竹马，小砂糖对我总该比对外面那些野花野草亲热点吧。”

幼驯染……这又算是这个世界的偏差？

西园寺砂糖思想不集中，一下就被黄濑突袭成功，本能的挣扎着含糊不清的嚷嚷：“不要掐脸啦混蛋，脸会变肿的！”

“哈哈，掐两下没关系啦，本来就肿肿的。”

他说话的口气那么亲昵……跟这个世界过去的我关系一定很好吧。

不知道西园寺砂糖在想什么的黄濑凉太笑了一阵就停了下来，从口袋里掏出一个金黄色的盒子：“你都考上名门洛山了，这就当小礼物送给你吧。”

盒子里是一枚星星发卡，闪闪发亮的不知道是钻石还是水晶，反正砂糖直觉它不是玻璃。她眨巴眨巴眼睛想推拒：“好贵重啊……”

“没什么，小礼物而已，”黄濑说着，站起身来，又伸手揉她的发顶，“还有洛山那边，我已经帮你请我国中同学关照过了。”

“凉太哥哥……那么快就要走吗？”

“恩，明天还有模特工作呢。”

少年笑着挥挥手要走，西园寺砂糖挽留了也没有用。

等到黄濑凉太出了门，砂糖才听见老妈在自己身后感叹道：“砂糖，凉太对你还真上心。明明明天还有工作，今天还要特别从东京赶过来看你。都这个点了，他赶回去都要半夜了呢……小时候我们还住在东京的时候，他就喜欢当你是他妹妹。砂糖，以后你长大了也要好好谢谢凉太哥哥的照顾……砂糖，你听着吗？”

“……哦。”

大老远的过来就为了见她一面，还送上看起来很贵的礼物……

砂糖总觉得，黄濑凉太对她的态度有点怪。

错觉……吧？

草率的下了结论之后，西园寺砂糖就把黄濑凉太的事情扔在了脑后。

接下来的一个礼拜，砂糖又见到了不少人，有邻居的胖大婶，刚刚大学毕业的堂哥，还有国中时代关系比较好的个别女生……他们每个人的样子和身份都和西园寺砂糖记忆中的一模一样。这让砂糖松了口气。

看来黄濑的事情只是个意外。

这样想着的砂糖轻松了很多，也就带着这样的心情进入了自己第二次的高中生涯。

四月初，樱花纷飞，站在洛山高中的门口，西园寺砂糖思绪万千。

这所古朴庞大又不失华贵的学校，就是无数学子梦想多年的洛山高中。作为一个学渣，她做梦都没想到自己居然有朝一日能凭借自己的力量，以其中一员的身份进入这里。

虽然听老妈说，她只是莫名其妙的超超超水平发挥了而已。

但就算是压线分考上的，也是考上了==！！！这就是实力！

心中充满喜悦的砂糖郑重其事的理了理自己的刘海，仰头挺胸，大步迈进了洛山高中。

一进校园，西园寺砂糖就能感觉到很多视线聚集在自己身上。她外貌出众，这是就算穿着古板统一的学校制服也不能抹灭的优点。上一次去公立高中的第一天，她也是这样迅速受到关注，成了校园红人。

“西园寺，这里！”

不远处，一个短发的女孩子正冲她挥着手。砂糖忙加快了脚步走到她面前：“鸟海，你到的真早呢。”

“嘛，第一次来洛山，早点来摸透地形。”

短发少女是西园寺砂糖的国中同班同学，也是国中那班里除了砂糖唯一考上洛山的鸟海枫。鸟海是个爽朗的女孩子，像男孩子一样大大咧咧，说话都喜欢用男性用语。她和砂糖国中时关系不错，过去因为和砂糖上的高中不同才最后断了联系。

“哦，还有分班表，”鸟海像是突然想起来这事，用力一拍脑袋，“我去看过了，我们俩都在B班。又是同班同学呢。”

“那就请多多指教啦，鸟海同学！”

砂糖冲她笑着眨了眨眼。

被对方甜美的表情迷惑到，鸟海枫怔了怔才缓过神回答道：“我也要请西园寺多多指教呢。”她说着，露出一如既往的爽朗笑容。

两人站在一起说了会话，就决定先一步去教室。

砂糖心情很好，走在走廊上未免有点蹦蹦跳跳的，她正窜得欢，却冷不丁身前传来一个男声说“走廊上不许跑步”，吓得她脚下一滑。

怎么说呢，像西园寺砂糖这种萌的要命的女孩子，摔倒要是楚楚动人一点，也是很好看的。

但是这次她摔得那个姿势，显然一点都萌不起来。

脸朝下先行一步，而后四肢像青蛙一样分开着地的砂糖不但姿势不雅，疼痛度也大到摔得感觉自己快要毁容了。

当她挣扎着抬起脸，愤怒的望向那个始作俑者时，却愕然的发现了那是个她意想不到的人。

站在她面前的少年穿着普通的学校制服，领带颜色看来是高二学长。他有蔷薇色的短碎发，和一双相同颜色的漂亮眼睛，神情礼貌而淡漠，却还是好看的砂糖几乎要窒息。

赤司君，他就是那个她一见钟情，许愿想要见一面的――

“你，”赤司征十郎微微皱起眉头，指了指她的脸，“你脸上……流出来了。”

西园寺砂糖呆呆的伸手摸了摸自己的脸。

――她摸到了满手黏糊糊的，让她感觉糟糕至极的红色液体。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 02
                            

                                                        

                            

                            Chapter 02

红色的……鼻血。

西园寺砂糖不知道这是因为刚才鼻子撞到地面造成的，还是因为看到男神太激动而流的。无论是哪种原因，都造就了她现在独一无二的造型。

满脸糊满鼻血的砂糖大脑也短了路，她趴在地上甚至都忘了自己该站起来。

“你还好吗？”

赤司征十郎叹了口气，无奈的对她伸出了手，搀她起来。

“……血诶。”

左手抓着男神的手，砂糖呆呆的看着自己右手上的一片狼藉，终于发出了声音。

“西园寺！”鸟海枫满脸担心，“你怎么了？”

赤司的目光瞥过两人的领结，露出了然的神色：“新生吗……同学，那就麻烦你先送你朋友去医务室吧。就在走廊尽头右拐。”

“谢谢学长……学长？”

鸟海的声音带上了疑惑，因为她看见，面前这位帅气的学长脸色忽然变得不太好看。顺着学长的目光，鸟海姑娘视线下移。

然后她看到了――

西园寺的手，正死死攥着学长的手不放。

“……”

她记忆中的西园寺是个软萌妹子啊！明明就不是个痴|汉啊！难道一个春假而已她就成功蜕变了吗？！这世界太可怕了_(:з」∠)_！

“学妹，”赤司的脸都有点黑起来，面前这个糊了一脸血看不清面貌的学妹实在让他没法生出好感，“你这样让我很困扰。”

“学长，”恢复了些精神的砂糖讪讪的放开手，努力露出了自己标志性的甜美笑容，试图给赤司征十郎留下一个好印象，“谢谢学长帮我！”

“……”

她没有意识到吗――女生糊着一脸血还笑的样子实在相当惊悚啊=_=。看着对方骇人的笑容，赤司不动声色的后退了一步，说了句“没什么”就快步离去。

“西园寺……”

直到赤司的身影消失在走廊尽头，鸟海枫才颤颤巍巍的叫了声依旧满脸笑容满脸血，却似乎自我感觉相当良好的西园寺砂糖。

“鸟海同学？”

遇到男神，砂糖感觉自己今天流鼻血和摔跤的不快已经统统都不见了。现在，她脸上的笑容停都停不下来。

鸟海默默的把包里的随身小镜子交到了她手里。

砂糖打开了镜子。

她在那里看见了一张脸，一张脸上和下巴上都沾满了血，还露出诡异笑容，让人看了简直就要做噩梦的脸。

……刚才，男神看到的，就是这张脸吗？

西园寺砂糖终于再也抑制不住悲惨的心情，失声痛哭。

等到鸟海枫终于安抚下痛哭的西园寺，把她带去医务室洗了脸止了血，两人才得以一起去到B班教室报道。

洗完脸的西园寺砂糖又是萌妹一枚。虽然早上在男神面前丢尽颜面，但是砂糖觉得，只要和男神同校，她就有机会用自己的人格魅力征服他，想到这她很快又欢乐起来。

第一天上学，课程都很轻松。上午结束之后，砂糖就和鸟海枫一起去餐厅吃饭，她们途中也路过了小操场，那里摆满了各社团招揽新生的摊位，还竖着一块块宣传板。两人边走边看，手里也被热情的前辈们塞入了各种宣传册。

“我的话，还是打算参加将棋社，”鸟海依旧打算继续自己国中的爱好，“西园寺呢？我记得――你国中是戏剧社的吧？高中还打算继续参加吗？”

“我还没想好……”

嘴里叼着西兰花，砂糖回答的含糊不清。

国中时期参加的是戏剧社，但是上一次高中时期，西园寺砂糖参加的是文学社，大学则是烹饪社。砂糖是个三分钟热度的人，选择社团常常是一时兴起，觉得很有趣就参加了，后期失去爱之后却也是过得万般辛苦的。

这次最好能选个让自己喜欢时间长点的兴趣社团吧。

这样想着，砂糖搁下了喝味噌汤的勺子，开始翻看手边那一叠社团宣传单。

“舞蹈社练舞太累，轻音社……我只会打响板可是我不姓平泽啊，唔下面都是运动社团了，没体力玩这些呢……”嘟嘟囔囔着翻阅的西园寺砂糖，用让鸟海瞠目结舌的速度翻到了那一叠的最后一份。

“……学生会招新？”

拿起筷子送了块炸鸡进嘴咀嚼，砂糖的目光向下扫去。

『洛山本届学生会干部名单：
赤司征十郎（会长），铃木一（副会长）……』

“砰！”

鸟海枫此时正在安然的喝着自己的滑菇味噌汤，完全没料到西园寺砂糖会突然之间重重的一掌拍向餐桌，她被那一掌震得泼了自己一脸汤。

一边拿出纸巾擦脸，鸟海一边苦着脸看向砂糖：“西园寺？”

“我决定了，鸟海同学！”对面的小姑娘把眼睛瞪的滚圆，“我要加入学生会！”

“……你要加入什么部？”

鸟海的问题一矢中的，西园寺砂糖显然还没有考虑过这个问题，她犹豫了半天，才开口说道：“要不就……秘书部吧？”

“为什么？”

“因为秘书部感觉和会长的交流最多？”

鸟海枫还没领悟真谛：“会长？”

“我喜欢学生会会长！”砂糖说的直截了当，“虽然没见过几次，但是非常喜欢他！看到他的时候心就会扑通扑通的跳得很厉害，一旦和他说话就会很开心，所以如果可以有更多看到他的机会，我就愿意加入学生会。”

“这样啊……”

鸟海枫看着西园寺砂糖此刻的表情，突然觉得自己有点词穷。

她和西园寺是国中同学，认识她已经超过三年。鸟海记忆中的西园寺砂糖，是个甜蜜蜜的小姑娘，一张能萌哭人的脸上总是带着可爱俏皮的笑容，却从没有像这次这样，笑得灿烂而闪亮，充满活力。因为脸的缘故，西园寺她也被很多男生追求着。在女生一起聊天的时候，常常听说那些追求她的男生，却从来没有听说她喜欢哪个男生。

这一次，能让西园寺这么开心的说出来的话，一定是她非常喜欢的男孩子吧。

“加油啊西园寺！”鸟海枫平坦的胸中忽然也生出了无限豪情，她拍拍砂糖的肩，表情都悲壮起来，“你长得那么可爱，一定可以追求成功的！”

“我也这么觉得！”

西园寺砂糖眨了眨眼睛。

“那么，鸟海同学，我们来一起制定作战计划吧！”

“……哈？”

“你觉得多关注他的私人生活怎么样！”想到男神，砂糖就感觉自己的脸和脑袋都在发热，一发热她就会感觉脑袋里充满了（馊）主意，“如果了解他的所有喜好秘密的话，两个人就会更容易亲近了吧？”

“唔，也是。”

“那我是不是该多观察下他的生活作息？比如放学跟着他一起回家，看看他家住在哪里，然后用望远镜仔细观察下他平时爱吃什么，喜欢什么时间做什么事情？有什么特殊癖好？”砂糖兴奋地一口气说下来，连喘气都不带。

不知道为什么，鸟海总觉得西园寺砂糖的这段话里有什么不对。

等等！这种行为根本就不是普通的爱慕者好吗？这根本就已经是跟踪狂了啊喂！真的这样做绝对会被当变态抓走啊！！！

“这样不行，西园寺同学，这样不太好……我是说，你这样做是不对的，”鸟海想要阻止自己的痴|汉好友，但却语无伦次的解释不清，“这样会给那位会长前辈带来困扰的……不，这样你们说不定就不能……总之，千万不要这样做！”

“会带去困扰的话……那就算了。”

鸟海枫终于重重的松了口气。

虽然还带着不甘心和失望的神色，但是西园寺能放弃这种不道德的想法真是太好了！有一瞬间感觉自己真了不起啊QAQ！

具体的追求计划先放在一边，砂糖觉得自己至少要加入学生会，增加和赤司男神见面的几率才行。

抱着这样的想法，西园寺砂糖当天下午放学之后，就填完了招新申请表，打算去学生会提交。恰好鸟海枫也要去将棋社提交申请，两人就决定分头行动，到五点再一起碰头回家。

洛山高中真大啊。

走在学校的林荫道上，看着眼前似乎通向遥远之处的小路，砂糖忍不住有了这样的感慨。

第一次去社团活动楼，虽然问清了方向，但是真的走在这么大的校园里找的时候，她还是会感觉很吃力。

走了好几分钟，砂糖才看见了操场边一座圆顶的建筑物。没记错的话，那应该是体育馆……社团大楼听说是在它后面，不过到底是哪个方位呢？

西园寺砂糖张望了好久，都没有看到另一座建筑物的身影。

“现在应该有体育社团在体育馆里活动吧，”砂糖喃喃着推开了体育馆的侧门，“果然还是去问一问学长学姐吧，不然又要花好多时间找。”

侧门里是一条长长的，狭窄的走道，砂糖走到尽头，就又看见一扇门。

门没有锁，她一推就开了。

随着门推开的响动，门里的各位男生也纷纷转头看向她。

门里大概有七八位男生，他们大多没有穿上衣，裸着半身，有几个干脆连裤子都没穿，只套了条胖次坐在长凳上。和愣在那里的砂糖一样，男生们也怔住了，甚至有人维持了脱衣到一半的姿势，呆呆地看着她。

过了大概两三秒，才终于有人打破了沉默。

“……你是谁？”

低沉的男声传入西园寺砂糖的耳中，她的目光本能的循声而去，捕捉到了一抹熟悉的蔷薇红。

然后，砂糖下意识的，捂住了鼻子，睁大了眼睛。

男神他，男神他，没穿衣服啊啊啊O(*////////*)q！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 03
                            

                                                        

                            

                            Chapter 03

光裸上身的赤司征十郎毫无疑问美味的不得了。

强压下在众人面前发出“咝”的吸口水声的欲|望，西园寺砂糖瞪大了眼睛，迅速扫描了一遍男神的全身。

随着赤司的出声，被吓得呆成一片的诸位也有了反应，颤颤巍巍传出了“怎么回事”“这姑娘谁”的声音，没穿裤子的那两位更是流着泪抓起裤子就往腿上套。

面前那一群受了侵犯似的男生的表现让砂糖忽然意识到自己是闯错了地方，虽然看到男神的美味姿态非常幸运，但是看到一群男生衣衫不整的情景却是相当尴尬的。后知后觉的小姑娘这才猛地红了脸，后退一步，用力关上了门。

西园寺砂糖上一次高中时代虽然交过两三个男朋友，但大概是由于砂糖长得太乖太软，对方都没有忍心提出过进一步要求，止步于亲吻关系。至于青峰，两人连牵手的次数都少的可怜，更别提进一步发展。

除了老爸和堂哥，这是第一次这么近距离的看到男生打了赤膊吧？

砂糖的脸上红晕愈重。

……不过好像也是第一次看到那么多男生一起打赤膊？

走在窄道上，小姑娘脸上的红色在下一刻就消失殆尽，有了变黑的趋向。

闹出了这样的乌龙，砂糖已经不敢再去体育馆找人问路，她只能自己琢磨着绕着操场晃了一圈，总算找到了社团大楼。

提交完申请之后，她被告知在一周后参加学生会的招新面试。

怀着满心期待，小姑娘眨巴着眼睛询问那位接待她的学长是由谁负责招新面试，却失望的得知她会由秘书部部长面试。

看到西园寺砂糖失望的表情，学长和蔼的笑着（在变|态的意味上）：“如果学妹希望我参加面试，那也不是不可能的……”

“不必了，学长。”

果断的挥了挥手，砂糖迅速的就鞠躬离开，徒留学长在身后碎了一地少男心。
――――――――――――――――――――
第二次的高中生活，对西园寺砂糖来说是轻松的。

上课讲的东西是已经听过一遍的，她几乎没有一堂课认真听过，加之洛山注重学生的自学能力培养，课后作业任务并不繁重。砂糖每天自修课自己乱写一点，借来鸟海枫的抄一点，也就齐活可以上交了。

洛山学生会的招新工作于第二周周四终于开始。

这次招新重点在于生活部、宣传部和风纪委，其他的文娱部、体育部等等都招的人数非常少。秘书部只招收三位新生，不过报名的也才九个人。

三分之一的几率也不算小，应该有机会吧。

砂糖并没有加入学生会的经验。不过她参加过一些打工的面试，托脸蛋的福，她一般都能顺利打动老板，得到自己想要的工作。

这次学生会招新面试，砂糖觉得自己应该有戏。

面试是在一间小房间里进行的，报名者被一个个叫入房内由各部部长亲自考察。秘书部的部长是一个二年级的学姐，紫色的顺滑长发披在肩头，只右侧碎发编成辫子垂下，脸上总带着温和的浅笑，举手投足都体现的非常优雅。

她面前放着姓名牌，写着结木。

结木学姐真是个美人呢。

砂糖被问到的问题非常简单，她很轻松就能回答出来。看到小姑娘脸上甜美又大方的笑容，结木的眼里似乎透出了满意。

西园寺砂糖觉得，自己被录用，应该是确定的事儿了。

事实上，结木茧也确实准备录用她――要不是最后在赤司征十郎的审核那关，她的资料被卡了壳的话。

赤司征十郎看到申请表的第一眼，就认出了西园寺是那天闯进篮球部更衣室的女孩。也因此，他下意识的多看了她的申请表一眼，随之发现了一些问题。

“这次参加招新的新生，百分之八十是有过相关经历的，剩下也大多是有其独特优势，”赤司和结木面对面坐着，他的手指轻轻划过申请表上西园寺砂糖甜美的面孔，“但从她的简历来看，我发现不了她超越别人的地方。”

“确实。”

结木茧淡淡的抬头看向面前的少年。

少年蔷薇色的瞳孔里闪着冷光，他静静地看着结木，等着她的答案。他知道结木是一个怎么样的人，知道她会有她的理由，他现在想知道，这个理由能不能说服他。

“西园寺只是个普通的一年级新生，没有特长，也没有漂亮的履历表。但是她很幸运，她有一个天生的，别人无法企及的优势，”结木茧伸出手，不经意似的碰到少年漂亮的手指，对方动作迅速的收回，她僵了僵才把指尖继续向前，点在西园寺砂糖的一寸照片上，“她有一张非常适合的脸，这是一张没有任何威胁力，甚至会让人妥协的脸。”

赤司挑了挑眉。

“赤司你没有见过她本人。当她露出笑容的时候，给我一种一切问题都可以迎刃而解的感觉。对于有无数事务需要对外交涉的秘书部来说，她的脸再合适不过。”

结木茧说着，慢慢收回了手。

“换种方法来说，我需要她进入秘书部，担任吉祥物那样的角色。”

赤司征十郎听完，低头看了那申请表一会，才缓缓道：“结木，我相信你的判断。”

少女沉静的脸上露出一丝喜色。

“但是，我也依然坚持我的立场。从她的履历上，我看不出太大的前途，”赤司抬起脸说，“那就把她作为实习成员招入吧。”

学生会招新，当遇到合适人选超过需求时，就会招入个别实习成员，半学期的考核后决定能否转正，而转正的几率大概是半对半。

“那也挺好的。”

听着鸟海枫的介绍，西园寺砂糖对自己成为实习成员一事也挺满意的。至少又进了一步嘛，怎么说都优于被直接淘汰。

“听认识的将棋社前辈说，实习会很累的，”鸟海比砂糖还要忧心忡忡，“好多杂事都要做，还会被其他部借去帮忙。”

“没关系。”

砂糖一点都不担心这个，她觉得到时候只要做出可怜的表情，很多事情就会有人帮忙解决了。

正如砂糖所料，她在学生会做实习成员的日子，一点都不吃力。

她软软的样子实在让人不忍欺负，所以前辈们大多交给她一些抄写，整理的书面工作。偶尔也会有难的，但一般去请教前辈都会得到帮助。

唯一让小姑娘不满意的，就是赤司男神一直没有出现。

学生会设了很多部门，但是平常还需要办理杂务的只有秘书部和生活部。其他部门的成员并不参加每日放学后的学生会活动，赤司征十郎虽然是学生会会长，却也是篮球部正选，需要大量训练，并不是每天都去学生会。

天真的西园寺砂糖原来以为只要参加了学生会，就能有机会每天见到男神。

日复一日的枯燥工作着，砂糖觉得自己已经越来越倦怠――身体里的赤司力已经要用完了，再不补充的话就……

“那就这样吧。”

低沉的男声响起的那一刻，砂糖还以为是自己幻听了。

可是当她抬起头，却真的看到了面前不远处，赤司征十郎站在结木部长面前，皱着眉头说些什么。他穿着篮球部的蓝白色队服，披了件校服外套，手上还戴着护腕，似乎是刚才匆匆由篮球部赶过来的。

赤司只对结木茧交代了几分钟，就开始边说边向后退步，像是将要离开的样子。

差不多是两周内第一次见到男神，才两眼男神就要退场。西园寺砂糖急了，扔下手里的工作就从学生会室后门跟了出去。

砂糖跟出去没有太多想法，她只是觉得多看两眼也行啊！至少补充一下赤司力QAQ！

西园寺砂糖在楼梯口终于把和赤司的差距减小到了十来级台阶。

小姑娘急急忙忙抬脚就跟着下楼。

但不幸的是，大概是在重生的时候不小心弄丢了小脑，西园寺砂糖的平衡感简直差到人神共愤。她脚下一步踩空，用一种极度漂亮的姿势扑了下去。

赤司在前面走着走着听见身后传来什么声音，一转身，他就看到一个人冲他扑了过来。出于本能的，赤司征十郎伸手接住了那一大团，把西园寺砂糖抱个满怀。

扑来的那团动作太快太迅速，直到腿都软了的砂糖挣扎着抬起脑袋，赤司才认出她：“西园寺……？你没受伤吧？”

砂糖摇了摇头。

赤司松了手，让砂糖自己扶着墙站好，脸色有些疑惑：“我没记错的话，你是秘书部的西园寺吧？现在应该忙着处理新学期社团费用账务才对。怎么出来了？。”

“……”

砂糖实在没有勇气告诉男神，自己跟出来就是为了像痴|汉似的看看他的背影，嗅嗅他的体味，然后梦想着舔舔他。

小姑娘的不做声让赤司意识到了什么，他脸色没有变，声音却冷了点：“西园寺，你回去吧。”

这孩子根本就不适合学生会。

赤司转身离开，脚步没有丝毫停滞。

就算有一张好用的脸，可是西园寺砂糖她根本就没有使用它的意识，也没有任何责任心。他的判断永远是正确的，西园寺不该呆在学生会。

完全不知道男神心里想法的砂糖此时，还傻傻的站在墙边。

她伸手缓缓地，温柔的抚上了自己的额头，险些就要尖叫出声。

刚才额头碰到男神的锁骨了，还沾上了男神的味道！她以后再也不要洗脸了嗷！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 04
                            

                                                        

                            

                            Chapter 04

赤司力补充满条的砂糖简直就是原地复活，连着几天又开始愉悦的到处蹦Q。

更让她感到开心的事是，最近赤司征十郎来学生会的次数似乎开始增多，几乎每天都会来一次。不知道是不是她的错觉，男神他……好像有时候在盯着她看呢。

男神一定是被我的可爱迷惑啦O(*////////*)q！

天真的西园寺砂糖这样愉快的想着。

而事实上，赤司也确实是在观察西园寺砂糖。只是他越观察西园寺的工作状态，越觉得她不适合学生会的工作。

做事的时候常常心不在焉，偶尔还会偷懒和浑水摸鱼，他一来就偷眼瞟他，简直是百分百不在状态的多动症小孩。

加上之前两人的接触，赤司征十郎已经可以确认，她很可能是为了自己才加入学生会的。

这姑娘喜欢自己。

喜欢赤司的女孩子并不少，她们因为各种理由喜欢他，或者脸，或者成绩，或者家世。赤司并不觉得这样的喜欢肤浅，她们只是真诚的面对了自己的需要。但是他却也必须真诚的说，他并不喜欢她们。

被人问起的时候，赤司偶尔会说自己欣赏的是品格高雅的女性。

但实际上，他喜欢什么样的女孩子，他也不知道。

――反正不是西园寺砂糖这样的。

完全不知自己已经被赤司在心里否决，西园寺砂糖依旧在妄想着攻略男神。

『要怎么样才能追求到喜欢的男神呢？』

苦恼着关系毫无进展的砂糖忍不住在周六晚上去了自己常去的聊天室，顶着自己“小苹果”的网名发出了这样的疑问。

『诶诶，苹果酱有喜欢的男孩子吗？！』

非常迅速的，经常和砂糖一起聊天的网友“阿大笨蛋”就用惊讶的口气给了回应。

“阿大笨蛋”是砂糖国中开始在网上就认识的。上次高中时代也维持了联系，直到高三对方说要准备升学断了网，两人才渐渐失去联系。虽然年龄相同，但是砂糖总觉得“阿大笨蛋”是个很有活力也很有主意的女孩子，有时候会给她像姐姐一样很好的建议。

『有是有吧，但是连交流都很少，别说进展了c(；；)ノ所以想知道怎么样才能好好谈一次恋爱呀！』

砂糖不假思索的就对“阿大笨蛋”倾倒了一腔苦水。

『唔……不如去看点少女漫画，了解多一点恋爱？』

『《天是红河岸》那种吗？我觉得好像没什么用，女主不花力气就会被男主喜欢上了。』

砂糖一直挺喜欢漫画，自己也会画一些自娱自乐。不过比起温馨慢节奏的少女漫，她更喜欢热血沸腾的少年漫，比如搞笑却燃的《金魂》，万年拖稿王富剑的神作《□□》之类的。也因而，少女漫砂糖只看过几部经典的作品。

『哎呀哎呀苹果酱，这是老黄历啦！要跟上时代呀，现在很多校园背景的少女漫我觉得还是很有参考价值的~』

『这样啊。』

『对喔，有几部我超级――推荐！五星级推荐！』

只是看着屏幕上被刻意加粗的文字，砂糖几乎就能想象到，屏幕背后的“阿大笨蛋”的眼睛现在是怎样在皮卡皮卡闪着光了。此刻，她不禁也对对方如此推崇的作品，产生了极其强烈的好奇心。

『比如哪些呢？』

砂糖这样发出了问题。很快就收到了“阿大笨蛋”发来的一大张书目单，她还体贴的给每部漫画标上了推荐观看的星级。

这一大张看的西园寺砂糖有点眼晕，不过为了自己美味的高岭之花男神，她还是决定明天一早就去一趟书店，把“阿大笨蛋”打上五星的漫画都买来看看。

于是第二天，砂糖一早就出门了。

砂糖惊讶的发现，网友介绍给她的漫画里，好几本都被摆在书店非常显眼的位置，她几乎不用找。既然是那么热门的作品，一定有其可取之处吧――这样想着，砂糖果断的掏出自己过年攒下的压岁钱，买了好多本。

拖着一大袋漫画书回家之后，西园寺砂糖就开始窝在床上认真研究自己的恋爱教程，连午饭都没有下去吃。

……

这里是……哪里？

不过在恋爱课程补习的途中打了个盹儿，一转眼的功夫，砂糖就发现自己身边的景色变了，不再是自己温馨的小房间，而变成了一个灯光昏黄的大房间，四周的木制家具在灯光下泛出柔和的光晕。而她正穿着睡衣躺在柔软的大床上，呆呆的望着天花板。

“醒的那么快？”

猛地被揽住腰肢一扯，还愣着的砂糖就顺势滚入了某人结实温暖的胸膛。

砂糖抬起头，就看见面前出现了一张自己朝思暮想的男人面孔。此时此刻，对面那位正在用一种她从未见过的，极尽温柔的眼神无比宠溺的看着她，漂亮的红蔷薇色瞳孔里含着笑意透出的，是她呆呆的倒影。

“……赤司君。”

听到砂糖做梦似的呢喃，赤司征十郎的脸上露出了邪魅的笑容。

_(:з」∠)_不要问为什么用这个词啦！可是就是这种感觉啊！邪魅狂狷酷霸拽到人流鼻血好吗？！标准的总裁调调啊啊啊！

砂糖的心里此时如同小剧场一般，有一个小人正在疯狂地呐喊滚动着。

“昨晚不就告诉你要叫征吗？”男人温柔的抚过她的发顶，砂糖这才发现他赤|裸着手臂，被子下隐隐透出同样赤着的胸膛，不知道是没穿上衣还是上下什么都没穿（口水），他暧昧的压低了声音，“你这磨人的小妖精……”

你这磨人的小妖精……小妖精……妖精……精……

简直像是被按下了重复播放键，西园寺砂糖的大脑里开始疯狂地重播这句话。

大概也就被这句话轮了百八十遍吧c(；；)ノ。

“你真是让我欲罢不能。”

“赤司”又如此对她说道。

这句话终于把砂糖从“磨人的小妖精”手里拯救了出来，她猛然醒悟般，用手一撑，坐了起来，然后连滚带爬的从那张大床上逃了下去。直退到背贴在墙上了她才停步，颤颤巍巍的指向床上的“赤司征十郎”，惊恐万状：“你谁啊！”

我男神明明是高贵冷艳的禁|欲款好吗！明明他只会居高临下的冷视我好吗！明明那样冷淡且气场全开的男神才是我的！爱！好！吗！

砂糖在脑海中疯狂的嘶吼着。

“我是谁？”

“赤司”皱起眉，脸色变得不太好看，他紧随砂糖的脚步下了床。西园寺砂糖很快发现他还穿着一条睡裤，莫名其妙的有点惆怅起来……

“小东西，你不会还想着那家伙吧？”

男人走到了她面前，黑影笼下来，罩得砂糖腿都发软，眼神也越发恐惧。

这眼神似乎激怒了“赤司”，他的目光凌厉凶猛起来，满脸都是愤怒之意：“我告诉过你的，不许你再想着他！你已经是我的东西了，就必须一心一意属于我！我要你身上染上我的味道，一辈子只能呆在我身边！”

“我……你……”

小姑娘被疯狂的“赤司”吓得连句完整的话都说不出来。

对方也好像完全没打算听她说什么，只是单手撑在墙上，单手握住了她的下巴。

下巴被握住的那一刻，砂糖简直是虎躯一震，她挣扎着脱离了“赤司征十郎”的掌控，却不料动作过猛，脑袋狠狠撞上了后墙。

――“砰！”

“好痛好痛！！！”

西园寺砂糖抱着脑袋在地板上打滚。

就在刚才，她在看漫画的时候睡着了。然后姿势不太对，又睡的不老实，就从床上滚了下来，一头磕在地板上。

那疯狂的男神果然只是个梦。

砂糖热泪盈眶，感觉自己又活过来了。

都怪那本《邪魅总裁小娇妻》的漫画，奇奇怪怪的台词好多，害她也做了个奇奇怪怪的梦……梦里的男神也变得好奇怪QAQ。

她喜欢的男神才不是那样的！【划掉】虽然没看到男神的身体很可惜【/划掉】，但是她喜欢的果然不是这样奇怪的男神！

西园寺砂糖这样想着，又回忆了一遍刚才男神穿衣显瘦脱衣有肉的上半身。

口水流了半天，她才记起来该去看看时间。

……她一觉睡到了傍晚时分。

周末作业还一个字没写，砂糖哭丧着脸开始倒书包，翻了半天却找不到摘抄笔记本。没记错的话，她根本就没有在学校留下一本书，笔记本难道是交了没发……没发怎么做作业？

“啊，那个啊，这周末不用做了。”

鸟海枫在电话里这样回答了砂糖的疑问。

“这样吗？”

“国文老师说的啊，西园寺你忘了吗？”

“我当时没听见……”小姑娘说，“国文老师没改完摘抄本所以不用做了是吧？”

“不是这个原因啦，”鸟海无奈的在电话那头叹了口气，“西园寺，是因为这次周末要留时间给我们复习才不留太多作业的啊！”

“……为什么要复习？”

西园寺砂糖觉得自己有了不祥的预感，而之后，鸟海理所当然般的话语当即证明了这种预感。

“因为周一开始要月考了嘛。”

“……诶？！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 05
                            

                                                        

                            

                            Chapter 05

一直到周一上午的考试开始，西园寺砂糖都在安慰自己。

不就次月考吗，不就是高中难度吗，在上一次高中时代她可也是考上了大学的（虽然是短大）。何况重生小说里不是都说重生一次成绩就会变好么？都是学过了的东西――呼，肯定没什么难的，放松放松。

砂糖这样在心里念叨着，直到试卷发下。

然后她就发现，刚才她的心理建设全都白做了。

那一整张卷子上，砂糖粗粗一眼扫下去，几乎没有哪一道题目是会做的。一瞬间，她差点就控制不住当场泪流满面。

蒙吧――

总有几道能蒙对吧――大概。

月考结束之后又过了两天的周三社团活动时间，学生会一如既往忙到了天色昏黄，才有成员陆陆续续开始离开。

“西园寺？”

收拾了书包，结木茧站起来舒展了下身体，却意外的看到西园寺砂糖还伏在自己的座位上，低着头像在写些什么。

“还不回去吗？”

结木觉得有点奇怪，因为以往来说，西园寺砂糖都是最早离开的人之一。今天居然和她一起留到了最迟，真是匪夷所思。

“恩，”西园寺砂糖抬起头，冲她笑笑道，“结木学姐，我还有点事没有做完，等做完了剩下的这点我就回去。”

结木茧也没有多想，她看看表已经该是自己回家的时间，就留下钥匙拜托西园寺务必不要忘记锁好学生会室，然后提起书包匆匆离开。

看着结木的背影消失在视野中，砂糖才脱了力一般的伏在了桌子上，露出苦笑。

事情没有做完什么的，全都是借口，她只是单纯的没有心情回家而已。

虽然说是重生，说是已经对这个世界都看开了，可是最后，却还是被这种细枝末节的小事牵绊着并且感觉烦恼了呢。

在洛山高中的第一次月考，砂糖考出了令自己都瞠目结舌的成绩。几乎每科都是以十几分，二十几分的超低分挂掉的，就算名门洛山的卷子出的确实难，考出这样的分数却也足以让人咋舌。而砂糖最后的年度排名也完全符合了她的成绩水平。

全年段倒数第一。

“喂喂喂，这也太糟糕了吧。”

砂糖把脸埋进胳膊里，嘴里嘟嘟囔囔着。

其他的事情可以用脸来解决，可是学习可不行啊。书又不是她求别人就能帮忙念好的，自己不努力的话谁都束手无策，成绩也会自然而然糟糕起来。

“啪嗒”。

开门的声音和轻微的脚步声一起响起来，几乎是下意识的，西园寺砂糖抬起脸，向着声音传来的方向看去，奇怪着这么晚了为什么还会有人来学生会。

进门的少年穿着洛山统一的男生制服，漂亮的蔷薇色红瞳仁在夕阳金黄的余晖下反射出闪亮的光芒。他挎着包，头上的发丝却还有些湿漉漉的感觉，应该是刚刚结束了篮球部的练习，洗完了澡才顺道过来的。

赤司征十郎在打开学生会室门的那一刻，就看见了砂糖。只是他也没想到砂糖那么晚了还留在这里，所以面上显露出几分惊讶来。

“赤司学长。”

接触到赤司的目光，西园寺砂糖本能的站了起来叫了一声。

“西园寺，”赤司原本只是来取件东西，既然遇上了西园寺，他就想着不妨直接和她谈一谈，“正好，我有点事想跟你说。”

“……什么事？”

“这次的月考，你是一年级的最后一名吧。”

赤司征十郎直接的，没有任何迂回的，把砂糖的痛处点了出来。

对于一个女孩子来讲，被自己喜欢的男生这样明确的点出自己成绩很差实在是件太痛苦的事。小姑娘低下头，双手紧紧的握成了拳，嘴唇都咬着泛出了白色，才勉强忍住了泪水，没有让它肆意的掉下来。

“作为命令，退出学生会吧。”

砂糖猛地抬起头，不可思议的看向赤司。

“这样做也是为了你着想，”少年站在她面前，面无表情的说着，不带一丝鄙视却也毫无同情，“你根本没有办法好好投入到学生会的工作里，勉强自己去做这种不喜欢的事情只会让你觉得生活更加枯燥。与其花时间在学生会，不如去做一些你喜欢的事情。”

“我……我才没有……”砂糖张嘴想要辩解，才发现自己的嗓子已经哑了。

赤司征十郎像是并不愿意听她的辩解，反倒打断了她的话，淡淡的继续说下去：“期中考试之后，实习生就会进行考核，除了平时表现，成绩也会是重要标准之一。如果实习生的成绩排在年段后百分之三十，也会被劝离。与其等到那个时候被直接的清退，不如你早点选择离开吧，反正结果都是这样，早或晚罢了。”

“学长……”

“我想说的已经都告诉你了，退出吧，西园寺。”

少年说着，漂亮的眼睛里没有多少情绪。

“我不要。”

停顿了大概四五秒，西园寺砂糖轻声这样回答道。

赤司对此有点诧异。他原本以为，按西园寺的性格，应该会懦懦的说句“我知道了”，就哭着离开的。

“我才不要退出！！！”

砂糖忽然放大了音量，抬起头，直直的瞪着他。

“没错，我一开始是另有目的才进入学生会的，”砂糖的眼泪终于抑制不了，开始拼命往下砸，她伸手怎么抹都擦不干，但她却还是边抹泪边继续说了下去，“我喜欢学长。我以为进了学生会就能多看学长一眼才选择加入学生会的。”

虽然赤司征十郎早就知道西园寺的想法，但却完全没想到她会亲口说出来。

“可是你凭什么断定这样的我就不能好好完成工作了？！我觉得我可以啊！学习也好学生会的事情也好，以后我都会努力去做好的！你凭什么否定我！”

她一字一顿的带着哭腔这样说着。

看着西园寺砂糖，赤司忽然觉得，自己现在的心情实在是复杂到了极点。

怎么说呢，他没有过多的单独面对过女性，也不知道其他女孩子在发脾气或者哭的时候是什么样子的。但是不知道为什么，他觉得自己并不讨厌现在的西园寺砂糖。

小姑娘哭红了鼻子，却依旧要仰着头瞪着他，还咬牙强辩的样子实在让人讨厌不起来。她的眼里有一种光――这是一种赤司看到过的，很欣赏的光芒，倔强而坚持的那种感觉。这种光他曾经在某些过去的同伴的眼睛里看到过，但却是第一次在女孩子的眼睛里看到。

“要是能不喜欢你的话，早就不喜欢了啊！”

砂糖每次一哭就会语无伦次，说话的话题也好内容也好全都莫名其妙，毫无顾忌。

“你以为是我想考倒数第一的啊？谁知道试卷这么难――我就不信我拼命念书期中考试还会是倒数第一！混蛋！学生会我才不会退！以后我再也不想做什么学长身边的女人了，我要做把你踩在脚下的女人！！！”

嘴里气势汹汹的叫嚷着，可实际上砂糖早就哭的一塌糊涂，她干脆一屁股坐下来继续哭，像是要把考试和被赤司训斥的委屈一起哭出来似的没完没了。

其实砂糖不知道自己为什么会突然哭出来。

她也不清楚自己到底在哭什么，其中的原因很多很多。赤司的口气确实让她很委屈也很生气，而成绩那么糟糕也让她很伤心，但她哭却不仅仅因为这样。

还因为她很惊恐。

砂糖原来一直过得很开心，很自由。对她来说，这是第二次高中时代了，她觉得一切应该都在自己的掌控之中，对于未来，她没什么可担心的。

可是到现在小姑娘才突然发现，事情远远没有她想得那么容易。

就像学习，就算学过一次，她还是那个公立高中毕业的学渣，跟私立名门的尖子生们根本没有可比价值。她的重生，意义于她只不过多了一段回忆，根本没有任何实质性作用，她和所有普通人其实都站在同一条起跑线上。

这和她想的一点都不一样。

她在心里反复质问自己到底想要怎么样，是像曾经那样浑浑噩噩混过去，还是咬紧牙关去努力做点什么，改变点什么。

最后她选择了后一种。

所以她毫无顾忌的对赤司男神说出了那样的话。就算会被讨厌砂糖觉得也一定要说，然后她会拼命证明给男神看，她想做的就一定可以做到。

听着女孩子带哭腔的声音，赤司忽然觉得心里有点柔软起来。

他喜欢西园寺砂糖的眼睛，透着不甘和怒气，很生动，这种鲜活是他没有在她身上看到过的。莫名其妙的就让他的心软了下来。

――也许，这家伙……并没有他之前所看到的那么糟糕吧？

沐着夕阳走出校门的赤司，满怀心事的慢下了脚步，难得的开始怀疑起自己的判断。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 06
                            

                                                        

                            

                            Chapter 06

记忆里上一次深夜读书，还是在第一次高中时代，全国学力测试的前一天晚上。

西园寺砂糖叹了口气，认命似的拿起笔继续演算下去。

不管怎么样先把自己前段时间糊弄着过去的作业再做一遍吧，还有每科笔记也都要补上。虽然才开学一个月，但是欠下的债却已经足够哭瞎了呢_(:з」∠)_。

要是去问上一次十六岁的西园寺砂糖，她肯定不相信自己有朝一日还会这么努力的学习，甚至熬夜苦战。

也不单单是为了学习吧，砂糖咬着黑色水笔的笔杆末端想着，更多的是想要证明，想要证明自己也可以做点什么的，而不是像男神口中那样糟糕。

砂糖想到这里，就随手扯过一张草稿纸，纯熟的寥寥几笔，就在上面画出了一个Q版可爱的加油小人。然后她扯下一段透明胶，把纸贴到了自己的台灯底座上。

――好啦，加油吧西园寺砂糖，干出个人样来！

小姑娘扬起唇角，在心里给自己鼓劲道。
――――――――――――――――――――
五月底学校里有一次合唱比赛，这次活动是由文娱部和秘书部联合举办的。作为秘书部的实习生，砂糖不得不跟着忙的一塌糊涂。但是期中考试一步步逼近，学习也无法放松，她每天在学生会事务结束后，都会选择再留在会室里背会儿单词。

这样的日子差不多又过了一个礼拜，连砂糖自己都觉得有点不可思议起来，没想到她自己有朝一日能坚持努力学习那么长时间。

周五，离合唱比赛开始只剩两天，加上周末放假，相当于只有今天可以做好最后准备。会场布置已经结束，各班在下午也纷纷在礼堂进行了排演，留给学生会的任务只剩下最后的调度会议和布置调整。

“西园寺，你负责后台引导，看准时间通知下一个班级准备上场。”

结木茧拿着早就写完的安排表，走到砂糖身侧对她说。

“我知道了，学姐。”

西园寺砂糖点点头，勉强笑了笑。

而等结木一离开她的视线，砂糖就又忍不住趴在了书桌上。

所以说，女孩子每个月的那一次真是世界上最痛苦的折磨了。每个月到了这时候，砂糖都觉得自己好像是死了一回一样。

肚子一抽一抽的痛着，四肢还虚软的要命。小姑娘看着学生会室里的人渐渐走光，却还是没有力气站起来，只能捂着小腹伏在桌面上挣扎。

今天的单词还没有背，作业没有做，连上课的时候也因为小腹胀痛没法集中注意力，都没能好好听懂……砂糖觉得来亲戚的第一天真是糟透了。想着这样的痛苦还要持续好几天，又想起自己曾经在男神面前的信誓旦旦，砂糖简直就要哭出来了。

“西园寺。”

穿着男生制服的裤腿忽然出现在西园寺砂糖的视野里。

“你……需要去医务室吗？”

带点犹豫的男声是砂糖再熟悉不过的声音，她抬起头，目瞪口呆的看向不知什么时候坐在了自己身侧的赤司征十郎，连自己肚子还疼着都忘了。

赤司征十郎这两天都在学生会里参与合唱比赛的安排事宜。同时，他也一直不动声色的在观察着西园寺砂糖。

赤司也不知道怎么回事，最近他一闭上眼睛，就常常能想起那天傍晚西园寺满脸泪水，却依旧倔强辩解着的脸。而平时在学生会里，他也常常下意识的就会把视线转移到那个坐在角落忙碌的小姑娘身上去。

西园寺说她会努力给他看，她也确实这么做了。

平时学生会的工作上，西园寺砂糖基本已经没有再摸鱼，每一件事都开始靠着自己独立的去完成。学习上赤司并不清楚她的进度，不过曾经看到过她一个人留在在其他人都走完了的学生会室里背单词做习题。

不是开玩笑，真的有好好做呢，这家伙。

连自己也说不清楚为什么，在看到小姑娘孤独又努力的身影的时候，赤司征十郎忍不住轻轻挑起了嘴角。

不过今天赤司却发现西园寺砂糖好像有点有气无力，一直趴在桌上，脸色也不太好看。

“身体不舒服吗？”

听到这样的问候，即使看到男神的脸依然是面无表情的，砂糖还是觉得自己被吓了一跳。

“那个……稍微有一点……”

他靠的那么近，好看五官的每一根线条砂糖都能看的清清楚楚。就算男神他像现在这样只沉默的和她面对面坐着，她也感觉脸开始一点点烧红了。

“就是……那个，”砂糖努力组织语言，试图含蓄的向男神说明自己是每月一次的亲戚来了，“女孩子每个月都会有的那个，所以今天肚子很痛……”

赤司征十郎又沉默了几秒，压低了声音问道：“喝热水可以吗？”

“诶？”砂糖眨了眨眼睛，才猛地意识到赤司话中的意思，“可是，今天会室里的热水已经喝完了，还没来得及换……”

“我请你。”

少年淡淡的说着，站了起来，单手提起自己的包，低头看向她。

砂糖呆呆的看着他，花了好长时间脑袋里才把男神简化了的那句话理解了――我请你出去喝热的？大概是这个意思？

意识到句中含义的那一刻，砂糖也同时意识到了赤司正在等她动身这一点。她急忙站了起来，避开和赤司男神对视的目光，开始慌慌张张的收拾东西。

等拖着书包和赤司一起走出校门，砂糖还觉得像在做梦一样不真实。

明明前几天，男神还超级冷漠的要求自己“退出学生会”的，可是今天两人居然就能这么和睦的走在一起，还要一起去喝东西……砂糖忽然好想用脑袋去撞撞墙，看看自己是不是没睡醒出现了幻觉QUQ。

在上高中之后，赤司就没有让家里的司机来接送过，学校到住处离得不算太远，他一直坚持每天走十五分钟的路程上下学。

不过以往都是一个人，今天背后还带了个小尾巴。

缓下脚步，赤司征十郎侧过目光，正看见小姑娘一脸紧张的抓着自己的衣角蹂|躏。

其实看她这个样子还是挺可爱的……想到这里，赤司也忍不住为自己突如其来的思想感到诧异，惊讶自己居然也会对女性做出这样感性的评价。

这算是……开始欣赏呆萌系的优点吗？

少年的脚步略略的轻快了一些。

赤司后来带着西园寺砂糖进了一家茶馆。

从进去开始，砂糖的嘴就没合上过。她感觉自己简直像个土包子，看见穿着漂亮和服，低眉顺眼行走的美丽女侍也要抽气，看见放在走廊上精致的各种质地的茶具也要抽气，进了幽静雅致的单间更是一口气喘不上来险些噎死。

她完全没想过赤司说的请她喝东西，会是来这种高级的地方喝看起来就很贵的茶水。

端上来的茶水被女侍用漂亮的手势倒在小杯子里递过来，砂糖喝了一口，很暖和，热热的能暖进肚子里，就是……有点苦。

总之对像她这样喝一杯咖啡恨不得放半杯牛奶半杯糖的人来说，这种茶水的味道真的不怎么样，还不如自动售卖机里两百块一听的热可可更有意义。

国文老师之前讲的牛嚼牡丹，大概就是我这种人喝茶水的状态了吧。

小姑娘悲哀的心想。

但是心知这每一口茶可能就值自己一个月零花钱的西园寺砂糖，还是乖乖的又喝了一口。

嘴里已经泛满抹茶特有的苦味，砂糖放下杯子，看着对面端着杯子细细品尝，连动作都端正优雅到她想流口水的男神，忍不住小声问道：“赤司学长，好喝吗？”

看他的表情好像很好喝QAQ，真怀疑我俩喝的到底是不是同一种东西！

赤司征十郎只朝那个眼巴巴望着他的小姑娘看了两眼，就明白了她的意图。他了然的放下茶杯，推开纸门，对在门口待命的女侍说：“给她一份红豆汤。”

这家伙愁眉苦脸的样子，一定是受不了茶的清苦味道吧。

红豆汤很快被送上来，暖暖的甜在口腔里散开，砂糖终于松了一口气。

像她这样的土鳖果然还是比较适合甜汤！

喝了半份红豆汤，感觉肚子因为热汤舒服了很多，砂糖开始有了力气东张西望。她连续抬头看了几次，都发现男神专注的在喝茶，完全没有开口说话的意思。

“学长很喜欢喝茶吗？”

砂糖鼓起勇气，才干巴巴的挤出一句来。

“还好。”赤司缓缓放下茶杯，抬眼看向她，“你感觉好点了吗？”

“恩，好多了，”小姑娘用力点点头，在男神的问候下幸福的背景都变成了朵朵小红花，“谢谢学长请我吃东西。”

“还有件事。”

突地听见赤司的这句话，砂糖感觉自己的心都被吊起来了。难道男神是打算给自己吃顿好的，再趁热劝自己退出学生会吗？养肥再杀？！

“期中考试，你需要我帮你补习吗？”

伴随着平静的男声，幸福感扑面袭来，砂糖忽然觉得，人生的巅峰也莫过如此。

就算下一秒死了都值！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 07
                            

                                                        

                            

                            Chapter 07

赤司选择帮助西园寺砂糖复习，是因为他想试着挖掘砂糖的潜能。

像他在帝光篮球部里发现那几个家伙一样。他觉得西园寺身上，应该有一种未被发掘的能力，
并足以与她的倔强和坚持相符。所以他主动询问了西园寺砂糖需不需要他帮忙补习。

小姑娘明显是喜出望外，高兴得就要厥过去似的拼命点头。她眼睛里闪烁的绚烂光彩都被赤司征十郎看在眼里，少年好笑的觉得她真是有趣。

两人商定好了周末见面的时间和地点，交换了手机邮件地址，才各自回家。

而西园寺砂糖一回到家，就愉快的抱着手机翻上床，在床上滚来滚去，兴奋之下连肚子痛都忘得一干二净。

说话了，约会了，还交换了邮件地址！

今天的进展简直就像坐了火箭一样飞速进行着！

砂糖感觉自己似乎很快就能升职加薪，出任CEO，迎娶高（？）富帅男神，走上人生巅峰！怎么办，越想越激动！！！

简直就像是春游前晚期待不已的小学生一样，砂糖整晚都兴奋的睁着眼睛睡不着，亢奋得把脸埋进枕头里尖叫。甚至天还没亮她就起床开始挑衣服和装备，都快忘记了自己是去参加补习而不是和男神约会了。

赤司和砂糖约在市内的市民图书馆见面。

心情值好到爆表的小姑娘提前半小时就背着自己软趴趴的兔子背包到了，早早的在馆内自习室里占下了角落又幽静又不显眼的最佳自习位置。这里的话，等会男神想这样那样就都可以了……想想就好棒（口水）！

在约定时间的前五分钟，赤司征十郎终于背着包出现在自习室门口。

西园寺砂糖当即蹦起来，不顾四周人诡异的目光向男神拼命招手，直到对方站到了她身侧才满面通红的乖乖坐下来。

穿着休闲私服的赤司比起平时的校服和运动装更好看，站在那儿完完全全就是男神范儿。

砂糖忽然觉得，自己今天的学习注定不会有效率了……

能控制住自己不扑上去不流口水不舔衣角就不错了好吗？怎么可能专心在学习上嘛！

小姑娘吞着口水翻开了数学练习册。

赤司没多说什么，在一旁坐了下来，直接替她勾出了几道特殊题型去做。而后就开始随意的翻阅起自带的书本来。

西园寺砂糖假装做题，俯下身子侧着脸努力半天，才确认了那本书是本围棋棋谱。

完全不懂下棋的砂糖彻底泄了搭话的气，垂头丧气的趴在桌上继续做男神给勾的数学题，然后被数学和男神的漠视一起虐的泪流满面。

五道题目，砂糖勉勉强强做出了三题，剩下两题中，一道写了半题，一道一点思路都没有。她磨洋工似的挣扎了很久，最终还是悲哀的发现自己已经毫无办法，只能小心翼翼的去扯男神的衣袖：“赤司学长……我、我不会做……”

放下棋谱，赤司征十郎拿过了小姑娘的习题本。

一题空着，一题做了一半不说。做完了的三题中，一题全错，一题答案算错，最后能算上完全正确的，只有一道题目而已。

赤司算是了解了洛山高校的年级倒数第一什么水平。

他扯过一张草稿纸，开始给砂糖讲题。

讲题的时候，为了尽量不影响到四周的其他人，赤司征十郎下意识的选择了贴近西园寺砂糖耳边，压低声音讲评。

这种姿势使得赤司说话的时候会有热气喷到砂糖脸上，小姑娘感觉自己精神快要升华了，身体发软。她根本没有耐心听讲，反而开始努（zuo）力（si）地靠近男神，双眼盯着男神那光滑漂亮的小脸蛋快要放出绿光。

“西园寺。”

意识到了身边那家伙的心不在焉，赤司面不改色的拉开了两人的距离，压下声音冷冷的叫了对方的名字。

“到！”

砂糖迅速坐直身子。

“等我讲完你再做一遍。”

_(:з」∠)_这是让好好听课不许走神的意思吧？

受到男神的警告，西园寺砂糖开始安分下来，老实的垂下脑袋听赤司讲题。虽然一开始还有点不情不愿，但是后来也渐渐听得认真起来。

直到有其他的声音打断了男神低沉诱|人的话语。

“亲爱的~”

甜腻腻的女音吓得砂糖身子一抖，间接碰到了赤司征十郎拿笔的手，使得男神把手头上的一笔彻底画歪。

“玲酱，我也好想你。”

那个男声比女声还要响一点。砂糖甚至能清清楚楚感觉到，在这声音打扰了她这边的学习进度之后，赤司身上散发出了怎样冰冷压抑的气场。

小姑娘颤抖着抬起头看向杂音的来源。

那来源是坐在他们对面的一对小情侣，看起来也是高中生的样子。女孩一头黄色卷长发，画着精致的妆，男生则发型奇特，有种诡异的相配感。

两人面前也摊着作业本，看起来是来写作业的，可是那俩的心思却完全没在作业上，反而抱在一起没完没了的甜言蜜语着……诶诶，脸贴近了，他俩想干什么……嘴巴贴上了，诶？诶！！！这是接吻吗？！

舌头……舌头还！！！

对面的那对小情侣，仗着角落的地理位置优势，已然开始放肆的亲热起来。

赤司对对面那两个人在干什么一点兴趣也没有，可是他发现，西园寺砂糖完全不是这么想的。小姑娘两只眼睛转也不转的盯着对面，脸蛋红彤彤的却还无比好奇的看着。

这样下去，别说好好复习了，就连手里这几题都讲不完。

叹了口气，赤司征十郎翻上了砂糖的习题本，低声道：“走吧。”

“哈？”猛然转过头的砂糖一脸茫然，“赤司学长，我们走到……哪里去？”

“换个地方继续复习。”说着，赤司已经开始整理桌上的东西。

砂糖有点失望的又瞥了对面的情侣两眼。其实她想再看一会儿的……当然要是男神愿意陪她试试就更好了。就像上次在论坛上看到的那个学霸男和学渣女的恋爱方式那样，男方把女方按在墙上讲数学题，讲一题亲一口，然后问句听懂了吗，然后再亲一口。

如果这里的男方女方能换成她和男神的话……

啊，光想想就是醉了。

醉了的西园寺砂糖拖着背包，稀里糊涂的跟着赤司出了图书馆，去了附近一家人很少，环境又幽静的咖啡厅。

咖啡厅每个位置都做成了格子间的样式，这回的学习总算不会再受到打扰。

赤司陪砂糖在咖啡馆坐了一整天，帮她把最苦手的理科和英文都做了针对性的大致补习，连午餐都是在那里随便解决的。男神越往下讲，砂糖就觉得越不可思议，她虽然知道赤司成绩非常优秀，可是怎么也想不到他居然是全部科目擅长的神人。

真不愧是我一见钟情的对象啊……该这样感叹吗？

等到最后一个化学题讲完，已经是下午五点多。春日的此刻，天空都泛起了浅浅的夕阳红。

“差不多了，回去吧。”

赤司先西园寺砂糖一步站起身来。

西园寺砂糖也忙匆匆收拾了自己的书本，跟上赤司脚步离开。

赤司个子虽然在篮球部里不算高，但是比起砂糖实在是绰绰有余。他迈一步，砂糖得走一步半。所以赤司早走了几步，砂糖就不得不急急忙忙在后面小跑追上。

“哎哟……”

前方的男神忽然停住脚步，砂糖一时刹不住车，就撞了上去。她一头撞在赤司背上，鼻子生疼。

小姑娘呜咽着揉着鼻子，歪过头向前看：“赤司学长？”

“小征，这么巧啊。”

温柔的男音伴随着淡淡的笑意，砂糖看见赤司面前正站着三个人，一个是长碎发带着笑说话的那位，一个是黑皮肤看起来有点凶的，另一个则一头短碎发，很活泼的样子。他们三人看见赤司，都带点吃惊的神色，像是认识的。

“我们刚在附近的篮球馆打了一场，”活泼的那个男孩子说，“想来吃点东西，一起吗？”

“不，我要走了。”

赤司摇了摇头。

“小征，你背后那个女孩子，刚才撞到你了，她没事吧？”

笑着的那位居然发现了站在赤司身后的砂糖，这让小姑娘自己都吃了一惊，忙重重摇头：“我没事，真的。”

“没事就好。我叫实m玲央，这两位是叶山小太郎和根武谷永吉，都是跟小征一起在篮球部的部员。”

实m玲央一眼就看出了这个外貌看起来萌萌的小姑娘和赤司是一起的，而且他直觉他们俩关系非常微妙。

要知道，他的第六感一直很准。

“学长好！我叫西园寺砂糖，”砂糖努力展露出自己好久没用上的甜美商用微笑，“是学生会的成员，今天是特意拜托赤司学长来帮我学习的。”

“学习很不错啊，”实m笑得意味深长，“时间晚了，我们就不打扰你们回家了，路上小心。”

赤司听完，说了句“再见”就开始往门外走。砂糖匆匆冲三位学长鞠了一躬道别，才急急地跟上了赤司征十郎。

背后，叶山小太郎兴奋的询问着“那是不是赤司女朋友啊”的声音被风送进了砂糖耳中。那音量不轻，赤司也是完全可以听到的，这让砂糖不禁脸红的好奇起男神对此的心情来。

小姑娘满怀期待的侧目看去。

斜前方，赤司征十郎神色淡淡，依旧各种酷霸拽，毫无变化。

……_(:з」∠)_男神难道一点都不心动，一点都不小鹿乱撞，一点都不在乎吗？！嘤嘤嘤，少女心碎掉了啊卧槽！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 08
                            

                                                        

                            

                            Chapter 08

捧着一颗碎掉的少女心，西园寺砂糖简直就要迎风泪流。

……也说不定，男神的心理活动很复杂，只是含蓄的没有表现出来。他一定是爱着我的！对我一定是不一样的！不然怎么会特地给我补习！

乐观的砂糖开始努力地黏贴着自己的少女心。

可是不管砂糖把少女心拼好没有，时间还是毫不留情的飞逝而去。

合唱比赛之后就是期中考试，基本是无缝连接。因为月考的光辉战绩，砂糖俨然已经成为了班主任老师的心中之痛，考前还特意把她叫去办公室给了份重点归纳，让她务必要在考试之前认真背完。

月考那沉甸甸的倒数第一将是西园寺砂糖永远无法抹去的黑历史。

期中考试的具体过程实在太过痛苦。砂糖觉得，在两天的考试结束之后，迈出考场的那一刻，她的嘴里一定已经吐出了魂魄。

至于考试内容，砂糖大脑自带的文件删除系统早就把它当做不可回收垃圾删除了。

洛山高中的活动安排不知该夸奖人性化还是称赞其奇葩，居然在万恶的期中考试之后就迅速给各位辛勤忙碌的高二年级生安排了一次修学旅行。更可怕的是，这次旅行就在考试之后两天，甚至连考试成绩都没出来。

修学旅行是三天，想到如果是自己，在难得的旅行的第一天晚上就收到期中考试成绩……卧槽后面两天还怎么玩？更别说要是考得糟糕的话……天呐，学校难道就不怕有人在参观东京塔的时候心情抑郁跳下去吗？！

想到明年自己也会接受这样操蛋的安排，砂糖就觉得很忧郁。

但是让她更忧郁的是，赤司征十郎也参加了这次修学旅行。

……连续三天不能补充赤司力，这种未来简直就是糟透了。加上去之前两天都是休息日，那就是五天，感觉真是要命。

至少在旅行之前，多补充一点备用啊！

抱着这样的想法，砂糖在期中考试结束那天傍晚，早早等在了三年级离开学校的必经之路上。

因为期中考试，各个社团和学生会的活动都被暂且叫停。照常理来说，今天赤司应该就会直接回家，堵在这里不怕等不到他。

小姑娘打算偷偷跟赤司回家，顺便偷拍两张他的照片回去用。

至于用来干什么……那不说也罢。

赤司征十郎正如西园寺砂糖所预料的那样，背着包独自走出了学校。

砂糖果断给自己的机智点了一万零八十六个赞。

赤司单肩背着包走在前面，砂糖偷偷摸摸跟在背后。奇怪的是，今天赤司走得格外慢，让砂糖跟的也十分轻松。

走着走着，路边的人就开始渐渐少起来，砂糖掏出了手机，决定速战速决。

可是天真的小姑娘却已经完全忘记了一件重要的事――那就是在她那手机的照相功能里，她没有关掉快门的声音……

“咔嚓”的快门声和砂糖内心“完蛋了”的惊呼声几乎是同时发出的。

她颤抖着抬起头看向了不远处的赤司征十郎。

男神果然听到了快门声，他停下了脚步，连身子都没有转过来，就淡淡的说了句：“西园寺，你出来，别躲了。”

西园寺砂糖只好缩着脑袋出来，伸手去扯赤司的衣角。

赤司征十郎面无表情的看向她。

其实，拥有着“天帝之眼”的赤司早就发现了西园寺那蹩脚至极的跟踪。只是他懒得跟她计较，才放缓步子走着任她跟，看看她要干什么。可是他没想到，这小姑娘居然这么蠢，偷拍人都不知道关快门声，这响亮的一声，让他想装不知道都不行了。

“赤司学长，好巧啊哈哈……”砂糖干笑两声。

男神脸上却毫无笑意：“嗯。”

“那个，学长你是不是过两天就要去东京修学旅行啦？”话说男神你不就是在东京念得国中吗，为什么还要参加东京的旅行啊？！

“嗯，”赤司微微皱起眉，“怎么了？”

“会有三天看不到学长，”砂糖又扯了扯赤司的衣角，可怜兮兮的看向他，“所以我就想，今天再多看学长几眼，全都好好保存下来权当念想。”

“……”

砂糖再接再厉：“学长，你不会介意的，对吧？”

赤司看了她两眼，叹了口气，终于缓缓开口道：“把照片删掉。”

……为什么还是要删照片？！！！

“让我留着吧！”砂糖简直就要飙泪了，“学长，我保证不会随便舔照片也不会随便骗别人说照片上是我男朋友的！真的！！！”

你真的不会……吗？

赤司觉得他用头发丝都能想到，那些西园寺嘴里“不会做”的事情，一定是她以后绝对会做，并且做得很过分的事情。

“删掉。”

赤司不想哪天在网上看见秀恩爱的帖子，上面的男主角长着他的脸。

迫于男神的领导者气场，小姑娘终于抖着手拿出了手机，但还是不死心的又看了赤司一眼：“嘤嘤嘤赤司学长……”

少年目光坚定的看向她。

砂糖只能“嘤嘤嘤”着删掉了手机里那唯一一张男神的珍贵玉照。

晚上不能舔了………………好忧伤！赤司力补充不了好忧伤啊_(:з」∠)_！！！

删掉照片之后，砂糖整个人就像泄了气的皮球，低着头毫无活力，可怜兮兮的握着自己的手机，时不时发出“嘤嘤嘤”的怪异声响。

“我会带手信给你的，”赤司实在看不下去了，这家伙的脸做出这种神色实在是……“有没有想要的东西？”

想要的东西？

说实话，砂糖最想要的东西就是赤司的东西，男神的照片，男神的发丝，男神的手写爱语……当然要是有男神穿过的胖次就更好了……那个的话，味道一定很棒吧（口水）……

砂糖用力的吸了吸口水：“只要是学长送的，我都喜欢！”

虽然超级想要，但是如果直接说出来想要的是胖次的话，她估计她连下下辈子都没办法追到赤司了c(；；)ノ。

“我知道了。”

赤司征十郎点了点头，迈开了步伐。

砂糖赶忙跟上。

幸亏自己家和赤司男神家有一半都是同路的。能够正大光明跟在男神身后真是超级幸福――当然要是刚才照片没被删掉今天就更完美了。

满脑子胡思乱想的西园寺砂糖连过马路都在走神，险些被一辆摩托车撞到。

擦身而过风驰电掣的摩托车终于召回了砂糖的注意力，小姑娘猛地后退一步，惊魂未定的看着面前的人行道，觉得心脏跳的快了好多。

看着一脸惊慌失措的西园寺，赤司差点又忍不住叹气。

压下叹气的心情，赤司征十郎回身走到小姑娘身边，坦然的牵起了她的手：“跟上我。”

砂糖那被摩托车吓走才刚刚回来的魂，被这一牵手简直又要吓飞。她握着赤司的手过马路过得比刚才还要魂不守舍，原本就加快了的心跳蹿的越发起劲。砂糖觉得她总算是明白了小学那些优秀作文里写到的“胸口像揣了只小兔子”是什么感觉了。

牵着砂糖过了马路，赤司就要松手。

可是当他撒了手之后，却发现那只小小的爪子还是粘着他的手不放。

赤司又用力拉了拉，对方依然纹丝不动。

他皱着眉侧脸看去，只看见西园寺砂糖面带坚定的看着他。

不放！我就是不放手！

小姑娘脸上简直就是明明白白写着这句话。

西园寺一个女孩子，赤司也没办法对她采用武力，只能无奈的任她牵着手继续向前走。

发现男神已经放弃挣扎，砂糖脸上的愉悦表情止都止不了。她心里开始各种疯狂地小剧场，手上动作也不停，不断用手指摩挲着男神的手指，直到赤司受不了，惩罚似的捏了她一下才停了下来。

后来到了该分道扬镳的路口，赤司终于得以脱身。

看着赤司的背影渐渐远去，西园寺砂糖双手握拳，心想着手都牵到了，能舔到男神的幸福人生还会远吗？

想到这，砂糖的心情愉快极了。

而这种愉快的心情，也一直持续了下去――

周末结束返回学校，虽然赤司已经外出修学旅行，但是砂糖却得到了自己期中考试成绩还挺不错的好消息。

洛山高中一个年段有一百五十人左右，只要是在一百名之前，就大概不会被算入所谓的年段成绩后百分之三十。

而且秘书部的部长结木茧学姐早就对砂糖表过态，只要她的期中考试成绩可以过关，就会帮她继续留在学生会秘书部里工作。现在砂糖考了年段第九十一名，已经基本可以确定不会有被勒令退出学生会的危险。

上次对赤司男神承诺的事情，真的做到了呢。

西园寺砂糖还是第一次这样有成就感的完成一件事，她连晚上放学跟鸟海枫挥别都开心得格外用力，回家路上也走得一蹦一跳。

她完全不会料到，在她身后，有一双怎样的眼睛在看着自己。

那是一双和砂糖看向赤司时一样几乎要发出绿光，痴|汉力爆表的眼睛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 09
                            

                                                        

                            

                            Chapter 09

“西园寺同学，请留步。”

西园寺砂糖是在上午的课程结束，拉着鸟海枫的手准备去吃饭的时候被拦下来的。

而拦下她的人，是一个穿着制服，黑发黑眼，戴着黑框眼镜，长相中等偏上的男生。总之是不至于普通到扔在人群里就认不出来，但也绝对算不上出众的一个人。

砂糖对这家伙毫无印象，她疑惑的眨了眨眼看向他：“你是……？”

“我是你隔壁A班的山田雅也。”

听到山田的自我介绍，站在砂糖身侧的鸟海发出低低的惊呼，伏在她耳边小声科普：“西园寺，山田就是那个月考和期中考都得了年级第一的那个人！”

学霸？

砂糖越发茫然，她感觉自己跟学霸没有丝毫联系才对。

似乎是猜到鸟海已经对西园寺砂糖说了什么，山田雅也的背脊不自觉的挺了挺，语气也更多了一点得意的味道：“从第一眼看到西园寺同学起，我就对你很有好感……不介意的话，西园寺同学可以和我交往吗？”

不好意思，我很介意。

尽管心里这样吐槽着，出于礼貌，砂糖还是没有说出来，只是委婉的表示了拒绝：“山田……同学吧？我们不是很熟，突然交往的话，我想并不合适……”

“我觉得非常合适，”山田急急忙忙打断了小姑娘的话语，“西园寺同学是我见过最可爱的女孩子，虽然你的学习成绩还有所欠缺，但这点上我正好和你互补。年段第一和年段倒数第一，不该刚刚是最合适的吗？”

“……”

停顿了大概三秒，砂糖的脸上露出了她一贯商用的甜美微笑。

一旁的鸟海枫忽然有种极其不妙的预感。

“山口……还是山田？不管你叫什么，总之，请记住了，我的成绩是年段第九十一名，不是年段倒数第一名。”此刻，西园寺砂糖的笑容比平时更加甜美灿烂，“如果下次再记错的话，我不保证会怎么样杀掉你。”

说完，砂糖果断的拉起鸟海就走，步履毫无滞缓。只留下山田雅也痴痴的站在那里。

他这算是……被拒绝了？

山田学霸没有心思再去吃饭，干脆回到教室仔细分析自己告白的失分点到底在哪里。明明他已经充分表达了自己的爱意，也恰到好处的对西园寺表达了与自己交往的优势，为什么西园寺还会拒绝他？

事实上，山田雅也是在入学当天就第一次见到西园寺砂糖了的。虽然当时只是惊鸿一瞥，但是他已经对少女一见钟情。之后，学霸就通过跟踪，跟踪，以及跟踪的行为，辅之对西园寺丢弃物品的收集，加深了自己对西园寺砂糖的了解，并研究安排了这次告白活动。

学霸不明白，明明该是无比完美的告白，为什么会被拒绝。

但暂时的失败并不能抹杀学霸的信心，他相信只要功夫深，铁杵磨成针。只要他努力追求，西园寺砂糖这座堡垒一定会被他攻克。

然后，学霸决定今晚继续研究第二套告白方案。

全然不知山田仍未放弃的砂糖这时候正塞了满嘴的炸猪排，一边奋力咀嚼一边满脸不高兴：“哪有人告白还提对方痛处的啊，蠢！”

“这位山田君也确实……”鸟海枫努力寻找着合适的词汇来形容，“奇葩。”

“简直奇葩至极啊！”砂糖喝了一口味噌汤，愤慨起来，“第一名就了不起吗，学霸就了不起吗？！我男神也是年段第一名呢！哼！”

“对了，”鸟海由砂糖的话想到了另一件事，“上次西园寺你说要追学生会会长……是赤司学长吧？现在怎么样了？”

提到赤司征十郎，小姑娘的表情迅速的就甜蜜起来。变脸之快，让鸟海枫瞠目结舌。

“已经牵到手了！”

“诶诶，进展好快！”

“嗯，下一步就是舔到了！”

“这样啊，那就加油吧西园寺！”

鸟海这样鼓励着砂糖，心里却莫名的觉得有点不对劲。她忍不住停下进食，仔细回想了下刚才两人的对话内容……

“等等！西园寺你要舔什么！别这样好吗！进展的也太快了啊喂！”

猛然反应过来小姑娘说了什么破廉耻的话，鸟海枫险些就要从餐厅座位上跳起来，下意识的吐槽就冲口而出。

砂糖迷惘的看向她：“不能舔吗？”

“当然不可以！！！”

鸟海枫总觉得，自己简直快要变成西园寺砂糖的监护人了。每每不得不努力地把快要误入歧途的她拉回正道，做回正常人_(:з」∠)_。

辛苦又幸福的午餐时间，最后就在鸟海的吐槽中缓缓地过去了。

赤司外出修学旅行对于砂糖来说，引起的最大的变化就是，自己多了一些空闲时间。因为原本她都是边工作边偷看男神的，现在男神不在，偷看的时间就被节省下来了。

这点时间该做些什么呢？

砂糖托着下巴，在学生会室里认真的想着这个问题。

要不就……画点漫画送给男神吧？顺便也可以表达一下感谢之情嘛，毕竟是靠了赤司男神的爱心补习才顺利度过期中考试的呢。

好主意！

确定了想法，砂糖就开始动手干活。裁纸，画图，上色，一步步干的无比认真。

可是尽管她当天赶工到很迟，却还是没能完全结束绘画工作。最后还有几幅没有上色，砂糖看看时间太晚，就决定留到第二天再涂。

也因此，第二天的砂糖在学生会的各位都离开后，仍然留在会室里画画。

等到漫画全部完成，已经是很晚了。学校里的学生几乎也已经走完，只有某几个运动社团还有社员留下来继续练习。

“嘛，终于画完可以回家了！”

伸了个懒腰，西园寺砂糖心情愉快的收拾了画具，就打算离开。

当砂糖一蹦一跳的走至社团大楼门口时，忽然听见有一阵细碎的脚步声从身后不远处传来。她以为是其余和她一样有事留晚了的学生，也就没多想，继续往前走着。却没想到，自己才又走了两步，就突然的从身后被用力抱住了。

抱住砂糖的人个子有点高，手掌很宽大，胳膊也很有力，是个男生。

一时间遭到袭击，小姑娘完全懵了，连叫都没叫出声来。

“西园寺同学，请和我交往！”

那个从背后抱住砂糖的人在她耳边大声说道。

这声音……有点耳熟啊？

犹豫了片刻，西园寺砂糖试探般的问道：“你是山口？”

“……不，我是山田！”

不管是山口还是山田，反正就是那个愚蠢的学霸。

“山口同学，”砂糖挣扎着，试图脱离学霸的怀抱，“你的心意我已经知道了，但是有些事情真的不能勉强……”

山田雅也抱紧了怀里挣扎不断的小姑娘，几乎是双目含泪的大吼着打断了砂糖：“我叫山田！！！”

“总之不管怎么样，大山同学你先放开我！”

“在你答应做我女朋友之前，我是绝对不会放手的，”山田学霸眼含泪光却依旧坚持不懈，“还有，西园寺同学，我叫山田！！！”

“卧槽，山本同学你能不能不要那么在意这点有的没的啊！”

“不是山本是山田！！！”

“西园寺，你是故意的吧？”

“我才不是故意的呢，谁叫这家伙名字那么难记……诶？”

喊了半句，砂糖才发现刚才自己听到了一个不属于学霸的男声。低沉优雅，和着一点点笑意，是个她再熟悉不过的声音。

小姑娘转头一看，就看见赤司征十郎正站在社团大楼的门口，难得的带着点笑容看向她。他这样站着，恰好挡住了楼外的夕阳，只身体边缘溢出丝丝光芒，身形一瞬间比平时高大了许多，看得砂糖越发感动，声音都带出了哭腔。

“赤司学长，救我QAQ！”

赤司征十郎是在下午回到京都的，他本来回学校只是想去篮球部看看训练情况。却没料到，自己路过社团大楼的时候还能听到西园寺砂糖的大嗓门。

看着平时总扯着自己衣角的小姑娘被另外一个男人抱在怀里，赤司的心情莫名其妙的就糟糕起来。他看向山田雅也的眼神也自然带了几分威迫几分不善。

山田学霸被赤司的眼神吓到，下意识的松手后退了一步。

卧、卧槽，好可怕啊这个学长！明明什么话都没说，可是光凭那种居高临下的眼神，气势就已经凌厉到让他感觉腿发软了！

一挣脱学霸，砂糖就“嘤嘤嘤”着试图扑向男神的怀抱。

赤司淡定的用一只手就把西园寺砂糖阻止在了半米之外。

意识到扑入男神怀中梨花带雨的梦想已经不可能实现，砂糖可怜兮兮的垂下原本大张的双手，拽了拽赤司的衣角：“学长……”

犹豫了几秒，看着小姑娘还含满泪水的大眼睛，赤司征十郎最终还是没忍心任她哭，伸手安抚性质的揉了揉她的脑袋。

砂糖感觉自己的世界顿时又美好起来。她就像被顺了毛的小猫，乖巧的拉着赤司的衣角，亦步亦趋的跟着他迈步。

当然，走之前，赤司也没有忘记那个还瘫软在角落里的痴|汉学霸。

“以后别再去找她。”

少年用一种自己都没有意识到的危险口气，如是说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 10
                            

                                                        

                            

                            Chapter 10

“学长你要来一口吗？”

西园寺砂糖举着在冰淇淋车那里刚刚买来的香草冰淇淋，大方的递到了赤司面前。

“我不用了。”赤司征十郎冷淡的拒绝道。

收回被拒绝的冰淇淋，砂糖舔了一口，想到自己的间接接吻作战失败，尝不到男神的口水，就觉得有点心情郁郁起来。

凉凉甜甜的味道在嘴里化开，虽然六月已经算是进入初夏，但是吃冰淇淋果然还是有点刺激。砂糖咂了咂嘴，偷偷的抬眼看向跟她一起站在路口等绿灯的赤司。男神就算几天不见也依然能把她帅哭，再想到刚才赤司一回京都就来看她……

男神果然还是爱我的！！！

自我调剂能力超强的砂糖顿时又欢快起来。

“绿灯了，西园寺。”

身边的小姑娘似乎又陷入了无休止的脑洞活动，赤司思量再三，实在不忍心看着她再在这个路口等一轮红绿灯，叹气般的提醒了她一声。

“诶？”忽然被从脑补世界唤回，砂糖激动得戳了自己一脸冰淇淋，“怎么这么快……赤司学长，等等我啊！”

直到跑过斑马线砂糖才追上了赤司征十郎，伸手习惯性的去扯他的衣袖。

停下脚步，定定的看了西园寺那沾满冰淇淋的可笑脸蛋几秒，赤司发现自己又有了想要叹气的欲望。更可怕的是，西园寺似乎完全没有意识到自己的脸变成了什么样，在他的注视下居然还羞涩起来，娇嗔了句“干嘛这样看人家”。

“……擦擦吧。”

赤司从口袋里掏出一包纸巾递过去，指了指她的脸。

突然意识到了什么，砂糖的脸猛地涨到通红，抽出一张纸巾就开始拼命抹脸。擦了好久，她才怯怯的问道：“现在还有吗？”

赤司摇了摇头。

小姑娘松了一口气。她现在简直不敢想象，顶着一张沾满香草冰淇淋脸的自己，是怎样露出娇羞动人的可怕神情的。

_(:з」∠)_想想也是醉了啊。

把用过的纸巾随手丢入路边的垃圾桶之后，砂糖又想起了另外一件重要的事。她在包里翻了半天功夫，掏出一个小本子：“赤司学长，送给你！”

这个小本子是砂糖手工制的，把纸统一裁成手掌大小，又钉在一起。封面是手绘的向日葵，非常漂亮，连边缘处不好看的钉子都被巧妙地融入画面画成一根藤蔓。赤司也为这个精巧的小东西怔了怔，一会儿才伸手接过来。

“还没来得及说呢，这次期中考试我通过啦，”砂糖露出一个笑容，不是平时那种超级甜美的商用微笑，而是一个有点呆呆的，却不知道为什么让赤司觉得她有点可爱的表情，“多亏了学长的补习，不然我一定通不过的。所以我就做了一点小礼物，请务必要收下！”

赤司没说话，低头翻开了这个小本子。

小本子真的很小也很薄，大概才十来页。每一页上都画着一副四格漫画，笔法娴熟。人物就是赤司和西园寺的Q版，非常鲜活可爱。

第一页上就是西园寺砂糖当着赤司的面，摔得满脸鼻血的样子，第二页则是她稀里糊涂闯入篮球部更衣室的样子，接下去还有她雄心壮志加入学生会，考试失败，被他斥责，又得到安慰，一起补习……

在她笔下，每一刻记忆都变得活灵活现。

平时的赤司并不是爱看漫画的人，但是砂糖画的真的很可爱也很有意思，他竟然耐心的花了五六分钟把这本小漫画翻完了。

居然已经和这家伙经过那么多事情了啊。

不知不觉的，赤司的唇角渐渐的向上牵引出了一个弧度来。

“西园寺，谢谢你，”合拢本子，赤司对西园寺砂糖语气都温和起来，“你画的很好。有没有考虑过……去画漫画？”

发掘别人的才能，也是赤司作为王者的才能之一。

从那天看到西园寺的眼神开始，赤司就觉察到了，像她这样会发光，目光坚定的人，一定拥有自己的才能。

而在看完砂糖故事有趣，编写顺畅，画风独特清新的小漫画之后，他完全确定了自己的想法。

“西园寺，你要不要试试去画画？”

这家伙，拥有着很棒的漫画才能，只要她愿意的话，一定能做出什么来。

“诶？”

砂糖完全没想到，男神居然会突然建议她去画漫画。

关于画画，她是有系统学习过的。从小学五年级开始到国中二年级，被很多人夸奖画的不错。但是在国三之后，砂糖就因为种种原因荒废了这个爱好，之后也只是偶尔动笔画点小东西而已，从来没有想过去试着画漫画。

“虽然不了解漫画的专业知识，”赤司看向她，语气平和的说着，“但是我有直觉，你有很不错的相关才能。”

看着她的画，会让人心情平静，并带着一点点小愉悦。

听到男神这么高的评价，砂糖感觉受宠若惊：“我、我会考虑看看的。”

就算是男神的建议，也没办法绝对的采用下来啊。毕竟之前活到二十岁，自己都没有考虑过把这个当做自己发展的方向呢。

尽管从西园寺砂糖的眼神里看出了犹豫，赤司却也没有再劝说她什么，只是静静地把小本子放进了口袋里。

男神突然的建议确实让砂糖烦恼了一会儿，她晚饭后，坐在书桌前都依旧在回忆赤司的那几句话，根本没有耐心去写作业。这种烦乱的思绪还是被黄濑凉太的一通电话打断的。

“小砂糖最近都没有主动给我打电话呢，”对话那头的黄濑发出大型犬只似的抱怨鼻音，“明明小时候还很喜欢叫凉太哥哥，喜欢给我打电话发邮件的。”

“上了高中有点忙嘛。”

西园寺砂糖打着哈哈混过去。她总不能直接的告诉黄濑凉太，我脑袋里的记忆从来没你这人，所以没法跟你好好沟通吧。

小姑娘带点敷衍的口气突然让黄濑凉太心生警惕。他没记错的话，很多女孩子都是在上了高中之后交的男朋友，小砂糖长得那么可爱，国中的时候因为天真纯情才没有被那一群臭烘烘的男生追求成功，到了高中小砂糖也该情窦初开了，莫非……

“小砂糖呀，你告诉凉太哥哥，高中里有没有男生对你特别好的？”

黄濑突然换了诱哄的口气，听得砂糖浑身起鸡皮疙瘩。

“唔……大家人都挺好的。前座的男生常常带车站前那家限定布丁给我吃，右边的男生会帮我抄笔记，我们班的班长也有体贴的帮我代过值日……”

买布丁，抄笔记，代值日……这明明都是对可爱的小砂糖心怀企图的表现啊！

黄濑凉太越听越觉得西园寺砂糖身边那一群男性生物个个都是图谋不轨、如狼似虎，想到西园寺砂糖居然在那么险恶的环境中生活着，他恨不得飞到她身边去蹲守。对那些别有用心的雄性见一个杀一个，遇一双砍一双。

“小砂糖，”黄濑凉太语气严肃起来，“你千万不要跟他们多说话。”

砂糖茫然道：“凉太哥哥，为什么？”

“男生的心思都是非常复杂的，你不懂！”

“……可是你难道不是男的吗？”

“等等……好像也对？”黄濑已经蠢蠢的把自己绕进了自己的圈子里，被逻辑的圈套绊的七荤八素，“可是我跟男的不一样……不对，我是跟那些复杂的男的不一样……”

外表无懈可击的黄濑居然内心呆萌到这等程度，这是西园寺砂糖从来没有想到的。她听着对方在电话那头喃喃自语，头都晕了：“凉太哥哥你到底想说什么c(；；)ノ？！”

“总之――小砂糖，千万不要随便跟陌生的男生说话！”

一说完，黄濑凉太就想起国中时候那个喜欢上西园寺的不良少女，意识到自己话中含有漏洞不够妥帖，忙又补充了一句：“女生也不行。”

“……”

男生女生都不行的话，难道要逼她走高贵冷艳风吗？类似抬着下巴然后冷淡的说出“抱歉，我想孤单一些”这样？

不行，想到就好想笑！

“记住我的话，不要忘记哦。”黄濑不放心的又叮嘱了一遍，“那我就挂电话啦，早点睡觉哦么么哒~！”

一个男孩子为什么说么么哒………………

“……恩，再见。”

砂糖挂掉了电话。

然后，间隔了大概七秒，或者六秒吧？她的手机又疯狂地响了起来，屏幕上显示的名字依旧是――黄濑凉太。

“小砂糖抱歉！刚才我完全忘记给你打电话是想要说很重要的事情了！”黄濑凉太那边的声音透着浓浓的伤感味，“下周海常篮球部回来京都跟洛山打练习赛，就在周四的时候。”

说起来，篮球部的话……赤司男神也是篮球部的吧？男神看起来完全不像打篮球的呢，也没有黄濑那么高的个子……

“这次比赛会很精彩的，小砂糖一定要来看啊。不仅仅是我会出场，而且洛山那边也有个特别厉害的选手会出场，一定是很棒的比赛喔。对了，那个选手小砂糖你应该有在学校听过吧，就是二年级的赤司征十郎。”

男神？！

几乎就是在听到男神名字的那一刻，西园寺砂糖大声的对电话吼了过去。

“我一定来！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 11
                            

                                                        

                            

                            Chapter 11

“小砂糖真是爱我啊。”

搁下电话的黄濑凉太还在为刚才西园寺砂糖激动的大吼而开心着，他觉得自己从来没有像这次那样深刻的感觉到小砂糖的爱意，这样下去，以后高中毕业就嫁给凉太哥哥什么的话也一定会说出来的吧，迟早。

蠢萌的黄濑从没有想过砂糖是在为另一个男人激动，他一厢情愿的认为，砂糖是因为能看到他打篮球的英姿而兴奋不已。

想到这里，黄濑就觉得自己完全没有睡意了。

他考虑了一晚上自己该穿什么衣服，该怎么样笑着接下小砂糖的毛巾和水，该用什么样的语气把小砂糖介绍给队友，手该不该直接搭在她的肩上……

反正他从没想过砂糖会直接忽视他跑到另一个人身边。

少年实在天真可爱到让人想……点蜡_(:з」∠)_。

黄濑凉太期待已久的周四终于顺利到来。夏季的篮球全国大赛即将开始，学校对这次练习赛也算重视，车子下午就出发了，一早把海常篮球部送到了京都的洛山高中。

海常和洛山的篮球练习赛在洛山校内也引起了很大的关注度。球场内很早就开始有人入座，西园寺砂糖在学生会里请了假，急急忙忙扯着鸟海枫一路狂奔，才勉强在中后排找到了座位，不至于落到站着看的悲惨地步。

“奇怪，”鸟海抬头四处望了望，语气疑惑不已，“西园寺，看球赛的男生多也就算了，为什么这次还那么多女生啊？”

“哦，这个啊。”

砂糖小心翼翼的把带来的一盒甜柠檬在膝盖上端端正正放好，才抬起头伸手指了指球场上某个一头黄发的家伙。

“我没猜错的话，都是为了这家伙来的吧。”

轻微近视的鸟海枫对着砂糖指的方向眯着眼睛看了好半天，才犹豫着说：“好像有点眼熟啊，这个是海常的选手吗？”常常用男性用语，个性偏向男孩子的鸟海根本就不是会去看少女杂志的那种人，她偶尔翻翻的也只有少年JUMP。黄濑的模样，她只是在其他女孩子的杂志上瞥到过而已，印象根本不深。

砂糖伸手理了理刘海：“那个是黄濑凉太。目前最受女孩子欢迎的人气模特。今天百分之九十九的女孩子估计都是冲着他那张脸来的。”

“百分之九十九？”

“剩下的百分之一是我，”小姑娘毫不自谦，双手握拳，“我是为了赤司男神来的！绝对是真爱！！！”

与其说是真爱，不如说是痴|汉吧？

鸟海枫看着砂糖闪闪发绿的双眼，忍不住在心里默默的吐槽道。

在座位上等了好一会儿，比赛终于开始。

对于西园寺砂糖来说，篮球比赛的意义就是两队人抢着一个球拼命往筐里扔，至少在看这场比赛之前，她就是这么认为的。

但是这场练习赛，却彻底颠覆了砂糖的这个想法。

她开始懂得，打篮球原来不止是单单把球往筐里扔那么简单，而是各种反科学的双眼放着电把球往筐里扔才对……

总感觉，男神打的篮球和她在电视里看的NBA不太一样啊。

但是不管怎么说，至少整场比赛的气氛还是超热血的。特别是到最后几分钟，即使体力透支也要拼命努力的黄濑，燃得砂糖都觉得眼眶发热，而身边其他原本就是他粉丝的女孩子，干脆就叫着他的名字哭了出来。

可惜的是，虽然海常那边已经竭尽全力，却还是无法战胜洛山。

赛后，西园寺砂糖一个人照着自己原先偷闯篮球部的那条小道找到了更衣室。不过这次，她十分机智的先敲了门。

来开门的人是赤司征十郎。

看到站在门口的西园寺，赤司并不觉得吃惊。在比赛的时候，他就已经在观众席上发现了坐在其中的西园寺砂糖，赤司也直觉她会在赛后来找他――可他没想到她会说出这样的话。

“那个，赤司学长，”砂糖把怀里抱着的饭盒送到男神眼前，“这是一点甜柠檬，你能帮我送给海常的黄濑学长吗？就告诉他是西园寺送的，他就知道了。”

砂糖原来是打算把甜柠檬送给赤司的。可是现在她忽然觉得，也许更需要安慰的应该是输掉的黄濑才对。

“我本来想自己去就好。不过现在黄濑学长一定被其他人包围着……我想如果是赤司学长的话，一定可以送到的。”

赤司没说话，也没有接过饭盒，他沉默了好一会儿，才对砂糖说：“我陪你过去找他。”

说着，他就往前走去，穿过更衣室里其他还一头雾水的正选们。砂糖没能拉住赤司，只好低着头迅速跟上。

海常的篮球部正选暂且被安排在隔壁的休息室里，正如砂糖所料，门口布满了黄濑的粉丝，女生们捧着签名簿和礼物拥在走廊上。要不是赤司用他高贵冷艳的气场开出一条道，砂糖觉得光靠自己根本就挤不进去。

打开门，里面海常的各位都坐在沙发上，听到动静纷纷抬起头。当发现来者是洛山的赤司和一个小个子女生时，他们的目光变得有些诧异。

赤司拍了拍砂糖的肩，自己却退开了没有进去。

顶着一众好奇加疑惑的眼神，砂糖抱着饭盒蹲到了黄濑面前：“凉太哥哥，我做了一点甜柠檬给你。”

小姑娘声音软软的，动作轻轻的把盒子递到黄濑凉太面前。

尽管今天的比赛失败，但是毕竟对手是有赤司坐镇的洛山，黄濑的心情还不算太糟，看到砂糖的到来更是让他开心了不少：“小砂糖特意来看我吗？好感动啊(*/ω＼*)！！！”

“……”

砂糖望着面前那张快笑开了花的脸，忽然觉得自己好像是想多了。

“小砂糖我好感动！你最近有没有想我看到我有没有很开心要不今天我晚上我就住在京都吧你欢迎我吗……”

黄濑一开话匣子简直闭不住。

“……”

好烦。神烦。明明是男生为什么会那么烦。而且这时候这家伙居然还烦的起来，自己担心他会伤心果然是想太多了。

这样想着，西园寺砂糖果断的把盒子塞进了黄濑怀里，站起来拍了拍裙子。

“咿？小砂糖？”

砂糖转头走向了门的方向：“我先走了。”

“诶诶别这样啊小砂糖，我话还没说完了你怎么就要走……”

面无表情的，砂糖用力甩上了门，把黄濑的唠叨都关在了门里。

顺原路走回洛山篮球部更衣室的时候，篮球部的其他正选已经先后离开。只有刚刚送她去了一趟海常休息室的赤司还在整理东西，砂糖机智的停下了脚步，站在门口想等着男神整理完再恩恩爱爱的一起回家。

“不再多聊一会吗？”

赤司征十郎提着包走到小姑娘面前，淡淡的这么问道，神情礼貌却疏离。

诶，好奇怪。明明前两天男神已经对自己温和亲切了很多啊，为什么今天一朝回到解放前？砂糖看着赤司的表情愣了，百思不得其解。

虽然赢了比赛，但是今天的赤司心情却显然不怎么好。

察觉到这一点，砂糖小姑娘缩起了脖子，乖乖的跟在男神身后，连大气都不敢喘，更别说像以前一样撒娇耍赖了。

而心情不太好的赤司，则一路沉默前行，连看都没多看砂糖一眼。甚至好几次砂糖鼓足勇气伸手想去扯扯他的袖子，都被他巧妙的避开了。

到底我是做错了什么啊！

心里哀怨无比的小姑娘回到家，连饭都比平时少吃了半碗。她也没法一心一意的做作业了，干脆直接上网去论坛找网友倾诉。

『今天跟男神吵架了_(:з」∠)_。』

砂糖发出信息的时候，“阿大笨蛋”还没有上线。小姑娘只好磨磨蹭蹭的做着作业等着，差不多又过了近一个小时，回复终于发了过来。

『诶诶，怎么回事啊苹果酱？』

『嘤嘤嘤，男神是运动社团的，今天有练习赛。练习赛的另外一方里也有我认识的人，算是幼驯染那种关系吧。然后幼驯染所在的队伍输掉了，我就拜托男神陪我去看了看他，可是回来以后男神就变得很奇怪了！明明之前关系已经有变好的感觉，可是今天又对我好冷淡，蛋酱我的心都要碎了！！！』

『……苹果酱。』

『嗯？』

『我觉得你应该改个昵称，叫苹果笨蛋应该比较好吧？』

『嘤嘤嘤为什么c(；；)ノ！』

『你男神对你绝对有好感吧？绝对有的！既然这样为什么还要让他带你去找什么幼驯染啊，笨死了啊苹果酱。你可不要以为男生是多大度的生物，他们啊，独占欲强起来的时候，是比嫉妒的女孩子还要可怕，什么事情都会做的野兽呢！』

看着对方发过来的洋洋洒洒的一大段文字，砂糖觉得自己好像明白了什么，又似乎不太抓得住那明白的一点点。

『所以蛋酱的意思是……？』

『吃醋了啊！苹果酱你男神明显是吃醋了嘛！！！』

诶诶诶――？！

西园寺砂糖的脑海里下意识的浮现出了今天一起回家时，表情冷淡，连挥别的笑容都显得分外疏离的赤司那帅气的脸庞。

开什么玩笑啊，男神他居然会吃醋吗=口=？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 12
                            

                                                        

                            

                            Chapter 12

男神居然会吃！醋！

这个爆炸性的信息对于脑容量过小，接受能力低下的西园寺砂糖来说，简直就是场灾难，她花了整整十分钟都不能消化这个消息，更别说想出对策。

幸好网络那端的“阿大笨蛋”非常热心，没等砂糖提问就主动发来一大段针对性方案，感动得砂糖热泪盈眶。

『总之不管怎么样，苹果酱你一定要先去找你男神，把你和幼驯染的关系告诉他。然后着重点出你对你幼驯染的关心完全出于道义而非情感，最后再三强调你对幼驯染没有朋友之外的想法。千万千万不能让你男神误会，不然你俩就真没戏了。』

『谢谢你蛋酱！我爱你！！！』

于是第二天，砂糖用比平时积极一百倍的态度早早完成了学生会的工作，然后提上自己的包就直冲学校的体育馆。

篮球部还在进行社团活动。怕贸贸然闯进更衣室再惹男神生气，小姑娘想了半天也没敢进去，只好在体育馆门边席地坐下，眼巴巴的望着。

六月的天气已经微热起来，又依然含着一丝春凉。实在是太舒服的温度，砂糖靠墙坐着，感觉浑身都懒洋洋的，便忍不住双手抱膝，把脸搁在膝盖上，迷迷糊糊的眯起了眼睛，甚至渐渐有了朦胧的睡意。

“诶，你是迷路的爱丽丝吗？”

带着笑意的温和男音打断了西园寺砂糖的睡意。

抬起头的砂糖看见自己面前正蹲着一个男生，深蓝色的发比其他男生长一点，差不多过了耳朵，五官端正，正笑着观察她的睡颜。

好像有点眼熟呢――这家伙。

砂糖歪着脑袋盯着对方看个不停，似乎是发现了她眼里的迷惑，男生又笑着对她道：“你叫西园寺对吗？我叫实m玲央。上个月，我们曾经在咖啡馆里见过的，那时候你就跟在小征的身后，你还记得吗？”

眨了眨眼睛，砂糖终于在自己的记忆里搜索出了实m玲央这个人的存在：“实m学长。”

“乖，”和其他人一样，实m玲央也不由自主的对表现得可爱乖萌的小姑娘产生了好感，忍不住伸手去揉揉她软软的长发，“你在这里等小征吗？怎么不进去等，还坐在地上？”

“唔，因为怕打扰了你们的练习，赤司学长会生气。”

“玲央，你在这里做什么？”

几乎是在砂糖语音落下的同时，赤司征十郎出现在了她的面前。

听到赤司的询问，实m玲央笑着站起身来，转头拍拍赤司的肩膀：“小征，你家的小爱丽丝为了找你，可在这里等好久咯。”

顺着实m的目光，赤司也发现了坐在地上团成一小团的西园寺砂糖，神色便有些诧异。而小姑娘看到他，目光又发亮起来，还讨好的对他笑。

看到两人的对视，实m意味深长的笑着也没有再说些什么，转身就离开了。

“……别坐在地上了。”

最后还是赤司打破了沉默，弯下了身子把手递过去。

“起来吧。”

昨天西园寺特意为了黄濑凉太的事情来找他，其实赤司是很生气的。也没有为什么，就只是单纯的有一种属于自己的东西被抢走的不爽感觉。可是今天，当他看到小姑娘可怜兮兮的抱着膝坐在角落，还像一只犯了错的小猫似的讨好的对他笑，就差没上来蹭蹭他的样子，忽然就没法再继续生气了。

她这样可怜的样子，感觉再继续对她生气的话，就太过分了。

赤司征十郎想，到今天他才终于明白当初结木茧所说的话，西园寺砂糖真的拥有着一张“让别人无法抗拒”的脸。

男神会这样主动伸手过来，是砂糖从未想到的。她喜出望外，生怕赤司后悔而把手缩回去，急急地就抓紧了对方的手，站起身之后也不肯放开。

“赤司学长，”砂糖还牢记着“阿大笨蛋”对自己的教导，努力地开始向赤司解释，“其实，黄濑君和我从小是一起长大的，算得上是幼驯染那种关系吧。昨天我只是因为他比赛输掉了才去看他的，最多算得上道、道德……不对……道义？对！最多算得上是道义上的同情而已啦。”

边说着话，砂糖还边偷偷的观察着赤司的神色。

“我知道。”

少年轻轻的说道。其实从刚才开始，他就已经不生气了，不管西园寺砂糖有没有对他解释关于黄濑的事情。

“这、这样吗，那就好。”

男神平静的回答让砂糖有一种松了口气的感觉。

没再过多的停留在这个问题上，抬头看了看天色，赤司征十郎淡淡的说了句“回家吧”就迈开了步子，握着他手的砂糖他也没有放开，牵着她一起往前走去。

虽然不是第一次牵着手走路了，但是这样对她的捉着不放没有挣扎还是第一次呢。

砂糖这样想着，目光下意识的停留在了身侧的那个少年身上。

初夏的风猎猎的吹来，把赤司蔷薇红的发丝吹得有点乱，阳光在他好看的脸上刻下了金色的轮廓，精致的难以言喻。

手心里还有男神暖暖的体温，砂糖忽然意识到，喜欢一个人是那么幸福的一件事。

为那个人纠结痛苦也好，为那个人拼搏努力也好，第一次明白，原来这样拥有自己的心意是那么幸福的一件事情。

能喜欢上赤司君，能遇到赤司君，真是太好了。

“赤司学长。”

“嗯？”

赤司应着，略略放缓了脚步。

“以后也能这样吗，”西园寺砂糖期待的问道，“能每天一起回家吗？”

问完，她屏住呼吸等了好几秒，才听到对方随着风一起送来的那声“好”。下一秒，砂糖就已经开始开心的同手同脚，不知道怎么走路了。

喧嚣的风儿呼呼地刮过，吹起了砂糖的长发，像是要把她那愉快得快要喊出来的心声送往遥远的彼方一般――

能一起回家，向着发生【哔哔――】关系更进一步，真是太好了！！！

_(:з」∠)_

那天之后，信守承诺的赤司征十郎就开始和西园寺砂糖一起回家。

两人中一般较早结束手头事项的都是西园寺，所以最多的情况就是砂糖在体育馆门口等着男神结束训练，一起回家。

途中当然也会聊点什么，不过聊得最多的就是关于学习。尤其是六月份的月考砂糖比起期中考试不但没进步，反而退步了好几名之后，赤司就开始每天提醒她不要想些有的没的，多放一点心思到学习上。

跟男神在一起讨论学习，砂糖觉得自己真是快乐并痛苦着。

某日，在完成了学生会的工作之后，西园寺砂糖一如既往的奔向了体育馆。

可是就在小姑娘跑到体育馆附近时，却意外地发现，赤司征十郎站在馆外的台阶上，面前站着一个女生，两人正在说话。

出于好奇心，砂糖绕了个圈子，躲到了赤司身后不远处的一根圆柱子背后。那里距离那两人不远，又恰好能隐蔽她的身形，简直是个天然的偷听好去处。

“……为什么不可以呢？”

“我现在没有对恋爱的兴趣。”

赤司的声音很平静，没有任何情绪的传入了西园寺砂糖耳中。

恋爱？是告白吗？！小姑娘联想着这种可能性，瞪大了眼睛。

似乎是为了验证砂糖的猜想，那陌生女孩子带着哭腔的声音随之响了起来：“我知道了。虽然被拒绝，可是，可是我还是会一直一直喜欢着赤司君的……”

赤司沉默着，没有再说话。

又等了几秒钟，砂糖就听见了略显急促的脚步声，应该是那个女孩伤心的跑开了。

“西园寺，该走了。”

没等刚刚才听完他人对自己男神告白的砂糖调整好心态，佯装什么都不知道的样子从柱子后面走出去，赤司征十郎就冷冷的抛出了这句话。

诶诶――男神早知道她在偷听吗？！

对自己的隐蔽技术再次感到失败，砂糖只好哭丧着脸，老老实实的从藏身处走了出来，到赤司面前认错：“学长，我不该偷听。”

“嗯。走吧。”

赤司平平淡淡的应了一声。

男神没打算怪她！这个认知让砂糖放下了心，但也重新燃起了强烈的好奇心。

既然男神拒绝了那个勇敢的前来告白的女生，那么就说明男神心里的人不是那个女孩。那会是谁？有没有可能是自己？

种种疑问折磨着西园寺砂糖，她感觉自己的心像是被猫爪挠着一样痒痒，无比迫切的想要知道赤司征十郎的真实心意。虽然她也知道，现在完全不是问这个的时机，可是这种感觉依旧怎么也无法压下去。

那感觉越来越强烈，走到路口等红灯过去的时候，砂糖终于还是没能忍住。

“赤司学长，拒绝了刚才的那个女生对吧，”小姑娘吞了口口水，“那如果，如果是我向学长告白的话，学长会不会接受？”

这次，赤司顿了几秒才回答。那几秒里，砂糖清晰的听见自己的心在狂跳着。

而她狂跳的心，得来的答案却是――

――“抱歉，我不会。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 13
                            

                                                        

                            

                            Chapter 13

耳边车流和人群的喧闹声像是在那一瞬间被隔绝在了她的世界之外一般，西园寺砂糖下意识的后退了一步，感觉自己的心跳渐渐平息下来。甚至平静到了让她害怕的，几乎停止下来的地步。

“诶？”

对赤司征十郎的答案感到极度的不可思议，砂糖张着嘴，却沉默了许久才呆呆的吐出这样一个拟声词。

赤司静静地看着她，没有说话。

对面的红绿灯已经变换成了绿色，可是他们两人谁都没有动。

砂糖的脑袋里，现在已经完全变成了一团浆糊。她本来天真的以为，就算赤司不会那么快接受她，至少也不会这样简洁明了的拒绝她。

明明男神已经开始在乎她了，替她补习，为她吃醋，还让她牵了手。

明明，明明她对他是不一样的。

“赤、赤司学长，”砂糖终于勉强自己笑了出来，“变绿灯了呢……一起过去吧。”

赤司征十郎漂亮的红色眸子里的情绪永远沉淀在最深处，是砂糖永远也无法看透的地方，她甚至惧于与那双似乎能看穿一切的漂亮眼眸对视。

“走吧。”

目光终于从西园寺砂糖身上转开，赤司迈开了脚步。

没有再急着跟上去和男神并肩前行，砂糖这一次选择了放缓脚步，慢慢的跟在赤司身后，两人间始终间隔了一人的距离。

一直到分岔的路口各自走向不同的方向，砂糖都没有再对赤司说过一句话。

她不知道说什么，或者说，她怕自己再开口的话，就会哭出来。虽然砂糖平时也是个挺爱哭的姑娘，但她只是不排斥委屈的眼泪而已，她始终痛恨着自己软弱的哭泣。

――特别是在赤司面前，不想为了这种事情就哭起来。

小姑娘咬了咬下唇，向着家的方向加快脚步一路走去。

尽管伤心至极，花了一个晚上的时间，西园寺砂糖还是成功的把自己调整回了以往的状态。无论是在上学路上和同学的挥手打招呼，还是在班级里课间的嬉笑打闹，她都尽心尽力的和平时做到一般无二，连和她最亲近的鸟海枫都没看出异常来。

可是只有砂糖自己知道，她心里是有多烦躁焦虑。

上课的时候看起来是盯着老师看的，可是实际上一直在走神，笔记也没记多少。社团活动时间人在学生会室里统计活动经费，却其实完全没好好投入，连续算错了好几个数字，核算了三遍，每次得到的数字都不一样。

学生会其他人都完成工作离开了，砂糖却不得不留下来核算第四遍。

这次算到一半还是集中不了注意力，小姑娘决定还是先去上个厕所，洗把脸再回来继续算下半遍比较好。

放学时间的校园变得有些荒凉起来，只有几个学生在楼下笑闹的声音隐隐约约的传进砂糖耳中。她把擦过水迹的纸巾丢在门前的垃圾桶里，做了个深呼吸，才伸手握住门把手，咔擦一下打开了门。

而后，她在本该空空荡荡的学生会室里，看见了赤司征十郎。

“……赤司学长。”

砂糖虽然暂时很不想看到他，却还是勉强挤出微笑，用昨天假装满不在乎的告诉他绿灯了一样的口吻称呼了他。

赤司本是侧着身子正在环视着学生会室的，听到她的声音之后就自然地把目光转向了她。

接下来，似乎是看到了什么不可思议的事物一般，赤司男神一贯平静镇定的眼神产生了奇怪的波动。少年的脸颊上也渐渐染上了砂糖从来没有看到过的浅红色，然后他用几乎是可称慌张的姿势调转了身子，背对着她：“西园寺，整理一下你的裙子。”

……裙子？

小姑娘茫然的循着赤司的话低下了头。

“唔……诶？！！！”

只见她那本就不长的制服裙子，居然后半边都完全被系进了她的内裤里，那条与她可爱脸庞截然不符的黑色蕾丝性|感小胖次已经彻彻底底的展示在了空气中。而这显然是她在上完厕所之后没有好好检查服装才造成的。

但造成这状况的起因什么的，现在西园寺砂糖已经都顾不上了。

她现在所有的心绪已经全都被自己那条胖次吸引了，小姑娘羞耻得脸都发烫到不得了的地步，好像打个鸡蛋上去就能煎熟似的。

啊啊啊男神看到了啊！看到胖次了嗷！早知道今天就不该穿黑色蕾丝，明明就该穿的那条小熊图案的！嘤嘤嘤被看到的胖次一点都不可爱，好羞耻！

忧伤了一整天的心情此刻完全消失不见，砂糖的脑内小剧场又开始疯狂地放送起来。

她想象中要给男神看内裤的场景可不是这样啊QAQ！本来都想好了，特意穿上可爱小熊的胖次，然后在男神面前假装不小心的跌倒，把裙子全都掀起来露给他看。当然要是男神能被扯着一起摔倒扑在自己怀里就更棒了！

如果这样完美的计划成功实施的话，赤司男神一定会回心转意爱上自己的啊！

面上故作平静，手还在颤颤巍巍的把裙角从胖次里拉出来，可砂糖的思想已经奔到十万光年外，让人伸长了脖子也看不到的遥远之处。

压了压裙角的褶皱，小姑娘才终于拉紧缰绳，把自己玩脱了的思绪扯回本体：“……赤司学长，裙子、裙子我已经整理好了。”

“咳。”轻咳一声，赤司转过身子，脸上的红晕基本已褪去。要不是耳根处淡淡的粉色，西园寺砂糖险些要以为刚才男神满脸通红的样子是她的错觉了，“西园寺，活动经费的核算你还没做完吗？”

“嗯。”

没好好干活被男神抓个正着，砂糖垂下脑袋，声音轻的几乎听不见。

“真的做不完的话，那就明天再做吧，”赤司征十郎的语气一如平常，平静又带了点命令的味道，“现在该回家了。”

男神这是关心她吗？！

想到这个可能性，砂糖抬起头，大眼睛又亮了起来。她想了想，就忍不住试探性的问道：“赤司学长可以跟我一起走吗？”

“一起吧。”

提着包的赤司站在她面前，神色淡淡的，和过去并无二致。

好像昨天对眼前女孩子说出那样冷淡的拒绝的话的人，根本不是他似的。

“好！”用力的点了点头，砂糖跑回去动作迅速的理了理包。但她也没有真的听赤司所说放下工作明天继续，而是选择了塞进包里带回家继续做。

像往常一样，砂糖走在赤司的右手边。

“再过一个礼拜就是期末考试了，”赤司边走边看向身侧身高只到他下巴处的小姑娘，“月考卷的错误再去看看，笔记也要记得背。”

“知道了，”砂糖应着，又侧过脸悄悄看了他一眼，确认了他今天心情并不糟糕，“学长，昨天的事……”

昨天赤司的反应确实很让砂糖伤心。但是她还是无法单单因为这一个回答就不喜欢赤司，从小到大，小姑娘从来就没有这么喜欢过一个人，除非赤司亲口告诉她“我就算死也不会跟你在一起的”，不然她根本不打算放弃。

上一次高中时代，砂糖有个好友就喜欢上了一个名校的优等生，就算被拒绝也不放弃，甚至为了他通过国立大学超难的入学测试。砂糖当时一直无法理解为什么她能这样坚定，可是现在，她觉得她开始明白了。

喜欢一个人，不是为他放弃一切用尽手段，而是为了他反省自己，去努力变成更好的自己。

砂糖想告诉赤司征十郎，昨天的事她会忘记，她会努力成长，并且希望有朝一日能让他收回那句话。

“昨天我的话，并不是针对你。”

出乎西园寺砂糖的意料，赤司忽然这样打断了她的话。

“我暂时没有恋爱的计划，所以无论是谁，现在我都会拒绝的，”赤司说着，停下了脚步，“所以抱歉，西园寺。”

“哈……”

听完男神的话，砂糖张大了嘴。

虽然感觉有点遗憾，但是更多的是开心。因为她听出来了，赤司他只是在单纯的否定一个事实而已，否认他谈恋爱这件事，而不是她本身。

也就是说，他从来没有否认过对她的好感。

这样想着，砂糖心里的伤感渐渐褪去了，她眨了眨眼睛，忽的转移话题提问道：“那赤司学长以后会喜欢什么样的女孩子？”

赤司突然听到这个话题，怔了怔。反应过来之后也没说话，只是低头看向了西园寺砂糖。

小姑娘的目光里清楚地写着“请务必务必告诉我”。

叹了口气，赤司征十郎还是在略略思考之后给出了回答：“品格高雅的女性|吧。”

品格高雅？

砂糖忍不住对比了一下自身。

百分百高雅是算不上啦，不过百分之七八十还是有的嘛。果然我这种又可爱又高雅的女孩子就是男神喜欢的类型！就算现在不行，以后一定也能虏获男神芳心的！

“赤司学长，我觉得我就很高雅！”

眼睛亮亮的小姑娘扯住赤司征十郎的衣袖，这样说道。

“赤司学长，我好喜欢你！”

“我超级超级喜欢你……！”

像是打了鸡血一样，砂糖开始边走边没完没了的表白。一开始赤司还能耐心应两句，可是很快，他就发现这样不但不能阻止这家伙，反而会助长她的气焰。

于是赤司不得不再次停住了脚步。

“……西园寺。”

“在！！！”

“你很烦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 14
                            

                                                        

                            

                            Chapter 14

“西园寺，感觉怎么样？我觉得这次卷子好像比之前的练习卷简单不少呢。”

走出考场的鸟海枫兴致高到不得了，一脸终于解放了的快意。

“啊，考试还行，就是考场坐我前面的那个山口好烦，每次一交卷就回过头来跟我说话。”砂糖一脸怏怏，和鸟海的状态截然相反，“卧槽，我下一科目的笔记还没看完呢，哪有闲工夫跟他瞎扯，烦。”

“……山口？”

“可能不叫山口吧，那大概是山本……就是那个年段第一的学霸。”

鸟海沉默了两秒：“西园寺，你故意的吗？人家明明叫山田。”

“咿，不是大山？”西园寺砂糖挠了挠脑袋，“不知道为什么，他的名字我总记不清，可能是人物设定的问题吧。比如这家伙早就被神设定了百分百让人记不住名字之类。”

“……”不，大概是你脑袋的问题。

“不管怎么样，都总算考完了，暂时可以不用做习题了，”舒展了下手臂，砂糖趴在走廊扶栏上，脸色又阴郁起来，“虽然不用上课是很好。可是一想到我放假就看不到赤司学长……啊啊啊暑假为什么不能组织学生来学校活动？！”

“西园寺不要说那么任性的话啦，”鸟海伸手去摸摸她的头，“难得的暑假，好好休息一下也很棒。至于学长，约他一起出来玩如何？”

听完这句之后，砂糖的脸陡然又黑了几分：“赤司学长所在的篮球部暑假要先去合宿一周，然后参加Inter High的大赛，根本没空陪我出去玩。”

“说起来，赤司学长是篮球部的呢，”鸟海像是想起了什么一般，沉吟了片刻，“前两天我好像也有听我表哥说，洛山的篮球部要去他们旅馆合宿，还问我有没有认识的人要照顾……”

“诶诶诶？！”

砂糖睁大了眼睛。

“唔，以前没对西园寺你说过。我表哥家是开温泉旅馆的，他高中毕业之后就在家里帮忙了，他家旅馆虽然不高档，但是地理位置很好，店里布置又很有味道，生意一直不错呢。”

小姑娘抱紧了扶栏，眼泪都快要掉下来：“好羡慕你表哥，可以看到我男神！”

看着满脸忧伤的西园寺，鸟海枫很想安慰安慰她，但是又不知道怎样开口才对。她正在原地踌躇着，却突然灵光一闪，一个念头在脑海里冒了出来。

“有了！”想到好主意的鸟海激动起来，猛地上前一步抓住了砂糖的胳膊，“西园寺，要不暑假我们一起去度假吧？！”

“……度假？”

“对啊，如果你也去我表哥家的旅馆里，不就能见到赤司学长了吗？”

“说的对啊鸟海同学！！！！！！”终于认识到好友意图的小姑娘用力抓住了对方的双手，激动到热泪盈眶，“请务必招待我！！！”

――于是，在暑假开始的第三天，西园寺砂糖拖着行李，入住了位于群山山脚下的某座温泉酒店。

“虽然说要早点来，不过西园寺你也太早了吧？”

整理完行李的鸟海枫扑在床上，打着哈欠还想再睡一觉。她本来只是想稍微早一点出发的，没想到丧心病狂的西园寺居然五点半就到她家敲门，把她从床上拖出来，然后随便打理了下，又往她嘴里塞了块面包就拉上了六点钟的班车。

抬头看了眼房间墙上的挂钟，鸟海忍不住哀嚎一声把脸埋进了铺好的被子里。

才七点啊现在！这可是暑假啊，一生一次，高中一年级的美好暑假啊！这个时间段明明就该是她好好躺在床上补完这一学期缺失的睡眠的好时机，为什么会变成这样_(:з」∠)_。

“不要睡了鸟海同学！”

精神奕奕的砂糖扯着鸟海枫的手腕就往外拖。

“赤司学长他们八点就要到了，快点一起去接啦。”

“西园寺你去接就好了，我现在只想睡觉……”鸟海扒拉着枕头不撒手。

砂糖又努力了两下，发现自己真的拉不起身高一米七的友人，也只能无奈的认可了鸟海枫的状态：“好吧，那你睡着，我先下去啦。等会儿我再来叫你。”

把整张脸都窝进被子里，鸟海挥了挥手。

独自一人的砂糖依旧HP值全满，活力十足的跑下楼去，坐在旅馆一楼的餐厅里边啃面包边等洛山篮球部的合宿队伍到达。

一想到等会儿就可以见到自己心心念念的男神，砂糖只觉得心咚咚咚的跳了起来。

而等到外面传来汽车的响动时，小姑娘的心跳终于到达了最快速度。她忍不住激动得站了起来，放下手里啃了一半的面包，然后毫不犹豫的――向楼上冲去。

西园寺砂糖冲进房间的响动实在有点惊人，连已然进入梦乡的鸟海枫都又被她从床上惊得醒了过来，揉着眼睛问她怎么了。

“鸟海同学，”砂糖拽着鸟海的手，眼泪汪汪的看着她，“赤司学长他们已经到了。”

“嗯，那你去看啊，你不就是为了他才来的吗？”

“可是，我突然好紧张。你说学长会不会觉得我是跟踪他来的变|态？会不会很烦我假期都要骚扰他？会不会从此之后就不想理我了？嘤嘤嘤想到这些我就忽然觉得好害怕，完全不敢见他了。”砂糖糯糯的说道。

“……=_=”

鸟海枫觉得她真的白给这家伙创造了那么好的机会。

“算了，我只要能偷偷的看着赤司学长就够了！”

小姑娘一脸悲壮之色。

鸟海则是看了西园寺砂糖两眼，默默的又把脑袋捂进了枕头里，再次觉得自己还是好好再睡一觉比较好。

“起来啦鸟海同学，”砂糖又开始努力地拉扯，“陪我一起去看学长！”

小姑娘这次比上回更加坚定不移，还爬上床去挠鸟海枫的痒痒。鸟海被她折腾得实在睡不了，看看时间也不早了，才终于起了床。

然后她就被西园寺扯着去做偷|窥狂了。

“这都是爱！才不是偷|窥狂什么的！”西园寺一脸正经的狡辩着。

“……躲在楼梯间里看大厅也就算了，都拿着望远镜了，这还不算偷|窥吗？！”

看着缩在楼梯间，拿着望远镜通过扶栏间缝隙正一脸严肃到好似侦察敌情的砂糖，鸟海忍不住双手捂脸的吐槽出声。

“再话说，西园寺，你的望远镜是怎么来的？旅馆里根本就没有这种东西吧，难不成来之前你就做好了偷|窥的准备吗？！”

听到好友的质问，砂糖头也没回：“我也不知道它怎么会到我包里的，总之刚才一翻包包就找到这个望远镜了。”

“……肯定是你昨晚就准备好了骗谁呢！”

“嘘！”鸟海正吐槽得起劲，砂糖却突地转身对她做了个噤声的动作，“赤司学长他们过来了，快撤回房间去！”

说完，个子娇小的西园寺就架起身高一米七的鸟海一路朝房间飞奔进去。

今天早上明明还怎么都拉不动的，现在居然就可以轻松地架着对方狂奔了……卧槽这就是爱的力量吗？！

幸亏赤司他们只是在房间里放了放行李就离开，去了附近的体育训练基地。不然鸟海毫不怀疑砂糖会把她关在房间里，然后自己趴在门缝上深井冰般的偷看一天的……

好不容易等着篮球部的那群走掉，鸟海终于得到了自由。

“要不要去爬山？”

看着因男神离去而又郁郁起来的小姑娘，鸟海又不忍心起来。

虽然西园寺刚才的行为真的好变|态，但是看着她这张脸，怎么也没法嘲笑她，甚至连句重话都不好意思说啊。

“不想去_(:з」∠)_。”

砂糖感觉自己现在是彻底的赤司力缺失，什么都不想做，只想好好地正面的看一眼赤司征十郎。刚才的侧脸啊衣角啊完全满足不了啊！完全不够！

鸟海叹了口气，正想说些什么，就听见了楼下姑妈的叫她的声音。

“小枫！你下来下！”

听着姑妈语气挺急，鸟海只好先往楼下去：“西园寺，我先下去啦，你乖乖坐在房间里，回来的时候我给你带点心。”

垂着脑袋的砂糖“嗯”了声。

急匆匆的鸟海走了，赤司力丧失的小姑娘独自在房里坐着。

砂糖也不知道自己一个人坐了多久，总之她一直坐到了感觉口渴，才站起来找水喝。房间里有饮水机，但找不着纸杯，她只好出去到楼下要。

出了房间，砂糖原本是想下楼的，可路过204号门前却不由自主的停了下来。刚才她看见了，赤司男神住的就是这个房间。现在她无比渴望着自己能变成这个房里的一件家什，至少能大大方方的看男神两眼。

等等……这门把手上插得是啥？房卡吗？！

对204房多看的两眼，让西园寺砂糖瞠目结舌的发现了赤司他们居然没把房卡带走。

没带走房卡，等于房门是可以开的，房门可以开，就等于她可以进去看看……望着那张被遗落的房卡，砂糖的大脑迅速的得出了让她眼睛发亮的结论。

小姑娘颤抖着手打开了房门。

就看一眼，就看看男神住的地方是什么样子的，看完马上就走！

砂糖在心里这样说服着自己。然后向房内罪恶的踏出了第一步，第二步，第三步……直到站在右侧床铺的床头柜边。

赤司他们刚刚入住，房间里唯一有住人气息的，就是床头柜上那只大号的旅行包了。

虽然一个房间住两个人，也就有两个包。但是凭借刚才用望远镜看到的信息，砂糖还是精准的认出了那只白色旅行包是属于赤司的，包上的的拉链没有拉上，砂糖实在控制不了好奇心，忍不住伸手向内探去。

就一下，就拉开看一下。

安抚着自己的小姑娘，完全忘记了自己刚才也只是想看房间一眼就离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 15
                            

                                                        

                            

                            Chapter 15

赤司的包里东西放置的非常有条理，每件衣服都叠的好像从未穿过一样整齐。以至于砂糖原本想把脸埋进去嗅嗅的想法都不得不被否决了。

用脸蹭过的话，一定会弄乱的。西园寺砂糖觉得自己丝毫没有能把衣服叠回原样的决心，难度实在是太大了_(:з」∠)_。

脸不能蹭，至少轻轻的摸一下。

砂糖这样想着，屏住呼吸，小心翼翼的一件件把放在上层的衣服挪了开来，继续好奇的向下探索着，直到露出包最深处的那几件小东西。

糟糕，好、好想要啊！！！

小姑娘咬住下唇，身体都开始颤抖起来。

男神的胖次啊！！！这可是男神贴身穿过的胖次！一想到男神曾经把它穿在最私密的地方，砂糖就觉得自己兴奋得浑身发抖。她觉得自己从来没有那么想要过一件东西，恨不得现在就把它揣在怀里带回去。

其实砂糖也知道，自己这样的心态实在是很不好，根本就是彻彻底底的变|态。可是她也控制不了自己呀。而且要是能自控的话，世界上就不会有变|态这种生物的出现了。

都是赤司学长的错――

在将手抚上那底层的白色布料的同时，砂糖在心里模糊的呐喊着。

原本也只是普通的喜欢。都是男神、都是赤司学长的错！如果不是学长一直纵容着自己，甚至给自己补习，同意自己牵他的手，朦胧的透露出对自己的好感的话，她也就完全不会走到今天这个地步。

更不会变成今天这样偷胖次的痴|汉！

拎起其中一条，明白自己已经走上绝路的砂糖，果断的把胖次塞进了短裤的口袋里。

既然已经做了，那就干脆做到底。包都已经翻了，那感觉就带走一条内裤好了，反正她又不是那种会对着少女胖次撸的家伙，她拿了男神的胖次也只是想挂在床头，然后每天瞻仰一遍摸一下增加赤司力而已。

为了这种理由带走胖次的话，应该没关系吧？

这可不是什么偷窃行为，只是为了维持自己的生命所需不得不做出的妥协罢了。要知道如果没有赤司力，她绝对活不下去。

不断给自己做着心理建设，小姑娘重新把衣物放好之后，终于丧心病狂的把那条塞进了自己口袋的胖次带出了房间。

揣着口袋里烫手山芋似的东西，西园寺砂糖犹豫了下是先该回房间处置它，还是先下楼拿水杯。不过最后她还是决定装作什么都没有发生的样子，坦然的下楼去拿杯子。

尽管在心里不停的安慰着自己没人会发现，可第一次做出这种事情的砂糖还是紧张的要命，她走在楼梯上都心不在焉，到了最后一阶台阶时，更是干脆因为踩到一滩水而脚下一滑，扑通的坐倒在地。

“咝……”

屁股好痛！

疼得龇牙咧嘴的砂糖挣扎着单手撑地，想站起来。

“……西园寺？”

低沉的男声突如其来，把砂糖惊得手又是一滑。她非但没站起来，还又一次重重的摔在了地上，这次摔得简直像裂开了一样痛。

可是现在再痛砂糖也顾不上了，因为她日思夜想的赤司男神――赤司征十郎此刻，已经穿着篮球部蓝白相间的队服，站在了她面前。

大概是对西园寺的出现感到惊讶，赤司的眉头微微的皱了皱。但是看见小姑娘坐在地上，像只碰见猎人的小兔子般惊慌失措，他最终也没有把自己想问的说出了。只能叹了口气，打算伸手去拉她一把。

只是他的手才刚刚伸出，就被慌张的砂糖躲开了。

“学长，没事，我、我自己能、能站起来。”做贼心虚的砂糖紧张到结巴，已经顾不得疼痛，一下就窜了起来，“我有事，先回去了！”

说着，她就用连滚带爬的姿势往楼上跑去。

现在的小姑娘心里只有一个念头。

那就是快点把男神的胖次放回去。

刚才的勇气什么的已经全部消失不见，她果然还是不敢这样做。看到男神的脸之后，她就忍不住会去想赤司发现如果发现了这是她做的会多生气，然后她就怕的要命。

要是因为这样被讨厌的话――

想着这样的可能性，砂糖的眼泪都开始在眼眶里打转，她推开204的房门，平整了一下呼吸，尽量平静的把白色包里上层的衣物移开，试图把那条胖次塞回原处。

塞完东西，接着把拉链拉上。看着包包恢复到了和她第一次见过的样子相差无几，砂糖终于松了口气。

接下来她就装作什么都不知道的样子，迅速离开了204房。

等到回到自己房里，砂糖才像被抽去了主心骨一般，浑身瘫软的在地毯上坐了下来。不管怎么说，这种事她再也不会做第二次了，太惊心动魄了。

小姑娘靠着房门，回想起刚才的惊险就险些掉眼泪。

而此刻，赤司则正从旅馆大厅里往楼上走去。

他这次回旅馆，原本只是和旅馆厨房定一下午餐。可是餐刚定完，却突然接到叶山小太郎支支吾吾的电话，再三询问之下，才知道跟他同住一间的叶山走在他后面，却忘记把房卡带走了。

赤司征十郎走到204房门口，果然看见那张房卡还呆在门上。

无奈的摇了摇头，赤司推开门看了一眼，在确认房内一片整洁，和他早上离开时并无两样才重新关上门，取出了房卡。

当然，他完全没有意识到，几分钟之前，这个房间里发生过多么可怕的事件。

从二楼下来的时候，赤司下意识的想到了刚才在楼梯上遇见的西园寺砂糖。

西园寺的出现出乎了赤司预料，但是他根本不用深究，就能猜到这家伙是偷偷跟着自己来的。不然看到他的时候也不会慌张成这样。

……男神，那是因为那时候砂糖她口袋里正揣着你的内裤啊。

想到小姑娘慌张不已的模样，赤司就觉得有点好笑。

眼看着赤司的身影从旅馆门口消失，鸟海枫才敢从藏身的储藏间里溜出来，偷偷摸摸往二楼砂糖所在的房间跑去。

“抱歉啊西园寺，”穿着一身旅馆服务生行头的鸟海进门就忙道歉，“姑妈说今天有个员工家里有事，请假回去了，得让我帮忙代班一天，就不能陪你玩了……对了，今天中午篮球部的会在一楼包厢吃饭，你呢？要不要我帮你送饭上来？”

“_(:з」∠)_刚才我已经碰到赤司学长了，中午下去吃就好。”

听到一脸无力的砂糖说出这句话，鸟海突然好心累。

这家伙居然已经被发现了，亏她刚才还因为怕赤司发现自己而联想到西园寺身上，特意躲进储藏室里呆了快半个小时呢。结果原来那些灰她都是白吃的吗，岂可修！

鸟海好想把西园寺也拖进储藏室里去吃灰。

已经被赤司发现，砂糖觉得也就没必要再躲。于是她在中午开饭之前就正大光明的坐到了一楼大厅的沙发上去，然后拿着一张报纸欲盖弥彰的盯着门口看。

十二点又过了二十分钟，那一群人终于踏进了大门。

十几岁正是男孩子们活力无限的年纪，即使刚刚进行了一上午的超强度训练，篮球部的各位也依旧精神十足，步伐稳健。

赤司走在人群的最后面，离前面的人还有一段空隙。

大概是因为之前的运动出了太多汗，赤司征十郎的队服外套被他搭在手肘处。从砂糖的角度看去，可以清楚地看见他满头都是亮晶晶的汗珠。小姑娘甚至还看见了一滴水从男神的额上滑下，经过脸颊，脖颈，最终滑进了他的领口内。

……好像变成那滴水。

砂糖不由自主的咽了口口水。

“哟，小爱丽丝，你也在这里？”

带着笑意的声音猛然把沉浸在赤司美好身姿中的西园寺砂糖拉回了现实，目光一转，砂糖就看见了实m玲央正蹲在她面前，笑着看向她。

“实m学长……”

不敢再装看报纸，砂糖只能冲他傻笑。

像是洞察了砂糖的心思一般，实m玲央的笑容渐渐多了几分深意：“你是来找小征的吗？”

“嗯。”

实m学长还真幸福啊，能叫男神“小征”什么的。要是有一天自己能大大方方的称呼男神叫“征君”就好了，一定会幸福得死掉的。

口中还老老实实的应着问话，砂糖的思维却早已又去往了不知名的远方。

“小征，来找你的哦。”

“诶？！！”

没想到实m会这么直接，当着所有人的面帮她召唤赤司男神。砂糖完全愣住了，面对着纷纷投向她的各色|兴味目光，连手往哪里放都不知道。

听到实m的话，赤司只向她的方向看了一眼，就坦然的越过众人走了过来。

“呐，爱丽丝来找你肯定是有什么事，我就不打扰了。”实m玲央相当体贴，不但自己退开了，还顺带的，赶走了后面那一群恋恋不舍想看热闹的家伙，让整个大厅只留下了赤司和砂糖两个人。

“那个，”赤司一直不说话，砂糖只好自己先开口，“我是来度假的，没想到学长也正好在这里……不过请赤司学长放心，我知道白天你有训练会很忙，不会打扰你……”

“晚饭之后就是自由时间了。”

赤司忽然打断了她的话，表情平静的说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 16
                            

                                                        

                            

                            Chapter 16

“咦？晚饭后？”砂糖呆呆的眨了两下眼睛，才反应过来男神的语中深意，“晚饭后！晚饭后就可以陪我吗学长！”

小姑娘激动得眼睛都闪闪发亮。

赤司也很难形容自己的心理。但是说实话，他很喜欢西园寺砂糖那种有点傻气的笑容，如果能让她维持那种笑容的话，他觉得抽点时间陪陪她也不是什么大不了的事。毕竟只要他在一旁，无论做什么这家伙都会开心得不得了吧。

“泡完温泉之后去散步怎么样？”

赤司伸手揉了揉砂糖柔软的发丝，声音有点温和。

砂糖赶紧拼命点头。

男神啊男神，别说是散步了，就算你提出要啪啪啪砂糖这个痴恋成狂的家伙都会毫不犹豫的点头的啊。或者说，你提出要啪啪啪才更合她的意呢！

因为吃完饭还要继续训练，赤司也就没跟砂糖说太多话，很快就转头去包厢里吃饭了，只留砂糖一个人傻傻的托着下巴坐在大厅里笑。鸟海枫走过看见好友这蠢样，被吓得不轻，险些打电话去叫救护车。

有了盼头，砂糖觉得这个下午时间过得特别快。

她好像就是在房间里发了会儿呆，一下午就过去了，然后眼睛一眨，她就连饭都吃完了。

吃了晚餐，小姑娘就急着拉鸟海枫跟她一起去泡温泉。她心里还惦念着赤司男神答应了她，泡完温泉就跟她单独相处的。

单！独！相！处！

对于想象力无比丰富的西园寺砂糖来说，这虽然只有短短的四个字，却已经足以让她展开如同宇宙般浩瀚无垠的旖旎爱情故事了。

一想到男神可能会跟自己这样那样，又可能跟自己那样这样，砂糖恨不得在温泉里湿一湿就走。

“鸟海同学，快快快！我们去泡温泉！”

“……西园寺你不要急，起码让我拿下衣服……慢点慢点，我跟不上！”好不容易结束了一天的打工，鸟海枫累得腰酸背痛，却还是不得不被西园寺扯着跑去温泉。这样的酸爽感觉刺激的鸟海在奔跑途中就开始忍不住飙泪。

即使心里急着泡完温泉要去和男神约会（？），但是在冲洗完身体，浸入那热腾腾得似乎能同时治愈身体和心灵的温泉的时候，砂糖还是发出了舒服的喟叹，甚至一瞬间生出了不想从水里出来的念头。

“好舒服啊，温泉。”鸟海枫也感觉自己浑身都舒坦了，腰酸背痛的感觉也开始减轻。

“嗯。”砂糖随口应着，抬起手把胳膊搭在温泉边的石头上，而后舒舒服服的把脑袋也搁了上去，眯起眼睛享受着。

虽然是夏日，但是在深山里并不会觉得太热。泡泡温泉也不会热过头。

“喂，看起来好不错啊，温泉！”
“热腾腾的！”
“你们小心点，别滑倒。”
……

旅馆的男汤和女汤之间，只隔着一墙比较高的竹篱笆。所以泡在女汤里的砂糖，完全可以把男汤那边的动静听得清清楚楚。

伴随着大男生们的嬉笑打闹，传来的还有他们纷纷下水的声音。

赤司学长……也在竹篱笆那边吧。

砂糖下意识的想到了这点。

现在的男神，是什么样子呢？围着浴巾还是干脆一|丝|不|挂？不管哪种，反正现在是一定泡在水里了吧。他一定靠在石头上，姿势霸气，英俊的脸蛋被温泉的热气熏得微红。汗水会顺着他线条优美的脖颈流下来，让他看起来性|感得要命……

一边无限制的脑补着，砂糖一边已经不自觉地完全趴在了竹篱笆上，扭着脑袋试图找出篱笆上可偷|窥的空隙或者缺口。

啊啊啊太过分了，居然编得那么严密，什么都看不到，岂可修！！！

无论如何也无法偷看到对面男汤的西园寺砂糖开始焦躁起来，特别是那头还不断传来笑声和水声，这更加让她欲|火焚身却无法排解，抑郁得恨不得直接拆掉这篱笆。

看着烦躁到撕扯自己头发的砂糖，鸟海枫很想告诉她，这篱笆是双层的。并且每天都有检查，相当严密结实，绝对不会有漏洞。

而且她没记错的话，表哥说过，之所以那么重视这篱笆墙是为了保护女客的隐私安全，为了防止男汤那边窥伺女汤。鸟海觉得自家表哥一定不会想到，有朝一日，这竹篱笆居然还能起到保护男客人身清白的作用。

_(:з」∠)_

在温泉里呆了快二十分钟，砂糖才出去换了旅店准备的浴衣，坐在温泉门口的长椅上等着男神泡完出来。

“等很久了吗？”

等了好几分钟，小姑娘才终于等到了赤司。可是当她看到自家男神的那一刻，却发现自己已经被惊艳的什么话都说不出来了。

没错，惊艳。

一直以来，西园寺砂糖都知道赤司征十郎非常好看。但是她却从来不知道，他居然会好看到这个地步――穿上和服的赤司，简直帅气到无可挑剔。

赤司穿着的也是旅店里提供的浴衣，和砂糖一样是淡淡的竹绿色，最最简单的款式。可是就算是这么简单的浴衣，他也能穿出砂糖从未见过的优雅和稳重来。特别是当他拉开帘子走出来，月光倾泻到他身上的那一刻，浑身的气质高傲而温和，简直就像是天神一样。

――这就是她喜欢着的人。

砂糖心里突然被满满的喜悦充满。

发现小姑娘一直眨巴着眼睛看他却不说话，赤司有点纳闷起来：“西园寺？”

“赤司学长……”我想给你生猴子。

砂糖满心都是给男神生猴子的想法，却苦于没有勇气说出来，只好欲言又止，无限深情的抬头看向面前的赤司。

沉默了几秒，赤司征十郎开了口：“西园寺，口水。”

“……！！！”

猛地回过神来，砂糖抬手在嘴角一揩，居然真的摸到了湿漉漉的液体。她顿时涨红了脸，用手背用力的擦拭起来。

深情到对着男神痴痴流口水的女孩子，大概也就砂糖一个了。

看西园寺红着脸擦掉了嘴角的液体，赤司才微微挑起了嘴角：“不是说要散步吗？一起去院子里走走？”

这家旅馆有一个颇大的庭院，绕着走两圈就能消磨掉不少时间。

“期末考怎么样？”

走在石子路上，这次是赤司先说了话，尽管完全是师长的口气，但依旧让砂糖感到非常幸福。

“比期中考试进步了一点点，进入了前九十名。不过数学还是考得不太好。”小姑娘幸福的红着小脸，汇报自己的成绩。

赤司侧脸看了她一眼：“数学你之前也总犯错，考试的时候再仔细点吧。”

“嗯。”砂糖老老实实的点头。

“再过几天，我们篮球部的合宿在结束之前会有一次试胆大会。不介意的话，西园寺也一起来参加吧。”

“我也可以吗，”砂糖用手指指向自己，满脸不可思议，“不会麻烦学长们吗？”

“这种活动人多比较有意思。”这样说着的赤司忍不住想象了下西园寺砂糖参加试胆大会的样子，他直觉像她这样的小姑娘，一定是很怕鬼的，到时候不知道会不会被簌簌作响的树枝和风声吓得哭起来。毕竟深山的夜晚还是挺可怕的，去年他们部里好几个都被吓得白了脸。

“怎么今年还要搞试胆大会啊！”
“嘘，小太郎你这么响会被小征他们听见的！”

刚才好像有人在说话？

隐约听见说话声的砂糖顿了顿脚步，竖起耳朵细细听了阵子，却什么也没听到。她于是放下了疑惑，又一心放在赤司男神身上：“夏天夜晚的试胆大会……果然很有味道呢。”

“难得一起放松下吧，”赤司的声音带着笑意，“之后就是Inter High了，该他们紧张的时刻不会少的。”

听到这里，砂糖就想起了之前其他同学给她科普的知识。没记错的话，洛山篮球部在去年的Winter Cup决赛上好像是败给了东京一所新兴的篮球强校的。可是今天，她在男神脸上却全然没有看到对上一次失败的失落和遗憾，有的只是平静和坦然。

这样的赤司学长的话，这一次一定会赢的吧。

并没有什么决定性的理由，可砂糖就在心里这样直觉的认定了。

“还有，你的假期作业要记得好好做。”走着走着，赤司又忍不住把话题转回学习上，叮嘱了一句。

“赤司，真是好过分啊喂。居然又在和女孩子说学习。”
“真是煞风景啊小征。”
“难得的约会竟然……，赤司这家伙真可怕。”
……

……刚才的声音好像不是幻听？

耳中再次传入了OO@@的谈话声，而且这一次比上次还要清晰。这让砂糖确定了一个事实，那就是背后有人在跟着他们。

肯定是篮球部的那些学长吧。这认知让小姑娘哭笑不得，她想了会儿，还是伸手拉了拉赤司征十郎宽大的浴衣衣袖：“赤司学长……”

砂糖踮起脚尖叫男神，正遇上赤司低下头来听她说话。

然后――她的唇瓣就不经意的，贴上了对方的嘴角。

“哦哦哦亲上了！”
“真的吗真的吗，快让我看看！！！”
……

这一次，身后的声音喧腾的比刚才更加明显。可是砂糖，已经完全没法去听了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 17
                            

                                                        

                            

                            Chapter 17

如果从实际情况来说，这并不是砂糖的初吻。

西园寺砂糖的初吻，早在她上一次十六岁的时候，就被一个在她记忆中面目已经模糊的所谓初恋男友带走了。

那时候是什么情形砂糖早就记不太清楚了。但是她可以确定的说，当时自己的心跳绝对没有那么疯狂，脸也绝对没有现在这么烫。

明明只是擦过了柔软的唇角而已，但是已经让她心动的无法自持了。

因为是男神啊。

因为站在面前的是她的男神赤司征十郎，所以砂糖她才会这样心动不已。

像是有一头野兽在心里咆哮一般，砂糖在心底不断的呐喊着――不够啊！只是这样的碰触完全满足不了！

她想要的才不止这些。她想贪婪的吸|吮男神的唇瓣，听他悦耳的嗓音在耳边呼唤着自己的名字，然后被他漂亮的手托起脸蛋，紧紧相拥着深吻，再然后……然后……

然后砂糖就不敢再想下去了。

因为小姑娘发现，如果再这样把脑补内容无限扩大的话，她的鼻血就要流出来了。要知道，现在她的鼻子就已经开始发烫了。

意识到两人的姿势不对的时候，赤司征十郎也愣了愣，以至于两人睁大了眼睛互瞪着对方，维持亲吻的状态了好几秒。在这之后，因反应过来的赤司后退一步，低声说出“抱歉”，这状况才终于结束了。

“没、没关系。”

轻声说着的小姑娘，略侧着脸偷偷的看向男神。月光下，还能看见她脸上淡淡的红晕，带着一丝怯意和羞涩，甜美到让人窒息。连赤司都忍不住多看了她一眼。

当然，要是赤司知道西园寺砂糖的心里在想什么，估计就不只是多看一眼那么简单的事了。

毕竟现在，砂糖正在心里疯狂地怒吼着。内容则是“抱歉什么呀男神”、“就算你把我推倒了也没关系”、“不如说再亲久一点会更棒”之类毫无节操的语句。

每一只可爱的小兔子，内心都居住着一头愤怒的野兽。

可爱的砂糖，内心则居住着无数头变|态的野兽。

听到西园寺接受了自己的道歉。赤司果断的把下一目标，放在了刚才他听到的那几个明显相当熟悉的兴奋声音上。

转过身，面对着一大丛郁郁葱葱的灌木，赤司面无表情的开了口：“还不准备出来吗？”

语气冷冷的赤司身上散发着超强势的低气压，站在他身侧的砂糖也被男神的巨大气场波及到，一时之间恐惧得连腿都动不了。

灌木丛里那群家伙显然也是畏惧着赤司征十郎的霸气侧漏，最终一个个老老实实的探出了脑袋，乖乖的在赤司面前站成一片，就差集体喊句“我错了”的节奏。

说实话，砂糖其实很好奇男神会怎么处置这群跟踪了一路的家伙。可是赤司显然并不想让她知道，所以在此之前就把她劝回房间去睡觉了。

反正第二天早上，洛山篮球部那一群都是一脸苦瓜相。

洛山篮球部在山间训练的日程维持了一个礼拜。于是砂糖和鸟海枫也在这家旅馆住了一个礼拜，白天篮球部外出训练，两个女孩子就在山上探险或者窝在房里写作业，晚上泡完温泉，鸟海一般会被苦逼的扔到房间看电视，砂糖则一脸幸福的去跟男神散步。

这样的日常直到住在山里的最后一夜才结束。

篮球部的惯例，这天晚上是要举行试胆大会的。参加的人这次除了一群篮球部的正选，还多了西园寺和鸟海两个女生。

试胆大会的规则是进行抽签，两人一组。他们必须手拿手电筒穿过山中已经废弃的隧道，再走一小段山路，直至把手中的彩色笺纸交到在半山腰神庙门口等待的副教练佐藤手中，才算是完成了整个游戏。

“既然有女生，就她们先抽签吧，”篮球部的教练白金永治似乎是早就被赤司打了招呼，对于砂糖她们的到来毫不惊讶，还体贴的让她们最先抽签，“等会跟两个女孩子组队的小子，多注意点人家的安全。”

拜托了――

面对着签筒，砂糖双手合十，紧张的祈祷着。

一定要抽到和赤司男神一组啊！！！

这样想着的砂糖从签筒里抽出了2号签。

可惜的是，大概是上天并没有听到少女的祷告。最后另一只2号签的获得者并不是砂糖再三许愿的赤司征十郎，而是实m玲央。阴差阳错抽到和赤司同组的，反倒是随便取了一根3号签的鸟海枫。

虽然打心底里希望能和男神同一组活动，可是砂糖还是忍住了没有提出换组的要求。实m学长实在也是个很好的人，如果换组的话，砂糖很怕会让他觉得尴尬。

“不能和小征一组，西园寺会觉得难过吗？”

心思细腻，早已洞察了小姑娘心理的实m玲央在出发之后不久，就忍不住开口这样问一直沉默着走在自己身边的砂糖。

“唔，有一点吧，”砂糖一边借实m手中手电筒微弱的光小心翼翼的走着，一边诚实的回答着对方的问话，“但是如果是和实m学长一起的话，我觉得也没什么不好的。”整个篮球部里，最会照顾人的就是实m了吧。

“这样啊，”实m玲央的声音里复带出了笑意，“我还以为你一定会闹着要把我换成小征呢。”

“……学长怎么会这样想呢？”

实m这次的语气带上了调侃意味：“毕竟爱丽丝酱你那么喜欢小征……对吧？”自从那次戏称小姑娘是迷路的爱丽丝之后，实m就很喜欢这样称呼她，亲切而可爱。

“我是很喜欢赤司学长。”

砂糖坦然的承认了自己的心意，一点都没有扭扭捏捏。

“可是如果因为这样的喜欢就任性，给大家带来麻烦的话。那我就不是赤司学长的爱慕者，而是他的灾难了。”

听她说得那么一本正经，实m玲央忍不住又笑了起来：“那正经的爱慕者小姐，我一直想请教你一个问题――你到底喜欢小征的哪一点呢？他的高冷气场，还是优异的成绩，或者更直接一点，因为脸？”

问话的实m口气非常轻松。他觉得砂糖不管给出哪一个答案他都能接受，作为赤司的同伴和学长，他已经见证了太多的女孩子因为各种各样理由喜欢上赤司。而砂糖在其中，已然是最努力，也最接近成功的一位了。所以不管砂糖的理由多肤浅，他想他都不会轻易否定她。

只是，实m无论如何也没想到，小姑娘居然会给出一个这样的答案。

――“我不知道。”

西园寺砂糖这样干脆利落的答道。

简简单单的四个字甚至让实m玲央前进的脚步顿了顿：“没有理由的就喜欢上小征了吗？西园寺，这种说法我还真的……”

“如果硬要说理由的话，就是一见钟情吧，”砂糖打断了高个子学长的话，自顾自的说了下去，“从我见到赤司学长的第一眼开始，简直像是命运一样，我就觉得自己该喜欢他了。他的脸，性格，成绩……哪一样缺了就不会是他，而我喜欢的是一整个赤司学长。所以我说我不知道，不知道自己到底算喜欢上学长的哪一方面。”

“命运……吗？”

念叨着这个词，实m玲央突然“噗嗤”了一声。

“爱丽丝，你真是看了不少的少女漫画呢。”

在西园寺砂糖出现之前，篮球部的各位也曾一起设想过最后会是什么样子的女孩子，能够和追求完美，在许多方面都几乎可称天才的赤司征十郎走到一起。

他们为此争论了很久，最后才统一了意见。糅合各人的想法，那女孩至少要有着杂志模特般美丽动人的外貌，优雅高贵的气质与不凡的出身，并且最好琴棋书画都懂一点，成绩优秀，有品位有特长。

大概这样的女孩子，才能和赤司毫无违和感的走在一起吧。

实m承认，自己从来没有想过，最后能被赤司另眼相看的，竟然是西园寺砂糖这种和众人想象毫不搭边的类型。

小爱丽丝的长相确实无可挑剔，非常可爱，虽然和赤司那种高冷型完全不是一个画风。可她似乎除此之外就别无特长，成绩要靠赤司补习，琴棋书画并没有会的，品位什么的也并没有显得多么高雅。

这样的女孩子居然会被赤司关注到。

很长一段时间，实m玲央都为此诧异着。直到今天，他才真正明白了其中原因。

任何一个男生，被这样一个坚定又努力的女孩子追求的时候，看着她那样纯朴明亮的眼睛，都很难不产生好感吧。

小征他，真是个幸运的家伙呢。

这样想着，实m玲央勾起唇角，向着隧道外迈出了一步。

“终于从隧道里出来了！”

逃出了乌压压黑暗的砂糖欢呼起来，尽管刚才和实m的对话分散了她不少注意力。不过在黑漆漆的地方行走压力还是挺大的，出了隧道至少能看见皎洁的月光，让她安心不少。

安心了的砂糖于是加快了步伐。

“好棒……啊――呜哇！！！”

砂糖的尾音忽然变成了惨叫，还伴随着噼里啪啦碎石滚动的声音，这让原本走在她前方的实m玲央顿时慌了神。他忙回过身子，拿手电筒去找本该跟在自己背后的西园寺砂糖。

“西园……寺？！”

借着手电筒的光芒，实m看见，小姑娘已经顺着碎石，骨碌碌滑到了距离他大概一米不到的位置。她被一个自然山体的缓坡卡住，正死死地攀着一块石头，吓白了脸，带着哭腔对他呼救道：“学长……呜呜呜，救我……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 18
                            

                                                        

                            

                            Chapter 18

实m玲央俯下身子，花了好大力气才把掉下山坡的西园寺砂糖拉上去。营救成功之后，两个人都累得坐在地上气喘吁吁。

喘了好一会儿，砂糖才拍拍胸口：“刚才吓死我了……实m学长，我们继续往前走吧。”

“还是回去吧，”实m玲央拿着手电筒站起来，语气难得的很强硬，“西园寺，你刚才这样摔下去肯定受伤了吧，我们还是先回去给你检查一下。”

“我没事啦，就是有点头晕……”说着，砂糖伸手按了按额角，却意外的感觉到尖锐的疼痛。她本以为是撞伤了，可是手上却随即摸到了不妙的水迹。颤抖着手，她怀着一丝侥幸，把手伸到了实m手上的手电筒光下探看。

然后她看到了一片深红色。

――卧槽，是血啊！！！

看着血，小姑娘呆呆的连话都说不出来。

“血？！”实m也被吓了一跳，蹲下去就想查看砂糖的脑袋。

“玲央，出什么事了？”

另一束不属于实m玲央的手电筒光忽然照来。砂糖下意识的循着光路看去，发现不知什么时候，与他们隔了十分钟出发的赤司征十郎和鸟海枫也已经跟了上来。

看见坐在地上表情呆滞的西园寺砂糖的那一刻，赤司征十郎就有了不妙的感觉。于是他加快脚步走到了砂糖面前。而当他蹲下身拿手电筒一照，得以清晰地看见小姑娘那张脸的时候，心里不禁“咯噔”地响了一下。

满脸的尘土，脏兮兮的不说，这家伙的右脸上，明显的蜿蜒着流下了一道血痕，而且还在往下源源不断的滴血。

没多想什么，赤司动作迅速的就翻起了砂糖的刘海查看：“右边额头上磕破了。具体情况光线不够无法判断，还是先送回旅馆去。”

说着，赤司伸手把手电筒往后一递，站在他身后的鸟海就本能的接了下来：“诶，赤司学长，为什么给我……？”

“玲央，鸟海，麻烦你们两个前面照路了，”赤司一手搂住砂糖腿弯，一手搭在她背上，“西园寺一直在流血，我们必须尽快送她回去。”

砂糖身高还不到一米六，个子小小的，一点都不重。赤司轻轻松松的就把她用公主抱的姿势抱了起来，大步向前走去。

“学、学长……”

拽住赤司的短袖袖口，砂糖不可置信的眨了眨眼睛。

等等，她不会是在做梦吧？！怎么办，她感觉自己好像被男神用漂亮的公主抱给抱起来了啊啊啊――！！！好幸福！就算下一秒就流血死掉也没有遗憾了！！！

在心里尖叫着的砂糖，侧了脸小心翼翼的贴近了赤司的胸口。满腔都是男神身上清新的味道，她觉得自己瞬间就醉了。

如果受伤换来的待遇那么好的话，再受一次伤也没关系啊。

当时她是这么想的。

大约三十分钟之后，西园寺砂糖就推翻了这个想法。

“不要！！！”砂糖坐在椅子上，大声的哭闹着，“我绝对不要――！！！就算流血死掉了也不要呜呜呜！！！”

在被送回旅店之后，众人就发现砂糖的右边额头以上似乎是被尖利的石块划到，伤口有点深，并且非常长。用家用的普通药物及纱布按住伤口根本就只能暂时控制出血，要是手一松开，血就会继续下流。

洛山篮球部的监督白金先生当即拍板，开车送砂糖去附近的医院就诊。

到了医院急诊科，在简单的检查之后，医生明确提出了这个伤口需要缝针的治疗方案。

当然，这并不是砂糖哭闹的主要原因。她之所以这样吵闹不休，是因为医生告诉她，伤口很大一部分在头发之下。他们需要剪掉她右侧的一部分刘海，并且剃掉刘海之上的一小块头发，才能帮她缝针，并帮助她的伤疤更快痊愈。

砂糖一听，当场就炸了。

剪刘海也就算了，居然还要剃头发。剃头发也就算了，居然还只剃掉一小块！一个好端端的女孩子，脑袋上秃了一块是什么感受啊！简直生不如死好吗！根本就不能出门了好吗！何况是当着心仪男神的面――卧槽她不要活了！

“不要剃，我不要！！！”

仔细回想，这大概是西园寺砂糖在度过婴儿期之后哭闹过最为惨烈的一次。

因为白金监督的车子只能载五个人，所以陪同砂糖的人来的也只有三人，赤司和鸟海不说。实m则一直因为自己没有照顾好砂糖而十分自责，坚持着也跟来了。

面对着砂糖的不配合，最先上场的自然是作为好友的鸟海枫。可是鸟海被小姑娘的叫嚷弄得根本就没法开口，更别说劝慰了。

“闭嘴，西园寺。”

站在一旁看着鸟海急得团团转却毫无办法，赤司终于冷冷的开了口。

好久没有感受到男神这样冰冷的威压，砂糖被吓到了，睁着大眼睛看着他，满目恐惧却还是乖乖的闭上了嘴，不敢再吭声。

“接下来就拜托你们了，”赤司征十郎上前一步，转头对一旁的医生说，“就按原本的治疗方案来吧。”

“好的。”戴眼镜的医生擦了擦汗，一边觉得自己三十多岁的人了，居然会被眼前这个看起来不过十几岁的少年的气场吓得冒冷汗简直白活了，一边还是动作麻利的叫来护士，准备好了需要的工具。

眼看着自己真的要被剃头发了，砂糖瘪瘪嘴，险些又要哭出来：“我不要……”

“必须剃。”

赤司的声音冷冷的，他居高临下的冷视着小姑娘，一脸不许反抗的表情。

“可是好丑。”砂糖被男神镇压得连哭都不敢哭，只能含着一包眼泪委委屈屈的嘟囔。那可怜的样子连旁边的医生都快不忍心下手了。

“没关系，”实m玲央忙出来打圆场，安抚砂糖道，“西园寺，就算你剃成了光头，小征也不会嫌弃你丑的。”

赤司没吭声，只略略撇开了目光，像是默认。

机智的实m这次总算安慰到了点子上。听完他的话，砂糖终于不再抗拒，含着满眼泪水，却算是同意让医生给自己治疗了。

而后，没有任何选择的西园寺砂糖，失去了一块头发和刘海，多了一块显眼的白纱布。

直到第二天早上要坐车回去了，她还是一脸的失落不振，躲在鸟海枫身后不愿意见人。只有赤司过来，才会抬头看几眼。

对于砂糖来说，她对自己最满意的就是外貌。现在外貌被毁，于她实在是个太大的打击，想到自己失去的那一小撮头发砂糖就伤感。

“接下来就是Inter High大赛了，我们会比较忙，”车子只负责把他们一群人送回洛山高中门口，在下车准备分别的时候，实m玲央特意过来找了砂糖，“西园寺，你要好好养伤哦。等比赛结束了，我就来看你。这次的事件都是我不小心……”

“没关系的，是我不小心，”砂糖不想让实m内疚，“……玲央姐。”

“小爱丽丝，你怎么也开始这样叫我了？”实m玲央哭笑不得。

“叶山学长他们都是这样叫的……”而且这样叫感觉好亲切。

“嘛，就这么叫吧，”实m摸了摸小姑娘柔软的发顶，“你喜欢的话。”

挥别了微笑的实m和满脸担心的鸟海枫，最后送砂糖回家的是和她同路路程最长，以往放学也一起走的赤司男神。

走在赤司身侧的砂糖有点怯怯的，她还记得那天赤司对她凶的样子，超可怕。

不敢再去拉男神的手，小姑娘只好轻轻扯着赤司征十郎的衣角。两人就用这种古怪的姿势一路穿过了红绿灯，一直走到西园寺家附近的街口。

“送到这里就好了，我家就是那边那幢，我可以自己进去的。”

砂糖停下脚步，小声的说道。

跟着她停下来的赤司征十郎低头看向她，叹了口气，语气却意外温柔的对她说：“好好在家呆着。等比赛结束了我再来看你。”

西园寺砂糖点了点头，又忍不住问出口：“赤司学长，你们会赢的吧？”

问完砂糖就后悔了。明明比赛还没开始，居然就问这种虚无缥缈的问题，简直就是蠢到家的表现，男神的印象分一定在疯狂地扣扣扣……

“会的。”

这样说着的赤司，表情平静而坚定，像是谈论着一件既定的事实。

“会赢的。”

他这样重复道。

怎么说呢――这时候的男神，和砂糖以前看到的，都不一样。

如果用最合适的单字来形容的话，就是“燃”吧。虽然面上看起来和往常一样沉静，但那种坚定的目光也好，那种果决的气场也好，都感觉很燃。

喜欢打篮球的赤司真棒呢。

这样的念头在砂糖的脑海里一闪而过。下一秒，她就想到了自己。

那么我呢？

砂糖在心里问着自己。

曾经说过要把男神踩在脚下的我，到底能做什么？会有什么事情是属于我，使我能像赤司学长谈起篮球那样，感到又自信又坚定，并且开始认可自己的？

西园寺砂糖，在人生的第二次十六岁，带着脑袋上的丑陋白纱布，终于开始寻找未来的指向标。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 19
                            

                                                        

                            

                            Chapter 19

说实话，这样认真的思考未来，对于砂糖来说，还是第一次。

上一次高中时代，直到被老师带去办公室做升学意向调查的时候，砂糖都没有想过自己未来要做什么。老师问起的时候，也只能支支吾吾的说句还没想好。之后的意向调查表带回家更是看也不看的就丢给了爸爸妈妈。

砂糖的父亲是京都大学某文学类学科的教授，可是他对女儿的成绩以及状态也无能为力。他能做的，只是无奈的提起笔，在砂糖的意向调查表上勾上了“升学”的选项。然后翻阅各种院校，为她选择了一所符合她水平的短大学习小学低年级的教育方向。

关于自己人生道路的选择，砂糖根本就没有参与。

以至于以后为了学业或者其他和父母争吵的时候，她都会叛逆的抬出这个借口：“什么都是你们给我选的。从来不管我喜不喜欢！”

其实她喜欢什么，想做什么，她自己也不知道。

那么这一次，要不要自己选一个不会后悔，不会被当做借口埋怨父母，即使痛苦也将努力走下去的未来？

脑袋里被思绪塞满的西园寺砂糖走进了家门。

“砂糖，你脑袋上怎么回事？！”看见小姑娘脑袋上的纱布，老妈被吓了一跳，挥手就叫一边的砂糖她爸过来，“你过来看看啊，你女儿这脑袋……”

“就是稍微刮了下，缝了两针，”砂糖摆摆手，示意父母不用担心，又抬头看向一旁正忧心的看着她伤口的老爸，“爸爸，有件事我想问你……如果我有想做的职业的话，无论什么你都会支持我吗？”

砂糖她爸好笑的拍了拍她的肩膀：“只要是正正经经女孩子做的工作，你喜欢的话就去做，我当然支持你。”

“嗯。”

小姑娘用力的点了点头。

她想，如果可以的话，去找件可以做的事情来做吧。至少这一次的青春，不想再被自己像过去那样白费掉了。

与寻找梦想同时开始的，还有砂糖漫长而寂寞的养伤生涯。

“明明那些漫画里的人受了伤都会在下一话就迅速痊愈，”西园寺砂糖手握话筒嘤嘤出声，“可是为什么！为什么我拆了线之后还是那么丑的一道疤！！！”

“嘛。好好养着啦，西园寺，”鸟海枫在电话那头安抚砂糖，“既然已经拆线了就会慢慢变好。最近先做点什么来消磨时光？”

“最近在看男神的比赛。”

在家呆了半个月，砂糖每天都按点定下闹钟收看网络转播的Inter High。

虽然看了这半个月她还是没懂篮球比赛的具体规则，但是起码她已经懂得一球两分，三分线外投才得三分的道理了。

“洛山好像一直很顺利呢。”

“嗯。感觉超顺利的！”砂糖想了想，又问道，“鸟海同学，下周一你有空吗？有空的话，可不可以陪我去外市看Inter High的决赛？”

鸟海顿了顿：“……那个票很难买的吧？”

“啊，票子啊。前天晚上一点半开始预售的。我可辛苦了，熬夜没睡就一直蹲在电脑前，好不容易才抢下来了两张门票呢！”

……果然是熬夜刷的票，西园寺她对她男神真是真爱啊。

鸟海枫闭着眼都能想象到那天晚上，砂糖是怎么样蹲在电脑前，两眼闪闪发光，面目狰狞的疯狂刷新票务页面的。

“那我们那天早上坐车去吧。”鸟海一边说一边庆幸自己过年存下的压岁钱还没有花出去，不然光来回车费就够她受的。

砂糖又跟好友商讨了下见面的时间，地点，才搁下电话，去忧伤的翻自己的钱包。

作为一个女孩子，砂糖觉得自己一直以来都够节约了。平时穿校服不说，便服也都是爸妈买的普通牌子，化妆品也很少入手，只是偶尔买几本杂志翻翻。她的零花钱和压岁钱年年都是可以富余到存下来的。

只是现在――

仔细算算两张比赛的门票和来回车费，发现自己即将失去一半储蓄的小姑娘突然觉得人生有时候真是让人绝望。

不管怎么样，这次花出去的钱……希望都能得到回报吧。

_(:з」∠)_

“哇――！！！”
“这里好大啊――！！！”

像土包子进城的西园寺和鸟海站在比赛场馆门口，即使因为天没亮就开始赶路而万分疲惫，还是忍不住对高大气派的篮球馆发出了赞叹声。

“毕竟是专业的。”小姑娘啧啧感慨着，抬头向四处张望。

没注意看路的砂糖一不小心就撞上了什么东西，然后“诶”了一声，下意识的后退了几步，脑袋上原本戴着的贝雷帽也同时落在了地上。

脑袋上被剃了头发的伤口处，西园寺砂糖尽管已经竭力将一旁的发丝掠过来用发卡固定，以作遮掩，可是仔细看还是不免让人觉得……有点秃。无奈的砂糖最后也只能戴了顶帽子，希望能够遮掩这一问题。

“啊，抱歉抱歉。”

头顶传来拖长了音，有点懒洋洋的男声。

“应该是我说抱歉才对……哇唔！！！”

砂糖的话在她抬起头的那一刻，就从普通的陈述句变成了充满惊悚意味的感叹句。

好高！面前这家伙！

看着站在自己面前，一头紫色中长发，手里捏着一袋薯片，身穿白紫色相间运动服，对于砂糖来说高大得简直就像一堵墙的男生。她本能的咽了一口口水。

太高了吧！就算打篮球也只是高中生啊，这么高也太……得超过两米了吧这家伙！身高一米六不到的自己站在一旁根本就像只对上巨人的蝼蚁啊！

看了身边这个个子小小的女孩子两眼，男生忽然弯下腰，细细打量起她，最终伸出手指指向她夹着发卡的脑袋：“你这里是怎么回事？秃了吗？”

“才、才不是！！！”

恼羞成怒的小姑娘尖叫起来，身后的鸟海枫此时也刚好赶到，把地上的帽子捡起来递给她。砂糖急忙兜头戴上，用手捂住：“我才没有秃，不要随便诬陷我！”

“可是明明秃了嘛，”看着这小小的一只，男生脸上露出“你真有意思”的笑容，“才十几岁就秃了，你好可怜啊。”

“我才没！有！秃！”

砂糖被羞得满脸通红，身体都开始颤抖起来。

“好吧，小东西，你没有秃。”

无所谓的挥了挥手，男生又挺直了身体。

“说起来，你知道决赛的3号球场在哪个方向吗？”

虽然对刚才对方的态度非常生气，可是砂糖还是不好意思用生硬的“我不知道”来敷衍，只能鼓着嘴不情愿却老实的说：“我们也去那里看比赛，跟着走吧。”

砂糖和鸟海也是第一次来这里，不过在此之前，鸟海已经做好了功课，在网上查阅了这个场馆的平面图。所以没费什么力气就找到了他们要去的球场，而一进球场，那个个子高的要命的男生就失了踪影。

“连句谢谢都没有吗？！”

坐在座位上，砂糖有点不高兴的鼓起了嘴。

“说不定是遇见熟人了呢，”鸟海枫努力转移着话题，“诶，西园寺，你快看，是洛山！洛山出场了呢。”

“学长！！！”

西园寺砂糖一眼就发现了那个自己最为在乎的身影，赤司征十郎的出场就像是吸铁石一样，把她的视线全然吸引而去。

在裁判的一声哨声下，全国高中篮球联赛的总决赛，正式开始。

这是一场非常精彩的比赛。

砂糖看过的比赛不多，之前现场看过的只有海常和洛山的练习赛。从她的角度出发，比起那场，这次的比赛要精彩得多，比分上咬得更紧，球员的表现也没有之前保守，都是倾尽全力的在努力着的。

说起来，那个敌队里的主力，皮肤好黑的男生，看起来有点眼熟呢……嘛，太远了看不清五官，错觉吧。

这样想着，砂糖继续把目光锁定在了满头大汗的赤司身上。

四十分钟的比赛，每一分钟砂糖都感觉自己浑身上下都是紧绷的。球场上每一分都是胶着上升的，有时候她只是愣一愣神，形势已经又被逆转了。

不过所幸，洛山最后赢了。

尽管分差不大，但是洛山还是胜利了，获得了全国大赛的冠军。

在裁判喊出“洛山高校获得全国冠军”的那一刻，砂糖的眼泪都快要流下来。隔得太远，她看不清赤司的表情，但是她看见了赤司和队友们击掌，把手举得高高的相击，声音清脆响亮，非常有力的样子。

脑海里回忆起赤司那天傍晚对她说话时坚定的眼神，砂糖突然就很想去见见他。看看取得胜利之后的他会不会和平时不一样，会不会对她微笑。

球场上的球员开始下场去休息室换衣服。观众席上此刻颇为骚动，一些人开始离场，一些人则留下来等着看十五分钟后的颁奖仪式。

“鸟海同学，我要去上个厕所！马上回来！”

这样说着，砂糖把包交给身边的鸟海枫，往观众席后排跑去。

她很想偷偷的去看看赤司，就算只是趴在门缝上看一眼也好，至少让她能悄悄地分享一下他的喜悦和成就，至少让她能更近距离的好好看他一眼……

“啊，小砂糖！”

突如其来充满欢喜的男声阻止了小姑娘疾步行走的动作。

呆呆的转过头去，砂糖看见了站在她身后，正好有三座平均海拔超越她三十公分及以上，表情各异的大山。

紫，黄，绿。山的颜色好丰富。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 20
                            

                                                        

                            

                            Chapter 20

“小砂糖！！！”

黄色的山露出闪亮的笑容，上前就大力的开始揉她的脑袋。

“凉太……哥哥，不要揉我脑袋。”西园寺砂糖一边推开黄濑凉太的手，一边挣扎着按住自己脑袋上的帽子，控制住不让它掉下来再泄露自己秃了的真相。

“诶――”慵懒并且让砂糖感觉他很欠扁的声音又响起来，“这不能怪黄仔啦，都怪小东西你的身高太合适了……把手抬起来搁上去的话，刚刚好嘛。”

说着，紫色头发，刚刚在比赛前砂糖就见过的那个高个子男生一脸随意的把手放在了她的脑袋上，然后张开手掌比划了下。他巨大的手掌完全足以彻底把砂糖的小脑袋像篮球似的罩住，怎么想都有点可怕。

“话说回来，你好小一只啊。”

“小紫原，小砂糖就是因为小小的一只才可爱啊！”

黄濑凉太笑着又想伸手去摸小姑娘的脑袋，这次却被对方伶俐的避开了，甚至还被她警惕的看了几眼。少年顿时有点受伤：“小砂糖那么讨厌我吗？”

“……不要随便摸我头。”帽子掉下来全世界都会知道我秃了的。

“我不摸了QAQ。”

听了黄濑的保证，砂糖才放下了护住帽子的手。

在一边默不作声的看了大半天的绿发少年，此时终于开了口：“黄濑，紫原，你们还到底去不去看赤司了？”

“诶，小绿间别这样，我们要去的嘛，”黄濑挠挠头，又有点不知所措的看了眼身边一小只，“可是我也很想跟小砂糖说说话，平时在神奈川和京都两地分居，好久没见呢。”

“啊，这小只是黄仔的女朋友吗？”

紫原敦想到了什么就马上脱口而出，完全没思考的样子。旁边的绿间像是不喜欢这个话题，悄悄地扭过了头，不过砂糖眼尖的看到了他的耳根子有点点泛红。

“这个啊……”

听着黄濑拖长的音调，砂糖打心底里有了不祥的预感，于是迅速打断他的话：“怎么可能是嘛！像凉太哥哥这种受欢迎的男孩子我才配不上呢，只是哥！哥！而！已！啦！！！”说着砂糖还用力的拍了黄濑的背两下，完全无视了对方哀怨的眼神。

小砂糖一定是害羞了！嘴里说着配不上，其实一定是因为平时围绕在我身边的女性太多所以吃醋了！想嫁给凉太哥哥这种话虽然今天没有说，但是迟早会说出来的！！！

黄濑在心里不断地弹幕着，已经完全把砂糖那嫌弃的目光自动遮挡了。

“这样啊，”紫原慢吞吞的开了口，“黄仔，我怎么感觉你被嫌弃了？”

像是炸了毛的大型金毛犬，黄濑凉太险些跳起来：“小砂糖才没有嫌弃我！小紫原你不要乱说啊，她明明就是最喜欢哥哥的，怎么会嫌弃！”

……不，我真的很嫌弃，会在电话里说么么哒的男生。

“别闹了，”绿间真太郎终于受不了似的重新插了话，“洛山那群人都已经重新上场了，领奖环节快开始了。看来我们还是等这个仪式结束再去找他吧。”

“那趁这会儿我们来聊天吧小砂糖！”

砂糖头也不回的向观众席走去：“我还是回去找朋友吧。凉太哥哥再见。”她宁可被揉脑袋也不想被神烦濑念叨。

颁奖仪式上的赤司征十郎依旧光芒四射（在砂糖眼中），依旧帅得举世无双惊世骇俗（在砂糖眼中），就算看不清脸也能让小姑娘差点流口水。

仪式只持续了大概十分钟就结束了，之后鸟海就一边整理包一边问砂糖要不要去洛山篮球部的休息室找赤司学长。

“诶？”

没想到好友会主动提出这点，正在纠结如何对鸟海说这事的砂糖愣了。

鸟海枫笑着背起包：“西园寺你既然特地跑来这边看比赛，肯定也是想见见赤司学长的吧。来都来了，不见也未免太可惜……咦？”

话音未落，砂糖已经扑入了鸟海怀中，一米七和一米五的身高相拥意外和谐。

“嘤嘤嘤鸟海同学我爱你！！！”

“嘛，你喜欢就行。”

早就意料到砂糖会想潜入休息室内部，鸟海枫早在几天前就做足了准备。她不仅仅是了解了比赛场馆的所在地，也顺便弄清楚了通向球员休息室的道路。

在鸟海的带领下，砂糖顺利的找到了洛山的休息室。

鼓起勇气敲了敲门之后，前来开门的是白金监督。

之前在合宿和撞破头事件中，虽然尴尬，但砂糖也算知道了这个看似严肃的监督其实很善良。可是看到他表情冰冷的出现在面前，砂糖还是禁不住缩了缩头，才敢低声问道：“白金监督，我想问下赤司学长在吗？”

似乎是门边还有其他人也听见了砂糖的声音，很快屋里就传来了男孩子笑闹的声音：“赤司，又是来找你的。”

白金监督默不作声的退开了一步，整个休息室全都落入了砂糖眼底。

红。黄。绿。紫。

诶？

看着面前绚丽多姿的色彩。砂糖下意识的眨了眨眼睛。说起来，刚才她好像真的有听见呢，那几位说要来找赤司什么的。

“西园寺。”

小姑娘呆呆站在门口，仰着脑袋的样子实在非常可爱。加上之前刚刚赢得比赛，赤司走向她，语气非常温和的叫了她的名字。

“赤司学长，”男神的走近让砂糖忘记了周遭的各种五光十色，她伸手习惯性的就去拉赤司的衣角，“学长赢了呢，恭喜你。”

“嗯。”

赤司应着，却低下头来掀她的帽子，微微皱起眉查看她的伤口。

“已经拆线了啊……伤口这里，恢复的还好吗？”

感觉到赤司的手指在触摸皮肤，砂糖渐渐幸福得不知今夕何夕，连自己秃了一块的事实被人看到都没在意：“之前感觉痒痒的，妈妈说开始在长好了。”

“爱丽丝眼里只能看到小征啊，”旁边的实m发出轻微的笑声，“跟朋友特地来看比赛的吗？”他一眼就看见了砂糖身边的鸟海。

被关注到的鸟海枫只好傻笑了两声说“学长好”。

抬起头，看向和自己身高差不多的鸟海枫，赤司淡淡的点了点头。接着他又侧脸看向一旁的白金监督：“监督，方便的话，让她们两个跟我们一起走吧。”

“两个女孩子回去实在不太让人放心呢。”

实m玲央补充道。

略略思考片刻，白金监督就点了头：“一起走吧，可以相互照应。”

听到自己可以跟男神一起回家，砂糖感觉自己幸福得简直就要冒出泡泡来。脑补世界的小人更是已经愉快得在巨大烟火背景下跳起了踢踏舞。

“诶，看起来小只好像跟赤仔关系不错嘛。”

紫原敦说着，慢悠悠的从口袋里抽出一支美味棒剥开外壳，开始吃。

黄濑原本就觉得砂糖有点怪怪的，这样一来，他感觉这种诡异更加浓厚了。小砂糖和小赤司之间，总让人觉得有什么不一样的氛围存在……

到底是什么呢？

因为回京都的车程比较漫长，中午简单的吃了饭，不到十二点砂糖和鸟海枫就跟着洛山的篮球部出发了。

出发之前，那个紫原还特地跑来找了砂糖，给了她和鸟海一人一根美味棒说是“带路的报答”，让砂糖乱感动一把，虽然那口味是砂糖很不喜欢吃的辣油番茄味c(；；)ノ。

奇怪的是，黄濑凉太并没有来送她。

按照以往黄濑对自己的亲密度，砂糖原以为他会来送自己的。可是直到她上车，他也只是远远地站着，默默地看着她。

距离隔得很远，可砂糖本能的感觉，黄濑的眼神……非常奇怪。

想破了头也无法理解黄濑的古怪眼神从何而来，西园寺砂糖干脆放弃了这等高难度大脑逻辑运动。欢快的奔上了车，并且直奔赤司身边坐下。

三十人座的大巴车上，众人像是约好了似的，都坐得离他俩颇远。就连鸟海枫，也默默坐到了车厢角落一个人去打瞌睡。

“为什么大家不都坐在一起？”

“他们喜欢。”

赤司难得的笑了笑，这样回答着好奇的小姑娘，然后平静的扫视了一圈周围，把好几个蠢蠢欲动的脑袋用眼神压了下去。

虽然这样不太热闹，不过能跟男神独处，也超棒的呢！

想着，砂糖又高兴起来。

“赤司学长，”车子启动之后赤司就开始淡定的翻他的棋谱，砂糖一个人沉默了好一会儿终于再忍不住，“今天的比赛很精彩呢。”

“嗯。”

小姑娘伸手去拉他的衣袖：“打篮球的学长超帅！”

赤司抬起头，就看见砂糖眼睛亮亮的看着他，满目期待。

“我的话……也想成为这样的人呢。像赤司学长这样，能做些什么了不起的事情，做些自己喜欢投入又合适的事情。我也想发光呐，”说到这里，砂糖又有点无奈的笑了笑，“不过我到现在还没有找到呢，那种事情，不知道会不会有这样合适我的……”

“有的。”

面对西园寺砂糖惊讶的眼神，赤司缓缓翻上了手中的棋谱。

“我记得之前有跟你提过――要试试画漫画吗，西园寺？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 21
                            

                                                        

                            

                            Chapter 21

……漫画？

怔怔的看着赤司征十郎的脸许久，西园寺砂糖才终于从脑海里翻出了一段相关的记忆。的确，在之前她送给男神自己手绘的小漫画的时候，他是建议过自己去画漫画。

对于国内来说，漫画家是一个相当热门的行业。同样的，它的竞争也极度激烈。这也是曾经砂糖放弃它的原因。

“可是漫画的话，现在画的人很多，”这样小声的说着，砂糖咬了咬下唇，“我不是没有想过。但在这样的大环境下，想要做出成绩来，几乎是不可能……”

“可能的，”赤司面色沉静插话道，“如果是你的话。”

作为名门之子，赤司从小开始学习的帝王学中，有非常重要的一部分即是辨人的学问。他能从各种角度去发掘一个人的才能，无论自己对那个方向是否熟悉，他都可以敏感的觉察到某人在该方面的能力。

在画画这件事上，赤司确实是个外行人。但是他能感觉得出来，砂糖的每个笔触都极为细腻，而剧情的起转承合也都是恰到好处的紧凑有趣。如果她能保持这个水准作画的话，成为一个小有名气的漫画作者应该只是时间问题。

“赤司学长是在认同我吗？”

在赤司说出“如果是你的话”的时候，砂糖的心就是猛地一跳。她从来没有想过，有一天自己也会这样被喜欢的人赞许。

小姑娘睁大了眼睛，一眨不眨的盯着眼前的男神，不愿意错过他的一丝反应。

沉默了几秒钟，赤司才缓缓的说道：“西园寺，我没有否认过你。”

他从来没有否认过她。

无论是学习，工作，或者其他方面，只要需要，西园寺都在竭尽全力，并且卓有成效的做着。不管怎么说，赤司都无法否认她所付出的努力。

“只要是学长认可的话，我就有勇气去做了，”就听完赤司话语的那一瞬间，砂糖就下定了决心，“我相信学长，我会努力去完成的。”

一直以来，砂糖都不讨厌画画，虽然从未想过以此为生。而此刻赤司的建议，完全是为她打开了一扇新世界的大门――原来这样自己平时的小爱好，也可以成为充斥将来日常的工作内容，实在是太好了。

――能找到属于我的事情，真是太好了。

决定下自己愿望的砂糖当即兴奋起来，掏出随身携带的小本子和笔就开始涂鸦。赤司看她高兴的模样也只是弯了弯嘴角，就低头继续研究起了自己的棋谱。

差不多又看了大半个小时，赤司才抬头舒展了下僵硬的颈脖。

可当他一抬起头，就看见了自己身边的小姑娘侧着脑袋，已经闭上了眼睛，手里的本子摊在腿上，笔也滚到了更低陷的地方，险险的差点掉下来。

伸手轻轻把砂糖的笔放在一边。拿过本子的时候，赤司忍不住低头看了两眼砂糖的涂鸦。

小本子上用潦草的笔迹画着一个Q版的篮球服少年，依稀可以看出是他的模样。而旁边则是划了一个箭头，用他熟悉的字体写着：少女漫，和男神的恋爱决定！

喂喂喂，这家伙都脑补了些什么啊！

好笑的合拢小本子。赤司侧脸看向了西园寺砂糖。砂糖闭着眼睛，卷曲浓密的漂亮睫毛可以看得清清楚楚，脸蛋粉嘟嘟的，没有说梦话也没有流口水，睡得格外乖巧，简直像是个精致可爱的洋娃娃。

赤司征十郎看了许久，却还是终收回了目光，把自己的外套脱下来，轻轻覆在砂糖身上。而后才继续专注自己手里的书本。

等到砂糖从和男神结婚生猴子的美梦里醒过来，已经是三个小时之后的事情了。

毕竟早上太早起床，白天又兴奋过头。一安静下来就忍不住大睡特睡。

“赤司学长为什么不叫醒我，”咬着赤司给她留的面包，砂糖有点垂头丧气，“居然就让我睡了那么长的时间？”

“睡着了也挺好的。再过十分钟大概就能到学校了。”

“……”

咽下一口面包，砂糖没精打采的喝了口水。她实在没好意思告诉男神，自己可惜的，其实是好不容易能跟他亲密接触的时间完全被浪费了。

这种心情，根本就是和新婚之夜醉倒睡过去的新郎一模一样嘛！

小姑娘愤愤的啃着面包。

浪费了三个小时的砂糖倒霉的事情远在后面。因为家庭原因，在大巴到达学校之后，赤司家的人就把他接走了，她甚至连跟男神一起走回家的小小幸福都被剥夺了。

而至此之后，直到开学的半个月里，砂糖都没有再见过赤司征十郎。

不仅仅是没有再见到而已。甚至电话也没有打通过，发过去的好几则邮件也都石沉大海，有时候砂糖午夜惊醒，差点都要怀疑赤司这个人的存在是不是自己臆想出来的了。

没有了腻歪的机会，砂糖只好把全心全力都投入到自己的漫画事业中去。

说到画漫画，她的第一反应就是画少女漫。

几乎毫不犹豫的，砂糖就把自己和赤司的设定大致的塞进了男女主角身上。故事情节的一部分也采用了两人的真实经历。也因此，她的漫画进行的异常顺利，每天定时定点画一部分，然后修饰加工，都没有卡壳过。

到暑假结束的时候，砂糖已经画了颇厚的一叠了。

而从这段时间的绘画中，她也更多的开始体会到了其中的乐趣。有时候，砂糖甚至会冒出“就算不成功也没关系，我还是要继续画画的”这种想法。

开学第一天，时隔一个半月再次进入洛山高中的校园，西园寺砂糖觉得自己连教室都快找不着了。

“这不单是西园寺你的问题啦，”鸟海枫对此精准的评价道，“只要是学生，放完长假回到学校都会有恍如隔世的感觉吧。哦，还有自己这学期应该会好好学习的错觉。”

“……这样吗，真可怕。”

砂糖感慨般的叹了口气，背起了自己的书包。

“学习什么的先放在后面，总之我又要去学生会上班了。”

“一路走好~”作为将棋部幽灵社员的鸟海十分悠闲又欠扁地笑起来，冲砂糖摆了摆手，得到了对方一个愤怒的眼神。

新学期开始总是学生会最忙的时候，尤其是这学期学校还打算组织不少活动。

看着积压的工作，砂糖觉得头都大了。但是就算她懊恼得不得了，也只能乖乖坐下来做，毕竟连秘书部的部长结木学姐都跟他们一起在加班呢。

陆陆续续一直忙到放学时间，砂糖手上的事也没做完。

当然不仅仅是她而已，秘书部很多人都没走，还留在会室里做事。

长时间的注意力高度集中实在是个很累人的事情，砂糖敲了敲自己僵硬酸痛的后颈，觉得还是先去趟洗手间，顺便舒展下身体比较好。

这样想着，小姑娘就把手里的事先放了放，转头出了学生会室。而就在她走到走廊尽头处的时候，她遇到了赤司。

“赤、赤司学长！”

大半个月没联系，能重新看到男神实在让砂糖愉悦不已。

“西园寺，学生会的工作还没结束吗？”

赤司大半个月以前一样，语气淡淡的，表情很平静。当然，他的五官依然帅气好看，脖颈依然白皙硬朗，校服衬衣领口里隐隐约约露出的胸膛也依旧结实诱人，足以引得砂糖忍不住大口吞下了嘴里新分泌出的液体。

“嗯，没做完，”砂糖顿了顿，语气有点哀怨起来，“说起来，上次比赛结束之后，学长就都没有跟我联系过……”

“家里有点事，抱歉。”

“这样啊。”

虽然假期里因为家里的事情耽搁了，但是起码男神一开学就来找我了嘛！这完全说明男神还是爱我的！而且绝对是真爱！！！

自动脑补出一大段的砂糖又高兴起来，抬头望向赤司：“赤司学长，那你能等等我吗？等我把学生会的事情做完就一起回家？”

赤司点了点头。之后他的手微微抬起，像是犹豫了片刻，才伸手过来翻起砂糖的刘海：“还有西园寺你额头上的那个伤口……现在恢复得怎么样了？”

快一个月时间，小姑娘的头发又长长了一点，基本已经可以完美无缺的掩盖那块秃掉的地方了。加上隔着刘海，赤司完全无法判断她伤疤的恢复程度。他犹豫了一下这样会不会太亲密，但最后担心的情绪占了上风，还是翻开刘海准备直接看一看。

“唔，伤口一直在长好啦……”

眼看着赤司弯下腰，靠近自己，额上都能清楚地感受到他温柔的鼻息。砂糖的脸唰的一下红的不成样子，连说话声都忍不住轻软起来。

于是，同样是工作到半途出来想上个洗手间的结木茧，就看到了这样的一幕。

蔷薇红色发的英俊少年微微倾侧了身体，单手扶着娇小女孩的肩，正用另一手捋起她的刘海，在她额头上温柔无比的轻吻。而女孩微微晕红了双颊，轻轻抓住了少年的衣角。在夕阳背景下，这确实是一副非常美丽的景象。

美丽到结木茧的身体，都轻微的颤抖了起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 22
                            

                                                        

                            

                            Chapter 22

“已经完全结痂了，记得千万不要去抓它。”

放下砂糖的刘海，赤司放心了些，却还是忍不住叮嘱了句。在他眼里，西园寺砂糖的行为一直都像个小孩子，他总是会有些作为成人的莫名担忧。

“嗯……”嘴里胡乱应着，实际上砂糖却完全没有听赤司说了什么。男神靠得那么近，她现在连呼吸都快继续不了了，只能愣愣的盯着那两瓣红润的薄唇。

如果现在把小姑娘的心声简单粗暴的用语音播报出来的话，赤司一定会吓一跳的。

因为此时此刻，砂糖的心中正疯狂地，如同回音一般的荡|漾着两个字“想舔”。再具体一点，就是说她的内心世界现在根本就是一个糟糕透顶的空间，“想舔”两个大字的立体雕塑正在空间里横冲直撞，上蹿下跳。

想舔想舔想舔想舔想舔……想舔！！！

除了这两个字之外，砂糖已经什么都想不到了。她只想踮起脚尖，伸出舌头用力的去舔一舔那唇瓣，要是能把舌头完全伸进去转一圈那当然就更好了。

全然不知自己已经被眼前的人意|淫了无数遍，赤司征十郎只以为砂糖是走神了，于是无奈的伸手在她面前晃了晃：“西园寺？”

“好想……赤司学长？”

一个激灵，砂糖总算是把最关键的那个“舔”字硬生生吞进了肚子里。

“不要随便去碰结痂的伤口，”看着明显没听进去的砂糖，赤司只好又重复了一遍，“这次听见了吗？”

“听见了……”

说着话，砂糖涨红了脸。赤司没有在意，他以为她是不好意思自己走神了。却根本想不到砂糖是在羞耻自己刚才毫无节操的想象。

“差不多了，回去把工作做完吧。”

“好。”

点点头，想到完成工作就可以跟男神一起回家的砂糖完全把自己要上洗手间这件事抛在了脑后，也完全没有注意到自己进会室时，坐在某把椅子上的结木茧那带着深意的眼神。

那是充满疑惑，以及探究的眼神。

开学的第二日就有砂糖痛恨至极的家政课。

砂糖很不喜欢学校的家政课，或者说，她是很不喜欢这一阶段的家政课。国中时代的家政课以教授烹饪为主，砂糖还是蛮喜欢的。可是洛山高校高一的家政课安排的缝纫技能学习，却让砂糖开始讨厌这一课程了。

同样是小小的一根针，在别人手中都那么灵活听话，偏偏在砂糖手上就使的比那些五大三粗的男孩子还要僵硬。

“西园寺你这里错啦，应该缝的是这两块。”

“诶？这样吗？！”被身侧同学点醒，西园寺砂糖懊恼的拍拍自己的脑袋，“我怎么就是不太擅长缝纫呢……”

“没关系啦，西园寺的话，不会缝纫也没事的。”

刚刚给砂糖点出问题所在的同学A笑了起来。

“毕竟西园寺长得那么可爱呢，所以不会这个也没关系。如果你要我帮你缝说一下就好啦，我会完全不忍心拒绝呢！”

对面的同学B也笑着插了话：“是啊是啊，换了我也不会拒绝的哟。”

“西园寺同学长得那么可爱呢！”
“简直像人偶一样，特别是带点羞涩的笑起来，简直是超级甜……”
“呐呐，西园寺要不要去参加AKB49的选拔呀？”

同学CDE也都纷纷围拢，就着这个话题展开起来。

“这样吗？”

对着女生们露出一贯商用的甜美笑容，砂糖不出意外又得到了“这么可爱真是犯规”之类的惊呼声，同时也被女孩子们捏了好几下脸蛋。

凭借自己毫无攻击力的可爱外表，不管在男生还是女生中间，西园寺砂糖都有不错的人气，和同学们的关系也非常友好。

“说起来，”D忽然提出一个新的话题，“西园寺这样可爱的女孩子，会喜欢什么类型的男生？我感觉邻家哥哥那种比较配你呢。”

“明明还是放荡不羁的不良型更配啦！被不良呵护在手掌心疼爱的可爱小女友什么的……天呐光想想就超棒诶！”

E带着一脸梦幻表情，反驳了D的建议。

砂糖想了想，歪着头道：“我比较喜欢冷静优秀的男孩子吧，唔，那种气场很棒的。”

当然，最好那个人还有一头如同红蔷薇般漂亮的短发，同色的眼眸，会温和的看着她，平静的说出关怀的话。而且身材瘦却结实，适合穿浴衣，擅长运动和下棋，是篮球部的部长，名字叫做赤司征十郎……

“感觉西园寺说的这个类型我们学校就有呢，”A摸了摸下巴，“有没有觉得……学生会会长赤司学长就挺合适的？”

“诶――？赤司学长我是不太熟啦。但他长得真的挺帅的，而且听说家里又很有钱……不过他不是有女朋友了吗？”

女朋友？

下意识的抓到了句子中的关键词，砂糖感觉胸口一闷，嘴里已是失口问出：“赤司学长有女朋友？可是我感觉没有啊。”

“也不能说有啦，只是他一直以来走得比较近的就那么一个，”C闪动着涂了好多睫毛膏的长睫毛，给砂糖科普，“说起来，西园寺你是学生会的吧？那个人我觉得你肯定见过，说不定还认识――就是秘书部的结木茧学姐。”

结木学姐……

紫色长发单侧编辫的少女那清丽温和的面容当即出现在了砂糖脑中，她回想起结木茧平时优雅的举止和优秀的工作能力，感觉自己更心塞了。

“结木学姐我有见过！长得又漂亮身材又好！学习还一级棒还听说家庭背景不错。简直就和学生会会长是天生一对嘛！也难怪大家都觉得他俩是全校最受期待的情侣了。”

没心没肺的B笑着说。

可这话听在砂糖耳中，就变成了讽刺。

家世砂糖很满意自己的，觉得没什么好比的。但是身材，学习……简直是样样戳着她的心肝去的，还针针见血。

胡思乱想的砂糖又走了神，一针戳到了自己的手指，指尖立时渗出圆圆的一粒血珠来。

小姑娘一瞬间差点连眼泪都疼出来了。

给手指贴完创口贴，也到了家政课结束的时间了。而自从在课上听同学ABCDE唠叨了那一段男神的绯闻，砂糖就开始魂不守舍。

下午进学生会会室的时候，她还忍不住偷偷用哀怨的眼神看了站在不远处整理文件夹的结木茧好久，就差没咬条小手帕了。

“西园寺，跟我出来一下。”

结木突然走到身边来叫自己却是砂糖全然没有想到的。

难道是刚才的偷看被发现了吗？怎么可能！她看的那么小心，明明还机智的用手上的文件挡住了自己的脸来着_(:з」∠)_！！！

“这学期的社团经费策划我想让你参加。上学期的相关经费审核你做的很好，可以的话我希望西园寺你能担任一些更重要的工作。这样的话，以后如果你有机会管理秘书部的事务，相信也会更顺手。”

结木的话很含蓄，但是砂糖还是从中听出了她的一点意思，似乎是想让她接手未来秘书部部长的职务。这让砂糖吓了一大跳。

像是没有注意到西园寺砂糖脸上的诧异一般，结木茧顿了顿话音，转而提起了另一件事情：“实际上，西园寺，有件事情我想问你。”

“部长你请说吧。”

“你和赤司会长，是不是正在交往中？”

昨天在走廊看到赤司亲吻西园寺的那一幕，没有任何犹豫的，结木在同时就主观的确定了两人正在恋爱的想法。要知道在她的印象里，赤司这样冷静理性的人，是绝对不会跟一个女孩子暧昧的。要是亲吻了的话，那一定是已经交往了。

确定想法之后的结木茧，心情顿时复杂到了极点。

她是喜欢赤司的。

也许用喜欢这个词还不算很恰当，结木应该算是对赤司有着超乎朋友的好感。

结木茧本人觉得这种好感来得很正常。毕竟赤司本人长得帅，各方面都很优秀，又和她门当户对，作为正常女孩子的结木，自然而然会对他有所想法。

赤司对女生的态度一直是礼貌有余，亲密不足，唯独对结木还算友好。由此结木茧才一直认为这样下去，迟早有一天自己会和赤司征十郎顺理成章的在一起，继而一直没有明确否认过其他同学传播的调侃和绯闻。

只是她没想到，赤司最后会放弃她，选择西园寺砂糖。

她没记错的话，当初自己想让西园寺入会，还曾经遭受过赤司的阻拦。后来他们俩到底是怎么走到一起的……真是无法想象。

“部长，我和赤司学长……”

“昨天傍晚我都看到了，你们俩已经交往了吧。”

低头望着自己寄予厚望的后辈，结木茧最终还是露出了祝贺的礼貌笑容。

西园寺是个不错的女孩子，工作学习都很努力。何况赤司这样的人，根本不会走眼，她该相信他的眼光，祝福他们才对。

看着结木的笑容，砂糖觉得有点不妙：“部长，我并没有和赤司学长交往。”

“西园寺，你喜欢会长吧？”

“啊……我喜欢，可是……”

“你放心，我是绝对不会说出去的，”结木茧温柔的笑着，疼爱的摸了摸可爱后辈的脑袋，“所以没关系，不用否认。昨天我全都已经看到了。”

眼见结木学姐和蔼的微笑，还满脸写着“我会祝福的你们要幸福啊”，解释不能的砂糖感觉自己快要被逼疯了。

所以说，部长你昨天看到的那到底是什么啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 23
                            

                                                        

                            

                            Chapter 23

结木茧对自己的判断实在信心太足，根本没有给西园寺砂糖任何解释的机会，就慈爱的拍着她的肩膀叫她回去了。

虽然被部长认为和男神是恋人她很高兴没错，可是那个“昨天我都看到了”到底是什么啊喂！部长你就不能说的清楚点，或者干脆告诉我看到了什么吗？！你这样神神秘秘的害我今晚都得睡不好用来回忆昨天的事了……

坐在椅子上，砂糖在心里痛苦的吐槽着。

而从那天开始，砂糖就感觉到，结木每次看她的眼神都格外暧昧，甚至有时候让砂糖觉得被看得胃疼。

但结木茧也是真的信守承诺，说了不会把赤司和砂糖“交往”的事情说出去就真的没对外说过，至少砂糖没有听到相关的任何流言蜚语。这样一来时间长了，小姑娘也就渐渐把结木的事完全放在了脑后。

当然这也因为她找到了其他更能吸引注意力的事情。

“我决定了！”

这样说着的砂糖表情坚定，向着天空中那一轮夕阳高高举起了拳头，摆出了咸蛋超人的POSE。然后目光期待的看向站在她身侧的赤司征十郎。

停嘴不说下去的砂糖在等赤司主动问她，类似“决定了什么”之类的。

可是赤司却没有按照她的剧本，顺理成章的脱口而出问话。而是静静地站在那里与她对视，像是在等待她自己继续。

对视半天，砂糖还是讪讪的收回了高举的手，乖乖的垂下脑袋主动交代：“那个，学长，我打算去参加《梦与花》杂志的少女漫新人选拔大赛……”

“决定画漫画了吗，”赤司把目光从小姑娘身上调开，像是看向了更遥远的地方，“既然决定了，那就好好努力吧西园寺。”

他的语气淡淡的很平静，但是已经足以让砂糖开心起来。

“我一定会努力拿到大赏的！”

这样说着，砂糖伸出手，勇敢的拽住了赤司男神的手。一如既往的，在微微挣扎没有作用之后，赤司也就随她去了。牵着手走在街边，砂糖脸上的笑容随着脚步的迈进越来越大――这样和男神走着，感觉像情侣一样呢。

超级幸福！虽然现在只是牵手而已，但是她相信不久之后她就能亲到男神，乃至成为一起做这做那的关系o(*RQ)ツ！！！

咧着嘴傻笑的砂糖满心都是对未来的美（chi）好（han）期待，以至于根本就没有注意到，身侧赤司目光瞥向她时露出了相当复杂的表情。

看到小姑娘仅仅是牵手就无限愉悦的神情，赤司征十郎的心情非常复杂。

今天篮球部的训练结束，从浴室里冲完澡出来，因为之前整理器具，更衣室只剩下了赤司和实m两个人。而就在那个时候，实m玲央突然这样问他道：“小征，说起来我想问你来着，你打算什么时候跟西园寺正式交往？”

“哈？”

把T恤套上的赤司疑惑的皱起了眉。

“爱丽丝非常喜欢你呢，”实m耸了耸肩，“以她的性格来说，一定有跟你告白过了吧。那么你是什么打算？交往还是拒绝？”

“拒绝。”

穿好外套，赤司直直的对上了实m的眼睛，平静而冷酷的吐出了自己的答案。

听到赤司回答的那一瞬间，实m玲央脸上露出了相当奇怪的表情，然后他忽然笑起来，拍了拍他的肩道：“没想到小征那么坚定啊，我还以为你会犹豫一下的。”

“我暂时没有恋爱的计划。”

“诶――这样吗？”

笑着的实m顿了顿，才又继续道。

“可是在我看来，小征你已经在和爱丽丝交往了呢。”

“……”听了实m的话，原本伸手去提包的赤司的动作停在了半空中，完全僵硬了。

“帮忙补习，两个人单独散步，一起牵着手放学回家，还有……亲吻，”实m玲央脸上带着灿烂的笑容，语气却像带着深意一般，“这些都是情侣才会做的事情吧？小征既然会做这些，我误认为你喜欢爱丽丝，应该也没错吧？”

赤司侧了侧脸，略长的刘海垂下来遮住了他的眼睛：“喂，玲央你……”

“呐，小征，本质已经如此，就算在外表多做掩盖又有什么用呢？”

这样说着，实m提起自己的包，缓缓走出了更衣室。独自留在那里的赤司沉默了好久，才带上东西离开，去见等在体育馆外的小姑娘。

“赤司学长？”

难得的看到男神眼神颇有恍惚的意味，砂糖好奇的伸手在他眼前晃了两下：“学长，你在想什么啊？要过马路了哦。”

“……抱歉。”

扯了扯包的带子，赤司回过了神。

西园寺砂糖――对他来说，她到底……

“呐呐，等我画完之后，学长绝对要看！”活力十足的砂糖依旧满脸高兴的在说着自己的计划，完全没有介意男神刚才的走神。

更想象不到，现在的赤司到底在思考些什么。

_(:з」∠)_

打算参加漫画新人大赛的砂糖准备投的是长篇组，这个组别的要求是投稿满一定页数而非全稿。数了数自己存下来的画稿，砂糖发现她离需要的页数已经只剩下十多页了，不禁有些得意起来。

得意之下，她把漫画带去了学校给鸟海枫观赏。

“怎么样怎么样？！”看到鸟海放下手里的画纸，西园寺砂糖立马凑过脸去询问她的感想，“你刚开始看的时候还一直在笑，后来却没有笑了，为什么啊？”

“唔，因为后面跟前面感觉不同啊。”

说着，鸟海把画稿递回给了砂糖，单手托腮的开始点评起来。

“画风很漂亮没问题，要挑刺的话也只有情节。前面一部分很有趣。女主角在男主角面前摔出一脸血啊，男主角帮忙女主角补习啊，都很搞笑也很吸引人。不过总感觉后面三分之一有点枯燥了，大概是从男女主角的约会那边开始，怎么看都有点怪怪的……”鸟海枫皱着眉头又想了一会，才措辞道，“就是有点公式化的感觉吧，好像在其他漫画里也看过的即视感，情节突然就变得普通起来了。”

鸟海的点评让砂糖有点失落：“我明明都是很认真画的啊？”

“可是前后就是有蛮明显的差别感，”鸟海歪着头问道，“西园寺，你是不是在后半截故事的时候参考了什么其他漫画呀？”

“唔。前半部分我是有原型参考画出来的，后半部分我觉得加点经典的场景比较好，就根据以前看过的漫画自己编了点情节……”

鸟海枫一手握拳，敲在了另一只摊开的手上：“就是这里！”

“诶？”

“嘛，西园寺你想啊，你画的是不带任何奇幻色彩的少女漫。这种类型的漫画各种情节都已经出现过了，你要是再重复就显得俗套。唯一能让它出彩的方法就是生活化！像故事最开始的情节一样，取材真实的话，就不会让人觉得虚假枯燥了！”

砂糖眨了眨眼睛：“这样吗？可是我没有跟男生出去旅行过啊？”剧情里下一段情节就是男女主角两个人一起外出做夏季旅行了，这个她都没有体验过，怎么真实嘛……

“没有就创造啊！！！”

无比豪迈的一拍砂糖的肩，鸟海枫别有用意的笑了起来。

“去约约看赤司学长怎么样？”

一脸坏笑的鸟海这样给砂糖出了主意。

“……所以，赤司学长可以跟我一起去旅行吗？”

拉着男神的衣角，砂糖鼓足勇气，终于在回家的路上对赤司征十郎提出了这个愿望。尽管她也知道，对方答应的可能性实在太小了，但还是忍不住来试一试。

“旅行吗？”

回忆着砂糖的话，赤司停下了脚步。

从之前实m玲央对赤司说了那段话之后，赤司就一直在考虑自己和西园寺的关系。说实话，他觉得他确实需要一个契机，借此来更深一步的弄清楚自己对西园寺的感觉，弄清楚自己当时到底是为什么，才会没有介意她的靠近，甚至默认她一步步走入自己的生活圈。

自己是第一次这样接受一个同年龄段的女孩子吧。

那这个女孩子，为什么会是西园寺呢？

抱着这样的疑惑，赤司征十郎意外的开始思考起了砂糖建议的合理性。如果能借这次单独旅行解决掉困扰自己多日的疑虑的话，那也不错――吗？

“当然学长不愿意也没关系啦，”久久没有得到赤司的回答，砂糖只好挠了挠头发给自己打圆场，“我也觉得现在上学那么忙，去旅行什么的太……”

“你想去哪里？”

突如其来的问句打断了砂糖的话语，小姑娘愣了两秒才发出应答声：“咦？那就……附近的山群或者公园，之类？”

“这种地方的话，是散步而不是旅行吧，”叹息般的说道，赤司伸手揉了揉她的脑袋，“西园寺，上次修学旅行答应要带给你的礼物也没买。这周末我请你去东京旅行，可以吗？”

“……诶？”

嘴里发出毫无意义的单音，砂糖的大脑实在过于迟钝，不得不用了大量时间消化“赤司男神发出的旅行邀约”这一信息。

而当拧了自己的胳膊一下，疼得流出眼泪的砂糖确定自己真的没有听错的时候，她带着哭腔毫不犹豫斩钉截铁的喊了出来――

“我要去！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 24
                            

                                                        

                            

                            Chapter 24

孤男寡女的远途旅行。

单单这九个字，毫无修饰就已经足以让西园寺砂糖幸福得把脑袋砰砰直往墙上撞了。砂糖用她那想象力丰富到可怕的大脑，将这小小的一句话铺陈开了长达数十万字的缠绵恋爱小说，当然其中也包括了大量擦|枪|走|火，完全可以被禁掉的情节。

从某种程度上来说，砂糖也是一个天才。

天才砂糖为了这次周末和赤司男神两人的旅行，做了整整一周的准备。直到临去的前一天晚上，她还半夜打电话去骚扰已经呼呼大睡的鸟海枫。

“呐呐，鸟海同学，如果赤司学长要对我做什么怎么办？”

用满是忧心的语气，砂糖在电话里这样问道。

“……西园寺，”揉了揉眼睛，满脸睡意的鸟海声音里充满无奈，“就算你再担心这种问题，也是毫无意义的。我宁可相信你对学长做了什么，也不会相信学长对你有所企图。”

沉默了两秒，西园寺砂糖严肃着脸挂掉了电话。

为什么学长对她不可能有企图啊！她那么喜欢学长！她长得那么可爱，以及可爱，以及……可爱！！！难道这样还不足够让男神有兴趣吗？！

绝对要和鸟海同学绝交三分钟！

气鼓鼓的砂糖把脑袋整个都捂进了被子里。原本因为兴奋过度而睡不着的她，这样捂着捂着居然也渐渐睡了过去。

而前一天晚上睡得太晚的砂糖，第二天所要面对的状况则是再恶俗不过的――迟到。

“如果你再晚五分钟，就赶不上这班新干线了。”

没有任何责备的意味，赤司说这话时给人的感觉就好像只是在陈述一个再普通不过的事实。很平静，也很淡定。

盯着车窗外晃荡着不断撒入的光的碎片，小姑娘垂下脑袋，懦懦的出了声：“抱歉，赤司学长……我不小心睡过头了……”

赤司依旧淡淡的道：“没事，起码你赶上了。”

虽然没有直接的指责，但是砂糖觉得，男神这样安抚性的话语让她感觉更加惊恐并且羞愧万分。下意识的，她就往椅子里缩了缩身子。

“要喝点什么吗？”

一眼就看出了砂糖的惭愧之心，赤司也没打算为这件事纠结下去。其实他早就料到西园寺会在这场旅行里闹出什么来，只是没想到她最开始就……

看到温柔体贴的询问自己的男神，砂糖感觉自己更加羞耻了，她忍不住眼含泪水的去扯赤司的袖子：“学长，我真的知道错了。”

愣愣的看了面前眼含热泪的西园寺砂糖两眼，终于认识到对方和自己脑回路截然不同的赤司叹了口气：“我没怪你。下次注意就好。”

“好！”砂糖用力点了点头，“下次我绝对不会再犯了。保证学长要我什么时候到就提前一天去，再迟到是小狗！”

侧眼瞥了摇头摆尾的小姑娘一眼，赤司征十郎暗暗的摇了摇头。

乱吠的小狗是不像，不过倒是挺像那种年纪尚小，闯了祸就会卖萌撒娇的小奶猫的。

全然不知自己已经被当做小猫咪看待的砂糖接过了赤司递来的乌龙茶，星星眼得就差没上去蹭蹭男神的手。那修长白皙的漂亮手指……好想舔……（口水）

旅途要历经好几个小时，算是挺漫长的。不过砂糖一点都不觉得它无聊，相反还对和男神坐在一起的乘车经验充满了期待。尽管上次两个人也一起坐了车，可那回她后来睡着了，根本就什么都没做成嘛！

要是鸟海枫现在处在现场，相信她一定会忍不住吐槽西园寺的思维的。什么叫没做成啊喂！难道你还希望两个人在车上，众目睽睽之下做什么事情吗Hentai！！！

“那、那个，学长……”砂糖想跟男神搭个话。

“之前让你带来的周末作业带来了吗？”

“诶？”突然记起之前对方确实提醒让自己，要带上作业，砂糖忙点了点头，伸手就从包里往外掏，“我带来了！”

赤司语气平静的说道：“那你做作业吧。”

“……”

“现在不做，之后就没时间做了。”

看着砂糖惊愕的小脸，赤司这样说着。扼腕几秒，小姑娘还是不得不乖乖的伏在作业本上，泪流满面的开始投身做作业大业。

这跟她想象的甜甜蜜蜜的旅行一点都不一样！一点都不！一！样！好！吗！

砂糖流着泪写完一页数学题，才忍不住抬头望了望一脸坦然，正巡视着窗外风光的赤司，戳了戳他的胳膊，小心翼翼的问：“学长……不一起做作业吗？”就算不能黏黏糊糊的恩爱，一起做作业起码也是美好的回忆QAQ。

“我昨天就已经做完了。”

用无比平常的语气，赤司如此说道。

……昨、昨天晚上？！手里的笔下意识顿下，砂糖本能的回忆了下自己昨天晚上，在赤司写着周末作业的时候，干了点什么。

最开始好像是在激动得拿脑袋撞墙壁，然后抱着洋娃娃在床上滚了好久，直到老妈听到响动进来勒令自己理行李才停止。之后就开始疯狂地翻衣柜，试衣服选衣服……折腾到半夜才整理完。理完又忍不住打电话给了鸟海……

好像没有干什么正经事啊_(:з」∠)_！

回忆至此的砂糖，默默的把脸埋进了作业本里，开始继续奋笔疾书，直到新干线到达目的地的前十分钟，才终于写完作业塞进了背包里。

到达东京车站的时候，砂糖顿时又有了活过来的感觉。

作业做完了！旅行开始了！终于可以跟男神单独相处了！简直激动人心，难道还会有比这更好的事情吗？！

兴奋的小姑娘愉悦的跟上了赤司。

在念国中之前的十二年，西园寺砂糖都生活在东京。所以其实她对这次旅行本身一点都不感兴趣，她感兴趣的，只是赤司征十郎这个人而已。

从某种程度上来说，这也是砂糖痴汉力爆棚的一个表现吧。

到达的时候已经接近中午，赤司带砂糖走了附近一个小景点就去吃了午饭。用餐是在一家小而精致的和食料理亭。砂糖本来觉得让男神请自己旅行已经很不好意思，想着起码吃饭的时候AA制，可是在她看完菜单之后，就默默的放弃了这个想法。

根本付不起……她恨这个贫富差距巨大的世界！

吃着男神推荐的汤豆腐，砂糖再次落下了泪水，满心都是浓浓的悲愤之情。

下午他们俩去了一条颇为著名的街道。街上有很多特色又有意思的店铺，当然人也相当多，一眼望去密密麻麻的都是脑袋。怕走丢，砂糖就牵着赤司的衣角在路上走着，眼睛却不够用的忍不住四处张望。

之前也有来过这条街，不过几年后的现在，似乎变得不一样了呢，这里。

伸长了脖子的砂糖很快发现了一家做花式冰淇淋的店铺，初秋的天气还不算太冷，吃冰淇淋也不是特别奇特，所以店里的生意还是非常好。砂糖看见店里的顾客拿着漂亮的冰淇淋出来，立马就走不动路了，怔怔的站在那里看。

看起来好棒，好想吃……嘟哝着的砂糖痴痴地望着店里不断走出的客人手中的冰淇淋，连松了抓着赤司衣角的手都没有注意到。

等到她终于下定决心想要一个抹茶蜜瓜双味的冰淇淋的时候，才伸手想去拽赤司的衣角……

咦，衣角呢？

惊恐的砂糖抬起头，发现不知道什么时候，赤司男神已经走离了她的视线。

走、走丢了！

脑补能力强到逆天的西园寺砂糖本能的开始了无意义联想，从她走丢想到了自己被拐骗，然后被卖到不知名的地方，关起来被逼着做坏事或者干脆卖给别人做妻子……这样就不能嫁给男神了！

想到赤司，砂糖眼眶湿了。

眼泪汪汪的小姑娘开始四处搜寻赤司征十郎的身影。她记得男神今天穿了一件浅蓝色的衬衣，一件深蓝色的毛衣背心，还有显著的红发特征……

几分钟后，砂糖终于在一家土特产店门口看见了那个熟悉的声音。

淡色的衬衣，深色的毛衣背心，还有一头鲜艳的红蔷薇色的短发……绝对是赤司男神啊！激动得热泪盈眶，砂糖再也无法克制自己的情绪，埋头就狂奔起来，一路跑到对方身后，才站定。

平复了一下心情，展开双臂，砂糖深情地从背后拥住了赤司的腰。

“赤司学长，我终于找到你了！”

说着，满眼情意绵绵的砂糖抬起头就想与自家男神做一个深刻而热烈的眼神交流，当然能碰撞出火花来是最好不过的了。

可意料之外的是，在抬起头之后，西园寺砂糖见到的，并不是她心心念念的男神。

塌鼻子，小眼睛，满脸的雀斑，一脸的茫然……卧槽，这家伙根本就不是赤司啊！

眼里的情意瞬间被愕然替换，一下松了拥抱的手，砂糖怔怔的看了他两秒，才伸出手指向他问出口道：“那个……请问，你是谁啊？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 25
                            

                                                        

                            

                            Chapter 25

“这话该我问你吧？”

被砂糖抱住过的背影君嘴角隐隐抽动了两下，如是说道。

“这、这样吗？！”后退一步，西园寺砂糖大眼瞪小眼的和对方对视了几眼，才注意到自己干了什么，一脸慌张的弯下了腰，“抱歉，认错人了！”

仔细看，毛衣背心不是深蓝色的而是深绿色，裤子颜色也不一样……所以说刚才到底是为什么会把这家伙错认成男神啊_(:з」∠)_！

满心懊恼的小姑娘不得不又一次在人群里搜寻起来。

怕赤司征十郎如果按原路返回找不着自己，砂糖也不敢走得太远，只能回头，走回走失的冰淇淋店，站在门口，伸长脖子四处张望。

人群熙熙攘攘，砂糖不知道自己看到了多少人，可始终没有找到自己想见的那一个。

眨巴眨巴眼睛，砂糖感觉自己的眼泪都快急出来了。

“西园寺！”

伴随着男声在耳边响起，手忽然被人执住的砂糖转过了头，终于看见那个期待已久，无比熟悉的帅气面庞。

似乎是奔跑过，赤司的脸色有些运动过后的微红，额头的发丝也被细密的汗水黏着，连呼吸之间都带上了一丝浅浅的喘意。

被握住手，砂糖忍了好久的眼泪哗的一下就流了出来：“赤司学长，我还以为找不到你……”

“西园寺，刚才为什么不接电话？”

站定，略略缓过气来的赤司毫不犹豫的打断了小姑娘无比深情的话语，问道。

被猛地问晕的砂糖愣了，呆呆的看了他两眼，才怔怔的答道：“接电话……电话？”她已经完全忘记了，自己还有手机这种方便的通讯工具。

颤抖着手从口袋里掏出手机，看着屏幕上显示的十几个未接来电，意识到自己在吵闹的人群里完全没听见手机铃声也忘记了自己带着这玩意儿，砂糖的眼泪流得更凶了，啪嗒啪嗒的往地上掉：“我、我忘记自己带了手机，对不起，学长我……嘤嘤嘤……”

看着西园寺这样内疚的样子，赤司最终也没有告诉她自己刚才到底有多担心。方才发现她丢了，手机还一直打不通的时候，他急得都快疯了，几乎恨不得见到一个人就伸手扯住衣领，问他们见过她没有。

不过既然她已经好好的找到了，那就都不必说了。

在砂糖看不到的地方，少年的眼神一点点温软了下来。他握紧了她的手：“西园寺，别哭了。我们该去下一个地方了。”

赤司的口吻甚至平静得出乎了他自己的意料。

尽管从男神的口气里听出了不介意的意思，砂糖还是感觉满心羞耻，毕竟忘掉手机存在这种事情也真是……够蠢的。心中被忧伤充斥，以至于砂糖她在之后几个小时的游览中都有点怏怏的，提不起精神。

而这种情况，直到进入旅馆才停止。

因为当站在旅馆门口的那一刻，砂糖忽然想到了一件重要的事――两个人单独旅行的话，今天她岂不是要和男神一起睡？！啊啊啊好刺激！！！

等等――鼻血！鼻血要流出来了！！！

伸手捂住鼻子，砂糖站在赤司征十郎身后不远处，睁大了眼睛期待的看着他和前台交流，然后取了什么东西，转身向自己走来。

一定是预定好的情侣大床房吧！一定是的>///
捧着脸，砂糖感觉自己下一秒就要幸福得哭出来了。却只见赤司平静的当着她的面摊开手，手心里躺着两张房卡：“你拿一张吧。”

咦，两张？

这好像跟她想的……不太一样？

眨巴眨巴眼睛，小姑娘伸手接了一张卡：“几、几楼？”

“七楼。”

这样说着的赤司征十郎转身往电梯走去，砂糖愣了愣两秒，还是加快脚步跟了上去。可虽然是跟上了，站在电梯里，她还是一脸呆滞的望着天花板，没反应过来。

直到跟男神站在了不同的房间门前，她才意识到发生了什么。

难道不是同一个房间吗？！c(；；)ノ这和她想的不一样啊！

用房卡打开门，砂糖一头扑在了床上嘤呜出声，她觉得自己已经森森的感受到了来自大宇宙，几乎无法遏制的恶意。

这个世界和她想象的都不一样啊！！！

心中悲伤至极的砂糖在洗完澡之后，就发现了一件更悲伤的事情。

她姨妈来了，可是备用的姨妈巾还在男神帮她提着，然后她忘记拿回来的小包里……_(:з」∠)_人生这混账，简直太让人心碎了。

犹豫了半天，砂糖还是鼓起勇气，踢踢踏踏跑去隔壁赤司的房间敲门。

但是她还没敲几下，就发现门根本没关好，一推就打开了。砂糖犹豫了三秒，还是迈步走进了房间，然后试探性的叫了声：“学长？”

没人理她，只有耳边传来隐隐约约的流水声。

男神在洗澡？与猜想一同浮现在砂糖脑中的还有大量的脑补画面，小姑娘一时之间顿感热血上涌，涌得她赶紧伸手去捂鼻子。

要是能看学长洗澡就好了，要是能和学长一起睡觉就更好了……

浮想联翩的砂糖完全忘记了自己溜进门的意图，站在床边开始了痴痴的幻想，连穿着睡衣的赤司征十郎从浴室出来了都没意识到。

“西园寺？”

猛地醒过神来，看见自己面前头发还湿漉漉，不断有水珠顺着漂亮的锁骨线条滑进领口的男神，砂糖捂着鼻子的手狠狠紧了紧。

卧槽，真的有流出来的感觉啊！

发现她捂鼻子的动作，赤司眉头微微皱起：“怎么了？”说着就伸手拉砂糖的手，想看看她在遮挡什么。

拗他不过，砂糖还是不得不挪开了手。

“上火了吗？都开始流鼻血了。”

伸手扯了纸巾替她擦拭的赤司男神表情非常严肃，砂糖实在不忍心告诉他自己流鼻血是因为一直在脑补他，而不是上火什么的。

把纸巾丢进一旁的垃圾桶，赤司后退一步：“好了，西园寺你早点回去睡吧。今天也走了不少路，该累了。”

赤司的说话的时候，表情淡淡的，没有问她为什么出现在自己房里，也没有流露出任何不舍的神色。砂糖也不知道自己是怎么回事，一瞬间突然生出极大的勇气，用力摇了摇头，只是声音小得像蚊子：“我不想一个人睡。”

“为什么？”

像是碰见了不听话的小女孩，赤司的眉头再次略略拧了起来。

砂糖懦懦半天，才憋出句“我怕打雷”。

“今晚不会打雷的。”

“那……我一个人睡也很害怕……”

小姑娘咬着下唇，身子贴着墙壁站着，看似示软的模样，脚却倔强的不肯移动半分。在她心里，已经完全是不跟男神睡一个房间就不罢休的坚定着了。

已经完全……痴汉化了_(:з」∠)_。

叹了口气，赤司揉揉额角，语气无奈的道：“西园寺，你那么大了，难道平时在家还不是一个人睡的吗？”

“平时，平时在家……”慌张的结巴着，砂糖眨着眼睛，不断躲闪着赤司带着探究的目光，一点都不敢和心爱男神的眼睛对视。

尽管西园寺砂糖已经努力闪躲，赤司还是意识到了她的想法。

也许他今天也已经迟钝了，明明从发现这家伙那么可疑的出现在自己房间的那一刻，就应该意识到了的――她鬼鬼祟祟想做的事情。

躲闪着的目光也好，泛红了的脸颊也好，都能清清楚楚的证明出她在想什么吧。

“其实平时……我、我也……”

吞吞吐吐，艰难的组织着言辞的砂糖话还没憋出来，就突然感觉自己被一个黑影罩住。下意识的抬起头，她惊讶的看见了赤司略略放大了的脸。

单手撑在墙上，然后利用自己十多厘米的身高优势微微低头俯视，这、这个动作……不是那些少女漫里百分之九十九会出现的经典场景吗？！！

呆呆的抬头看着赤司征十郎好看的脸，砂糖感觉自己的心跳扑通扑通的已经超负荷的达到了每分钟两百下，简直就是要蹦出胸腔的节奏。空气都好似在这一刹那稀薄了起来，她满脸通红，简直就要无法呼吸了。

而后，男神的举动更是让砂糖差点晕过去。

眼神中透出复杂光色的赤司没有犹豫的，就低下头忽然吻上了她的唇。

一开始只是唇瓣单纯的碰触而已，然后变成了舌尖温柔挑开钻入的动作，再接下去对方的力道一点点加重了起来，要把她吞吃下肚一样霸道的索取着。

不一样。

和以前的吻，一点都不一样。

被喜欢的人亲吻着的砂糖，大脑接近空白，只有这句“不一样”在不断回响着。因此，砂糖甚至连被吻了多久都不知道。

终于被松开的时候，砂糖的眼前已经被不知委屈还是欣喜的泪水模糊了。她只能朦朦胧胧的看见赤司露出了隐约是意味深长的微笑的表情，而后听见他稍带喘意，却也和着笑意的声音轻轻的传入耳中。

“你就是想要我这样对你吧，嗯？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 26
                            

                                                        

                            

                            Chapter 26

周日的东京天气好极了。

天空的颜色是城市上方很难遇见的碧蓝，很是透彻而明亮。没有云朵，更加显得动人。砂糖呆呆的盯着这样美的天空看出了神，连赤司在一旁叫了她两声都没有反应过来。

“西园寺？！”

终于没法看下去西园寺砂糖的一脸呆相，赤司无奈的伸手拍了拍她的肩膀。

被这一拍，砂糖总算是回了点魂。但还是没有完全恢复，依旧有点木木的：“哦，学长，怎么了吗？”

“我在东京有认识的人想见个面，想问问你的意见。你不介意去吗？”赤司叹了口气，还是把想说的事情告诉了砂糖。

呆呆的点点头：“哦，那去吧。”砂糖麻木的应着。

她的大脑，今天根本就没法消化更多的信息了。毕竟昨天晚上发生的事情，对于砂糖来说实在是太惊心动魄了。

虽然一直嚷嚷着想舔男神，但是真的亲吻的时候，那种感觉简直就是……

别说动作主动点了，她当时根本连动都不会动啊！完全僵硬了！连伸手抱过去都不敢！内心的小剧场都哗啦啦被刺激成了碎片。

砂糖已经完全记不清那个吻之后发生的事情了。她不记得自己是怎样拿了包，怎样换上姨妈巾，怎样躺上床，甚至不记得自己是用什么样的心情入了睡……

总之等她有记忆，已经是第二天的天明时分。

在被自己心仪已久的男神亲吻之后，她居然用坦然而平静的心态一夜无梦的睡到了第二天早晨，这简直就是个奇迹。

赤司打了车。他坐副驾驶的位置，让砂糖坐在车后座。

车子行驶起来，砂糖侧脸看着窗外的各色风景不断变换，心里觉得五味具杂。虽然能跟赤司男神的关系更进一步她是很高兴没错啦，但是从今天早上开始，赤司征十郎就没再提过这件事，淡定的好像什么都没有发生那样。让她实在看不透他的想法。

男神到底是不是有点喜欢她的，男神到底在不在乎她……砂糖全都不能确定。

现阶段，她能肯定的只有一件事，那就是――她非常非常喜欢学长。不管学长怎样对待她，只要他没有用最恶毒的语言来拒绝，她就绝对没有办法放弃他。

小姑娘有点莫名其妙的忧伤起来，侧着头靠在车窗上，叹了口气。完全没有发现，通过反光镜关注着她的赤司，眼中划过了一丝复杂的情绪。

车子最后停在一个挺热闹的街头篮球场，砂糖一推开车门，还没站稳，就忽然感觉到一只毛茸茸的小东西扑上了她的小腿。

那是一只黑白相间的小狗，非常可爱，有一双灵气的蓝色眼睛，漂亮透彻得好似天空。它摇着尾巴，张开嘴伸着舌头喘气，仰头看向砂糖，像是对她非常有好感。

砂糖一直是很受小动物欢迎的体质。不知道为什么，不管是小猫小狗还是仓鼠乌龟，都很喜欢亲近她。加之本身也喜欢这些小东西，如果不是爸妈一直嫌弃麻烦不允许，砂糖觉得自己实在是很适合饲养小动物的。

可爱的小狗瞬间就夺去了砂糖所有的注意力，原本的些许感伤消失无踪，小姑娘喜笑颜开的蹲下抱起了小狗，用脸去蹭它毛茸茸的脸：“好可爱的小东西！你是不是很喜欢我呀……咦，还穿着球衣……你是哪里来的呀~”

“它很喜欢你呢。”

淡漠的少年音响起来，砂糖本能的抬起了眼。

她看到了一个穿白色衬衣的小狗……啊，不对，是一个少年。一个和她怀里这只小狗长得超级像的少年。他的个子不算很高，但有一头天蓝色的短发，一双天蓝色的眼睛，脸上则是和小狗一样无辜到萌的表情。

“你是它哥哥吗？”

被少年和狗狗的相似度惊倒，西园寺砂糖连想都不想就脱口而出了这句话。

“西园寺！”付完车钱走到砂糖身后的赤司带些压迫感的低斥了她一句，随即又转头看向那少年，“哲也，好久不见了。”

“赤司君，好久不见。”

黑子哲也的语气淡淡的，眨了眨眼睛，却没有表露出特别的情绪。

“我之前也联系了其他人，不过似乎只有你和真太郎有空，”这样说着，赤司抬手看了看手表，“时间差不多，真太郎也该到了。”

他的话音未落，一只手就毫不留情的盖上了一旁正在愉快逗弄着小狗的砂糖的脑袋。

那只大手轻轻松松的就能完全盖住砂糖的整个头，还可以不费力气的揉到她头发乱七八糟，这让砂糖下意识的打了个冷战，后退一步试图挣扎。

只是她这一退，不但没有逃开，背还撞上了那个揉着她脑袋玩的家伙。

“小东西，还是那么矮小啊。”

带着慵懒腔调的男声，迅速让处在巨人阴影笼罩下的砂糖回想起了，曾经一度被巨人支配的恐怖……

紫原敦把手从砂糖脑袋上移开，懒洋洋的冲赤司挥了挥：“赤仔~”

“敦怎么也在？”微微皱了皱眉，赤司看向了紫原身边的绿间，明显是在问他。

一手拿着今天幸运物，一手抬了抬眼镜，绿间的语气有点无奈：“今天下午阳泉和秀德有练习赛，紫原他昨晚就到东京了。”

“嘛，反正我是没想到正好能碰上赤仔呢，”紫原敦伸手从口袋里掏出一根美味棒，撕开了包装袋，“赤仔是带着小宠物来东京玩的吗？”

小宠物？

大概两秒钟，砂糖才反应过来紫原说的是她。

小姑娘立马炸了毛。她哪里像宠物啦！她明明就是一个可爱的，可爱的，以及可爱的人类小姑娘好吗！！！她是个女孩子这明明是比hello Kitty是个三年级的英国小女孩还要确凿，无可否认的事实好吗！！！

尽管心中已经充满了疯狂的弹幕，但是看着大只到不得了的紫原敦，砂糖还是咽了咽口水，没有出声，默默地用眼神试图杀掉这巨人。

丝毫没有觉察到身边小东西的威胁，紫原几口吞下了美味棒，声音懒洋洋的提出了建议：“难得几个人都在，要不要试试一对一打几场。”

建议很快得到了其他几人的赞同。

然后，砂糖就抱着小狗坐在角落，被这群狂热的篮球教徒彻底抛在了一边。

……总感觉男神对于篮球的兴趣远大于她……_(:з」∠)_卧槽想想还有点悲哀呢，一个人居然比不过一个小小的球来着。

几个男生打球打得很起劲，一直打到中午时分，赤司才匆匆带着砂糖打车赶去乘坐返回京都的新干线。

时间有点紧，两个人甚至都没来得及吃顿饭，只好在车上一起啃面包。砂糖叼着自己的肉松面包，却老是忍不住去看对面吃着全麦面包的赤司。

男神真是……连吃面包的样子都优雅好看到能点一百个赞啊！！！

姿势漂亮的咽下最后一口，赤司抬脸看了看对面盯着他发呆的砂糖：“等会下车之后，我有点事，可能会先离开。西园寺你一个人回去可以吗？”

“咿……可以的！”胡乱点着头，像是为了让对方放心，砂糖脸上绽开了大大的笑容，“到达的时间才四点多，地方又不远，我自己可以回去的，赤司学长放心吧！”

“恩，这样就好，”赤司把插好吸管的甜牛奶推到了砂糖面前，“还有……西园寺你的漫画，有构思了吗？”

“有啦。”

“嗯。”

看了看赤司似乎要移向窗外的眼神，砂糖赶紧扯了点话题：“学长说不太关注漫画，却好像很在意我画画的进度呢。”

“有在做的事情很好。能碰到一件可以用心，可以努力去做的事情是非常幸运的。”赤司缓缓的说着，直视向对面大眼睛里还有些迷惘的小姑娘。

她不会知道，决定去做一件事的时候她发出了多么璀璨，多么令人目眩的光芒。那是让人无法忽视，无法不去在意，甚至无法不产生向往的光芒。

他很少看到这样坚定的光，所以他一直很欣赏这样的人。

赤司有着自己非常想做的事情，但是因为种种原因，他从一开始就知道，他不可能把所有的精力投入其中。但是西园寺砂糖不一样，她没有任何其他的束缚，她完全可以随心所欲的去追求她的梦想――赤司征十郎私心里希望她能一直这样下去，天真，坚定，勇敢，一直向着自己想要的结果飞奔而去。

“如果真的想画的话，就好好画下去，西园寺。”

无法把自己的心声说出来，赤司只能用这样最简单的语言表述道。

“虽然不懂第一句话到底是什么意思，不过我真的很喜欢漫画，也很喜欢学长！所以我会像学长说的那样，一直一直画下去的~！”

小姑娘的声音轻快甜美，她仰起脸看着赤司，眼睛里亮亮的都是他。

看着她明亮眼睛的一瞬间，赤司忽然记起了很多。记起了实m玲央的话，记起了他带西园寺东京旅行的目的，记起了他曾经的疑惑……

是了，那疑惑，已经只是曾经的。

眼里浮出些微的笑意，赤司征十郎拿出手机，编辑了一条发给实m玲央。

『玲央，我很享受被追求的感觉。』
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 27
                            

                                                        

                            

                            Chapter 27

如赤司所说，在新干线到站之后，他接了个电话就匆匆离开了。西园寺砂糖是自己坐了公车回家去的。

坐到家里的书桌前，她只觉得灵感泉涌。

男神的那个吻难道是打开了她的脑洞开关吗？！砂糖一边画一边热泪盈眶，都快被自己的幸福感动了。

虽然男神的不提及有点让人伤心，不过既然是他主动，那一定是对她有感觉吧……果然男神是爱着她的。因为画得顺畅，白天还多愁善感着的砂糖，此时心情也顺畅了起来，乐观的开始安慰自己，脑洞甚至一路远远地开到了和男神结婚后的幸福生活。

……她真的想得太多了！

脑洞大开的砂糖仅仅用了一周时间，就完成了画稿的修正和完善工作。

赶在十一月份的《梦与花》少女漫新人选拔大赛截稿日期之前，砂糖站在邮筒边，踮起脚尖，把自己的一整叠画稿投了进去。

这种心情还是第一次呢。

望着邮筒狭小的投递口，砂糖这样想着。

这种有点紧张又充满期待，这种无比渴望被认可的心情，从上一次高中时代到现在的第二次16岁，都从来没有出现过呢。

能有一个想要完成的目标，能为之努力，真是太好了。

能向着自己想成为的样子奔跑，真是――太好了。

双手交握，小姑娘缓缓勾起嘴角，漾出了一个甜蜜而灿烂的笑容，温暖璀璨得好像是冬日里的一抹阳光，照亮了整条街道。

_(:з」∠)_

十一月初是洛山照例举行运动会的时间。

但这也是一段西园寺砂糖深恶痛绝，不愿记起的日子。

“我报了跳远和跳高，”数完自己已报的项目，鸟海枫抬头看向对面叼着炸虾的砂糖，“西园寺你报了什么？”

“……没想过。”

利落的咀嚼了两下吞下炸虾，砂糖给出了果断的答复。

“没想过……西园寺，运动会的报名可是明天下午就要截止了啊！每个人都要申报项目的，如果你不报，就会和中学一样，又被体委强拖去跑一千五百米了哦，”鸟海毫不留情的戳着砂糖的痛处，“上次跑到吐了吧？这次你还是快点定下一个项目比较好！体育项目不行的话，趣味的也可以吧？”

回想起中学时代被拖去跑一千五，跑完连隔夜饭都吐出来的痛苦，砂糖本能的起了鸡皮疙瘩：“也是……那就借物赛跑吧。”

借物赛跑她之前没有参加过，不过看中学的比赛，借的都是笔啊，纸啊，发卡啊之类比较简单的东西。这样来看，完成比赛也不算太难的事情吧？

在选择“借物赛跑”这个项目的时候，砂糖是这样想的。

但当一周之后，站在借物赛跑的路程中央，攥着抽到的纸条，她却恨不得奔回到一周前，抽过去天真的自己一个狠狠的大嘴巴。

别人要借的是绿色的原子笔，蝴蝶结发箍……为什么轮到她要借的就是“红发”？！红发是什么啊喂！！难道要让她去把人家的头发剃下来吗？！

这还不是重点，重点是她认识的红色头发的人，只有赤司男神一个啊！

咽了口口水，砂糖抬眼望向了不远处的体育场。作为学生会的一员，她知道学生会会长赤司征十郎学长现在肯定是在体育场的中央调控室里，忙着各种事宜。

其他参赛者已经在场上四散跑开去寻找自己需要的东西，只有砂糖还站在原地。

中途的话，已经不可能退出比赛了。

所以现在就算不愿意，也只能去一趟体育场，向男神借头发了吧……如果跪下来求他的话，他会愿意把头发剪一撮给她的吧……大概也许可能愿意？

硬着头皮，砂糖奔向了体育场的方向。

结束了自己的男子400米赛跑，实m玲央原本打算去找个地方歇会儿的。可是还没等他走到休息区，就被一个猛力冲过来的家伙狠撞了下。实m向后踉跄着退了两步，而那家伙干脆砰的一下摔趴在了地上。

更让他惊讶的是，当他低头定睛一看，发现那个趴在地上，摔得灰头土脸的家伙有一双亮晶晶的大眼睛，尘土也掩盖不了的可爱面容。正是西园寺砂糖。

“小爱丽丝，你是……”

“玲、玲央姐，”摔得浑身都疼的砂糖惨兮兮的抬起头对实m玲央挥了挥手，“我在借物赛跑……”

实m伸手拉她起来：“借物？你这是要借什么，才会急成这样？”

“……借赤司学长……”

小姑娘蠕动嘴唇，颤着音答道。

“……=_=”

砂糖简单的向实m玲央说明了情况之后，实m却阻止了她继续去中央调度室的想法。

“现在中央调度室十有八|九忙的一塌糊涂，”实m耐心的向她解释，“你就算去了，能不能顺利挤进去还是个问题。”

嘴一撇，砂糖险些就要哭出来：“可是我能想到的红发就只有学长一个了。”

“别急别急。”

伸手安抚似的摸了摸砂糖的脑袋，实m玲央笑着提议道。

“你进不去的话，就打个电话让小征他出来不就行了吗？”

砂糖瞪大了眼睛：“诶？可是赤司学长的话，现在那么忙，打手机也不一定会接……”

“会接的，”打断了砂糖的话语，实m玲央斩钉截铁的说着，脸上渐渐展露出了砂糖没有见过的，极为奇怪的笑容，“如果是爱丽丝你的电话的话――小征他再忙也一定会接的。”

尽管实m肯定的口气让西园寺砂糖觉得不可思议，但是确如他所说，赤司征十郎接起了她打去的电话。

“什么事？”电话那头很嘈杂，听起来很忙碌的样子，砂糖有点担心赤司会拒绝自己的请求，心里不禁打起鼓来，结结巴巴的才把自己的事情说了出去。

沉默了两秒，赤司平静的问她：“你在哪里，我现在过来。”

把自己所在的地点报给了赤司，砂糖挂上电话，一脸不可置信的抬头望向身侧的实m玲央：“玲央姐，你真的都说对了诶！学长不但接了我的电话，还答应我过来一趟……”

“我是小征研究专家啊。”

带着砂糖无法理解的灿烂笑容，实m这样答道。

赤司是跑过来的，速度很快，不到两分钟就到了砂糖和实m这边。他站在砂糖面前，还没来得及说话，脸色就忽地一凛，目光下移：“西园寺，你膝盖怎么回事？”

砂糖和实m一愣，一起低头去看。

因为要跑步，砂糖今天穿的是短裤，膝盖和小腿都露在外面。刚才这么一摔，膝盖已经磕破了，两边都流出了淡淡的血丝。只是砂糖和实m一直顾着其他事，没有发现。

“刚才摔了一跤，”砂糖觉得赤司不提还行，一提她倒真的觉得膝盖有点隐隐作痛起来，“不过不太痛，没关系的。”

听着砂糖的解释，赤司的脸越发沉了下来：“闭嘴，我带你去医务室。”

“可、可是借物赛跑……”

砂糖带着犹豫的话语成功的让赤司动手拉她的动作停了下来，他沉吟片刻，转脸看向实m玲央：“玲央，你先带她去医务室。”

等实m点了头，赤司又向着砂糖摊开手：“号码布和抽到的纸条都给我，我去帮你跑完。”

“……好吧。”

在男神明显透着不高兴的眼神下，砂糖尽管很不情愿，还是乖乖摘下了别在T恤上的号码布，连同纸条一起交到了赤司手里。

看着接过东西的赤司征十郎跑开，实m拍了拍砂糖的肩：“好啦，听小征的话去医务室吧。”

“哦。”

老实的应着，砂糖跟上了实m的脚步。

“说起来，爱丽丝上个月你有跟小征去东京旅行吧，”并肩走着的实m主动提出了话题，“在东京感觉……怎么样？”

“挺好的啊。街道都很热闹，人也很多。”

实m摇了摇头：“我不是问这个。”

“咦，那问什么？”

“去东京的时候，”笑眯眯的高大男生露出了与身材截然相反的，意味深长的笑容，“你们发生了什么吧？”不然他也不可能收到小征发过来的那种信息，“享受被追求的感觉”什么的，可不是赤司平时的风格。

被实m的问话一引，砂糖下意识的就想到了那两天和赤司男神的单独相处，那个吻，那句色气十足的“你不就是想我这样吗”……

于是实m玲央清楚地看到了，小姑娘的脸在几秒钟之内“砰”得涨到通红，脑袋上几乎要具现化出腾腾向上升起的热气来。

喂喂喂，这摆明了就是发生了什么嘛。

“留宿那天晚上，你们俩是住在一起的吗？”

面对实m试探性的问句，砂糖没吭声，垂下头恨不得把脸埋到地下，只堪堪露出完全烧得红了的耳根。

小征这家伙还真是不厚道啊，下手这么快。

在心里暗叹着，实m玲央觉得自己看到可爱的小爱丽丝嫁人生子已经不是太久远的事情了……怎么办，有种妈妈嫁女的复杂感也真是醉了。

这边实m和砂糖各怀心思，那边的赤司征十郎却才刚刚跑到借物赛跑的终点。

负责验收物品工作的学生认识赤司，被他的出现吓了一跳，话都说不利索了：“会、会长，你怎么过来了？”

“我来替这家伙交借到的物品。”

带着浑身低气压，赤司把号码布递了过去。

“那个……那东西呢？”顶着巨大的压迫感，那个工作人员顽强的问出了这句话。随即，他就哭丧着脸发现赤司的脸越发沉下来，神色不愉。

显然不高兴的赤司伸手指了指自己。

“我就是她借来的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 28
                            

                                                        

                            

                            Chapter 28

借物赛跑的成功借到赤司事件之后，西园寺砂糖在学生会中的名声很是响亮了一点。大家开始从可爱的外表之外，更多的认识到了她。

但奇怪的是，根本没有人意识到她和赤司征十郎的暧昧关系。大家似乎都觉得她只是单纯的靠着勇气，才请到赤司帮她完成比赛的。

“嘛，”鸟海枫轻松地总结道，“因为你长得完全不像学长会喜欢的类型啊，西园寺。”

c(；；)ノ哪里不像啦！她明明长得那么可爱！！！

心里哀嚎着，砂糖感觉心都要碎了。

可惜这种心碎的感觉只有她一个人能体会到，对于其他人来说，西园寺是个什么样的人都只是无关紧要的事。于是这件事翻起的小小浪花，也很快平息了下来。

没有特别的事情发生，时间总是会过得格外快。

高一年级的第二学期，几次考试砂糖都考的不错，每次都有些微的进步。而十二月份的月考，她也得到了还算满意的成绩。

月考成绩下发的那天，京都忽然受到寒流袭击，天气蓦地冷了下来。砂糖在午休时间和鸟海一起去自动贩售机买了热的小豆汤，蹲在走廊角落里喝。

“……我是想把自己当做礼物的啦，但是玲央姐说这样不太好。”

十二月份的行进除了冬季杯的胜利，也意味着赤司男神的生日快要到了，烦恼着该送什么礼物的砂糖捧着灌装小豆汤，一脸忧愁地说着，“可是我觉得这个很好啊，漫画里不都是这样……”

鸟海嘴里的那口汤险些喷出来：“西园寺，你看的都是什么漫画啊！你不能就织块围巾，买双手套，或者做点蛋糕什么的，正常的送点生日礼物吗？！”

“可是正常的就没有创意啦！”眨巴着大眼睛的砂糖一脸“你真笨”，“我一定要送点和别人不一样，能让学长惊喜万分的礼物！”

你也知道是惊喜不是惊吓啊……

在心里这样吐槽着，鸟海嘴里却还是没忍心直接打击到砂糖的积极性：“可是怎么说也得合理点啊……我觉得你送自己亲手做的东西就很有意义，又很惊喜啊。”

小姑娘撇嘴，满脸无法接受。

之后鸟海枫整整花了好几十分钟，才成功的说服了她放弃自己标新立异的念头，转而老老实实自己手工做个蛋糕送给赤司。

鸟海也知道，她其实并没有把西园寺引上正途的责任。但是她真的看不下去啊！这家伙没有自己的指引，都不知会干出什么蠢事来！！！长着一张天真可爱的脸也就算了，为什么大脑构造还那么单纯愚蠢！！！

_(:з」∠)_面对砂糖鸟海枫总有一种母亲般的忧虑感。

尽管已经把小姑娘引回正轨，在去砂糖家陪她做蛋糕之前，鸟海的忧虑感还是没有完全消除。

原因很简单――

砂糖不会做蛋糕，她也不会……

鸟海几乎能想象到自己和西园寺一起毁灭厨房的镜头了，但是好不容易做下的决定已经无法更改，她唯一能做的，只是满心忐忑的抱上两本食谱再按下门铃。

“蛋糕看起来也不难啊。”

翻完食谱的砂糖大言不惭的说着，毫不犹豫的就开始实践。

在厨艺方面，西园寺砂糖不是个蠢材，却也绝对不是个天才。她虽然不至于做出不明的黑暗物质，可也绝对完不成如同精美艺术品一样的蛋糕。砂糖得到的只是初学者的正常水平――形状扭曲，有局部焦黑，但是大部分还可观赏可食用的蛋糕。

“总比完全烤焦了好嘛，”竭力安慰砂糖的鸟海主动又打下了两个鸡蛋，“再试试看，说不定下次就能做出合适的蛋糕了呢。”总之不管怎么样，这都比她想象中那黑乎乎的一坨完美的太多了！！！

于是如鸟海枫所愿，她又见到了四个这样完美的蛋糕。

直到第五个，砂糖才做出了一个勉强算没有烤焦的，虽然形状还是不太对。但是时间紧任务急，小姑娘决定拿奶油涂厚点掩盖掉这个缺陷。

像刷墙漆那样笨拙的涂完奶油，砂糖想了半天，才用橘子果酱和巧克力酱在蛋糕上涂出了一个歪歪扭扭的篮球图案，而后转头对鸟海解释道：“我觉得比起生日快乐之类的，赤司学长可能更喜欢这个吧。”

说着话的砂糖脸上还沾着几点奶油，却已经露出了甜蜜的笑容。鸟海枫看着看着，忽然明白为什么赤司会对这家伙与众不同了。

因为她真的值得。

十二月二十日是赤司的生日。那天是个周六，不过洛山篮球队有固定的周末练习，砂糖反正也不敢跟踪到男神的公寓去送礼物，正好可以去学校把东西送掉。

掐好了十一点训练结束的时间，砂糖守在学校门口等那只红毛大兔子。

赤司是跟一群队友一起出来的，他走近门口的时候，一眼就看见了蹲在一边的小姑娘，径直的离开队伍向砂糖的方向走过去。

男、男神果然还是爱我的！！！

对赤司举动喜出望外，砂糖举着盒子就愉悦的冲着男神奔了过去。

然后她就愉悦的，当着所有人的面，众目睽睽之下被一块石头绊倒，在路上脸朝地啪唧一下狠狠的摔了下去。

“西园寺，”伸手把砂糖扯起来的赤司语气里透着无奈，“平衡感不好就别跑。”看到这家伙当着他面，摔了没八次也有六七次了，还每次都选脸朝地的摔法……

手忙脚乱的爬起来，砂糖完全没听进赤司征十郎的话，而是一脸欲哭无泪的关注着手里的蛋糕：“我的、我的蛋糕……”刚才蛋糕跟她是一个姿势着的地啊，肯定砸碎了……简直要哭瞎了好么！

“蛋糕？”

“今天是学长的生日，”砂糖捧着自己不忍心掀开看看的蛋糕盒子，“本来我想送蛋糕给学长的，可现在蛋糕都已经……”

“没关系。”

平静的声线里藏着几不可见的柔和，赤司坦然的接过了砂糖抱在怀里的盒子。

“你的礼物我已经收到了。”

“学、学长……”颤抖着声音叫着男神，砂糖感觉自己的眼眶都幸福得湿润了，这种被爱着的感觉果然让人如至天堂……

“对了，下周的期末考试，你有好好复习吗？”

捧着盒子直视砂糖，赤司出其不意的问了这个问题。砂糖愣了两秒才反应过来，结结巴巴道：“我回去就、就去看、看书。”

卧槽，男神你能不提考试吗！学霸的爱伤不起啊！！！

拭着满脸热泪，小姑娘在男神的鞭策下，只能义无反顾的向着成为学霸的光明大道，撒腿一路奔去，连回个头都不敢。

期末考试有点难，砂糖各科的分数都不是太好看，但是名次总算还艰难的又往上爬了一名。收到成绩的小姑娘大大松了口气，觉得起码过年能舒服点了。

寒假见到赤司的次数又会大大减少，砂糖觉得自己还是提前预约男神的时间，保证能及时补充赤司力比较好。于是在晚上就给赤司打电话，想约他一起在元旦去做新年参拜。

“一月一日的话，我大概会在东京的本宅，没办法赶到京都，”赤司在电话那头说，“不过西园寺你不介意的话，明天是圣诞节，要一起过吗？”

圣！诞！节！

会一起过圣诞节的绝对是情侣吧！！！

大脑里瞬间放出大朵大朵灿烂的烟火，浑身上下都因为男神的邀约散发出粉红色气泡的砂糖毫不犹豫的就给了答复：“好！我想和学长一起！！！”

“嗯，还有就是……”

赤司还在电话的另一边说着话，可是被奇怪东西塞满大脑的砂糖已经完全听不进去了。她现在能做的只是不断脑补，幻想出各种奇奇怪怪的东西。

上次两个人的单独旅行就能亲吻的话，这次两个人的圣诞节肯定会那个吧――肯定会吧！所以到底要不要换套新的内衣再去赴约啊！O(*////////*)q

怀抱着这般甜蜜的烦恼，砂糖在平安夜无比愉快的进入了梦乡。

而第二天，带着美好幻想冲向约定地点的西园寺砂糖，却当即遭到了现实毫不留情，甚至可称冷酷凶残的打击。

站在那里等他的，不止是赤司征十郎一个人。

还有另外的两个人。一个个子很高，比赤司要高得多，深青色的短发，皮肤黝黑，身材远远地看就很结实。另外一个是个女孩子，粉色的长直发，一眼来看是相当标志的五官，双腿笔直胸前可观，是个无可置疑的美女。

“这就是昨天我说了会来的朋友。”

昨天说了吗！没听到啊QAQ！！！原来两人世界的约会什么的都只是我的妄想，实质居然是四人行吗？！！

“……青峰大辉和桃井五月。大辉，五月，这是我的学妹，西园寺砂糖。”

赤司一介绍完，粉色长发的女孩子就像再也忍耐不了似的，动作迅速的扑了上来，毫不犹豫的箍住了砂糖的小脑袋，狠狠的把她埋进了自己怀里用力揉搓：“哇哇哇，学妹你长得真是好可爱！！！简直就是只超级可爱的小兔子！我好喜欢你！！！”

被桃井折磨到近乎窒息，砂糖一边挣扎着，一边不由自主的感觉到这个罩杯的SIZE她实在有点熟悉……不对，与其说是熟悉不如说是似乎在很早之前她也曾经被这样对待过……而且那个黑皮君也有点眼熟啊看起来……

――“啊啊啊，你就是参加啦啦队演出的小兔子吗！！！长得超级可爱啊！！！”

――“五月老问我为什么还不跟你交往，烦死了。”

卧槽……五月和青峰？！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 29
                            

                                                        

                            

                            Chapter 29
受到埋|胸和惊吓的双重打击，砂糖觉得自己基本已经失去了思考能力，只能下意识的回想着曾经和这两个人的相处过的事情。

西园寺砂糖记得，自己和桃井五月认识，是因为自己想赚零花钱，于是跑去在大学生篮球联赛充当啦啦队队员。而那次比赛中，桃井也是啦啦队演出的一员，然后她们俩就认识了。

桃井似乎对她可爱的外表毫无抵抗力。这一次也好，上一次也好，都是主动扑上来揉搓她，接近她的。不过砂糖觉得桃井这种超级主动的类型也正好是她完全无法抵抗的，热情又很关心人，根本就没法不让人亲近嘛。

不、不过，虽然挺喜欢桃井的，但是这个胸的尺寸对她而言还是太刺激了点……

终于大发慈悲的松开了桎梏砂糖的双手，桃井五月眼睛亮亮的看向砂糖：“你的名字叫砂糖吗？超级甜啊！呜呜呜超级配哦小兔子！！！”

嘴里兴奋到不断发出含糊不清的语气词，桃井双眼发光，一脸恨不得把砂糖拖回家摆在床头上做抱枕的表情。

“……五月，冷静点啊。”

大概是再也看不下去自家青梅的变态样子，青峰单手按着额头，另一只手无奈的拍上了桃井的肩：“你都没发现，学妹快被你吓死了吗？”

青峰啊――

抬眼看了眼皮肤黝黑的少年，砂糖忽然觉得心里有点感慨起来。

这家伙怎么说，名义上也算是自己的前任吧――虽然感情实际上一点都不深厚来着。

比起四年后，现在的青峰体型上的变化并不大，只是面容上略略青稚了几分。这分青稚也不明显，如果砂糖不仔细看的话差点就发现不了――毕竟青峰大辉长着一张不但老气，而且走进黑夜里就会失去踪影的脸嘛。

喂喂，怎么说也是前任，这样推测人家真的好吗？！

“可是阿大，砂糖酱真的超级可爱啊！”语气欢快的嚷嚷着，桃井五月的双眼在青峰和砂糖之间瞟了几个来回，越发亮了几分，“诶诶，说起来真的阿大你跟砂糖酱蛮合适的嘛，你有没有觉得砂糖酱特别萌……”

“五月。”

无奈的叫着桃井的名字，青峰暗暗地用眼神示意她去看脸色略黑的赤司。

桃井刚才只是被萌物刺激到，却没有失去理智，看到赤司的黑脸，她脑筋一转就意识到了其中深意，讪讪又遗憾的松开了扯着砂糖衣袖的手。

可是真的好可惜啊。小白兔果然还是跟阿大这样的野蛮型站在一起比较配，如果跟赤司君的话，总感觉怪怪的呢。

在心里遗憾着，桃井暗暗叹息。

砂糖虽然有点迟钝，不过经过上一次桃井对自己和青峰的撮合，还是意识到了她的企图。小姑娘不禁有点哭笑不得，桃井居然喜欢那么喜欢把自己和青峰这两种截然不同的外貌搭配在一起吗，而且两辈子都这样，也算坚持不懈了……

“既然难得来一次京都，”赤司语气平淡一如往常，“一起去景点逛逛吧。有几个地方我还是很推荐的。”

明明是建议性的遣词造句，可是从男神嘴里听起来，怎么都有种无可拒绝的威胁感啊。

QAQ应该说不愧是男神吗？！

赤司征十郎带着青峰和桃井去了很多地方。砂糖记得男神是为了上高中，才来的京都，可是现在他的表现却比她这个在这里生活了好几年的人还靠谱。

好多地方她去都没去过，可是男神都能头头是道的点出典故啊！_(:з」∠)_真是……累觉不再爱的节奏啊……

晚上在预定的餐厅吃完饭，桃井和青峰还要去街市上逛逛，砂糖却是差不多到了要回家的时候了。于是四个人就自然地分成了两路，那边逛街，这边赤司送砂糖回家。

闹了一天实在太累，砂糖走在路上，虽然很想跟心爱的男神聊点什么，但是憋了半天都没找到话题。赤司像是没注意到她的欲言又止，直到走到她家街区的入口处才停下脚步：“西园寺，你家就住在这个街区里吧？”

“嗯，”小姑娘点点头，“赤司学长你送到这里就行啦，我自己进去~”

没有立刻点头或者摇头，赤司这次顿了顿，才忽然开口道：“这次圣诞节，很抱歉，还麻烦你一直陪着我的朋友游览。”

“没关系啊，”没想到男神会为了这事跟自己道歉，砂糖忙摇头，“我也看到很多，了解了很多有趣的事情，最重要的是我还蹭到学长两顿饭呐。所以一点都不用抱歉！”

“嗯，你不介意就好。”

说着，赤司征十郎伸手轻轻揉了揉小姑娘柔软的发顶。

“可惜我这次忘记给学长准备礼物了，”砂糖有点忧桑的低头扯衣角，她本来是想送点什么给赤司的，可是前段时间一直在忙着复习，忙着准备期末考，忙着忙着就忘了圣诞节的事了，“明明是难得的圣诞节……”

“这次该我说没关系了。”

声音里带上了隐隐约约的笑意，砂糖也有点吓到，抬头看向男神。

她看到赤司笑的次数很少，但是每次都会发生好事――而这次，赤司也难得的，对她露出了淡淡的，温和的笑容。

怔怔的望着男神的笑容，砂糖直觉会发生什么好事，就像以往那样。

弯下腰，赤司侧脸，轻轻吻了吻她的脸颊。那个吻像是扑闪着翅膀的蝴蝶那样，轻盈的触感落在她的脸上，简直就像一场美好至极的梦境。

对，就是梦境。

之前的那个吻，砂糖一直觉得是气氛和暧昧发酵的结果。而之后赤司征十郎的不作为，也让她不得不相信自己的判断，不得不承认那个吻，那个意|乱|情|迷的晚上，也许只是一个美丽而虚幻的意外。

她从没有想过，男神还会第二次，对她做出这种亲密的举动。

真的像是梦境一样啊。

“学长……”

模糊的唤着眼前好看少年，砂糖清楚地听见自己耳边传过冬日微风轻轻吹着的每一丝响动，清楚地听见自己的声音都细微的颤抖着。

赤司脸上的笑意没有褪去。他站的那么近，近到砂糖可以看见他漂亮的透明红瞳孔里倒映出自己的身影，近到砂糖能感觉到他节奏起伏的呼吸。

“圣诞快乐，砂糖。”

这是她第一次，明晰的听见自己的名字从他嘴里吐出来。也是第一次，砂糖这两个字忽然就如本意那样，变得又黏又软，甜到她心都快化了。

“……圣诞、圣诞快乐。”

被甜得晕晕乎乎的砂糖甚至不小心咬了下自己的舌头。

――她猜，这是她遇见过的，最好的一个圣诞节了吧。

跟男神说了再见，浑身冒着粉红色少女气息的西园寺砂糖一脸梦幻的往家走。今天和心爱男神的进展实在是太快了，快到她都要不敢相信了。

一直走到家门口，砂糖还是一脸陶醉和幸福的表情。

满脸愉悦的小姑娘稀里糊涂的就把手探进包里开始摸钥匙。可她没想到的是，家门钥匙还没摸到，门就自己开了。

“妈……诶？！！！”

门背后那张笑眯眯的脸，并不是砂糖再熟悉不过的老妈的脸。

“小砂糖！好久不见！！！”

身高接近一米九，甚至能让砂糖错觉他脑袋快碰上自己门框顶的黄濑凉太，正用一脸灿烂得好似盛放秋菊的笑容，热情的迎接着他。

砂糖目瞪口呆：“黄……凉太哥哥？”卧槽这货怎么会在这里啊！！！

“我今天跟着杂志社来京都拍摄新年特辑哦~”黄濑趁着砂糖还惊着没反应过来，伸出魔爪就捏了捏她的脸蛋，“本来晚上要跟着杂志社去住旅店的，不过我想起好久没看到你啦，所以才特地跑来这里哦，有没有很感动！”

“……感动感动，”叹了口气，砂糖推开黄濑往里走，“总之你先让我进去。”

换了鞋子进去，家里的餐桌还没收拾完。从桌上的残羹冷炙依稀可以看出晚餐的丰盛，砂糖差点眼泪都掉下来：“妈妈，你好狡猾啊！！！我难得不在家里吃饭，你们居然就选今天背着我吃超级棒的牛肉寿喜锅！”

听见砂糖的哀嚎，老妈却连眼神都没甩过来一个：“谁叫你自己要出去吃的。凉太难得来一次，你连顿饭都不能陪他吃。”

“……_(:з」∠)_我又不知道凉太哥哥今天要来。”就算知道，男神约我出去的话，我也肯定以只能以男神为先嘛。

“现在知道了吧，”老妈抬手把一大盘水果和点心塞进砂糖怀里，“凉太住在一楼客房，你给他送过去。人家那么照顾你，你总得还点人情吧。”

“是是是。”

连声应着，砂糖转身就把水果盘给黄濑送了过去。

接过递来的水果和点心，黄濑却没打算让砂糖走：“难得来住一晚，小砂糖不陪我聊聊的话，我会伤心的哟。”

……一个男孩子说话为什么句末语气词用得比我都多……

尽管在心里默默的吐槽着，表面上砂糖还是非常礼貌的在床边坐了下来，然后侧脸看向同样坐下来的黄濑凉太：“凉太哥哥要跟我聊什么呢？”

“我想问小砂糖一件事，”黄濑的表情严肃了些，“请一定要认真的作答。”

看到对方那么较真的样子，砂糖也不自觉地严肃了起来，挺直腰板道：“请讲。”

“小砂糖……有男朋友吗？”

黄濑这样问。

男朋友……？

如果要说有的话，砂糖觉得自己想要的那一个一定是赤司男神！不过就算现在她和赤司的关系不断进展，相信私定终身，然后高中一毕业就结婚生孩子什么的也不会是遥不可及的梦想，可是从实际出发来说，她和男神好像还没有明确发展到这个关系？

这样的话……“……没有。”

“呼，那就好，”大大的舒了口气，黄濑凉太拍着胸口，灿烂的模特儿笑容又重新回到了他的脸上，“上次全国大赛的时候，看到小砂糖和小赤司关系那么亲密，我差点就以为你们两个在谈恋爱呢。果然是我的错觉啊，小砂糖和小赤司是完全不同的人，怎么会在一起呢~只是普通的学长和学妹关系，对吧？”

“这个的话……”

咬了咬唇，砂糖的脸微微透出浅浅的粉红色。

“我、我非常喜欢赤司学长。如果是和学长的话，谈恋爱也好像可以……”

少女心泛滥的小姑娘满心欢喜的倾吐着自己的爱意，却完全没有发现，身边的黄濑少年，脸色正在一点点变化着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 30
                            

                                                        

                            

                            Chapter 30

在西园寺砂糖的认识里，黄濑面对自己的时候，说不上百分之百，但是起码有百分之九十是那种灿烂到甚至有点蠢的傻笑。

像黄濑君这种性格开朗单纯，又有点呆萌的男孩子来说，这种表情应该是最正常的吧。这样想着的砂糖，也就自然不会去想象黄濑凉太生气时候的脸。

而事实是，她也已经完全不需要这一环节了。

因为这个时候砂糖面对的黄濑，就已然是满脸不快。

眉毛紧紧纠起，脸色不太好看的黄濑，用小姑娘从未听到过的低沉语气打断了她的话：“一定要是小赤司吗？”

“诶？”砂糖疑惑的抬起头，看向少年。

“不能……是我吗？”

听见了黄濑这样说着，迟钝的砂糖终于意识到了黄濑沉了脸的原因。

从第一次见到黄濑凉太开始，西园寺砂糖就觉得他对自己的态度非常之好，甚至好到有点离奇――而这所有的疑惑，现在是终于得到了一个解释。

黄濑凉太喜欢着西园寺砂糖。

砂糖不知道黄濑喜欢的西园寺砂糖是不是自己。这个砂糖有着一切她的回忆，她的生活，却也拥有着她所没有的，关于黄濑这个幼驯染的记忆。

“黄濑哥哥……”砂糖张了张嘴，却不知道说些什么，她直直的盯着黄濑的眼睛，看见里面各种各样阴郁的情绪翻腾挣扎。她很想对他说对不起，很想对他道歉，甚至有告诉他真相的冲动，可是最后，她却没有勇气说任何一句话。

勇气像是从她身上的哪个毛孔里漏出去了，无论如何也鼓不起来。砂糖沉默了好久，才勉强支撑自己不摇晃的站起来，低声说了句“晚安”就往外走，步子一步一步挪的沉重极了。

之前也有很多追求者，也拒绝过很多人，但是黄濑是不一样的。

她对他，天然的存在着难以稀释的愧疚心。

如果所有和黄濑凉太一起成长的记忆都存在的话，砂糖想也许自己就不会选择赤司。也许心动会被习惯战胜，也许黄濑就不会露出这样悲伤的表情……

从重新回到十六岁的那一天开始，西园寺砂糖还是第一次，开始后悔。

如果她没有第二次选择人生的权力，那么一定会有人生活的比现在更好，更璀璨。她现在的幸福，是建立在他人的痛苦之上的。

这样想着的砂糖，无论如何也无法再开心起来了。

第二日一早，黄濑凉太就离开了京都。他的情绪比起前一晚似乎好了一些，对砂糖和她的家人都露出了温和的笑容，但是却一字都没对她提起昨晚。

砂糖小姑娘无法自控的继续伤感着。

情绪低落的砂糖一整个寒假都没办法打起精神来，即使她不断地安慰自己“这些也都不是我能控制的”，也没能起到多大的作用。

她对黄濑的愧疚没办法消除。

直到假期结束的前一天，砂糖才完全的振奋起来。

而让她精神重新振作起来的，则是由《梦与花》少女漫新人选拔赛评委会寄来的，大赏获取确认信函。

_(:з」∠)_

“虽然也会给别人带去痛苦，但是至少现在的我，也能做一些力所能及的事情，能被人认可，能为别人带去欢乐的。”双手捧着信函，砂糖一脸感动的对鸟海枫说。

“啊哈哈，这样啊……”

打着哈哈的鸟海勉强压下了呕吐的欲望，心里已然开始疯狂地吐槽起来。

卧槽西园寺寒假里到底是在哪里的地上乱捡东西吃了啊喂！！！说话那么怪声怪气的，逗比风分分钟变成文艺风她真的没法习惯啊！就算那种流着口水跟踪学长的痴汉脸都比现在好啊！

“……总之，这个喜讯也要通知一下学长吧。”在内心弹幕完毕，鸟海还是好心的提醒了一下砂糖，“毕竟之前赤司学长一直支持你画画的。”

“当然啊，”砂糖用无比梦幻的表情望向天花板，“晚上回家路上我告诉学长，他一定会很开心的。”说不定会开心到一把就抱起自己转个圈，或者是深情款款的低头来个热吻呢，啊啊啊只要想到不但能近距离的凝视着那双红色瞳仁，而且里面说不定还是深藏着浓浓的爱意她就……卧槽太棒了简直不能忍！！！

握紧手里的信函，砂糖忍不住兴奋得把脸贴到一边墙上蹭了又蹭。

“……”果然是真的坏掉了吧，西园寺。

假期结束之后第一次看到自己心爱的赤司学长，加之满心想和赤司分享自己的快乐，砂糖忍不住在看到少年身影出现在视野内的第一刻就奔了过去，浑身的赤司力瞬间UPUP，差点具现化出大片燃烧的少年漫背景。

“学长！！！”

用力抓住少年温热的手，小姑娘抬起头，用亮闪闪的大眼睛看向他。

这些天不见，这家伙倒还是一如既往的有活力啊。赤司征十郎的眼神里略略带上了一丝柔软，用另一只自由的手揉了揉小姑娘的发顶：“好久不见了。”

亲近的动作让砂糖越发开心，恨不得现在就扑上去对男神倾诉自己的一腔思念之情。

但是在此之前，砂糖觉得还是把重要的喜讯先报告掉比较好：“学长，我获得了漫画比赛的第一名！”喜气洋洋的砂糖完全没有没感觉到自己说话的口气，简直与幼稚园小朋友向母亲炫耀自己今天得到了小红花别无二致。

听到这个消息对赤司来说并不算惊讶，他的语气很平静：“那很好。”赤司觉得按砂糖的能力，得到大赏是颇理所当然的事情。

男神冷淡的回应让砂糖有点点泄气：“学长……”

边牵着砂糖的手往前走，赤司边漫不经心的提起了漫画比赛的后续问题：“我记得，比赛大赏获得者的作品会在杂志上进行连载吧？”

“对，昨天联系到了编辑部那边，说是还需要做一点修改，”男神的主动问询又让砂糖重燃信心，话语间尾音都元气十足的有所上扬，“所以要到四月份才正式开始连载呢~学长放心吧，连载之后我也会好好努力的！！！”

“嗯。”

赤司点了点头。

侧脸小心翼翼的看着赤司征十郎，砂糖敏感的觉察到，今天的赤司男神比起过去任何时候都要心不在焉。像是想着自己的什么事情似的，他眉头微微皱起，神色有些严肃。

轻轻的摇了摇赤司的手，砂糖小声问道：“学长有心事吗？”

只要是男神的心事，她就算赴汤蹈火也会去解决掉的！！！只要能获得男神的芳心，就算是和他做没有羞耻心的事情也可以！！！

等等痴汉砂糖，那个“没有羞耻心的事情”……是那个吧？你绝对在幻想那种事情对吧！节操呢！！！你作为少女的节操哪去了啊喂！

尽管砂糖十分愿意倾听并帮助解决赤司的烦恼，但是赤司却明显不打算说给她听的样子：“不用在意，我没什么。”

_(:з」∠)_男神是质疑我的爱了吗？！

深深觉着自己的感情受到了伤害，砂糖直到回家都依旧有些沉浸在忧伤的情绪之中，晚上在聊天室就对网友“阿大笨蛋”倾吐了自己的伤情。

虽然之前黄濑的事情砂糖考虑良多之后没有告诉“阿大笨蛋”，但是和赤司学长的发展从一开始就是在跟她交流的，所以砂糖现在几乎想都不想的，就会把和男神的事情主动告诉这个似乎在感情方面颇有经验的网友。

『男神有心事却不愿意告诉你吗？』

『对……你说，男神会不会根本就没把我放在心里c(；；)ノ他是不是不喜欢我，才会什么都不想告诉我……不行这样想着我的心就好痛好痛嘤嘤嘤_(:з」∠)_』

『不会啦苹果酱！』

加大加粗的金色字体突然出现在电脑屏幕上，砂糖下意识的都怔了怔，只见“阿大笨蛋”又很快用同样的字体发来了下一条讯息。

『从你的描述来看，你男神不像是那种会玩弄女性的家伙~既然他愿意跟你一起回家，还牵手，甚至亲吻，肯定是对你已经超有好感啦！在一起的日子已经不远了，相信我！至于这次他的闪烁其词……我觉得与其说他不愿意告诉你，更不如说他大概是害羞了！』

『那个，虽然打断分析不太好，但是可以换回原来的字体吗，这个颜色和大小都太闪了……』

『哦哦哦不好意思！！！』

换回原来的字体，“阿大笨蛋”不等砂糖提问，就自行解说了下去。

『接着上面说！我想了又想，觉得你男神果然还是害羞了才对！一定是有什么事情，他很期待又感觉不好意思对你启齿，才会露出这样烦恼的表情！』

“听起来好有道理！”

坐在电脑面前的砂糖恍然大悟，一边觉得有个这样机智的人生导师真是太好了，一边迅速的提出了自己的疑问。

『那到底会是什么事情呀？』

这次“阿大笨蛋”的回复比前几次更加飞快，看她语句之间，甚至有点母亲对子女“恨铁不成钢”的意味。

『笨蛋苹果酱！你难道忘记了半个月之后的情人节吗？！』

盯着这排字，砂糖瞪大了眼睛，满脸原来如此。

男神那样烦恼，原来是期待她的情人节巧克力，又不好意思主动讨要吗？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 31
                            

                                                        

                            

                            Chapter 31

赤司学长也真是的，要巧克力的话，直接一点问自己要就可以了啊！

走在回家路上，偷眼窥视着赤司征十郎好看的侧脸，西园寺砂糖想起昨天晚上和“阿大笨蛋”讨论之后得出的结论，又忍不住在心里念叨。

如果是学长主动要的话，别说是一两块巧克力，就算把自己打个蝴蝶结送给他当做情人节礼物都没问题！呀，或者说这样才是她理想中的结果呢O(*////////*)q！

失去了大半廉耻心的小姑娘险些就当着赤司男神的面抱着电线杆蹭两下，幸好一丝理智尚存，让她勉强能控制住自己的脚步。

既然已经猜到了男神的心愿，那就一定要尽力实现它！

抱着这样的心情，砂糖在这个距离情人节还有十来天的日子里，就已经开始了准备情人节巧克力的浩大工程。

在做蛋糕一途，砂糖是个彻头彻尾的新人。但是做巧克力于她却是相当驾轻就熟的事情，小学她就开始手工制作巧克力了――虽然只是把买来的大板巧克力融成各种各样想要的形状，再加上果酱之类的点缀而已。

在此之前，砂糖每次做巧克力都是采取大批量生产的措施。因为她会送出超大剂量的义理巧克力，给各路好友。本命巧克力砂糖以前一直是送给爸爸的，和义理巧克力的区别也仅仅是形状而已。

“给学长的……应该算是本命巧克力吧，”砂糖这样嘟囔着，“以往那种小星星，圣诞树形状的，用来做本命巧克力送好像不太好呢……”

想创新一下啊，本命巧克力的话。

望着锅里已经煮化的巧克力热酱，砂糖烦恼的皱起了眉。巧克力怎么看都只能做成巧克力，要从材料上创新几乎是不可能的事情。那如果要与众不同，也只能选择在外型上动手脚了，换个形状，涂点色彩和其他义理份不同的果酱之类的……

“有了！”

像是猛地想到了什么，砂糖突然单手握拳，用力的敲在了自己另一只摊开的手掌心之上，露出恍然大悟的神色来。

情人节的巧克力，不就是为了表达少女们的心意的么！那只要她对赤司男神深深的爱意传达到的话，他就一定会高兴起来了吧！

至于爱意的表达方法，这可简单啦~！

――砂糖眼中，简单粗暴的爱意表达方式，就是做一块心形的巧克力。

于是在这一年的情人节，继收到无数包装色彩斑斓，蝴蝶结绚烂到要闪瞎人眼的巧克力之后，赤司征十郎收到了西园寺砂糖送来的情人节礼物，一块与其他少女送上的巧克力不同的――特立独行的爱之巧克力。

看起来，这块巧克力包装略有些粗糙，只是简单的包在一张透明塑料纸里，用粉色的蝴蝶结束了口而已。并且它的形状也相当恶俗，是个普通的没有任何特色的心形。不过这都没有关系，毕竟这块巧克力拥有着一个简单，却足以使它不泯然于众人的特色。

那就是它的大小。

这是一块巨型的，差不多有六七十厘米高的大爱心巧克力。

连赤司都想象不到，西园寺这个逗比是用了什么办法，才能不引人注意的把这么大一块巧克力完好无损的运进学校来的。

“赤司学长，”小姑娘的大眼睛眨了又眨，满是渴望被夸奖的神情，“这里都是我的心意！我找了好多好多地方，才找到这么大的模具来做这块巧克力，你喜欢吗？”心形越大就说明对男神爱得越深，哼，那些情敌把巧克力包装的漂亮有什么用，还不是那么小小一块，完全是对赤司男神爱得不够的表现！

起码这大小！这尺寸！这才是真爱呢~！

砂糖侧脸看了眼堆在赤司脚边的那一堆巧克力，又望望他手里自己的巧克力，脸上漾出了胜利的笑容。那得意洋洋的小样子，真让人怀疑如果她有尾巴，是不是会扬到天上去。

“噗，这就是义理巧克力和本命巧克力的区别吗，”看了眼捧在手里的那一小包手掌大小，包装成小花朵模样的巧克力，实m玲央噗嗤笑了出来，“小爱丽丝真是偏心呢。”

砂糖的巧克力是在体育馆里送的，当着一众篮球部的男生们的面。当然她也还算体贴周到，替在场的每个人都准备了一份义理巧克力，不过相比起赤司收到的那份大小……实在是大巫见小巫的分量。

提着自己的巧克力，叶山小太郎还是忍不住盯着赤司那份咽了口口水：“好大量……这个巧克力赤司你吃得完吗？”……吃不完大家就一起分享嘛（口水）。

“吃不完，”果断的转过身，挡下了叶山对巧克力的窥伺目光，赤司平静的说道，“但是我会好好保存起来的，谢谢你。”后一句他是对砂糖说的，语气带了几丝柔软，差点把砂糖溺死在满心的甜蜜之中。

又低头看了看手表，赤司伸手扯了扯自己的包带：“时间差不多了，那我们就先走了。小太郎需要巧克力的话，那一堆就都给你吧。”

“诶诶真的吗！那么多！好棒啊！”

叶山眼睛发亮，欢呼一声就自动的蹲在那巧克力山前开始边拆边吃。

而他身边，远远望着赤司和西园寺身影远去的实m玲央却露出了看似欣慰的笑容，不住的摇头叹息：“这两个孩子还真是……干嘛不快点去结婚呢……”

“……你怎么像人家老妈似的。”

沉默了许久的根武谷也终于被实m那违和的表情恶寒到了，忍不住吐槽出声。

听到伙伴的吐槽，实m也不说什么，只是“呵呵”得越发意味深长。

“……”果然还是……劝实m这家伙不要放弃治疗比较好吧？！

_(:з」∠)_

拎着那块巨大的巧克力走在街上实在非常显眼，只是静静的走在人行道上，也有各种各样的人用惊讶的目光看向赤司手里的那一大块。

不过赤司对此却相当坦然，全不在意，还能自如的和砂糖拉家常：“今天你来的刚好，实m他们这已经是最后一次正式参训了。”

“最后一次……？”睁大了眼睛，砂糖一脸茫然。

“实际上在冬季杯结束之后，他们就已经基本不来参训了。各大学的入学考试结束之后，最近又来训练了几次，”赤司耐心的解释，“而明天开始，三年级就算正式退部了。”

“学长他们……”

被男神一提醒，砂糖才想起玲央姐他们比赤司还要高一个年级，是正处在升学重要期的高三年级。也就是说，在第三学期结束之后，他们就要从洛山毕业了……

毕业季啊，想想就好伤感啊。

这么想着的砂糖小姑娘，完全没有想到自己在真正面对学长们的毕业典礼的那一刻，会伤心到何等地步。

“呜呜呜，玲央姐不要走！！！”

春寒已快要消逝的三月中旬，本是个迎来暖意，令人欣喜的季节。但是站在学校的大礼堂门口，紧紧抓着实m玲央的衣角，砂糖却哭的稀里哗啦。

她也不知道怎么回事。之前还只是淡淡的伤感，但是在看到学长站在毕业生队伍里，接受了学弟学妹们的胸花的那一刻，她就忽然被胸中汹涌的悲伤淹没了。

那些会调侃她，照顾她的学长，那些会跟踪她和男神的学长，那些可爱的学长……以后就不能再这样常常看到了……越想越伤心的砂糖在典礼结束之后，就不顾一切的冲到门口堵住要出门的实m等人，然后放声大哭起来。

“小爱丽丝，我就在京都念大学啊，随时可以来找我玩的。”无奈的实m玲央用手里的毕业证书卷轴轻轻打了打砂糖的脑袋，试图让她停下来，却没有成效。

“砂糖！”

听到熟悉的男音，砂糖立马调转方向，转身准确无误的扑入赤司征十郎怀中：“嘤嘤嘤赤司学长……学长他们就不能，不能再留级一年吗？”

“喂喂喂留级什么的，西园寺你就饶了我吧！”叶山小太郎听到留级就跳了脚。

刚刚才作为在校生代表讲了话的赤司是接到根武谷电话之后，从后台赶过来的，但是他只听了这几句话，就已经明白了砂糖大哭的缘由：“他们可是好不容易才考上大学的，怎么可能再留级？你就让玲央他们好好的毕业吧。”

“可是，可是……”

“会来看你的，”安抚着怀中小兔子的情绪，男神叹了口气，“且不说在京都的，你比较熟的几个学长，最远的也不过是东京，假期一定会回来的。”

在赤司的劝慰下，砂糖总算止住了哭声，红着眼睛送诸位学长出了校门。

大家尽管都是笑着的，但是眼睛里却还是含着不舍。毕竟，三年的高中时光，从今天开始，对每个人来说都只是一场只能在梦境里回味的美好了。

抽泣着送走了三年级的学长，紧接着就是短而无味的春假。

春假对砂糖来说永远是最没有意义的一个假期，常常是稀里糊涂的在春困之中就过去了。于是，依旧是稀里糊涂的，砂糖踏入了崭新的一个学期。

开学的第一天，砂糖在校门口就遇上了鸟海枫。

鸟海一眼就看到了她，跑过来一拍她的肩，笑着调侃她道：“哟，二年级的西园寺学姐，新学期就那么有精神啊！”

西园寺砂糖，在这一天，正式成为了洛山高校的二年级。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 32
                            

                                                        

                            

                            Chapter 31

升入二年级之后，和之前相比最大的区别，就是开始被人称呼学姐了。

结木茧作为前一任学生会秘书部的部长，正式把手里的职位和工作转交到了砂糖手里。虽然学生会的会长选举还没有开始，名义上的会长依旧是赤司征十郎，但是他也已经基本不再管理事务，转而交由几位候选人负责，只等四月底的选举结束就彻底退出的样子。

学生会的招新一如既往的开始了，被各种各样可爱的学弟学妹叫着“西园寺学姐”、“西园寺部长”之类的，砂糖感觉自己第一次身负重任。

作为部长，砂糖要忙的事情也远比之前做部员的时候忙得多，除了整理和统计等等工作，还常常需要离开学生会室，去送一些文件。

周五的傍晚，砂糖如平常一样，抱着整理好的文件送到了教务处。之后她心情愉悦的就往回走，今天的工作已经完成的差不多了，回去收个尾，就可以和男神一起开开心心的回家啦~！更别说之后两天就是没有工作的周末！好棒！

只是当她走到走廊的转弯处时，却忽然看见赤司正从某间办公室里出来。

赤司出了办公室，对里面微微的鞠了一躬，才转身向另一个方向走去。他的神色凝重，甚至有些严肃……但是有严肃的让砂糖觉得有点点眼熟。

对了！

之前男神为她的情人节巧克力烦恼的时候，也是这个表情！

可是现在情人节已经过去那么久了……赤司学长这次又是在烦恼什么呢？为什么……为什么会露出这种看起来好忧虑的表情……

“哟，西园寺。”

突然肩膀被用力一拍，砂糖惊得差点蹦起来。

拍她的人有一头紫色柔顺长发，耳侧碎发编成小辫，面容清秀精致，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，显然是砂糖过去的老上司，曾经的秘书部部长结木茧。

结木对于砂糖的愕然神色似乎十分满意，难得孩子气的露出了一丝得意：“你不回学生会室，一个人站在这儿干什么呢？”

“啊，刚刚看到赤司学长脸色很凝重的从那间教师办公室出去了……”砂糖挠了挠脑袋，“就有点好奇他为什么会有这么严肃的表情，然后就站着想愣了……”

“哦，赤司君啊，”早就把赤司认作是西园寺砂糖男友的结木茧已然对他失去了曾经的绮思，谈起来十分坦然，“他应该是在和班主任老师做升学意向商谈吧，他对这方面好像还没有特别明确的决定之类的。”

“升学意向商谈？”

结木笑着揉揉小姑娘柔软的发顶，解释道：“你以后也会做的啦。升上三年级之后首先要做的事情就是这个哦，老师会和你们一个个面谈过去。你要选择的，就是高中毕业之后的去向，到底是直接工作，还是继续升学……”

“我要上大学的。”

砂糖眨巴着大眼睛说。仔细想想，上一次高中时代，她倒也接受过这样的商谈，不过当时她和老师的面谈没说几句就结束了。因为她根本就什么都没想好，最后还是老师直接联系了她爸爸，才决定的升学志愿表。

“选择升学可不够哦，和升学同来的还有很多选项，”结木开始扳着手指给她数，“打算考哪所大学啊？第一志愿学校第二志愿学校第三志愿……还有选什么专业？总之很麻烦的。”

“不过我觉得，这些选择按赤司学长的性格来说，应该早就有决断了……”

“不，赤司君最近在烦恼的可不是这个问题，”结木摇了摇头，“听赤司君的口气，他家里似乎有让他外出留学的想法，而他本人对留学和留在国内上学则举棋不定。这次他找老师，大概也是想商谈这个问题吧……”

敏感的在结木茧的话中找到了重点，砂糖瞪大了眼睛：“赤司学长想要出国吗？”

这是砂糖从未考虑过的可能性。

在小姑娘的计划里，她会跟随着赤司的脚步，进入一所大学，然后顺顺利利的读书直到毕业，然后她会和男神结婚，成立家庭，有一个他们自己的孩子……

但是她从没想过，赤司会脱离她的世界。

“诶，赤司君没有告诉你吗？连女朋友都不告诉什么的，赤司君还真是过分呢，”结木茧说着，单手轻轻掠起了自己耳边的凌乱发丝，“不过西园寺，像赤司君那种家庭――那种大财阀里的孩子的话，出国留学也是很常见的呢。一般来说，像这种背景雄厚的大家庭，都愿意让自己的继承人出去见见更广阔的世界，而不是一味的守着这弹丸之地。”

说到这里，结木笑着指了指自己：“虽然这话由自己说出口有点不太谦虚，不过我家也算个不普通的人家呢。在我上高中之前我的父母就决定了，无论我成绩如何，都会送我到英国的名校去念大学，让我能够学习到更多国内所见不到的东西……连我家都如此，那么享有盛名的赤司家，有这个打算就更不奇怪了。”

……结木学姐说的也是。

砂糖的眼帘垂下来，黑长的睫毛像是蝴蝶的翅膀似的轻轻颤动着。

一直以来，赤司男神都那么亲切，那么温柔的对待着她。以至于她都快忘记了，赤司征十郎这个名字，本就代表着一个她无法接触的世界，代表着一种极高的权力和一种她无法想象的沉重责任。

出国留学，继承家业……这一切，对于学长来说，都是像既定命运一般的轨迹吧。

可是就算知道是命运，知道无法反抗，知道一旦挣扎就会面临令人惊恐的惩罚，砂糖却还是无法控制的产生了叛逆的念头。

就算违抗命令也好，她想把赤司征十郎留下来。

春日的傍晚，夕阳鲜艳的光色落在少女身上，在地上拉扯出一条长长的，柔软的影子。砂糖站在林道树的一侧，用难得平静的表情看着赤司一步步走到了自己身边。

――不管怎么样，都想把这个人留下来，把这个人变成……自己的私有物。

“学长……”

咬了咬下唇，砂糖鼓起勇气问出了自己的疑惑。

“你会出国留学吗？”

突然被问到这种事，赤司愣了愣：“怎么突然问我这个？”

“因为之前遇到了结木学姐，”砂糖不打算对男神多做隐瞒，“她说她会到英国去上大学，还说……你也有出国留学的意图。”

“所以呢？”

赤司简单的三个字，让砂糖本能的抬起头去看他，惊讶而迷惘的试图从他平静的神色中揣摩这三个字的意义所在。

意识到了小姑娘的不解，赤司又缓缓开了口，这次说话的时候，脸上甚至带出了一丝浅淡的笑意：“所以你又打算怎么办呢？”

“我……”砂糖咬了咬牙，倔强的仰起脖子看向他，“我想让学长留下！”

赤司没有出声，沉默而有些出神的看着她。

“我、我知道这种想法很自私也很任性。可是如果要我眼睁睁的看着学长离开却什么也不说的话，我做不到。至少，这份心意我想告诉学长――”细微的碎光落入了小姑娘的瞳仁，像是夜晚的星子一样闪烁着，“我喜欢学长，比任何人都喜欢！我的人生愿望，是希望能一直留在学长身边，也希望学长能一直留在我身边。”

静静的听着砂糖说完了话，赤司才抬起手，略略揉了揉自己的额边，神色透出几许无奈：“事实上，与其说是我有出国留学的意图，不如说我有不想出国的意图。”父亲一直想安排他出去看看，但是综合种种情况，赤司觉得现在离开国内对他并不是最好的选择。

“虽然目前还没有决定下来，但是我个人更愿意留在国内就读大学课程。就算要出国，也会是毕业之后深造的选择。”

男神沉稳温和的声音传入砂糖耳中，配上那让她欣喜的内容，简直就如同天籁一般。

不管以后怎么样，但是男神大学四年都在国内的话，至少她就还有四年可以利用！只要好好努力的话，四年里一定能让男神对她爱得欲罢不能，死心塌地，乱七八糟！

只要她好好努力的话，别说和男神谈恋爱，就算生猴子也是有希望的啊！

想到一些令人兴奋的画面，砂糖的双眼就差没放出光来。

“咳咳，赤司学长，”勉力压下因某种不可知理由而通红的脸颊的热度，砂糖自认矜持的清咳两声道，“学长之前说对对恋爱没有兴趣，那到大学呢？会考虑找个女朋友吗？”学长！女朋友的话我超级愿意！谈恋爱生猴子都可以啊c(；；)ノ！

“也许会，也许不会，”赤司的答案模棱两可，他低头看向砂糖，眼里似乎带着隐约的笑意，“怎么了？”

“唔……我就随便问一下……”

听着小姑娘支支吾吾，赤司征十郎的唇角终于上扬出了些微的弧度。

“你想做我女朋友吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 33
                            

                                                        

                            

                            Chapter 32

――“你想做我女朋友吗？”

赤司这句带着笑音说出来的话，落在砂糖耳中就显得格外暧昧。

几乎就在他话音落下的同时，砂糖的内心就又一头疯狂的野兽开始横冲直撞着咆哮个不停：“想啊！我不但想做你女朋友还想嫁给你啊！！！给你生八只十只猴子可是我的人生理想啊啊啊――！！！”

但是砂糖却不敢就这么直接的对自家男神展露自己那痴汉的一面，

小姑娘连话都不敢说，只呆呆的停住了脚步，站在那里揣摩男神这句话的意思。她不知道赤司说这句话算不算开玩笑，男神不像会开玩笑的人，但是也不像会说这种话的人。

_(:з)∠)_男神好复杂，她不懂！！！

“不愿意吗？”

这样问着的赤司征十郎伸出手，轻轻揉了揉砂糖的脑袋。

“学长愿意和我交往吗？”砂糖大着胆子问出了口，而后就眼睛眨也不敢眨的望着赤司，感觉心脏扑通扑通跳得好像要蹦出胸口一样，

说起来，上次对赤司男神说这样的话，差不多是快一年前的事情了吧……当时得到的可是男神毫不留情的拒绝呢。

在对方短暂的沉默中，砂糖忍不住有些胡思乱想起来。

但是很快，她飞远的思绪就被赤司的话用力的拉扯，回到了原处。

“好啊。”

不知道是不是砂糖的错觉，她总觉得赤司这次的回答和平时平静的语调并不一样，尾音带着略微的上扬，像是也在为什么喜悦似的。

但是这个问题很快就被砂糖抛在了脑后。因为此时此刻，强烈的喜悦已经充斥了她的身体，砂糖幸福得差点就哭出来了。

她完全想不到啊！赤司居然会答应什么的！她都已经做好了被二度拒绝的准备了。

“赤司学长……”一眨眼就变成了心爱男神的女朋友，小姑娘别扭的叫了声，感觉自己连手脚都不知道怎么放了。

赤司眼里含着的笑意依旧温柔，他难得主动的握住她的手：“该回家了。”

砂糖就被这样牵着走了。

回家途中，满脑子都是一句“男神答应我了”的砂糖，好几次差点就撞到了电线杆上，话也不知怎么开口才好，只会偷偷侧脸看赤司，然后傻笑。

到家之后，砂糖浑身的兴奋之情终于找到了发泄点，抱着布偶扑上床就是一阵打滚，滚完马上打电话给鸟海枫分享自己的满腹愉悦。

“哦，这样啊，”得到消息的鸟海出乎意料的平静，“那不是挺好的吗，西园寺。”

“诶，鸟海同学你为什么不惊讶！那可是赤司学长哦！情人节全校收到最多巧克力，我追了整整一年的赤司学长哦！”

我有什么可惊讶的。你这样惊讶才让人觉得不可思议吧。

在心里悄悄这样吐槽着，鸟海无奈的在电话那头摇了摇头。

西园寺这家伙，还真是……她也不想想，虽然明面上是她在追赤司学长，但是实际上，学长为她做的事情难道就少了吗？先不论学习上一直在帮助她，而且还特地带她去旅行，连借物赛跑的时候都放下自己手上的事情过去帮她，这明显就是对西园寺她有意思啊喂！何况两个人每天一起手牵手回家，还单独旅行，拥抱，亲吻……这些不都是情侣才会做的事情吗？在外人看起来，这两个家伙早就在交往了，现在只不过是戳破了窗户纸而已嘛。

“……我说，西园寺你啊，这么迟钝的话，学长会很辛苦的。”

握着手机的砂糖莫名其妙：“我哪里迟钝？”对男神一见钟情，之后就开始努力追求，她明明就很机智好吗！到底哪里迟钝啦！

“太蠢的话，迟早会被学长抛弃哦。”

“……友尽了鸟海同学！！！”

_(:з」∠)_

四月底，赤司正式退出了学生会，新的一届学生会会长上任了。这位是砂糖隔壁班的一个女孩子，长得很普通，但是性格和手腕都非常强硬。

听着新任会长在台上抑扬顿挫的讲话，带着自己的部员坐在台下听着的砂糖忽然有些感慨。

一年之前，她完全就是为了多看赤司男神几眼才加入学生会的，当时的她完全没想过自己居然有一天也可以做到秘书部部长的位置，也没想到有一天，自己也能拥有一群自己的部员。

更不会想到，自己真的能追到男神。

想到这里，小姑娘捂着嘴轻轻的笑出了声。

恋爱之后的每一天对西园寺砂糖来说都是非常美好的。晴天阴天雨天，无论什么天气都不会影响她的好心情。

但是这样盲目的快乐持续了一段时间之后，砂糖却渐渐觉察到了不对劲。

明明已经在和男神交往了，但是每天做的事跟没在一起之前好像也没什么区别……每天一起回家，周末偶尔一起出门，但出来了也没有什么娱乐活动，一般都是到咖啡厅里，由赤司监督着西园寺做作业……

起码、起码要稍微有点情侣的样子嘛！

砂糖在心里如此郁闷的念叨着。

于是在这一次周末的补习大会上，砂糖小心翼翼的戳了戳赤司的胳膊：“赤司学长，如果今天我快点把作业写完的，可以一起出去逛逛吗？”

赤司斜睨她一眼，就看见了小姑娘满脸的期待和紧张，忍不住有点觉得好笑：“可以。”她的心理活动真是完全写在脸上啊，一眼就能看穿了。

“那我一定会加油写作业的o(*RQ)ツ！！！”

不过，偶尔的话，纵容她一点也不错呢――只要她能露出那种灿烂的，发自内心的笑容的话，就会有什么都可以满足她的冲动啊。

低头的赤司举起笔，借着笔杆悄悄掩住了自己上扬的嘴角。

有了动力的砂糖写作业就像打了鸡血那样，平时磨磨蹭蹭花上一个小时也不一定能演算出来的式子，这次也轻轻松松的就算出来了。只用了一个上午和吃完午餐之后的大半个小时，砂糖就把作业写完了。

看着收拾着桌上文具的砂糖，赤司靠在桌边问她：“你想去哪里？”

“唔……在街上随便逛逛就好……不过在此之前，”砂糖从包里掏出一包东西，递到赤司征十郎眼前，期待的看向他，“学长能穿上这个吗？”

西园寺砂糖递过来的，是一件T恤，深蓝色和白色的条纹，很简单的款式。

不过这款式……和她身上穿着的蓝白色条纹连衣裙完全是那种一眼就能看出的，显著得不得了的情侣装吧。

原来是抱着这种想法吗？

对小女朋友幼稚的想法，赤司哭笑不得。但是看着她无比期待的目光，最终也没能拒绝，无奈的伸手接了过去，到洗手间换上了。

等赤司换好衣服，和砂糖一起上了街，她才像是满足了，乖巧的走在他身边。

当然，赤司征十郎不知道的是，砂糖的内心有多么的汹涌澎湃。

嘤嘤嘤男神居然和我穿着情侣装上街了！！！好想拍照群发去秀恩爱！！！就算会死得快也要秀！人生理想已经得以实现了！死而无憾！

砂糖的内心，无数的小人正在哭喊咆哮着撞向墙面，砰砰砰的声音在她脑海里激荡个不停。

“诶诶诶，你看你看，那边那对小情侣里，女孩子好可爱啊。”
“像洋娃娃一样呢……男生也很帅气嘛。”
“哇唔，朝气蓬勃的在街上秀恩爱……年轻真好！”
…… ……

耳边隐约有路人带着羡艳的话语飘入耳际，让砂糖越发挺直了脊背，小脸兴奋的通红。

“有想买的东西吗？”像是对这样漫无目的的闲逛失去了兴趣，赤司停下脚步来问砂糖，“文具或者衣服，有兴趣吗？”

“说起来……网点纸用完了，还有墨水也是。”

扳着手指数了数自己需要的画具，砂糖转头看向男神：“好像有不少东西要买的……学长你能陪我去一下画具店吗？”

“时间还早，去一趟吧。”

这样说着的赤司动作自然的牵起了砂糖的手。

穿着情侣装，还一起手牵手去买东西……卧槽这简直就是她梦想中的场景啊！砂糖激动得热泪盈眶，连步子都迈不好了，轻飘飘的一步踏出，猛地脑袋朝下的往下栽倒。

幸亏赤司还拉着她的手，眼疾手快的一下就拽住了她，不然砂糖就又要第N次在男神面前上演脸朝下的标准蠢摔法了。

“啊哈哈，刚刚踩到了石子，滑了一下……”站稳了的砂糖试图辩解。

“……我知道，走路小心点。”

“好。”

砂糖点点头，像只乖巧的小兔子似的把脸在他胳膊上轻轻蹭了蹭。

对小姑娘的亲密感到十分满意，赤司又揉了揉她软软的发顶。也恰好错过了砂糖眼里挣扎压抑下来的情绪。

天知道刚才蹭着男神胳膊的时候，她花了多大力气才压抑住了自己想舔两下的欲|望，明明口水已经都控制不住的疯狂分泌出来了_(:з」∠)_。

……这种痴汉的想法，果然还是不知道比较幸福。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 34
                            

                                                        

                            

                            Chapter 34

对漫画用具之类的东西赤司并不熟悉，是以到了店铺之后，他并没有跟着砂糖进去，而是由她一个人去选购，自己留在柜台边等她。

匆匆买了些需要的东西，砂糖提着购物篮从耸立的货架之间出来，抬头一眼就看见了站在不远处的赤司征十郎。男神红蔷薇般的发色在在人群中格外显眼，身姿颀长，侧脸望去还是极为精致的眉目，更让他即使只是静静的站在那里，也引起了很多路人的瞩目。

这是我一个人的男神啊。

不由的在心里升腾起了这样的满足感，西园寺砂糖脸上露出灿烂的甜蜜笑容，她加快脚步向着他走了过去：“学长！”

买完画具出来又在街上晃了半天，新增的成果是一人一只冰淇淋。

回家路上，舔着草莓味的冰淇淋，砂糖含含糊糊的和赤司闲聊：“赤司学长，你是不是又剪刘海了呀？”感觉前额的头发短了好多。

“嗯，太长了，修了修。”

“你不要剪到这么短嘛，虽然剪短了也不是不帅了，但是……”小姑娘歪着脑袋想了半天，才犹犹豫豫的说，“但是好像又那么一点点……不合适……有点傻？”

“……=_=”

“不过学长放心！别说有点傻，就算你秃了脑袋我也喜欢你！”

单手握拳，砂糖表情严肃的说着，根本就没意识到赤司的脸越发黑了几分。

当然她也不会意识到，自己将来会为自己的这些话付出多么快乐并痛苦着的代价……

_(:з」∠)_

“奈绪子，《梦与花》上的那个新连载你看了吗？”
“看啦看啦！那个《和男神的二三事》对吧！感觉超级萌的啊！”
“就是那个~女主角蠢萌蠢萌的，剧情还那么逗，少女漫里好久都没看到那么有趣的故事啦。不过作者名字是“小苹果”，从来没听过，难道是新人？”
“我记得……这部好像是前段时间新人选拔赛长篇组的冠军作品吧。”
…… ……

“鸟海同学，你听见了吗！！！”

偷听着隔壁桌的谈话，砂糖压低了声音，兴奋的连饭都顾不上吃就招呼着坐在自己对面，吃着炸猪排的鸟海枫。

“她们都在看我的漫画诶――！！！”

“是啦是啦，”无奈的点了点头，鸟海用筷子夹起一小块猪排，塞进了西园寺砂糖的嘴里，“不过就算成了大漫画家，也是需要吃饭的吧！”

嘴里嚼着猪排，砂糖乖乖的没有再继续说下去，眼里的兴奋却全然没有褪去。

四月份的《梦与花》上，砂糖的漫画《和男神的二三事》正式开始了它的第一次连载。作为一部初登场的作品，即使顶着“新人选拔赛长篇组大赏获得”的头衔，《和男神的二三事》在众多名家大作的包围中，也没有依旧没有受到太多关注。当月的问卷调查中，这部作品所获得的人气也只是中等偏下而已。

但是当五月份的二次连载上市，故事开始渐渐展开之后。出乎所有人意料的，情况居然发生了惊人的逆转。

砂糖的漫画突然受到了大量的关注和好评，各种赞誉和夸奖之词都出现在了网路上。杂志的问卷调查中，人气更是一冲直上，成为了第二名，只有一部《梦与花》上长期连载的老牌漫画，凭借长时间积累的稳定读者群和即将二次动画化的新闻制造热点，略胜了它一筹。

《和男神的二三事》是一部比较规矩的少女漫画，画风偏清新流畅型，人设非常精美。漫画中的女主角名叫橘千代，是一个天真可爱的普通一年级生，在入学的第一天，就对学校中的大众偶像本堂启一见钟情，故事剧情大体就是讲述了橘千代追求本堂启的故事。

这个剧情，如果只看简单的大体描述，实在是少女漫中再恶俗不过的片段。也因此，当第一话中男女主角出场，一见钟情的剧情出现时，很多读者都感觉到了审美疲劳。

可是第二话的剧情，就给了他们一个新的惊喜。

因为橘千代，第一次对本堂告白的时候，就因为紧张，而滑倒在地，还当着心爱男神的面，摔出了满脸鼻血。更可怕的是，千代少女完全没意识到自己是满脸是血，还冲本堂露出了自认相当可爱的笑容……

依旧是恶俗的剧情，但是作者在情节的发展和描述上做的非常好，以至于原本俗套的故事一下子就被萌化了。

『千代一脸血的样子好萌啊！还有本堂男神黑了脸的样子！！天了噜萌哭！！！』
『面面相觑的样子真是太可爱了啊啊啊(*/ω＼*)！！！』
『受不了了，你俩快去结婚快去结婚！才两话就萌成这样，还是长篇连载，让我以后怎么活！』
『已决定跳坑追漫，别拦我[再见][再见]』
…… ……

一条条阅读着网络上与自己漫画有关的评论，砂糖感觉自己简直幸福到要飞起。

真的做到了啊！

画漫画，然后被很多人看到，然后给大家带去笑容……这种事是上一次高中时期的她无论如何也不敢想象的，可是这一次――她却做到了。

有了自己的梦想，并且能为之拼命努力的感觉，真是太好了。

喜欢的事物被大家认可的感觉，真是――太好了。

砂糖再一次感觉到了浓浓的满足感，她忍不住登上了自己才刚刚注册的推特号，在上面发了一条新动态：“连载的漫画能被大家喜欢真是太好了，非常，非常感谢你们对这部作品的喜爱O(*////////*)q！”

发完动态，砂糖习惯性的刷新了一下页面。

网页上跳出了一条关注的人的新动态。

刚刚注册的推特号上砂糖只关注了几个人，而这条新推特，正是她少数所关注的人中的黄濑凉太发的。

自从上次隐晦的告白被她拒绝，黄濑就基本和砂糖断了联系。但是砂糖总觉得对他非常愧疚，所以一直关注着他工作的那些杂志，这次注册了推特，也很早就关注了他。

不管怎么样，只要看到黄濑君还能灿烂的微笑，还能充满活力的在推特上抱怨化妆师的怪癖、拍摄场地的气候或者工作盒饭的菜色……砂糖就会感觉到自己的内心得到了一点点安慰。

“刚才在化妆室捡到一本杂志，意外的在那上面看到了她的漫画。很久之前就知道她会画画，但是竟然从来不知道她画的那么好……作为幼驯染，我果然有点失职呢……无论如何，都希望她能向着自己想去的地方一路狂奔吧o(*RQ)ツ！”

今天的黄濑凉太，在推特里如此写道。

看到这条推特的时候，不知道为什么，感觉有点高兴呢。砂糖关掉推特的页面，在心里暗暗的想着。

黄濑君的情绪，似乎好转了一些呢。

想到这里，砂糖感觉自己微微松了一口气。

而与此同时，有人却是大大的抽了一口气。

“诶诶，砂糖酱真的跟赤司君确认交往了吗？！”桃井五月扯着青峰大辉的袖子，满脸不可置信的嚷嚷着。

“是啊，”青峰耸了耸肩，“黑子说有事给他打电话，没谈两句他就说女朋友有事找他，然后就把电话挂了。”

“可是，”桃井咬了咬下唇，不愿意相信这个事实，“可是说不定赤司君嘴里的女朋友不是指砂糖酱呢？说不定是其他的女孩子呀！喜欢赤司君的女孩子那么多，他又不一定会选砂糖酱，更何况他们俩类型不搭……”

青峰伸手敲了敲自家青梅的脑门：“喂，五月，你难道会看不出来吗？上次赤司看那姑娘的眼神……按赤司的风格，怎么可能是其他人啊？”

“呜哇！超可惜的啊！！！”

松开扯着青峰衣袖的手，桃井满脸忧伤。

“砂糖长那――么――可爱！！！又乖又甜，跟阿大明明就相配的不得了，简直就是阿大命中注定的另一半，居然被赤司君拐走了……明明我连你俩结婚以后出恋爱回忆录的名字都写好了，就叫《大野狼爱上小白兔》……”

“五月，”再也忍受不了青梅的碎碎念，青峰打断了桃井的话语，“我喜欢的才不是西园寺那种类型。”

桃井瞪大了眼睛看着他：“为什么不！砂糖酱那么可爱！！！”

“……”为什么她长得可爱我就要喜欢她？什么逻辑……

“总之，总之我就是替砂糖酱遗憾啦，明明可以找个更相配的男朋友，却跟赤司君交往了什么的……”桃井嘟起嘴。

“……你需要我帮你打通赤司的电话，然后表达下你的不满之情吗？”

“……那还是算了。”

被赤司君知道自己的怨念的话，总感觉会被杀掉_(:з」∠)_。

如此忧郁想着的桃井五月，脑海中不禁又浮现出了那个冲她露出甜甜笑容，容貌精致的小姑娘，胸中愈发沉痛万分。

砂糖酱那么天真无邪，恋爱之后肯定被赤司君吃的死死的吧，说不定毕业就结婚生孩子变成了拖家带口的欧巴桑，再不复高中时期甜蜜可爱的萝莉样子……嘤嘤嘤可爱的小砂糖，想想她就好伤感。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 35
                            

                                                        

                            

                            Chapter 35

桃井五月在为西园寺砂糖担心着，可砂糖却只是满腹喜悦之情，

或者说，自从意识到愿意和自己一起穿情侣装的赤司征十郎也是完全认可两人关系的那时之后，就几乎没有什么事情可以打断砂糖的愉悦。就算成绩开始出现停滞，止步不前也无法阻挡她的好心情了。一空闲下来，她就会开始不停的想男神，然后冒出满身粉红色。

“部、部长……”

转头看向怯怯的拉着自己衣袖的秘书部学妹，暂时关掉自己浑身的粉红泡泡开关，砂糖脸上露出了恰到好处的温柔笑容：“找我是有什么事吗？”

“那个，我想问部长来着，”学妹A子吞了口口水，“昨天傍晚的时候，我看见部长和一个男生一起回家了。那个男生……是男朋友吗？”

A子昨天傍晚在学校门口看见自家部长和男生一起手牵手回家的时候，也吓了一跳。西园寺部长这样甜美可爱到可以参加AKB49的女孩子，就算是顶着学姐的身份也在一年级的男生群中饱受觊觎。可是她有男朋友这种事，居然完全没人提到过。

别说对方可能只是普通同学那种蠢话，昨天她可是亲眼看见了好吗！！！两个人是牵着手的啊！甜甜蜜蜜的说着话啊！部长还用那种特别傻的笑容盯着对方看啊！绝对是在恋爱啊喂！！！

A子的好奇心，在一夜的发酵之后简直膨胀得快要冲破她的身体，以至于她终于在学生会工作的时候忍不住问了自家部长。

“是啊。”

没有多做思考，砂糖就笑着这样答道。

对于A子来说，砂糖的回答简直如同一枚炸弹那样，轰炸得她浑身发烫。站在那里，A子本能的就开始回忆昨天自己看到过的那个男生的脸。

话说昨天那个男生，她只模糊的看到个侧脸啊，好像是红色的头发……卧槽根本没看清楚啊！部长这种可爱到爆的女孩子到底会找什么样的男朋友，好想知道啊啊啊――！！！总、总之既然是情侣，那么今天也会一起回家吧？

哟西！

握紧拳头，扎着爽朗单马尾的A子下定了决心。

今天傍晚绝对要蹲守在社团大楼楼下，好好观察下部长的男朋友才行！

无论学妹的心理活动表现得有多么明显，对于愚蠢的少女砂糖而言，都没有任何意义。因为她根本读不出任何有效含义。

“学妹问起的时候，我还吓了一大跳呢！”拽着赤司的手，砂糖一如往常的向他絮叨着自己的日常，“明明那么晚回去，居然还会有人看到什么的……”

“如果恋人的关系被公开的话，砂糖会觉得烦恼吗？”

听到一半，赤司冷不防的开口这样问了一句。

“诶？”小姑娘下意识的愣了愣，才重新露出笑容，“不会啦！如果要说烦恼的话，我觉得学长才更容易烦恼啦！”

“为什么这样想？”

砂糖扬着脑袋，理所当然的答道：“因为我和学长是完全不一样的人吧！赤司学长这样的人，好像只要自己想要，就什么都可以做到，超级优秀呢。相比之下，我逊色的好多，很容易被大家说配不上学长啊之类的。”

“什么都可以做到……吗？”像是从这句话里咀嚼出了什么，赤司征十郎反复呢喃了几遍，嘴角透出一个有些复杂的笑容，随即又消失不见。

“虽然我觉得我还是蛮聪明的啦，但是鸟海同学偶尔也会说我只要一张脸能看什么的……”砂糖还在一个人碎碎念着。

啊，没错。

赤司侧过脸，望向少女漂亮的面孔。视线一丝丝下滑，少女纤长浓黑的睫毛，琥珀色的大眼睛，翘翘的小鼻子全都被纳入眼底。

这家伙，最开始的时候，真的只有这张脸能看。

不过――

少女神采飞扬的笑靥像是被阳光渗透了一般，泄露出无法忽视的璀璨。

――现在能为自己的梦想而努力，为了自己想做的事情竭尽全力的西园寺砂糖，果然还是和过去完全不一样了吧。

“你很好。”

伸手轻轻抚上小姑娘柔软的发顶，看她惊讶的睁大了眼睛，赤司露出了些微的笑意，轻轻的重复道：“现在你的样子很好了。”

砂糖不知道在刚才短短的几秒内，赤司征十郎到底都想了些什么，但是她却能用动物似的直觉感受到，自己和男神的关系，似乎又有了小小的进展。

不管是怎么达到的，只要能有进步就好！如果能这样一直正向发展的话，相信能随便得到男神胖次的日子也不远了吧！

等等，砂糖你脑补了什么！！！都是热恋中的少女了，你的痴汉属性为什么还在！

_(:з」∠)_

西园寺砂糖的学妹A子，有着非常敏锐的新闻嗅觉。这种嗅觉使得她在大学实习期间就探访到了多个相当轰动的大消息，并且助她一路在新闻界披荆斩棘，成为了业内名声响当当的著名记者。

但是如果要追溯这种嗅觉被本人觉察到其存在的起源，A子觉得应该是高一那年。

这一年，她通过接连三天的坚持观察和记录，终于弄清楚了自家西园寺部长的男朋友身份，以及搞明白了两人的恋爱相处模式，最终还写出了一份洋洋洒洒数千字的图文报告，成为了她受到众人关注的第一篇稿子。

这篇稿子被A子发表在洛山高校的民间论坛上，得到了超高的点击率和回帖量。几乎是一夜之间，一直被校内喜好萝莉的男生奉为女神的西园寺砂糖和几乎无所不能的优秀富二代赤司征十郎恋爱的消息，就传遍了校园每一个角落。

“现在我们学校的女生大概分为三种，”鸟海枫一本正经的替砂糖解读道，“一种是对你恨之入骨，想烧死你俩的，一种是感动得热泪盈眶，恨不得你俩快去结婚的。”

砂糖眨眨眼睛：“还有一种呢？”

“哦，还有一种就是哈哈党，她们看完帖子哈哈哈完，今天就忘了你是谁了。”

“……鸟海同学，你别这么犀利啊，”砂糖默默捂脸，“虽然我看帖子也总是哈哈哈，但是我每次都不会随便忘记那些撕逼大战贴的男女主角名字的！至少记两天！”

“咳咳，西园寺，捂脸这种动作在餐厅这种大众场合还是不要做比较好啊，”鸟海偷偷指了指她们身后那一群状似无意，实则一直用闪闪发光的“好奇”目光偷窥着的学生，“今天你可是超高回头率，注意下形象比较好哦。”

“诶，捂脸没关系啦……”

完全没有意识到周围视线有多么赤果果的砂糖，毫不在意的和鸟海枫笑闹着。两个人一起买了午餐，吃完，又把餐盘送去了回收处，才悠悠闲闲的往餐厅大门的方向走去。

走到半路，赤司的身影从门口闪过，砂糖一下亮了眼睛：“学长！！！”

小姑娘兴奋起来，丢下身边的鸟海就向着餐厅大门跑过去，动作之快甚至于鸟海枫根本没时间伸手去拉住她。

鸟海能做的，只是眼睁睁的看着她欢快的蹦Q着蹦Q着，忽然矮了下去，猛地消失在她平平的视线中，随之听到耳边传来“砰”的一声响动。

与砂糖的痛呼声同时的，鸟海枫还看见了那块竖在门侧的标识牌。

――“餐厅路滑，请勿奔跑。”

不知道为什么，那一刻，鸟海脑海里第一个浮现的念头居然不是“西园寺这家伙真作死啊”，而是“原来声音的传播慢于光速是真的啊”。

算了，自己的这种即时想法……还是不要让西园寺知道比较好。

种种思绪在鸟海枫的脑袋里千回百转，事实上都只是几秒钟的时间而已。

从砂糖在她面前一脚踩滑，仰面朝天，然后一屁股摔在地上，到她跑过去查看她的伤势，只过了不到半分钟。

“不行……”龇牙咧嘴的砂糖勉强坐起来，不让自己再半躺在地上，却没力气站起来，“我、我感觉实在是……”

小姑娘含着一包泪，伸手捂住屁股，简直就要哭出来：“……屁股好痛。”

从那个伤处传来的疼痛几乎要蹿遍了砂糖的五脏六腑，她不知道为什么身上这个肉最多的地方摔起来还会疼得那么厉害_(:з」∠)_，反正她感觉自己现在快从嘴里吐魂了。

好不容易抓着鸟海枫的手站了起来，砂糖一手撑腰，一手捂着屁股，脸上表情还因为疼痛而精彩得一塌糊涂，造型实在有点别具一格。

也不知是哪个人先泻出了一丝笑声，渐渐的四周都开始响起了低低的笑声。

连扶着砂糖的鸟海，也忍不住低低的笑了起来。

“鸟海同学！”砂糖连气带疼，表情越发扭曲。

“砂糖？”

叫着自己名字出现在餐厅门口的赤司略略纾解了砂糖心头的伤痛，她捂着屁股，感动的转头看过去：“赤司学长……”

盯着小姑娘那姿势看了两秒，赤司抬手捂住嘴，默默的扭过了头。

“噗。”

“……”

……连男神都笑她，她不要活啦c(；；)ノ！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 36
                            

                                                        

                            

                            Chapter 36

西园寺砂糖用自己的亲身体验告诉了这个世界一个道理。

――在地面湿滑的餐厅里，千万不要到处奔跑。

不然你会收获的，不仅仅是大家的嘲笑而已，还有整整乌青了一个月的屁股。

在餐厅摔了那无比惨烈，却又娱乐大众的一跤之后，砂糖就感觉自己完全受伤了。不仅仅是心灵上，身体上也是痛苦的，刚摔完那几天，她连躺都躺不下去，屁股肿到得在椅子上加个软垫才能勉强坐下去。

这种状况一直持续到期中考试结束才得以缓解。

如上一年一样，洛山的安排依旧那么坑爹。二年级生的修学旅行紧接着期中考试，让砂糖不得不带着忐忑不安的心情迈上了前往东京的旅途。

“说起东京，我记得之前你和赤司学长也有去过吧？”去往东京的车子上，鸟海枫就坐在砂糖身侧，她边聊边拆开了一包水果软糖，“你要什么味道的，苹果、橘子还是草莓？”

“橘子吧，”接过糖果塞进嘴里，嚼着软糖的砂糖说话都有些含糊不清，“东京的话，去年的第二学期，学长跟我一起去过。”

说起来，时间过得真快啊，一眨眼就已经是半年前的事情了呢，那次旅行。

西园寺砂糖侧脸看向窗外，车窗上隐隐约约的映出了她模糊的轮廓。轮廓里填充着碧蓝的天空，明澈得砂糖心情都莫名的愉悦起来。

小姑娘看着投影里那个鼓着嘴一动一动嚼着糖果的自己，忍不住想起了那次在车上写过的数学作业，那次在街上走散的乌龙，还有在住店里的……那个吻。

那时候为了那场旅行，为了那个吻忐忑不安的自己绝不会想到，半年后的砂糖能光明正大的以女友的身份，站在男神身边吧。

这样想着，砂糖牵起了唇角，露出一个大大的灿烂的笑容。

“想到了什么好事吗？”递过来第二粒软糖的鸟海揶揄道，“是和赤司学长有关的吧。有了男朋友之后果然是不一样啦。”

“诶――鸟海同学也谈场恋爱嘛。”

“……没兴趣。”如果谈了恋爱就会像西园寺这家伙这样，连脑内那少到可怜的智商都会减少的话……那她果然还是不要谈恋爱比较好，每天被好友的粉红泡泡熏的头晕脑胀，已经足够让人感受到恋爱的可怕了。

“呐呐，我跟你说哦，鸟海同学，”咽下嘴里的糖果，砂糖眨巴着眼睛又开始不遗余力的秀恩爱，“学长昨天送我回家的时候买了冰淇淋给我吃呢！超级棒！哈密瓜味的！在路口分开的时候他还对我笑了，超级温柔的那种！！！学长一定很爱我！！！爱的山盟海誓情难自已不可自拔……”

赤司学长他……绝对不会合适这种充满诡异气息的词汇的……

鸟海枫下意识想象了一下，赤司征十郎那张冷淡沉静的脸上露出了砂糖所描绘的深情表情……卧槽晚上绝对会做噩梦的好吗！学长明明只适合狂霸拽的酷炫总裁风啊，硬扯上温柔小清新绝对会让人浑身鸡皮疙瘩啊喂！

“西园寺，别说了，”双手用力的拍上砂糖的双肩，打断小姑娘的碎碎念，鸟海的语气惊恐又无奈，“你……高兴就好。”

“诶？”

砂糖茫然的歪了歪头。

_(:з」∠)_

虽然修学旅行的时间段安排的非常奇怪，但是在旅行时的游览顺序，学校却还是安排的比较有序的。一上午的车程之后，砂糖他们被带去参观了一些坐着游览车就可以观赏的，让人感觉休闲舒适的景点，而后才被带去了热闹的商业区买伴手礼。

鸟海和砂糖一起行动，此时鸟海正忙着把注意事项拿小本子记下来：“……五点半……停车场集合……”

“呐呐，鸟海同学，快看快看！”为周边的热闹激动得满脸通红，西园寺砂糖像小孩子一样扯着鸟海的衣袖嚷嚷，“那边有可丽饼耶！我想吃！”

“好好好。我们现在就去买。”

无奈的把小本子和笔一起塞进背包，鸟海感觉自己简直像带着年纪刚上幼稚园的孩子一样，为孩子的贪吃和调皮头痛不已：“西园寺我们现在就去买可丽饼，你不要一个人乱跑，千万跟紧我……”

早就被绚烂甜蜜的甜食吸引去注意力，砂糖哪里还听得到鸟海枫的叮嘱，流着口水就往店铺那头跑过去。

……这家伙，明明车上已经投喂过那么多糖果蛋糕了，难道她的胃是异次元口袋吗？！

尽管在心里吐槽着，可是出于“监护人”的义务，鸟海还是抬腿追了上去。只是她没迈几步，就看见兴奋疯跑的砂糖已经一头撞上了一个刚从一边运动器材店出来的路人。

糟糕，这小哥又高又壮，皮肤黝黑一看就是长期健身的，还满脸凶相……西园寺你这个恋爱笨蛋都撞到什么人了啊喂！

鸟海枫捂着额头为自己和砂糖的不幸未来默哀，而那头的情势却照着她完全无法想象的方向发展而去。

撞到硬邦邦胸膛的砂糖下意识的后退了一步，而后就抬起头去看那位被自己撞到的行人：“不好意思……诶，青峰……君？”

顺着砂糖的声音，眼睛里带着疑惑的青峰大辉也低下头来看她。

之前青峰和桃井来京都游玩的时候，砂糖是见过青峰了的。但那时候赤司也在，小姑娘更多的就忙着关注男神了，几乎就没有跟青峰说上几句话。

“你是之前赤司的……”青峰对这个外貌可爱，深得桃井心的女孩子还有所印象，虽然他已经记不得她的名字了，“来东京，是修学旅行吗？”

“嗯，是的。”

砂糖抬头看着他，唇角弯成甜蜜的弧度。

似乎是不擅长面对女孩子这样甜美的笑容，青峰大辉有些别扭的别开头说了句“玩得开心”后，就挥手朝着另外一个方向去了。

眼看着青峰走远，鸟海枫才上前来。她拍拍砂糖的肩，面露好奇的指指前方那个高大的背影：“西园寺，你熟人？”

“嗯。”前任，虽然是上辈子的，“赤司学长的朋友，之前见过。”

“诶诶诶！连亲友团都见过了么？已经打定主意要吊死在学长那棵大树上了吗？！”鸟海伸出手指戳戳砂糖软嘟嘟的脸颊，好心情的打趣她。

砂糖没有说话。

小姑娘眨了眨眼睛，忽然感觉眼角微微带了点湿润的感觉。

看到青峰的那一刻，她忽然想起了过去的那个自己。也不是说曾经的那个她更好吧，但是那毕竟也是西园寺砂糖――是那个她永远无法在记忆中抹去的自己。

无论曾经的自己多幼稚，多愚蠢，多迷惘，砂糖都想感谢她。

感谢她为自己而做的所有，感谢她让自己学会珍惜，懂得追求，感谢她曾经付出努力，曾经奋力挣扎。

“呐，鸟海同学。”

砂糖侧过脸，去看自己一旁的鸟海，脸上还残余着未褪尽的笑意。

“能遇到学长，能遇到你……真是太好了呢。”

说实话，鸟海枫并不能完全听出砂糖语句中那复杂的情绪，但是她还是像听懂了似的，回给她灿烂的笑容。

不管怎样，只要这家伙是笑着的，就足够了呢。

这样想着的鸟海，又笑起来：“可丽饼，还去吃吗？”

“去！”

砂糖像个急着回答问题的小学生，用力的举起双手，欢快的答道。

可丽饼店的生意好得出奇，鸟海和砂糖排了很久的队才等到，不过舔着可丽饼上香味醇厚的巧克力酱，砂糖觉得一切都是值得的。

吃了点心之后就是买手信。砂糖在街边几家店铺里来来回回转了好几圈的成果，是两把木刀和十来个竹编的奇怪娃娃。

“木刀的话，我和学长一人一把！”得意洋洋的小姑娘向鸟海枫展示着自己的战利品，“超级帅的，情侣刀哦！”

……情侣刀这种东西，赤司学长一点都不想要吧。

碍于情面，鸟海终究还是没有把这直白的吐槽说出口来。

晚上的旅馆学校的安排是两人一间，砂糖自然是和鸟海住。因为白天在街上跑来跑去玩的实在太累，晚上鸟海洗完澡就在床上挺尸了，无论精力旺盛的砂糖怎么试图摇晃她起来一起玩枕头大战，她都坚守节操，连胳膊都不挪一下。

没人配合，砂糖一个人也只好恹恹的窝到床上去玩手机了。

少了骚扰，鸟海枫很快就进入了香甜的梦乡。她梦见自己在广袤的草原上愉快的奔跑着，闻着青草和太阳的香味，浑身舒爽。只是，她跑着跑着，忽然有一只巨大的，半人高的兔子朝她扑了过来，把她扑倒在地。大兔子压在鸟海的胸口，压得她直喘不过气……

“……西、西园寺？”

鸟海在梦中被大兔子压醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见黑暗之中，一张放大的苍白面孔正瞪着直勾勾的眼睛看着她。鸟海少女顿时被吓得心跳骤停，好几秒后才缓过神，意识到是西园寺砂糖正举着发光的手机趴在她身上，于是颤颤巍巍的叫了对方的名字。

“鸟海同学！！！”

悲痛欲绝的呼唤着的砂糖，整张脸都垮了下来。在手机荧光的照耀下，她伤感的表情再无平时的惹人怜惜，反而显得穷凶极恶。

“期中考试的成绩出来了……”

砂糖说着，就又想起了自己刚刚查询到的成绩和名次，想起了自己即将面临的糟糕的未来，她差点就要当场哭出声来。

考成这样，赤司学长一定不会再爱她了嘤嘤嘤！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 37
                            

                                                        

                            

                            Chapter 37

西园寺砂糖在高二年级第一学期的期中考名次是年段第九十一名。

这实在是一个太过微妙的名次。要知道，在高一第一学期的期中考试中，砂糖得到的也是年段第九十一名的成绩。

同样的名次，砂糖面对时的心情，确是截然不同的。

上一次，这个名次帮她险险的通过了考核，得以继续留在学生会，让她开心了好几天。而这次，却足以让她对自己的人生观价值观乃至世界观都产生严重的质疑。

因为自从上一次九十一名以后，砂糖的成绩就是稳步上升的，在高一后期以及本学期的前次月考中，都可以稳定在年段四十至五十名之间。这次的成绩，是一次令人发指的大退步。

“诶，可以查成绩了吗？”

鸟海枫在西园寺砂糖眼里看见了对世界的浓浓绝望之情，她挣扎着推开趴在自己身上的砂糖坐起来，拿起手机查询自己的成绩，试图转移友人的注意力。

“哈哈，说不定我考的更糟……呢……”

看到成绩的那一刻，鸟海感觉自己的说词全然失去了说服力。她非但没有像砂糖那样遭遇滑铁卢，甚至还考的比平时都好。

从鸟海的脸上看出了结果，小姑娘含着泪扭过了头：“不用安慰我了，我……我懂了。”

砂糖的心情此时糟透了。

最近一段时间她确实有点懒懒散散，除了忙着进行漫画连载和谈恋爱，都没怎么关心过学习。但是没想到她的惰性居然会这么迅速，这么明显的表现在成绩单上。事实上，砂糖不怕名次掉下来，她怕的是赤司男神的责问。

虽然听起来有点诡异，不过赤司征十郎和砂糖在一起的时候，多半会谈到学习。

不管怎么说，男朋友是万年的学年第一，女朋友成绩却处于下游也太说不过去了……

哭丧着脸的西园寺砂糖抱着手机，一晚上都没睡好。

修学旅行行进至中的时候出成绩，简直就是大宇宙的恶意。第二天鸟海枫就毫不意外的发现，有很多同学在接下来的旅行过程中都是愁眉苦脸，心不在焉的――当然，其中也包括了砂糖。

但是无论砂糖如何的想要逃避，现实却迟早要残酷的到来。

“期中考得怎么样？”

尽管在脑海中已然模拟了数遍，但是当赤司在修学旅行结束重新开始上课的当天傍晚，于回家的途中问起这个问题的时候，砂糖还是忍不住打了个寒颤。

她勉强挤出一个讨好的笑容道：“那个，我考……考得不太好……”

“这样，”男神的语气非常平淡，“那么，不太好到什么样的程度呢？”

“嘤嘤嘤学长，”被男神用这样平常的语气询问着，反而让砂糖越发胆战心惊，她差点跪下来伏在地上认错，“我错了！这次、这次考得糟透了。”

“成绩大幅下降了吗？”赤司停下脚步，抬起眼睛看向自家正可怜兮兮看着他，试图博取同情的小女朋友，“你想过原因没有？”

“有的有的！”

小姑娘点头如捣蒜，立马开始掰着手指数。

“最近都没有好好学习过，总是在忙其他的事情，比如秘书部的事情啦，还有漫画连载的事情……”

砂糖说话的时候，赤司一直用那种平静的眼神看着她，他漂亮的红蔷薇色瞳孔里只映着她一个人。要是放在平时，只会让痴汉砂糖浮想联翩心中旖旎，但是现在，却让心虚的妹子越说越没底气，声音越来越轻。

“砂糖，”赤司终于开口打断了她的话，“再努力一点吧。”

西园寺砂糖愣了两秒，随后就垂下脑袋抓住了对方的手：“我知道了学长……”

赤司征十郎此时此刻的心情复杂极了，按他一贯的作风，像砂糖这样因为毫无营养的原因就退步的人，是会被他果断否定的。可是面对小姑娘似乎下一秒就要哭出来的神色，他却完全无法说出那种冷酷无情的话语了。

因为面对的是她吧。

红发的漂亮少年微微的叹息出声，最终伸手摸了摸她的脑袋。

他温柔的触摸像是开启了某个开关，砂糖抿了抿唇，忽的一下扑进了他怀里，伸手用力的箍住他的腰身。愧疚、惊慌、后悔、懊恼……种种情绪在砂糖的心里发酵冒泡，最终让她靠在男朋友坚实可靠的胸膛里红了眼眶。

“我相信你。”

抱紧小姑娘，赤司用和刚才一样平淡的声音这样说着。

这种少女漫画男主角才会说的台词，还配合有混合着少年特有的清爽体香的怀抱……男神真是的，帅到犯规啊。

在心里这样嘟囔着，砂糖即使眼睛还红着，却也忍不住弯起嘴角笑了起来。

关于期中考试的问题就这样被揭过，赤司和砂糖继续向前走去，一如既往的到了分岔路口。赤司正打算挥别，却又一次不得不因为砂糖停下了脚步。

砂糖拽住了他的衣角。

“那个……学长，”今天的男神特别和蔼可亲，贪心的痴汉显然想趁此机会多捞点福利，“可以、可以给一个鼓励的kiss吗？”

男主角爱怜的在女主角的额头上留下一个吻什么的，超级浪漫啊==！！！

满脸通红，眼中盈满了期待的砂糖让赤司征十郎哭笑不得。他思考了两秒，还是决定随顺了这家伙的心意比较好。

男神弯下腰来了！！！

双手插|袋弯下腰的男神炒鸡帅啊！！！没错，就是这个姿势，然后亲一下额头！！！男神果然是爱我的！！！

赤司弯下腰的短短一瞬间，在西园寺砂糖的脑海里，已经被无数条疯狂地弹幕刷了屏。

等、等等！

男神他……他对准的方向好像……唔！！！

砂糖在被吻的那一刻，惊讶的睁大了眼睛。

没有理解女朋友那泛滥到甚至没有价值的少女心，赤司男神简单粗暴，帅气直接的给了砂糖一个漂亮的二垒。

“我回来啦！”

这样喊着进门的砂糖，一边换着拖鞋一边还回味着刚才那个出乎意料的吻。

她的心即使是在五分钟后的现在也是“扑通扑通”的挑个不停，感觉幸福得手脚都发软，浑身都散发着粉红色的恋爱泡泡。

思绪全被男神占据，砂糖在路过客厅时看见坐在沙发上的父母也只粗略的叫了声“爸爸妈妈”就要往自己的房间走去。

“砂糖。”

西园寺先生忽然以格外严肃的口气叫住了她。

“你过来坐下。”

――诶？

对于父亲突然的严肃感到莫名其妙的砂糖，一脸茫然地拖着书包，在爸妈身边的沙发上坐了下来。

“你……”像是在平复情绪，西园寺先生停下来做了个深呼吸，才又用沉稳的声音继续说了下去，“你恋爱了吧？”

“哈？老爸你怎么知道？！”

砂糖睁大了眼睛，比刚才被赤司亲吻的时候更加惊愕。

西园寺先生怎么知道的？

――他当然是撞了现行咯。

作为京都某大学文学教授的西园寺先生，在开车回家的途中，撞见一对情侣在无人的街口亲吻。少年低着头，露出漂亮的下颔，少女则微微扬起脑袋，依稀可见好看的侧脸。璀璨绚丽的夕阳下，这样的情景无疑是美好的。他的胸腔里顿时被喷薄而出的浪漫主义文学情怀充满，脑海里几乎一瞬间就涌现出了大量赞颂爱情，赞颂青春的俳句与名篇。

真是好啊，青春。

文学教授西园寺先生原本是这么想的。

但是当他一眼瞥见少女那和自家姑娘一模一样的侧脸之后，所有的美丽语句就嘭的一下在他脑袋里炸裂，只留下了两个流着血泪，歇斯底里的大字。

卧！槽！

他虽然不排斥高中生谈恋爱，但是却无论如何也无法接受自己的女儿谈恋爱。一想到自己辛辛苦苦培养长大，乖巧懂事，长相还可爱得可以加入AKB49的女儿居然会被另外一个来路不明的男人牵动心情，为他哭为他笑，甚至可能为了他不顾一切乃至甘愿牺牲自己。西园寺先生就觉得自己肺都要气炸了，熊熊怒火在身体里燃烧不止，他对此完全无法接受。

更何况砂糖这孩子，好不容易才摆脱了国中时代那种颓废慵懒的样子。不但上了洛山这样的名校，学习还开始一路进步，甚至有了自己的兴趣爱好……那个男人的存在，恋爱这种东西的存在，绝对会阻碍她的发展，阻碍她向光明的未来前进。

脑海里飘满了类似“女子高生被骗怀孕”、“女子高生情伤自|杀”等等诡异新闻标题的西园寺先生，坐在自家的沙发上，神情严肃郑重的向女儿提出了自己的请求。

“和那个男人分手吧，砂糖。”

西园寺砂糖目瞪口呆。

她上一次的高中时代，也谈过几次恋爱，但是那些次恋爱大都是男生的一厢情愿，时间维持的也并不长久，她的爸妈都不知道。以至于砂糖根本想不到，父亲居然会这样郑重其事的反对自己谈恋爱。

简直是晴天霹雳啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 38
                            

                                                        

                            

                            Chapter 38

“抱歉老爸。”

虽然觉得违背父亲的意愿并不对，但是砂糖还是没法同意他的请求。沉默片刻之后，她站起身，微微弯腰，这样说道。

西园寺先生有一瞬的怔忡，随即缓过神来，下意识的抬起脸看向了女儿的面庞。

从小到大，尽管在学习上并不优秀，但是西园寺砂糖怎么说都还算一个乖巧的孩子。不管是什么事情，她基本都能听父母的想法行事。数起来，这应该是她第一次这样斩钉截铁的果断拒绝他们的请求。

忽然，西园寺先生觉得眼前少女的面孔有些陌生起来。

不知道从什么时候开始，她脸上的婴儿肥开始渐渐褪去了，她纯净的眼眸里盛满的不再是懵懂而是坚定……不知道从什么时候开始，他一直看着长大，一直守护着的柔软小砂糖，已经变成一个大姑娘的模样了。

砂糖直起背脊，垂下眼帘，声音低低的却不犹豫：“我没有办法……分手。”

如果没有赤司征十郎的话，即使获得重生，即使进入洛山，她也会继续走上前一次的轨道吧。不会懂得珍惜一个人的心情多么美好，不会明白有自己的理想是那样幸福，更不会了解到这个世界原来也可以那么绚烂明亮。

能遇到赤司君，真是太好了呢。

这个想法，一年前的她就已经有了。

“如果没有那个人的话，我也就不会成为现在的我……所以，拜托了，”说到这里，砂糖又一次向着父母的方向弯下腰去，鞠了一躬，“请不要就这样让我和他分手。拜托了。”

到了这个时候，她知道无论怎样在父母面前描述赤司的优秀都是没有用的，甚至会被划为狡辩。比起这些，直白的告诉他们她无法接受离开他的事实反而更有说服力。

而眼看着平日里活泼可爱的女儿这样卑微的请求他们，对西园寺先生的刺激，毫不亚于他十七岁那年，在电视上亲眼看到，自己最喜欢的偶像歌手说出自己即将退出娱乐圈结婚生子的消息。两者几乎是以同样的力度，把他差点打出了脑震荡。

――“虽然非常非常感谢大家一直以来的支持，但是……但是我已经决定放下手头所有工作，和我深爱的人结婚，从此只为家庭而奋斗……”
――“如果没有那个人的话，我也就不会成为现在的我……所以，拜托了，请不要就这样让我和他分手。拜托了。”

西园寺先生被脑海里回旋碰撞的两句话打击得眼前一黑，险些就晕了过去。

“老公，你没事吧。”

丈夫捂着脑门脸色发白，让西园寺女士担心不已，伸手想去拍拍他的背。

“我没事。”强撑起精神，西园寺先生推开了妻子的手。

抬头看了一眼站在那里紧紧闭着嘴不再说话的砂糖，西园寺女士叹了口气：“现在高中生谈恋爱也不是什么了不起的事，最多让砂糖多注意点自身安全就好了。你也是，干嘛一定要人家小两口分手呢。”

相比起丈夫，身为家庭主妇的西园寺女士和女儿相处的时间显然更长，也更清楚的了解到自己女儿的受欢迎程度。

从小学开始，就陆陆续续的有小男孩嬉皮笑脸的缠着砂糖。上了国中之后事情越发离谱，不但是书包里常常塞着情书，甚至还有各种类型男孩子跟到西园寺家来……明白砂糖可爱脸蛋多有人气的西园寺女士，早就做好了女儿谈恋爱的准备――只要不是带个妆容诡异的不良少年回来，她都认了。

听着妻子的劝解，西园寺先生黑着脸沉默了一会儿，才又开口道：“如果不分手……至少把那混小子带回来给我看看。”

“诶？”

带赤司君见父母？这发展也太快了一点吧？！

“诶什么！”西园寺先生伸手在沙发把手上重重一拍，怒气冲冲的把眼睛瞪得老大，“那家伙如果连见父母的胆子都没有，你还敢跟他交往？保不准他就不打算对你负责任！”

“可、可是……”

“带回来！！！”

西园寺先生一声吼得砂糖抖了下，只能委委屈屈的应下。

“……哦。”

尽管嘴里是答应了父亲，可具体的实施该怎么做，砂糖完全不知道。她只觉得，不管怎么说，高中生就带着男朋友去见家长，想想都超级诡异。

『我觉得一点都不诡异啊。』

面对砂糖倾吐的苦水，“阿大笨蛋”却这样说道。

『嘛，苹果酱你不觉得这个发展很眼熟吗？和《十六岁的新娘》、《霸道总裁小娇妻》的剧情都很类似呢，还有那个《妈妈带球跑》的开头也是这个发展呢……』

『《妈妈带球跑》……？』

『没看过吗苹果酱？蛮好看的漫画啦！就是讲一个女高中生带男朋友见了家长，然后家长逼他们结婚，女主不愿意。男主为了让女主嫁给他，就让女主怀孕了，然后强悍的女主怀着孕跑了……巧取豪夺的风格，我喜欢！』

怀孕啊……

砂糖忍不住幻想了一下自己挺着大肚子走在路上，然后身旁赤司男神一脸关心的扶着自己，两人一起期待着孩子出生的温馨场景。

给男神生猴子简直就是她的人生夙愿啊！赤司男神喜欢的话，就算生十只八只也不是问题！何况生之前还可以跟男神一起这样那样……做些羞羞的事情……嘿……嘿嘿……

――“什么？怀孕？！砂糖你放手，我今天拼上这条命也要把这小子干掉！！！”

怒发冲冠的西园寺先生的脸忽然出现在砂糖脑海里，原本幻想正酣，流着口水的砂糖顿时清醒起来，在电脑面前一个寒颤，忙扑回键盘上愁眉苦脸的码字。

『如果我怀孕了的话，我爸一定会把我男神干掉的！』

『这、这样吗？！那苹果酱和你男神一定要做好防护措施啊！』

『措施个鸟！我和男神明明什么都还没发生好么！』

『……苹果酱对男神一点吸引力都没有吗？』

看到“阿大笨蛋”的这句话，小姑娘险些就掀桌了。怎么可能没有吸引力，男神一定只是不好意思，男神一定每晚都……等等，她们最开始谈论的话题好像不是这个吧，为什么会拐到这么奇怪的方向来？

『等等，不要带开话题啦！我只是想问，怎么说才能让男朋友同意去见父母而已啦！』

『这个的话，苹果酱直接的说就好了嘛。』

『直接？』

『对喔。直接的告诉你男神：“我的父母想见你，所以可以跟我一起回家一次吗？”这样直率反而比较符合苹果酱一贯的风格，比较容易让人接受呢。』

不知道是“阿大笨蛋”认真的口气，还是她深蓝色的字体，让砂糖生起了对她的信任感，以至于她头脑一热，就在那周周日和赤司相约去咖啡馆补习的时候……

“我爸他想见学长，学长、学长能跟我一起回去一次吗？”

话一出口，砂糖就恨不得咬掉自己的舌头。

即使要直率的说，果然还是要先温和的做点铺垫的吧。这样冒昧的突然请求，绝对会吓到赤司男神，说不定还会被讨厌……

“可以啊。”

出乎小姑娘意料的，赤司喝了一口水，平静的这样回答。

“诶？”砂糖惊讶地眨眨眼睛，试探性的问道，“赤司学长……为什么就这样答应了呢？”

把替砂糖解出的一道数学题的过程在纸上写完整，赤司一边把草稿纸向着砂糖的方向推过去，一边慢条斯理的开了口：“前两天你心不在焉的样子，就是因为这件事吧。”

男神是爱着我的！

幸福的感觉顿时从胸中油然而生，砂糖捂着胸口，觉得自己完全被赤司征十郎满满体贴的观测力一箭穿心了。

“你父母知道了吧，交往的事情。”

赤司轻描淡写的用陈述语气说道。

砂糖简直要为男朋友的推理能力跪了。了不起的少年侦探赤司！

侧脸看了眼小姑娘的星星眼，赤司深感，自己要是她的父亲，也会要求见见这家伙的男朋友的。毕竟这种蠢蠢的模样，如果父母不担心她被骗走，那才不科学啊。

“我会去的。你先把数学题做完。”

看着砂糖乖乖的伏下身去继续写作业，少年漂亮沉静的红色瞳仁渐渐温和了起来，像是涟漪一层层轻轻荡开那样柔软起伏。

如果去见一见能让他们放心的把这家伙交给他的话，那么他愿意去试试。

就算不知道未来会是怎么样的，但是至少现在，西园寺砂糖是他在意的女孩子，是他愿意去珍惜，去保护的那个家伙。

一直以来，都是她锲而不舍的跟在他身后，努力的追赶，努力的前进，为了抓住他的衣角而挥洒汗水和泪水。那么这一次，就让他来替她分担一点吧。

把对这家伙的心情，还有珍惜，都好好的表达出来，就可以了吧。

赤司征十郎托着下巴，看着抓耳挠腮想不出数学大题解题思路的小姑娘，唇角缓缓地，缓缓地勾起了一个细微的弧度。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 39
                            

                                                        

                            

                            Chapter 39

在西园寺砂糖的概念里，任何可怕的事情都应该是先解决为妙，老人常说的那句“早死早超生”在她心中是绝对的真理。

所以按她的逻辑，在得知恋人父母想要见见自己之后，赤司男神就该立马跟她回去，接受审判。而不是慢条斯理地说什么“下周准备周全就来拜访”。

每拖一天，就意味着自己要被老爸用复杂的、混合着恨铁不成钢和心痛心酸的眼神盯着多看一天，完全是种折磨。

而在这样的折磨下，砂糖终于活着等到了下一个周日。

六月上旬的天气已经有些热，街上的少女们早就都是吊带短裤的打扮。可是穿着长袖衬衫和过膝裙子的砂糖，却还是忍不住在自家门口感觉到了一阵涌来的方向诡异的冷气，冻得她抱紧手臂，直打了个哆嗦。

“怎么了？”

站在身侧的赤司征十郎侧过脸，关心的问道。

“没事没事。”砂糖用力摇了摇头，把手里的备用拖鞋递了过去。

换上鞋的赤司，微笑着向西园寺女士道了好，随即就跟着她一起进了客厅，神情坦然大方。反倒是跟在他身后的砂糖满脸紧张，一颗心忽上忽下，忐忑不安。

男神今天没有穿学校制服，而是穿了平时的休闲服，短袖的衬衫外却又加了一件小西装外套，带出一点正式的味道，不至于让自己看起来太随意。

西园寺先生早就在客厅里等着他了。

除了茶几上放的茶水和点心之外，西园寺先生还在沙发的坐垫底下藏了一根短竹竿，准备一旦火了就艹起这玩意儿抽那混小子一顿。

“打扰了。”

进了客厅赤司就先礼貌的略略鞠了一躬，态度放的很柔和。

“快坐下。”西园寺女士忙笑眯眯的让他坐下，又是端水又是送水果的。她看女儿的男朋友那是万般满意，长得帅脾气好，听说还是学霸，作为女婿简直就是无可挑剔了。

可是在西园寺先生眼里，一切都是截然相反的。

从西园寺先生的角度看出去，赤司征十郎根本是一无是处。首先是头发，染得一头红像个不良杀马特，然后是态度，总是笑笑得他想抽他，就连赤司带了拜访的礼物这一点在他眼里也变成了圆滑世故，心机重重。

西园寺先生恨不得从鼻孔里哼一声，来鄙视女儿的男朋友。

“呐呐，爸爸，这是赤司学长，”砂糖厚着脸皮在父亲身边坐下来，扯着他的袖子，准备他一旦对男神有所不利就誓死阻止，“我们正在交往中。”

“听说赤司君家里条件不错？”西园寺先生早就用各种渠道，想尽办法把这个他眼中的混小子查了查。

“是的。”

“那赤司君以后会继承家里的事业吧？”

赤司沉默了两秒，还是点了点头：“会。”

西园寺先生笑起来，只是笑容有点阴测测的：“我个人还是更欣赏男生多点文学素养，对一个人来说，赚多少钱不重要，重要的是他应该有一种人文的情怀，才能看到生活的美好，看到自己身边恋人的美好……”

“老爸，我觉得我没读什么书，也能看出赤司君很好。”

“……你不是有一柜子书吗？！”被砂糖突然冒出的话打了个措手不及，西园寺先生愣了愣，反应过来之后忙进行补救，“那些书你平时也都在看啊。”

砂糖嘿嘿笑了笑，继续添乱：“可那都是漫画书啊。”

“……”

西园寺先生哭笑不得。

被砂糖一打岔，西园寺先生觉得自己原本准备好的一大段击退赤司的话都没法说下去了，他踌躇了下：“赤司君啊……”

“我知道伯父为什么希望见一见我，”一直没有怎么说过话的赤司忽然开了口，“我也可以理解伯父的心态，可以理解伯父为什么会放心不下。毕竟是关于砂糖的事。”

这句话说得西园寺先生浑身舒畅。

对啊，这可是他又可爱又聪明又乖巧的小砂糖啊，怎么可能放心的下呢。

“我知道我和砂糖现在都还太年轻，也知道无论今天我对您许诺什么样的将来，都不会让您信任。所以我只会向您承诺现在，承诺在交往的过程中，我一定会尊重她。尊重她的想法，尊重她的爱好，尊重她的生活。”

他的一番话实在是缜密，西园寺先生完全不知道怎么反驳，也不知道怎么找借口拿出垫子下的竹竿来抽他。

“如果说对伯父而言，砂糖是一份最为珍贵的宝物。那么对我来说，她也是我重要的，绝对无法被替代的宝物。可以的话，希望您能让我们继续交往下去，我会竭尽所能，保护她现在所拥有的笑容。”

砂糖从来没有听过赤司征十郎这样说话。

无论是语气也好，还是措辞也好，都是她从未预想过，会从赤司嘴里说出来的形式。

这样的男神，简直就像是被什么人附身了一样。失去平时沉静到几乎冷酷的模样，失去一贯以来沉稳而带着命令的口吻，像个真正的少女漫男主角那样，用温柔的谈吐表达出自己对恋人的珍惜，表达出自己的爱意。

但是不知道为什么，就算是这样和往常截然不同的赤司……也有点帅呢。

小姑娘用力的眨了眨眼睛，把湿润的痕迹含回眼眶里，而后就像是上次对父母摊牌时那样，猛地站了起来，向西园寺先生的方向鞠了一躬。

“请让我和赤司学长继续交往吧。”

她听见自己的声音，好似快要哭出来一般摇摇欲坠的颤抖着。

这家伙，还是一如既往的莽撞啊。明明就算不这么做，成功率也应该已经很高了。

虽然在心里是这样叹息着的，赤司征十郎却还是毫不犹豫的跟着站了起来，伸手轻轻握紧砂糖的手腕，目光平静而坚定：“拜托了。”

――就算莽撞，只要你希望，我还是会站在你身边的。

_(:з」∠)_

盛夏已至的七月下旬，《梦与花》上连载的《和男神的二三事》漫画，又掀起了一波新的阅读热潮。

起因是铃木剑在自己的推特上，推荐了这部漫画。

“是铃木剑哦！是铃木大神哦！”

露天咖啡座，砂糖瞪大了眼睛，再三对自己面前的鸟海枫强调道。

“诶，所以才奇怪吧，铃木先生这种级别的大神，以前从来没有推荐过什么其他的漫画吧。再说他几年前封笔之后，推特上连和漫画有关的事情都没有再提了呢。”

西园寺砂糖得意的笑起来：“听编辑说，是因为铃木先生在编辑部参观的时候里看到我的原稿，觉得我画的很棒，于是读了读，没想到一读就喜欢上了，之后就在推特里提起啦。话说我的漫画能被铃木先生喜欢，真是比做梦都想不到呢……”

铃木剑是砂糖最喜欢的漫画家，也是几乎所有少女漫画家所憧憬着的，职业漫画人的顶峰。他虽然是男性，却以独特并且细腻的笔触在少女漫领域闯出了一片天地，他所画下的几部长篇少女漫，每一部都是经典，是被万千少女追捧的恋爱圣经，过了十几年仍能在每年的漫画销量榜上雄踞一席之地。

可惜的是，因为身体原因，铃木先生在五十岁的时候正式封笔，不再执笔作画。之后他虽然在粉丝和编辑们的请求下开通了个人推特，却几个月才发几张家居照或者发句感言，不但量少还绝口不提漫画相关事宜。

“大家都说铃木先生是因为自己不能再画漫画，所以不愿意再提漫画，可是他却推荐我的作品了，”砂糖越发得意洋洋，“可见我就是个画漫画的天才！”

“好好好，天才小姐，”鸟海看着高高抬起下巴的小姑娘，哭笑不得，“请问您的暑假作业做得怎么样了？”

“诶？！”

“果然还没开始写吧？”

“暑假不是才刚刚开始吗，”砂糖装模作样的喝了口水，“而且也不是我不想做啊。都是因为漫画的第一卷单行本要发售了，前几天我被编辑抽打着在赶封面和封底的彩图。而且过段时间高三年级就要开始夏季补习了，我还要抓紧时间多约几次赤司学长……”

鸟海单手撑脸，满是怨念：“真是拉仇恨啊，现充。”

“嘛嘛，毕竟是父母都认可了的交往。相信我嫁给学长也是不久的将来的事情啦！”

“……不，我觉得，结婚的话应该还是蛮遥远的事情。”

“如果怀孕的话就会……”

“求你了，西园寺！”眼看着用手指点着脸颊的砂糖要用漫不经心的语气说出惊悚的话，鸟海赶快努力扭正友人的三观，“千万别这么干！这可不行！”

“不、不行吗？”

“当然不可以！！！比起这个，我们还是来说说其他的……”鸟海枫企图转移话题，“对了，漫画……单行本发行以后，西园寺能给我签名吗？”

“当然咯，”现充砂糖露出了甜蜜可爱的笑容，“每一页都会帮你签上名字！这可是好朋友的特权哦，鸟海同学~”

……所以说这种特权，谁想要啊_(:з」∠)_。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 40
                            

                                                        

                            

                            Chapter 40

超人气少女漫《和男神的二三事》首卷好评贩售中！

――临近街边的书店门口的宣传看板，用漂亮的卡通字体这样写着。

“要进去看看吗？”

看着身边的小姑娘好奇的向书店里探头张望，赤司征十郎停下脚步，这样问她道。

“诶？”砂糖忙缩回脑袋，转脸就笑着摆手，“不用啦。学长在学校补习了一天，一定很累，我们还是快点回去吧。”

没有再劝说她，赤司点了点头，又牵起砂糖的手向前走去。

时间是八月之初，一年中可称最热的日子。火辣辣的太阳毫不留情的照在地面上，砂糖每多走一步就有一种自己离即将蒸发又近了一步的错觉。

虽然这个时候砂糖还处在暑假之中，但是作为高三学生，即将参加升学考试的赤司却需要每天参加学校开设的暑期补习。为了能在假期里也定点定量补充赤司力，西园寺砂糖才会顶着炎炎烈日，来洛山校门口，等男神放学，然后一起回家。

嘛，其实砂糖还是挺喜欢在夏天和赤司男神一起出门的，原因当然是……

“呼，今天也是挺热的呢。”

被暑气侵袭得有些焦躁的赤司征十郎，难得的吐出了往常少有的孩子气的抱怨。砂糖一侧脸，就看见一滴汗珠从他光洁的脸颊上流下来，划过精致漂亮的锁骨，落入微微敞开的领口。

砂糖“咕咚”的吞了口口水。

要是每天都能看到这种让人脸红心跳的美景的话，就算是在气温四十度以上的室外行走也不是问题，完全可以承受！

两个人手牵手，一直走到路口才分开。

一分开，砂糖就改变了自己原本慢吞吞的步伐，转而向家的方向飞跑起来。

没有男神在身边感觉热度呼啦一下就被拉高了，身体的每个器官好像都在哀怨的嚎叫着，呼唤着空调吹出的冷气……

“空调真是人类历史上最伟大的发明。”

在迈入屋子的那一刻，通体凉爽的砂糖情不自禁的感慨道。

还没到吃晚饭的时候，砂糖懒洋洋的窝在冷气充足的房间里刷推特。五天前，《和男神的二三事》的单行本首卷正式对外发售，她总算可以从忙碌的工作中松一口气，悠闲地享受一下自己高二这个长长的暑假。

因为漫画单行本发售不久，推特上有很多相关的消息。砂糖顶着新注册的小号，一条条翻看着和自己有关的内容。

大多数都是漫画粉在推特上晒买到的单行本，还有一些则写了自己的观后感，基本上都是赞美和支持。小姑娘越看越起劲，要是她长了尾巴的话，现在她的尾巴一定已经在身后得意洋洋的晃来晃去了。

当然砂糖也看到了几个不同的声音，比如有人就在推特里写道：『《和男神的二三事》作者和铃木大神到底是什么关系呢？为什么铃木大神会突然推荐这个漫画呀？我觉得明明也挺一般的。』

类似这样的推特有几条，但是砂糖并没有太过在意。因为铃木剑推荐她的漫画之后，固然替她招来了大量粉丝，却也招来了不少质疑者，这种疑问实在不少见。

关上电脑，接下来就是惯常的吃饭，看电视和睡觉。

第二日的天气和前一天一样，晴朗到令人心生畏惧，砂糖朝外望望，实在没有出去玩耍的勇气。最终还是决定老老实实留在家里，赶下半个月要交的漫画第九话。

“至少画之前，来发个推特吧。”

决心要为自己难得的积极留下纪念，竭力在读者心目中塑造出一个靠谱的作者形象的砂糖这样嘟囔着，打开了手机上的推特应用。

然后下一秒，她就被推特上的评论数和私信数轰炸了。

几万条评论和私信，逼得小姑娘可怜的手机都卡屏了好几秒，才反应过来。

这是发生了什么啊喂……她离开推特也就短短一个晚上吧。难道这一个晚上就发生了什么了不得的大事吗？

面对着无数条信息，选择恐惧症的砂糖实在是束手无策，她甚至都不知道该点击哪条。犹豫再三，她觉得自己还是先弄清楚发生了什么事情比较好。

砂糖点开话题搜索框，在里面输入了自己的漫画名，立刻就有“《和男神的二三事》代笔”的热点话题跳了出来。

等等……代笔？！

砂糖目瞪口呆。

接下来，西园寺砂糖花了两个小时的时间，才终于弄清楚发生了什么事情。

昨晚，大概就在砂糖关掉推特之后不久，就有一个漫画爱好者发表了一篇质疑《和男神的二三事》是由铃木剑代笔的文章。文章的作者把《和男神的二三事》中的很多细节拿了出来，与铃木大神之前的作品对比，觉得在画面细节处理上有较大的相似度，由此认为这个作品很可能是铃木大神披了马甲所作。

但是很快就有人指出这个论点是站不住脚的。毕竟《和男神的二三事》顶的是新人大赏获奖作的名号，而且对外宣布的作者资料，明确说是十七岁的女子高中生，与铃木剑的身份相去太远。加之铃木大神身体不能适应长时间的作画这点，早已人尽皆知。总结来看，这部作品怎么说都不可能是铃木大神独自披马甲完成的，更可能的情况是，漫画作者确实是个新人，但是她在绘制过程中受到了铃木大神的帮助和指导，或许甚至是部分内容的代笔。最有利的证据即是铃木大神居然罕见的在自己的推特上，推荐了一部新人画作。

相比前者，后者的想法显然要逻辑严密得多，也更被大多数人接受，于是这一观点就像流行病毒一样，在互联网路上飞速的传播起来。

在很多漫画爱好者眼里，漫画由他人代笔是一种相当让人不齿的行为。因此砂糖和她的作品也确实受到了不少人的谩骂和指责。但是由于这一消息只是猜测，并未得到证实，大多数人依旧站在中立角度，看待这一话题。

让砂糖震惊难过的，也并不是那些斥责她找人“代笔”的留言。

“《和男神的二三事》代笔”这一热点话题，只不过是一个导|火|索而已。

导|火|索被点燃之后，引起的爆炸固然可怕，但那只是一时之间的事情。更带来恐惧的，是之后一连串的连锁反应。

轰炸了砂糖的推特账号的，就是那些“连锁反应”。

从砂糖的漫画受到关注开始，与漫画粉丝同时诞生的，就有一群反对者。而在铃木剑以漫画家前辈的身份推荐了砂糖的漫画之后，她的漫画粉丝就大大的得到了增长，与此同时，反对者也迅速的增加了。

――代笔的话题，引出了所有的反对者。

砂糖从未在自己的评论里看到过那么多的批判，看到过那么多的负面。她从未了解到，原来有那么多的少女漫读者认为自己的漫画，是一文不值的。

『真不知道为什么有那么多傻逼喜欢这个，小学生水平的画技，上世纪六十年代的剧情，勾搭上铃木大神就火，我也是醉了。』
『一分钟都不想看的漫画，女主角自作多情，又蠢又傻，恶心的没法看……』
『c(；；)ノ为什么这种作品会得大赏！我觉得《樱空》比这好看一万倍，它才是我心目中的新人奖大赏！』
『太假了，小学生的YY。不说男主太完美，这反正也是少女漫通病，女主也太恶心了，那么蠢的女人居然还能长得那么可爱？现实生活中哪有这样的姑娘！还不如设定个平凡女主靠谱，至少不神经质不恶心人。』
…… ……

评论区堆积满了读者们对《和男神的二三事》的恶意，一条叫嚣着要联名请求《梦与花》编辑部腰斩砂糖漫画的留言得到了几百个回复。砂糖的反对者们像是在一夜之间突破了她的保护壁，争先恐后的闯入了她的世界。

除了对漫画的指责，甚至还有很多不堪入目的对砂糖的人身攻击。

砂糖作为漫画作者，对外公开的信息并不多，只说是笔名“小苹果”的十七岁女高中生。很多人就在评论区肆意的猜测她的长相，样貌，甚至私信给她yin秽的图像和句子，说要人肉她。

『能画出这种YY设定，十有八||九是个蓬头垢面的丑八怪吧。长相不行学习不行人缘不行，只有脑洞比天大，彻彻底底的loser。』
『喂喂喂苹果妹子，画漫画哪有拍片来钱快，不如早日下海~』
…… ……

人类的想象力居然可以丰富到这个地步，砂糖第一次见识到。

对未曾谋面的人施以绝对的恶意，仅凭自己的喜好就莫名其妙的恶语相加。像是被人扯着头发浸入冰冷的河水中一样，砂糖感觉自己读着读着那些评论和私信，就开始呼吸不畅，浑身乏力还发冷。

――西园寺，要试试画漫画吗？

脑海深处，赤司那原本让她感觉到温暖的话语，也随着冰冷气息的浸泡，一点点恍惚着远去，只留下虚幻的回音。

砂糖抱住自己的膝盖，把脸深深地埋下去，从喉咙口发出了压抑的悲鸣。

我只是……想画漫画而已啊。

这样也有错吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 41
                            

                                                        

                            

                            Chapter 41

直到午休时间，赤司征十郎才发现西园寺砂糖上午发了一条简讯给他。

『赤司学长，今天身体有点不舒服，放学的时候我不能过来了。』

这家伙，是晚上晚上睡觉的时候太贪凉感冒了吗？

在心里猜测着的赤司无奈的摇了摇头，却还是迅速的低头回复了一条讯息给她：『好的。你自己在家注意身体。』

这次，就算是赤司也猜不到，砂糖得的是心病。

他的讯息回复成功的时候，砂糖正蹲在自己的椅子上，单手抱膝，另一只手握着鼠标，不断地、机械地点击着。即使手机就在一旁振动着，闪烁着，她也连一个眼神都没有施舍，只是麻木呆滞的望着电脑屏幕。

其实，砂糖一点都不想看那些评论和私信的。

它们之中，满是这个世界的恶意，满是让她无力和痛苦的声音。

可是她的身体就像是被什么不知名的力量控制着一样，无法自己的不断点击着，无法自己的不断阅读着，不断不断的把那些尖锐的疯狂的字句输入已经疼痛到麻木的脑海，不断不断的接受着那些本该抗拒的信息。

魔鬼。

像是被魔鬼控制了。

她的身体也好，那些反对者也好，都像是被魔鬼控制了，从而奔向了极端。

砂糖睁大了眼睛，以为自己最后总会因为屏幕上那些刻薄的攻击的话语哭出声来。可是奇怪的是，不管读多少条类似的恶毒咒骂，她的眼睛始终是干涩的，没有任何想要哭泣的欲望，甚至干涩到有点发疼的程度。

只有内心在痛苦的哀嚎而已，撕心裂肺的尖叫，像是要把喉咙口撕扯出血的那种痛苦尖叫，持续不断的叫得甚至没有落泪的心情。

握着鼠标的手不知道进行了多少次相同的操作，终于有了酸痛的疲劳感，砂糖也终于由于生|理性的不适停下了动作。

小姑娘用力的合上了自己的笔记本电脑，而后双手环抱住膝盖，呆呆的看向窗外。

酷暑的阳光灿烂得几乎要灼伤眼睛，就算只是落在光滑的叶面上也好似能发射出刺目的光色，闪烁着，却也在淡灰色的水泥地面上留下深重的阴影。

浓厚的黑色，缓缓的，缓缓的沉淀下来，溢满了她的视线。

和那些反对的声音一样充斥了砂糖的世界。

“因为是我，所以不可以吗？”

抓着裙边的手指缩紧，砂糖这样喃喃着。

在这次事件之前，砂糖从未意识到有那么多人厌恶着自己，厌恶着自己的漫画。在那些攻击大面积的统一爆发之前，她还天真的为自己的努力，为自己所获得的小小成就，而沾沾自喜式的愉悦着。

她曾经也因为画漫画而很快乐。

第一次获得赤司的鼓励的时候，第一次被鸟海枫认可的时候，第一次得到大赏确认自己的才能的时候，第一次看到自己的漫画被大量的印刷在纸张上的时候，第一次有粉丝给她留言说“我好喜欢苹果酱的漫画”的时候……她都是很开心很开心的。

那种快乐超过了砂糖能想象的极限，即使是男神答应了她告白的那一刻，所获得的满足感也无法与之相比。

因为这种快乐，所以自己做出的一切努力，经受过的一切苦难，就似乎都不再重要了。

只要作品可以被大家认可，可以给大家带来欢乐的话，就算需要通宵赶稿，就算透支体力的来回修改，就算辛苦的兼顾画画和学习，也都没有关系。

可是现在，这种快乐被击碎了。

被那些言语所夹携着的尖锐的倒刺击得粉碎，体无完肤。

长时间的盯着阳光，砂糖眼前的影像渐渐开始模糊，模糊之后是重组，它们零碎蠕动着重组出了崭新的虚幻的景象。

幻象中，反对者们手拉着手，站在一起围成圈，把抱膝枯坐的砂糖围在了人墙之中。他们的面容模糊不清，嘴角却清晰的统一的勾起了一个弧度，含着讽刺和厌恶的笑着。

他们之中，不断冒出不同的声音。声音们浮动在空中，一开始很细微，后来却慢慢地响亮起来，有力起来……

“停笔吧，你的漫画让我恶心。”
“你的漫画，给我们带来的不是欢乐，只是灾难和痛苦。”
“不要画了，不要画了……我不是说了不要画了吗？！”
“没有人需要你那虚伪愚蠢的故事！”
…… ……

那些声音越来越响，到了最后，根本像是要穿透砂糖的身体一样竭力的吼叫。

――“去死吧！！！”

那反对者的声音这样说。

随着吼叫的尾音，幻象终于逐渐在砂糖的眼前破碎消失了。

要把胸中郁结的气息都吐出来一般，砂糖重重的叹了一口气，抬起双手捂住了脸，手指微微的颤抖着。

“好累。”

西园寺砂糖轻轻的对自己说。

――“我不想画漫画了。”

网路上，围绕《和男神的二三事》的话题，在第二天越演越烈。

继前一天漫画黑们的疯狂攻击之后，原本遭受突袭反应不及的漫画粉们，在第二天终于做好了充足的准备，开始了轰轰烈烈的反攻。

一时间，不仅仅是在推特上，就连各大漫画论坛上，也到处是《和男神的二三事》们的粉和黑展开口水仗的战场。

反对者们人数远不及漫画粉，却占了先机，战斗力爆表，漫画粉虽然反应稍有迟钝，却人多势众，团结一致。

这场战役，是对少女漫完全不同认知的两个阵营的对峙。

而处于对峙中心的西园寺砂糖，作为《和男神的二三事》的作者，却一改以往在推特上的活跃，连续两天没有出现留言，也没有回复任何粉或黑的评论。

她此时别说上网看推特，甚至连画漫画的心情都不会有。

“第九话的剧情，我一直没有头绪，”砂糖这样对自己的责任编辑说，“最近一段时间，我可能需要外出取材，所以下半个月的连载，我可能需要请假。”

“……好的，我知道了。”

大概也是了解了砂糖目前的处境注定无法好好画画，温柔的责编小姐犹豫片刻之后，还是没有过多的阻止。

搁下电话，砂糖又把自己裹进了空调被里。

这两天以来，她都是这样裹着被子发呆度过的。

一旦看到勾线笔、画纸、网点纸、墨水，她就会不自觉的回想起那些自己读到过的恶毒的留言，不自觉的感到反胃和不适，根本无法继续作画。

“也许我真的不该画漫画吧。”

砂糖听见自己这样说，声音里还带着一丝丝绝望的冰冷笑意。

那是二十多年以来连她自己都从未听过，在听到的一瞬间本能的感觉到害怕，并且下意识的颤抖瑟缩了身体的笑意。

砂糖不知道自己为什么会发出那样的笑声，就像她不知道自己为什么会产生不想继续画漫画的念头一样。

当然，她也根本无力去思考这些问题的答案，因为她已经被自己纷繁复杂的思绪弄得焦头烂额。砂糖甚至常常有错觉，错觉自己的房间就是一个巨大的水缸，她被按在里面，面临着被溺死的命运。她想要挣扎，想要逃脱，却不知道用什么办法，不知道有谁能够拯救。

不知道谁能把她从溺死的命运里，捞出来。

_(:з」∠)_

赤司征十郎得知砂糖的事情，是通过一个非常意外的契机。

没有和砂糖一起回家的第二天，课间时间，他一如既往的从教师办公室取来下节课需要分发的资料，穿过长长的走廊，向自己的教室走去。

在经过某个班级的窗口的时候，他听见了两个女生的对话。

“呐呐，《和男神的二三事》，你看过了吗？”

赤司知道砂糖漫画的题目，乍一听到，他下意识的就顿了顿脚步，想去细听。

“看了啊。”

“那你知道不，最近网上关于这部漫画，吵得可厉害呢！”

“诶？”

“一开始是有人怀疑那个漫画里，铃木剑大神代笔了其中几段剧情，才闹起来的。不过现在已经完全歪楼了，变成那个漫的粉黑大战了，吵得超级凶。不单是漫画好坏，就连作者外貌和身份背景都成了争议内容……说起来那个作者也真可怜，那些黑她的人不多但是说话好难听，简直是什么恶心人捡什么说……”

听到这里，赤司的呼吸略略滞了滞。

昨天，砂糖之所以没有过来学校找他，原来不是感冒了，是因为这件事。

重新迈动脚步，赤司的思维飞快的运转起来。

按他对西园寺砂糖那个家伙的认识，读者的恶语绝对会给她带来巨大的影响。别说出来找他，小姑娘可能现在伤心得连动弹的心情都没有，弄不好还会躲在角落里哭呢。

想着，赤司忍不住摇了摇头，微微皱起眉头。

就算有着天赋和努力，可是在人情世故还有自我调节方面，砂糖果然还是欠缺的太多。只是因为一点小小的舆论就崩溃，在他看来，实在是太糟糕的表现。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 42
                            

                                                        

                            

                            Chapter 42

目前的砂糖，连勇敢的站出来澄清代笔事件都做不到吧。但如果是他的话，现在舆论可能已经被大致压下去了。

赤司进入教室，把手里的资料分发下去，眉间却还是微蹙着。

“赤司？”

紫色长发的少女在接过他手中资料的同时，因为看到对方不同平常的奇怪神色，而试探性的叫了他的名字。

突然被结木茧叫到，赤司愣了愣才反应过来：“结木，什么事？”

“你看起来脸色不是很好哦，”结木歪了歪脑袋，轻轻的笑起来，使她清爽美丽的脸孔显得愈发动人，“身体不舒服的话，不要硬撑着，去医务室休息一下如何？”

这时候心绪有些烦乱，赤司征十郎根本无暇关注结木好看的笑颜，只粗粗摇了摇头：“不是身体的问题。”

“不是身体，那是因为……西园寺吗？”

结木茧温柔的笑容里带上了一丝不怀好意，面对赤司微微犀利起来的目光，她伸手指指自己的脑袋，笑得更加灿烂。

“不要这样看我啊，我只是动动脑筋猜出来的而已。如果不是身体不舒服，能让无所不能的赤司SAMA担心的，也只有你那个可爱又冒失的小女朋友了吧？”

“……确实是西园寺的事。”

证实了自己的猜测正确，结木笑容不变道：“那，要说出来让我帮你分析下吗？赤司你可别忘了，西园寺是你的女朋友，还是我重要的后辈呢，我比你更了解她也说不定。”

更了解？

赤司挺直了背，脸上恢复了惯常的平静：“别开玩笑了，结木。”

说完，他就转过身继续去分发他手上的资料。

托着下巴，结木茧望着赤司的背影，觉得恋爱了的赤司真是比以前高高在上，霸气侧漏的样子有趣了百倍不止，果然是和可爱的女孩子在一起才会有的转变吗？

嘛，要不要去找个可爱的男朋友呢？

完全不知真相的结木茧，无忧无虑的想着。

不同于无知即是幸福的结木，接下来的整整一天，赤司都因为西园寺砂糖的事情而有些心烦气躁，连下午的物理小考都因此犯了点不该犯的低级错误。

到了放学时间，赤司征十郎就提起书包往外走。如他所想的，今天的洛山高校门口，又是连砂糖的影子都没有。

叹了口气，赤司决定自己去找女朋友。

去砂糖家的路他事实上来说只走过一次。不过和有点路痴的和砂糖不一样，赤司男神即使对这种只走过一次的路也是了如指掌。

站在西园寺家屋子的门口，赤司拨通了砂糖的电话。

手机伴随着花泽芹菜的《恋爱循环》疯狂响起来的时候，砂糖还在发呆。任凭手机在不远处的床头柜上拼命振动叫嚷，她都没有伸手去拿。手机响了好久才停下来，停顿了大概五六秒，就又铃声大作。

这一次，打来电话的人显然耐心度上升，响了很久都没有挂断的意思。砂糖终于还是没法无视这么大的动静了，她慢腾腾的爬起来拿起手机，看了屏幕上闪烁的“男神亲爱的（づ￣3￣）づ”几秒，才缓缓按下了接听键。

“喂？砂糖，你现在在家吗？”

“嗯。”

“那好，你现在下来吧，”赤司的语气非常平和沉稳，像是对刚才她那么久不接手机没有一丝不满，“我就在你家门口等着你。”

“好。”

挂掉电话，砂糖从床上爬了起来，也没有梳洗，就这么出去了。

以至于赤司看到自己的小姑娘的时候，还是有点受到惊吓。只见砂糖她一头原本柔软乖巧的长发乱蓬蓬的毫未打理，身上随便的穿着粉红色的兔子短袖短裤家居服，脚上甚至还趿拉着拖鞋。

“那件事……我知道了。”

赤司犹豫了两秒，还是这样直截了当的说出了口。他没有清楚的说出是什么事，也没有说自己怎样得知的，他知道砂糖现在对这些都不感兴趣。

砂糖低垂着脑袋，赤司侧了侧头细细观察她的神情，发现她的表情平静到可怕，连眼神都失去了原本的光彩。

看见这样没有元气的砂糖，赤司觉得有点火气。

情况比他想的更糟糕。

“你现在打算怎么做？”压下心里的怒气，赤司打算先问问砂糖自己的看法。

砂糖眨了眨眼睛，看向赤司的目光如同一潭死水，她的声音有一点点哑却还算冷静：“我暂时……不想再画漫画了。”

完全就是逃避。

她居然……想要选择逃避。

赤司终于狠狠的皱起了眉头，声音也不自觉地有些加大了：“西园寺砂糖，你遇到这种事的第一反应居然就是逃避，你连打起精神去面对都做不到吗？！”

似乎是对他突如其来的怒火感到愕然，小姑娘瞪大了眼睛，平静的神色终于有了变化。

“只是因为别人的言论就被影响，就让自己动摇了理想。甚至只因为这样的事情，就轻易的吐出不要继续了这种话……这完全是懦夫的表现，”赤司征十郎的话语之间，有他自己都没有觉察到的愤怒，“面对舆论一点都不困难。这样的勇气都没有，就突然放弃了的话，那之前做下的努力不都没有价值了吗？！”

说实话，赤司也没想到自己竟然会这么生气。

因为他没有想到，砂糖会这样没有斗志――出现这种事，她不该一下子就活力十足的跳出来反驳那些胡言乱语的家伙吗？怎么会只是垂头丧气，如丧家犬一般的低着脑袋嘟哝着“我不想画漫画了”这种话。

那个印象中，即使哭着却也要说出“我才不要退出学生会”的女孩子，那个为了兑现承诺会奋力拼搏的女孩子，那个他原本以为能为了梦想勇往直前并且永不懈怠的女孩子……她能做到的，也不过是这种程度吗？

赤司觉得自己对砂糖，对这个自己喜欢的人，感到有难言的失望。

“赤司学长。”

砂糖终于开了口，她的表情很复杂，紧紧抿着唇，像是要哭出来，眼里却没有泪光，反而是盘旋着浓重的黑色。

“你先回去吧，我想早点休息了。”

带着哭音也带着绝望的少女声音，却比往日还要沉稳一些。

说完砂糖就反身向屋里跑去，赤司连拉住她接着说句什么的机会都没有，只能怔怔的看着她进门，而后无奈的离开。

听到砂糖最后那句话里的绝望意味的时候，赤司忽然有点感觉到了自己话语间的不妥，伴随着这种意识的是他的心猛地扑通扑通狂跳起来。他说不清自己的感受，总之他非常后悔刚才自己说的每一句话，非常非常畏惧回忆砂糖那最后一句的语气，并且也不愿意回想她说那句话时候，面部的表情。

赤司不知道这种情绪叫什么，他只能逼自己不要去想。

无法理解自己心情的赤司，更无法体会到砂糖此时此刻的心情。

离开赤司男神跑回屋子的砂糖，在冲进自己房间的那一瞬间，终于在两天中，第一次放肆的飙出了眼泪。

把整张脸都埋入被子，砂糖无法自已的小声抽泣起来。

两天来，砂糖根本不想见任何人，连饭她都没怎么吃过。在接到男神电话的那时候，砂糖心里难得的有些充满希望，才鼓起勇气去见了他。

她原来以为，赤司男神会像他以前对她说的那样，一直相信她的。

她原来以为，他会温柔的摸摸她的脑袋，安慰她，哄她说“这没什么大不了的”。

可是男神却用和她想象中完全不同的，既严厉又不满的语气训斥了她。那样子和以前砂糖看见过的，赤司训斥篮球部新部员的样子一色一样。

在他心里，她就算已经成为了他的女朋友，也不过只和那些新部员一样地位吗？

砂糖觉得好委屈。这委屈像是为她积累的情绪打开了一个闸口，让她终于可以肆无忌惮的哭出来，哗啦哗啦的流眼泪。

那些不认识她的人用恶意的言论来攻击她，伤害她也就算了，就连赤司学长也……

明明她那么喜欢赤司，明明她为了他已经那么那么的努力――努力地想要追求梦想，努力地想要进步，努力地想要成为能让他也感觉骄傲的，更好的自己。可是到了这种时候，他却一下否定了她曾经做过的一切，只是盯着她暂时的退让不放。

砂糖想着，抓紧了床单，眼泪啪嗒啪嗒的掉下去，在布料上沾染开一片粘糊糊的痕迹。

从来没有面对过那么多人明确乃至恶毒的讨厌，她很害怕，不知所措，很疲惫，所以才想要退一步好好休息一阵。

但是换来的却是喜欢的人的反对。

如果，如果赤司男神是这样讨厌倦怠的她的话，还不如……

赤司征十郎刚刚走进家门，就接到了砂糖的电话。电话一接通，手机里就传来了小姑娘软软的哭声，哭得他心都碎了。赤司正想安慰她，却听见她抽噎着说：

“赤司……赤司学长……如果讨厌我的话，我们就分手吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 43
                            

                                                        

                            

                            Chapter 43

赤司征十郎在这个刹那，明白了自己刚才的心情。

刚才那种会让他的心扑通扑通狂跳，让他无法坦然的回首对砂糖说着斥责、愤怒话语的自己的情绪，是害怕。

他在害怕，害怕会失去他的小姑娘。

手机里砂糖还在哭着说话：“学长喜欢的那个样子，我做不到……如果这样、这样就会让学长讨厌我的话，就和我分手吧……”

她再了不起，也不过是个十六岁的，天真的小姑娘，没有他想象中那种铜墙铁壁的心，也并不是无坚不摧的身体。或者，不如说这样会软弱会退缩的，才该是她作为这个年龄段的女孩子，该有的样子。

握紧了手机，赤司侧过身，用背靠着墙壁，紧紧贴着的冰凉的墙面驱散了他身体的热意，却无法驱散心头的烦躁和阴霾。

“砂糖，你是在威胁我吗？”

“……”

“分手这种事，我做不到，”赤司做了个深呼吸，带点嘲讽的语气道，“你可是在用对我来说最重要的事物，威胁我啊。”

最重要的事物……是指她吗？

砂糖握着手机，愣愣的呆在那里，张了张嘴却不知道说什么好。

“这几天我不会再打扰你，我们两个都好好冷静一下吧。”

这样说着的赤司，不等砂糖再次开口，就动作迅速的挂掉了电话。

西园寺砂糖盯着手机看了很久，都没有勇气再给赤司打电话过去。准确的说，刚才她给赤司打的那个说分手的电话，也是一时激动的产物，现在冷静下来的她回想，简直都无法相信自己曾经有过这么大的勇气。

还有，刚才赤司男神的那句“威胁他”，砂糖也没法想明白。或者说，她是懂了些什么，却怎么也没办法相信得出的推断。

这整整一晚上，砂糖都在床上翻来覆去的没有睡好。因为代笔事件带给她的舆论压力，也因为烦恼赤司那句话中的深意。

距离“《和男神的二三事》代笔”话题的出现开始，已经过了完整的两天。

第三天早上，这个话题终于有了突破性的进展。

被网友们纷纷推测有帮助漫画新人“小苹果”进行创作的大神铃木剑，在推特上，作为事件的关键人之一，首次发声。

『我平时很少上推特，如果不是编辑联系的话，我都不知道最近在推特上发生了这种事情，闹出了这种话题。』

一大早，铃木大神就在推特里发送了这样一句话。之后，他又陆陆续续的发了好几条比较长的，与事件有关的推特。

『首先，我要在这里对《和男神的二三事》漫画的作者小苹果桑表示歉意。没想到我的一句推荐，会给你带来这样大的灾难。其次，我要向各位做个简单的说明，我并没有参与该部漫画的任何一个创作环节，它完全是小苹果桑独立完成的作品。』

『看到《和男神的二三事》的漫画，是一个意外。我看到了这部漫画里作者的用心和努力，也受到了漫画中轻松欢快的情绪感染，所以非常喜欢，才向各位推荐了它。事实上，我和漫画的作者素昧平生，没有任何其他的关系。』

『说实话我并没有想到我的一条推特，居然会引起各位这样丰富的猜想。既然我的推荐会给漫画原作者带来这样大的困扰的话，以后我不会再用自己的喜好去模糊大家的视线。诚如诸位所愿，以后我不会在推特里提起和漫画有关的任何事宜。』

铃木大神的语句措辞都温和有礼，但是是个人都能看出，他显然很生气。

大神气到都表示不会提到和漫画有关的任何事情了，那么可见，他帮新人代笔画漫画这件事，十有八||九就只是个假消息了。

谣言一破，在砂糖推特下奋力拼搏的漫画黑们的战斗力顿时就下降了半根血条，漫画粉们抓住时机，破门攻城一路顺利，眼看着就要取得胜利。

只要这时候砂糖愿意出来发一条推特澄清，那么事件就可以圆满的暂告一段落。

但是砂糖不愿意。

与其说是不愿意，不如说是她现在还钻在牛角尖里，没有出来。

在西园寺砂糖看来，让她难过，让她关注的，都不仅仅是一个“代笔”的话题而已。更多的，应该是那些漫画黑们对她作品的差评和咒骂。她觉得，即使发推特说清楚了代笔的事情，这些反对派也无法被消除。

所以发一条冠冕堂皇的声明，又有什么价值呢？

砂糖神思恍惚的盯着自己的推特后台页面，这样想到。

就在这时候，电脑却突然发出了提醒新私信的“叮”的一声，把砂糖远飞天外的思维拉回了现实之中，让她的视线重新聚焦在了电脑屏幕上。

发来这条新私信的，是一个砂糖完全想不到的人。

――黄濑凉太。

『最近还好吗，小砂糖？』

像是之前告白被拒绝的事情完全没有发生一般，黄濑凉太用和平日相同轻松的语气，给她发了这样问好式的话语。

砂糖犹豫了片刻，还是实话实说的回复道：『不太好。』

黄濑大概就在守着砂糖的回复，反应得非常快。

『是因为漫画的事情吗？』

『嗯。』

事情闹得确实挺大，砂糖觉得黄濑知道也没什么好奇怪的。

『这两天我一直没有看到你发推特。』

『没什么好说的……』

『今天也不说什么吗_(:з」∠)_？』

黄濑还是一如既往的喜欢颜文字啊，男孩子有这种趣味真是让人感觉非常的……微妙？砂糖这样在心里嘟囔着，心情松快了一点点。

『我觉得现在不管说什么都没有用。就算代笔的事情澄清了，有人不喜欢我的漫画这一点也是无论如何也无法被消除的。』

砂糖努力向黄濑解释清楚自己的想法。

『今天我在《梦与花》的官方推特上看到了八月下半月刊的预告，小砂糖的那个漫画《和男神的二三事》暂停一期了呢。』

黄濑突然发过来这样一条信息，让砂糖感觉莫名其妙，但是没等她摸出个头绪，黄濑凉太就紧接着发来了第二条私信。

『如果只是因为有人不喜欢，就想放弃画漫画的话，也太可惜了。我非常喜欢哦，这个漫画。』

『可是，有很多人觉得它糟透了。』

『那有什么关系。每一部作品都有拥护者和反对者，越了不起的作品才会有越多的黑和越多的粉。你别看我这么受欢迎，我也受到过来自粉丝莫名其妙充满恶意的礼物，类似刀片和被割破的衬衫~』

长长的一段话发过来，砂糖看完竟不知怎么回才好。

『不需要说什么，小砂糖把那些反对者们的说辞都读一读，可以反驳或者解释的去说清楚，这样就可以了。其他就不要在意了。比起他们的评论，你更该关注的是那些喜欢你的人的鼓励，看看他们为你做出的努力，然后为了回报他们继续画画。』

似乎洞察了砂糖的心态，黄濑凉太紧接着上一条，给她发来了自己的处理意见。

怔怔的盯着私信框，砂糖感觉自己的脑袋像是被黄濑狠狠的从后面用篮球砸了一下，很痛，但是有着恍然大悟的明白感。

小姑娘点开了自己两日没有细看的评论区。果然，里面除了那些漫画黑的咒骂和吐槽之外，还有更多的是粉丝们对她的支持。

『不要胡说！我觉得漫画可好看了！千代本堂一生推！！！』
『我超级喜欢《和男神的二三事》的漫画，第二话就入坑不能自拔。作者桑拜托一定要打起精神来，不要被黑子们打倒啊啊啊c(；；)ノc(；；)ノ！』
『喷漫画幼稚的自己都还没国中毕业吧？我觉得很写实啊！』
…… ……

她的关注……好像真的用错了方向。

砂糖眨了眨眼睛，和昨天一样，又一次有了哭泣的冲动。

但是和昨天不一样的是，这一次，她不再是因为委屈而想哭，而是因为感动而想哭。砂糖觉得，无论别人多讨厌她的漫画，只要有说喜欢她作品的读者，即使只有一个，她就必须应该坚持着，继续画下去。

重新在心里升起正能量的砂糖，决定像黄濑建议的那样，发一条推特。

但是在仔细看了反对者们的留言之后，砂糖发现，很多人对她漫画的不满都来自于“男女主设定太不真实”和“故事太假”。

『我明明都是用的真实事件啊，为什么大家都觉得很假呢？』

『那是因为没有亲眼见过吧。呐，小砂糖，你漫画的原型是你和小赤司对吧？』

『嗯，是我和学长没错……』

『那就公开吧！把你和小赤司的故事分享出来的话，他们就没办法再用人设或故事“假”这个理由来黑你了，不是吗？』

带着难得有的意味深长笑容，黄濑凉太用修长的手指在手机上敲下了这么一段话。

呐，小赤司，抢走小砂糖是这么大的罪过，现在我却只要你做出这么小小的微不足道的一点点牺牲，果然还是很善良吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 44
                            

                                                        

                            

                            Chapter 44

黄濑凉太的心理是笨笨的小砂糖完全不会猜想到的，但是，这并不代表着赤司也理解不了他的那点小私心。

到底，黄濑还是低估了砂糖和赤司关系的亲密度。

他原本以为，砂糖不会把这种事都拿去问赤司的。可是砂糖就是去问了，即使事实上，她和赤司还处在冷战状态，她还是在午休时间给对方打了电话。

“学长？”

小姑娘的声音软软的，怯怯的，试探性的叫着。

“嗯，”赤司征十郎有点惊讶，他原来以为昨天晚上才发生过争执，砂糖起码得过上两天才会跟他联系，“怎么了？”

不知道为什么，听到砂糖这样的声音，赤司就会不自觉地想起那时候，她蹲在体育馆门口等他的样子。那种湿漉漉的，可怜兮兮的眼神，让赤司实在狠不下心对她露出不好的态度，只能耐着性子和和气气的问她。

“那个……昨天的事情，对不起，”砂糖在男神看不到的电话那头，紧张得拼命扯着自己裙角的线头，“是我，是我太消极了……都是我的错。”

赤司顿了顿：“我的态度也太极端了，抱歉。”

她那时候，应该是期待着他的安抚和拥抱的吧，结果他给的却是严厉的斥责。赤司现在想起砂糖那个又绝望又难过的眼神，还是觉得有些懊悔。

“不不不，都是我的错，”砂糖也不管赤司看不看得到，一个劲儿摇头，“还有现在，我暂时有了一个事情的解决方案。我就想问问学长，你怎么看……”

解决方案？

没想到砂糖能在那么短的时间内想开，还得出一个解决方案，赤司愣了愣神，才回答她道：“你说说看，我听着。”

于是砂糖就毫无保留的，把自己是怎么联系上黄濑，黄濑又是怎么给她出主意的过程都竹筒倒豆子似的，给赤司讲了一遍。

“所以，发照片证明漫画原型这件事，是凉太给你出的主意？”

听着砂糖断断续续的说完，赤司已经基本明白了黄濑的心理，面对这位孩子气的作为，赤司男神有点哭笑不得。

“对。”

砂糖乖乖的应道。

“你喜欢的话，就去做吧，”尽管知道了黄濑凉太出这个主意不怀好意，赤司最终还是决定尊重砂糖的意愿。就算是需要公开他的私人信息，只要能让她高兴起来的话，偶尔一次也可以忍受，“我都支持你。”

“可、可是，”砂糖支支吾吾，“我没有赤司学长的照片……”

以前偶尔也会想偷拍赤司男神，但是男神好像不太喜欢拍照。每次一旦发现她偷拍就会要她删掉，就算交往了还是这样嘤嘤嘤c(；；)ノ。

实在做不出自拍这种行为，赤司征十郎在沉默了两秒之后还是对她说：“那傍晚的时候，见一次面吧。”

诶诶诶，男神是愿意和她一起拍照的意思吗？！

砂糖兴奋的脸都红起来：“我一定会准时到学校门口的！！！”

为了信守自己的承诺，砂糖比洛山的放学时间还要早半个小时的就等在了校门口。以至于她在门口蹲得快被太阳晒晕了，才等到了赤司。

逆光走来的赤司穿着洛山的夏季校服，短袖白衬衣在他身上透出了少年独特的清雅风姿，搭配着帅气好看的脸，差点帅得让蹲着的砂糖就此流下口水。

“学长，包呢？”吞下口水，回过神来的砂糖突然发现，赤司没有像过去放学那样背着包，而是两手空空。

“啊，比起那个。你先跟我去一趟学生会室吧。”

这样说着，赤司无比自然的牵起了砂糖的手，带着她往学校里走去。

学生会室？没记错的话，暑期的学生会室是根本没人的吧。孤男寡女的呆在那种空无一人的房间里，难不成赤司男神是想……？！！！

想象力丰富到令人发指的砂糖，此时此刻脑海里已经布满了被打马赛克的画面。那马赛克的精彩程度，足以让人不得不相信，即使有一天她不能再画少女漫画了，下海去画同人18X漫画也是绝对可以养活自己的。

呀――在学校什么的，好害羞！

小姑娘羞（qi）耻（dai）得满脸通红。

然而，在砂糖做好了一推开门就被按在墙上壁咚的心理准备之后，她却意外的在本该空荡荡的学生会室里，看见了靠在墙边的结木茧。

……男神难道也喜欢当着别人面秀恩爱？！

砂糖震惊了。

“西园寺，赤司不是说你要我帮忙拍照吗？”结木茧歪了歪头，温柔的冲她笑着摊开手，“来吧，把手机给我。”

“……哦。麻烦结木学姐了。”

砂糖把手机掏出来，交到结木手上，隐隐约约意识到发生了什么。

而后，结木茧的一系列动作，更是证实了砂糖的猜测。

“来来来，你们俩靠近点……不要这么生疏的就牵着手站着嘛！要像对情侣才好，”拿着砂糖手机的结木兴致勃勃，熟练的指挥着动作僵硬的赤司和砂糖，“抱一个，或者亲一个……不要亲脸，亲嘴啦！Kiss！！”

“结木！”

赤司脸都要黑了。

“结木学姐……”

砂糖哭笑不得。

她怎么都没想到，自己在电话里说的一句没照片，赤司男神居然能这么正经的找人来拍照。加上指挥个没完，越来越嗨的结木学姐，完全给了她一种在拍结婚照的错觉。

“呐，赤司，不要这么小气，就算亲一下给我看也没什么大不了的。”

比起过去做部长时的严肃礼貌，卸任之后的结木学姐果然活泼了好多……眼看着结木茧笑眯眯的对神情不快的赤司说着话，砂糖忍不住在心里感慨道。

当然，结木后来还是没看到kiss的场景。毕竟，就算已然毫无节操的砂糖愿意，赤司也是绝对不会答应的。

最终砂糖得到的，是一张赤司和她手牵手，她把脑袋靠在男神肩膀处的照片。照片里的两人，因为被他人拍摄，都有些不自在，但是却还是自然的流露出了一些恋人的感觉。比如砂糖靠过去的时候安心的笑容，还有赤司下意识的垂下眼帘看向她，唇角带出的一点点笑影。

“甜到我都想快点结束单身，找个男朋友了呢。”

结木茧如是说道。

满心欢喜的砂糖自然是毫不犹豫的，就把照片设成了手机壁纸。

拍完照，家里还有事的结木就提着包匆匆回去了。砂糖则跟着赤司，又回了一趟三年级的教室取东西，才得以离开教室。

回家路上，赤司一直拉着砂糖的手，态度平和坦然，好像昨天砂糖没有对他提出过分手那样。

但是砂糖却做不到。

在十字路口等待红灯结束的时候，砂糖还是忍不住拽了拽赤司的衣袖：“赤司学长，昨天的分手……你不要放在心上。”

“我知道。”

赤司连眼神都没有看向她，淡淡的回答。

“还有……”砂糖咽了口口水，忍不住问出了困扰自己一天的问题，“学长说的……重要的事物，是指什么？”

――“你可是在用对我来说最重要的事物，威胁我啊。”

赤司昨天曾经这样说过。

“你啊，”终于低下头，赤司用温柔的目光看向自己心爱的小姑娘，因为她眼神中的惊讶微微叹了口气，又道，“我很早就说过了吧。砂糖，你是我重要的宝物。”

――“……那么对我来说，她也是我重要的，绝对无法被替代的宝物。”

“我曾对你的父亲说过的话，你还希望我再对你讲一遍吗？”

看着砂糖的眼睛亮了起来，赤司征十郎的声音里带上了笑意。

“我、我果然，还是最喜欢学长了！”

用力的抓着赤司的手，砂糖边说，边绽开了有点呆却非常甜蜜的笑容。

“好，”像哄孩子似的拍了拍砂糖的脑袋，赤司牵着她，向斑马线的另一边迈动了步子，“换绿灯了，走吧。”

_(:з」∠)_

“代笔”事件爆发的第三天晚上，《和男神的二三事》的漫画粉和黑们，终于等来了他们期待已久的，事件主角的发言。

作为漫画作者，事件中心人物的小苹果姑娘，发了一条长长的推特。

除了在其中感谢铃木剑大神对自己漫画的喜爱和推荐，她还简单声明了自己的作品完全是独立原创的，并没有任何其他人员的参与。

而在这之后，她则对漫画黑们提出的“故事及人物都过分虚假”的批评给出了短小，却有力的反驳。

『……最后，我想解释一下的，是最近很多读者提出的“故事和人物太假”这个问题。虽然这样说出来有点不好意思，不过这个故事是以我自己的故事作为蓝本绘制的，人设原型也是来自于现实的。“虚假”这种观感的存在，应该是大家的错觉偏多吧。』

推特的最后，小苹果附上了一张照片。

照片上是一对情侣。照片中的男生只露出侧脸，但完美的下颔弧度和漂亮的红色瞳仁却足以让人屏住呼吸。而大眼睛小脸蛋，拥有甜蜜到治愈人心笑容的那个女孩子，更是让任何一个看到她的男生女生都忍不住惊呼一句“可爱”。

小苹果说，这是她和男朋友的合照。

于是漫画的读者们，不管是粉还是黑，都疯了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 45
                            

                                                        

                            

                            Chapter 45

漫画作者小苹果在推特上晒出和男友的合照，基本就是对外公开了她的真实身份。

赤司征十郎国中在帝光，作为“奇迹的世代”就曾经上过很多次杂志，之后高中的洛山阶段也凭借洛山诚凛的“巅峰之战”以及二三年级的“重回王座”而声名远扬，他的个人信息，很容易就可以在各个篮球论坛或者网站找到。至于砂糖，虽然从小到大没做过什么了不起的事，但是凭借她那张全年龄通行的可爱面孔，她也曾多次被人偷拍了照片传到网上，在宅界是颇有人气的“三次元小天使”，资料亦不难找。

果然，不到一个小时，就有网友凭借照片搜索出了结果，在推特上公开了砂糖和赤司的真实姓名，就读学校等等信息。

除了长相出众，就读于偏差值高达七十以上的京都名校洛山，还一个在高校篮球界享有盛名，一个以高中生身份就获得漫画新人大赏……这对情侣，简直就是赤果果的现充，丧心病狂到让网友们忍不住到大呼“不烧你们能烧谁”。

不过即使事实已经是这样明摆着的，漫画黑们仍在徒劳挣扎，不断留言表示“谁知道这张照片是不是她借了别人的”“说不定是盗图的呢”之类。

这种挣扎，一直持续到了《梦与花》九月上半月刊的发行。

在这一期杂志里，《和男神的二三事》恢复了更新，同时，漫画作者的署名也由原本的“小苹果”，改成了“西园寺砂糖”。

这一击，终于把大批的反对者给打晕了。

尽管漫画的极端反对者并不是完全消失了，但是相比之前嚣张的大批放肆，现在他们已经变成了个别现象。

九月的开端，是一个新学期，对砂糖来说，也是一个崭新的良好的开始。

“部长……”

结束了秘书部工作，赶着跟男朋友一起回家的砂糖在正要离开学生会室的时候，却意外的被自己部门的一个小学妹叫住了。

“部长能给我签个名吗？”学妹脸蛋涨得通红，扭扭捏捏的把《和男神的二三事》单行本第一卷和签字笔递了过去，“我好喜欢部长的漫画。”

“没问题。”

漫画作者身份曝光之后，砂糖已经开始习惯了这种会被学校同学要求给漫画签名的生活，动作利落的就接过笔，签上了自己的名字。

学妹抱着漫画，两眼发光：“部长，第二卷是不是也快发行了呀？”

砂糖想了想，点头说：“就这个月月底了，应该。”

“好棒！”小学妹握拳欢呼了一声，又小心翼翼的瞥她一眼，低声问，“那个，部长你当初是真的……在赤司学长面前摔了一跤吗？”

摔了一跤？

砂糖愣了愣，才意识到学妹说的是漫画中橘千代和本堂启相遇的情节：“对啊……脸朝地摔出了鼻血，自己还没察觉，抹了一脸血呢。”

说着，她就想起了自己当初满脸血的样子，嘴角弯弯，脸颊上显出两个甜蜜蜜的小酒窝来，可爱乖巧的笑颜让对面的学妹险些捧着脸蛋大呼“这样卖萌是犯罪”。

“真的跟漫画一样诶！”

“本来就是按自己的故事来画的呀。”

“嘿嘿，我关注了部长的推特哦，”学妹扯了扯砂糖的衣袖，“方便的话，部长偶尔也在推特里发发三次元的动态嘛！千代和本堂男神的三次元互动，我好想看！”

橘千代和本堂启的三次元互动吗……？听起来就好萌呀。

几乎是一瞬间，砂糖就决定了要听取学妹的意见。

从上次需要照片的时候却发现没有开始，赤司征十郎对砂糖的戒备就彻底放松了。就算砂糖有时候拿着手机偷偷摸摸的拍他，他也睁一只眼闭一只眼的过去，装作没看见，不再要求她把那些照片给删掉。

如果她喜欢的话，那就让她拍吧。

赤司本来是这样想的。

但是没过多久，他就意识到，自己实在是想得太简单了。

十一月初，时节已然进入了初秋，离升学联考的日期也越来越近，就算是学业毫无压力的赤司也总能察觉到学校里压抑的氛围。平时早上到了学校，同学间也各自忙着学习，除了打招呼之外很少有更多的对话。

可是这天，前座的小山却主动转过头来跟赤司攀谈了。

“赤司君，你昨天去喝奶茶了吧？”

“嗯。”

自觉自己跟小山不算很熟，对于他如此熟悉自己的行踪，赤司忍不住皱了皱眉，才淡淡应了一声。

“啊啊啊，有可爱的女朋友真好啊。遇到烫的奶茶还会帮你呼呼，”小山感慨着又转过身去看书，“哟西，我也要考个好学校，然后努力找个好妹子！”

……这家伙，知道的也太多了吧。

一个关系普通的同学居然能如此详细的说出昨天傍晚自己的活动，赤司想了半天，也只能解释成对方应该是在无意间看到了。

但紧接着，结木茧的言行，却让赤司不得不推翻了这个想法。

课间时分，结木难得的走到了他的桌边，轻轻敲了敲桌角，笑着说：“赤司，认识三年了，我还不知道你居然是猫舌呢。”

“……”

赤司站起身，脸色已经有点不好看起来。

“不要这么凶的看我啊，”结木茧摆了摆手，“是西园寺在推特里说的啦。我只是关注了她的推特，偶尔会去逛逛。”

“……推特？”

结木好人做到底，干脆把自己的手机拿出来，翻到砂糖的推特主页，直接递过去给赤司看：“喏，就是这个啦。”

尽管漫画署名已经改回原名，但小姑娘的推特名依旧是“小苹果”。只见她一条宣传漫画第三卷的置顶推特之下，就是一条明晃晃的秀恩爱。

『今天放学跟男神一起去喝奶茶啦！不过没想到呢，男神居然是猫舌，超级怕烫~所以喝之前我就帮他呼呼啦~o(*RQ)ツ！』

不止文字，砂糖还作死的附了图。图上的砂糖露出龇牙咧嘴的半张脸，而赤司则是一个捧着奶茶的侧颜――照片显然是她偷拍的。

看完推特，赤司的神情反而平静下来，他变回了寻常的冷静，淡定的把手机还给了结木茧：“结木，多谢了。”

虽然是和平时一样了，不过不知道为什么，现在的赤司气场让人有点怵啊……

接过手机的结木这样想着，为不知何处而来到寒意打了个哆嗦。

她不知道的是，几个小时后，站在赤司面前的西园寺砂糖也因为和自己同样的理由，忍不住打了个哆嗦。

“赤司学长？”今天赤司格外强大的气场让砂糖说话都不敢大声，只能弱弱的叫。

“怎么了？”

带着与平时别无二致的平淡神色，赤司看了砂糖一眼。

这一眼却看得砂糖又一个哆嗦。

野兽般的直觉告诉小姑娘，赤司男神今天心情不太好。而且这个不太好的原因，很可能跟自己有关：“学长，不开心吗？”

赤司没说话，占据着十几厘米的身高优势，居高临下的俯视着她，眼神犀利得砂糖腿都是一软，险些就跪下抱着他大哭了。

“我错了。”

不管怎么样，先道歉总是对的――秉持着这一观念，砂糖果断的抓住了赤司的手，承认了自己都没认识到的错误。果然，在她说完之后，赤司的视线就缓和了一些。

“你哪错了？”

这个问题砂糖就卡壳了，她根本还没意识到自己做错了什么。

眼看着小姑娘眼神闪躲，支支吾吾了老半天也说不出个所以然来，赤司男神就明白了她之前是在糊弄自己。叹了口气，他还是给她指出了条生路：“你都在推特里发了些什么？”

“也就一些日常啊什么的，”砂糖厚着脸皮抱住赤司的腰，把脑袋顶在他胸口，就是不抬起头来看他，“你生气啦？”

说着，砂糖用力的扒拉住了赤司男神的衣服，生怕他把自己拽下去。

“以后别发了。”

拍了拍砂糖的小脑袋，赤司用尽量温和的语气说。

上次是为了给砂糖解围才答应她在网上发照片。实际上，赤司一点也不想看到那些秀恩爱的帖的男主角长着自己的脸。况且砂糖发推特的口气实在叫他哭笑不得，张嘴闭嘴都是“男神”，喝杯奶茶晒，辅导个功课晒，连他顺手给她捋了捋刘海都晒……

再晒下去，恐怕那些原本已经被镇压的漫画黑们都要以FFF团团员的身份再次复活，进行大规模杀伤性活动了。

“我就是想让别人看看，”窝在男神温暖坚实的怀抱里，砂糖幸福得恨不得一辈子不出来，说话声瓮声瓮气的，“我有一个全世界全宇宙最帅最好的男朋友！”

“……幼稚，”这样说着的赤司，提着砂糖的衣服后领，把她从自己怀里弄了出来，“以后这种私人的事情，就不要再发了。”

被男神犀利的目光追逐得无处可逃，小姑娘只好“哦”了一声。

这么一来，就再也不能得意的俯视那些在推特下高呼“烧烧烧”、“现充去死”的人了，想想还真是……有点伤感呢c(；；)ノ。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 46
                            

                                                        

                            

                            Chapter 46

就在小姑娘为自己不能继续在推特上秀恩爱而感到伤感的同时，她的粉丝们也为不能继续在推特下大喊“烧烧烧”而浑身不适。

从某种程度上来说，喜欢砂糖漫画的人，和她也确都是气味相投的。

西园寺砂糖已经连续三天没有在推特上发消息了。

粉丝们的叫嚣也从原来的“快出来啊有胆子秀没胆子让我们烧吗”变成了“今天不能烧好难受”、“砂糖大大快出来，秀恩爱的时间到了”，紧接着又变成了“大大你怎么了”、“大大你为什么不秀了嘤嘤嘤”……

最后，这群抖M开始惊恐万分的猜测“砂糖大大是不是和男朋友分手了”。这个猜测一出，评论区一片哗然，涕泪横飞。

看着漫画粉们各种揣测各种不安，砂糖忍不住挑了一位评论“砂糖大不要伤心，至少还有我们爱你”的妹子给了回复。

『没伤心……因为压根没分手。只是男神他不太喜欢秀恩爱，不许我继续发推特了而已_(:з」∠)_让大家担心了，够咩。』

于是除了狂叫着“啊啊啊我女神理我了”的那个被回复的妹子，评论区又是一片“卧槽以后都不能烧了吗”、“男神不要这么霸道啊，砂糖大是你的但是烧的权利是我们的！”、“不要拦我我要去三次元烧这对霸道总裁小娇妻！！！”之类的留言。

午休时间，砂糖就把这些留言都展示给了一起闲聊的友人鸟海。

面对着这样狂霸酷炫拽的评论区，鸟海枫抽了抽嘴角，感慨般的对砂糖说道：“你的粉丝，果然都是抖M啊……”和你一模一样。

“我觉得他们都好可爱啊。”

双手捧脸，眼睛亮闪闪的看着手机屏幕，砂糖完全是“自家孩子怎么看怎么可爱”的蠢妈妈形象。

鸟海“哈哈”干笑了两声，觉得自己还是不要再接这个话茬比较好：“对了，砂糖，期中考试成绩已经出来了，你怎么样？”

“五十多，和以前一样，”砂糖叹了口气，“鸟海同学你呢？”

“也和以前差不多，还是二十多名。”

“要是我也有你这样的成绩就好啦！”

小姑娘把手机收进去，露出一脸烦恼的表情。

她恼得吸了口气，脸颊鼓鼓的趴在桌上，样子十分可爱。鸟海枫忍不住伸手，去戳了戳砂糖肉呼呼的脸颊：“刚才不是还很开心的嘛，这是又怎么啦？”

“都怪我不够聪明，要是我也和鸟海同学一样成绩那么好，就可以稳稳地进东大了，”砂糖说着，单手托腮叹了口气，“现在的样子，怎么看都很难啊……东大的话。”

“东大？”

听了砂糖的话，鸟海枫猛地一惊，差点咬掉舌头。

不是她看不起砂糖，但是那毕竟可是东大啊。那可是不但被称为国立第一校，而且在世界上都有享有盛誉的东大！

如果现在说自己要考东大的是赤司征十郎，鸟海枫觉得这没什么可稀奇的。毕竟赤司的成绩放在那里，他几乎是每次都能稳坐名校洛山的三年级第一把交椅，各科均衡，能力优秀到毋庸置疑。与其说他考东大让人觉得没什么可稀奇，不如说他要是考不上东大，那才能会让大家跌破眼镜。

毕竟，赤司的成绩，就算去国外留学，也绝对足够进入最为顶尖的名校了。

相比之下，砂糖的状态就不是很妙了。

就算官方对外称呼是偏差值高达七十的洛山高校，其实每年考进东大的也不会到三分之一。类似砂糖所在的高二年段，整个年级是一百四十一个人，水平足够考入东大的大概也就四十个人的样子。砂糖的成绩一般都是五十几名，虽然偶尔也可以爆发考到四十多名，但也还不够达到东大的标准。

“对啊，我想考东大。”

砂糖眨了眨眼睛，看向鸟海枫，脸上满是真诚，看不出在开玩笑的样子。

……喂喂喂，这家伙是认真的吗？

脑袋已经开始微微的眩晕起来，鸟海伸手捂住额头，感觉自己被砂糖折腾得思维混乱。

不等鸟海决定好自己该说什么，砂糖就又开口说了下去：“鸟海同学也要考东大的吧？”上一次高中时代砂糖和鸟海因为异校原因很早就失去了联络，砂糖已经不记得鸟海最后选了哪个大学。但以她的成绩进东大，机会还是蛮大的，。

“我的话，打算去京都大学，”鸟海枫的答案出乎砂糖意料，“东京这个城市我不太喜欢，所以想了想还是留在京都吧。京都大学本身也是非常优秀，基本仅次于东大的学校呢。”

“对，京都也很棒呢。”西园寺先生就是京都大学的文学部教师，砂糖对这个学校也是有着天生的好感。这一解释，很快就让她对鸟海的选择释然了。

倒是鸟海，无论如何也无法对砂糖的东大志向放下心来，犹豫半天还是问了句：“西园寺，你想考东大的什么学部？”

“学部啊？”砂糖抬头望着天花板瞪了半天，才幽幽给了答案，“我还没想好。”

“那你为什么一定想考东大呢？”

这次砂糖就答得飞快了：“因为赤司男神去的是东大啊。”

砂糖的大脑构造非常简单。按她的思路，赤司去了东大，她就也该迅速尾随进入东大，然后才能他俩顺顺利利结婚生孩子。

可是显然，鸟海枫不是这么想的，她的神色有点严肃：“西园寺，那是赤司学长的选择，不该是你的。”

什么意思？

呆呆的望着友人，砂糖的大眼睛里写满了问号。

“按你的状态，考上东大的机会微乎其微，”鸟海干脆把事情摊开来跟砂糖讲，“何况，东大里，真的有你想学的，有你想追求的知识吗？西园寺，你未来到底该做什么，到底需要什么，你想过吗？”

我的……未来吗？

下意识的绞紧了手指，砂糖的思绪忍不住飞开了。

和男神一样甚至更加重要的，能牵动她情绪的，是她未来想做的，让她为之不断努力的事情，就只有……漫画了吗？

“我、我想学画画，”咽了口口水，砂糖轻轻的说，“如果可以的话，我想学画画。”

“那就去啊！”重重的拍了拍砂糖的肩膀，鸟海加大了音量，“去做你喜欢的事情的话，就算是赤司学长，也一定会支持你的。”

看着小姑娘渐渐亮起来的眼睛，鸟海枫忽然觉得鼻子有点酸，有点将要失去她的伤感，也有点推动了她成长的欣慰。

和友人鸟海的一番谈话，推动西园寺砂糖用了几个晚上去真正好好考虑自己的前途，也陆陆续续的看下了一大叠的大学推介书。

上一次的高中时期，砂糖每天都过得浑浑噩噩。那时候她的成绩考大学反正也没什么希望，所以干脆连相关的资料都没有去了解。

但是这一次，她想试着多去了解了一点，想为自己决定自己的未来。

半个月之后，砂糖郑重的，把自己的决定告知了赤司。

“我之前就受过一些美术绘画方面的专业教育，现在离明年的联考还有一年，我已经报了名参加美术集训，打算把那些绘画技巧都捡起来，”做了个深呼吸，砂糖抬起头去看静静站在自己面前的赤司征十郎，“我……我想去考武藏野美术大学。”

沉默着看了砂糖一会儿，赤司才缓缓说道：“很好啊。”

“学长，不问我为什么吗？”

明明之前还说着要跟他一起去考东大的，结果那么突然的，就改了主意什么的……男神就不会感觉到好奇吗？

冬日的落日总是特别早。站在往日该分离的路口，砂糖呼出了一口气，看见空中缭绕起一阵白雾，衬着十二月蓝灰色的暮光，晕染在少年笔挺的身姿周围，让他好看的面容一下子变得朦胧起来，展现出一种清冷又奇妙的美感。

“比起东大，那里更适合你，”赤司的手轻轻揉了揉小姑娘柔软的发顶，“如果想继续画漫画的话，多学习一点专业知识也不是坏事。”

“我也是这么想的！只是，去了武藏野的话，就不能跟学长在一个学校了。”砂糖想到这点又有点丧气，脑袋也垂了下来。

赤司脸上勾起了一个浅浅的笑容：“都在东京，也不会很远。如果你考上了的话，放假的时候我会过来看你的。”

英俊帅气的男神进入校门，然后深情的和自己来了一个久别重逢的拥抱……脑海中马上勾勒出这一幅画面的砂糖口水都快要流下来。

“嘿嘿……”到时候她的大学同学肯定都会羡慕嫉妒恨，她居然有这么一个又优秀又爱她又爱她又爱她（重要的事情说三遍）的男朋友！

“笑什么？”望着神游天外的砂糖，赤司忍不住捏了捏她的脸蛋，“天都要暗了，赶快回家吧。”

被叫回魂来，小姑娘一看天色就觉不妙，匆匆忙忙转头跑向家的方向。跑了几步才想起还没对男神说再见，于是猛地停下步子转头挥手，直到赤司也轻轻冲她挥了挥才欢快的罢手。

这家伙还是这么莽莽撞撞的，真担心她这个样子，还能不能考上大学。

男神看着砂糖远去的背影，叹息着摇了摇头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尾声
                            

                                                        

                            

                            尾声

三月初还属于早春，校园里的樱花树上含满了苞蕾。

可惜的是，洛山高校里的一些人已经再也没有机会，能够好好地守着这些含苞待放的花树们。看着它们是怎样一点点绽放，一点点盛开，最后呈现出一年中那最为绚烂令人沉醉的美妙风景。

――洛山的毕业季，到了。

作为传统，在洛山高校，二年级的学生们每人都需要制作一朵胸花，并在毕业典礼上，为各个三年级毕业生佩戴在胸前。

西园寺砂糖做的胸花非常漂亮。她不是心灵手巧的人，家政课也一直混得马马虎虎，但是这次她却毫不含糊的做出了让几乎所有人都惊叹不已的美丽胸花。鸟海枫在看到的第一刻就下意识的想称赞它一番，可当她看见了砂糖惨白的脸色，和眼下的青黑之后，突然就什么也说不出口了。

为了这朵完美的成品，砂糖的房间里堆满了各式各样的失败品，她花了几乎整整三天三夜来做这朵花。即使砂糖自己也清楚，在毕业典礼上，她分到的戴花对象不一定会是赤司征十郎，可是她还是想努力一些。

努力一些，把可能会戴在他胸口的那朵花，做的再好一点。

这大概就是她所能为他做的，全部的事情了。

早在新年的一月份，全国高中生学力测试就结束了，在这次测试和接下来的大学内部入学测试中，赤司都考出了相当优异的成绩。凭借着自己无可挑剔的条件，赤司男神毫无悬念的进入了东京大学的理想部系。

“如果是学长的话，就算是在大学里，也一定会创造出新的传奇的。”

在确认了赤司的录取信息之后，砂糖这样对鸟海说过。

从她的语气中，鸟海枫可以读出高兴，同样的，鸟海也读出了一丝失落和伤感。

尽管砂糖一直努力的隐藏着自己负面的情绪，但是随着三月份的毕业典礼一天天靠近，她的脸色还是一天天的不好看起来，有时候吃饭吃着吃着就会开始发呆。鸟海很着急，却也知道在这件事情上，自己无计可施。

一直以来什么心事都藏不住的砂糖，第一次这样认真而严肃的掩藏着自己的心情，鸟海实在无法狠下心来揭穿她努力塑造出的，平和的假面。

不被期待的三月，最终还是如期而至。

毕业典礼的当天，砂糖少见的化了妆。扑粉掩盖了一下黑眼圈，加之腮红眼睫毛唇膏，都让她显得格外精神奕奕，原本十分的可爱也顿时增加到了十二分，就算站在那里，也有男孩子远远地看着她就停下脚步发起愣来。

“赤司学长说过了，今天过了之后，他就要搬回东京去了，”砂糖拿着自己做的胸花，对鸟海笑着说，“所以今天，我一定要漂漂亮亮开开心心的见他。”

小姑娘脸上笑出了两个甜甜的酒窝，似乎与往常并无任何不同，鸟海枫即使是想安慰，也不知道该从何入手。

跟在二年级的队伍里，砂糖进入了洛山的大礼堂，参加毕业生佩花仪式。

砂糖被分到的佩花对象，并不是赤司征十郎，而是一个利落短发，又带点婴儿肥的矮个子学姐。虽然不能给喜欢的男神戴花有点遗憾，可砂糖还是打起精神好好地把胸花别在学姐衣服上，然后笑着对她说了恭喜。

佩花过程中，赤司就站在砂糖后隔着一排的位置，她侧眼偷偷瞄了他好几次。

颁发毕业证书，校长训诫，教师和家长祝词，在校学生代表讲话……一切都按部就班的进行着。砂糖跟着鸟海以及其他的二年级同学，一起静静的坐在礼堂后方，尽管心情有些跌宕，却仍在可控范围内。

这种可控，持续到了赤司上台。

赤司在台上这样严肃的讲话，高中期间一共是三次――新生代表入学发言，二年级代表在校生对毕业生讲话，以及这次，代表毕业生发表感言。

他第一次讲话的时候，砂糖还没有入学洛山，自然没有听到。而第二次，砂糖作为一年级学生，并不能进入礼堂参加毕业典礼，也没有听到。说起来，这还是她第一次听他正经的演讲。

穿着制服的少年站在高高的舞台之上，砂糖遥遥的看不清他的容貌，只能看见他模糊却依旧挺拔的身姿，听见他通过话筒传送出来的冷静的声音。

赤司的演讲其实并没有很特别，简洁而朴实的话语，和历届的毕业生讲话都没有太大差距。但是不知道为什么，听着他清朗优雅的声音，砂糖心底情绪的震荡却突然像是被放大了几十倍，那种起伏庞大到了她完全不能控制的地步。

听到后来，砂糖忍不住捂着嘴，因为哭泣连身体都剧烈的颤抖了起来。

在台上宣布毕业典礼结束的几乎同时，砂糖就抹着泪从礼堂冲了出去。鸟海和周围几个跟砂糖关系还不错的妹子愣了愣，忙追了过去。

砂糖一路冲到无人的体育馆背后，才停了下来。

看着熟悉的风景，想起自己曾经在这里无数次的等待过赤司，想起接下来的一年里自己再也不能见到男神了，小姑娘终于靠在墙上大哭出声。

眼见她停下脚步，鸟海枫松了口气，转头示意另外几个女孩子回礼堂去找赤司，自己则上前去试图安抚西园寺砂糖。

“鸟海同学……”抹着眼泪的砂糖声音都哭得有点哑，“其实、其实我知道我太矫情了，我知道最多一年我就可以再看到学长了，可是我还是……”

“我知道，”鸟海很心疼她，又不知道说什么才能安慰，只好伸手摸摸她的脑袋，“我知道，西园寺，我都知道。”

砂糖的眼泪扑簌扑簌往下掉，她用力摇了摇头。她想对鸟海说你不知道，你不知道我有多庆幸自己能重来一次高中时光，你更不知道我有多害怕自己失去这次重来的机会，多怕一切只是一个漫长的梦境。

可她什么都说不出来，只能低低抽噎。

“鸟海，辛苦你了。”

赤司沉静的语气响起来，让原本心被砂糖的哭声吊得高高的鸟海枫松了一大口气。

微微点了点头示意，鸟海也没什么可说，就轻手轻脚的匆匆撤离现场，知情识趣的把空间留给那两只自己去沟通。

对眼前情况早有预料，赤司递出了口袋里的手帕。看着砂糖毫无形象的扯着手帕擦眼泪擦鼻涕，他的眼神里晕出淡淡的笑意：“还是哭了。”

明明昨天一起回家的时候，他问“你明天肯定会哭的吧”，她还超级嘴硬的说“才不会哭呢，没什么好哭的”之类的话。

结果今天还不是和他猜测的一样，哭的稀里哗啦。

本来已经勉强止住哭声的砂糖，听着男神这样明显带些调侃意味的话语，扯着他的衣袖一脸委屈，一副下一秒就要再次放声大哭的模样。

“别哭了，”赤司用自己都未曾想象到的温柔声音安慰着砂糖，把手摊开，将手心里的那枚小小的纽扣展示给她看，“这个给你。”

一口哭哑嗓音的砂糖毫不含糊，抓过那个纽扣握在手里，就抬起头眨巴着红得像兔子的大眼睛问赤司：“是胸前的第二颗吗？”她从上个月开始就在赤司男神耳边絮絮叨叨的开始念，给他灌输第二颗纽扣一定要留给她的观念。

“嗯，刚刚从外套上扯下来的。”

被念了大半个月，赤司征十郎觉得自己要是记不住这颗纽扣的事那才有鬼。

“谢谢学长，”小姑娘终于开心的笑起来，只是笑了一会儿，她就又收起了笑意，声音弱弱的问，“不过以后，赤司学长就不是我的学长了，我能叫别的吗？”

改称呼你也酝酿已久了吧？看着砂糖亮晶晶的眼睛，赤司有点失笑。

“征君可以吗？”

“嗯。”

简单的应了一声，赤司没有反驳砂糖的提议。

终于，终于！！！离她叫着“征君”在男神怀中赤果（……）的醒来，迎接日出的那一天又靠近了一大步！！！这样想着，砂糖激动得差点又哭出声。

发现砂糖的眼眶又湿起来，赤司不明其里，以为是她又想起了自己即将毕业的伤心事。于是叹了口气，难得主动的伸出手，把她揽在怀里：“没什么好哭的。”

紧紧依偎在男神的胸膛，听着他的心脏有力跳动，砂糖感觉自己的心也跟着那个旋律扑通扑通大声的跃动了起来。

“我记得你对我说过很多次吧。说很高兴能遇到我，说能进入洛山，能遇见我，真是太好了什么的。”

想起砂糖说这些话时候，那背景几乎要闪闪发光的样子，赤司征十郎的唇角悄悄的上扬，露出了一个好看的笑容。

一直以来，在表达的都是砂糖。虽然他对她说过一些什么，但是跟砂糖的次数相比实在是少的可怜。既然都要毕业了，那么这一次，至少这一次，就由他来说吧――

“同样的，砂糖。能遇见你，我也觉得，真是太好了。”

能遇到这个愿意努力，愿意执着，喜欢他甚至喜欢到好像会发光的西园寺砂糖，这个能让他下意识关注，竭尽全力想要将留在身边的西园寺砂糖，真是太好了。

不同于平常沉稳冷静的温柔声线，带着一点点宠溺的味道，简直苏到要让人发疯。被男神用这样帅气到犯规的话哄着，砂糖在那一瞬觉得，自己的人生就算是在下一秒走到了尽头，也绝对没有什么可以遗憾的了。

但是这还不是结束。

轻轻把小姑娘从自己怀里推开了一点。赤司看着她呆呆的，似乎幸福到无法置信的表情，忍不住伸手摸了摸她软软的脸颊。他脸上的笑容略略加深，随后就非常自然的，低下头，扶着她的脸，吻上了砂糖。

而有一句话，尽管被唇齿湮灭了些许尾音，可是砂糖还是听见了。

清清楚楚的，像是要印入她脑海深处一般的清晰的听见。

――“一年后，我在东京等你。”

――――――――――正文完――――――――――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：后日谈
                            

                                                        

                            

                            番外：后日谈

齐藤惠子在开学第一天就认识了赤司征十郎。

一年前，当她怀揣着紧张又兴奋的心情，拿着录取通知书走进东大的校园的时候，第一眼看见的，就是站在一棵大树下的赤司。

站在树荫之下的少年身姿挺拔，清越优雅。红色的发和红色的瞳仁在绿色树荫的映衬下，也削弱了原本火焰似的燃意，而变得温和朦胧，带些忧郁，神秘得让人想一探究竟。

可以说，齐藤惠子对赤司几乎是一见钟情的。

但是很快，她就意识到，自己所谓的一见钟情，是多么可笑的想法。

赤司征十郎其人，根本跟忧郁什么的搭不上边。无论他平日待人的态度多么温柔，都无法抹杀他是个大魔王的事实――关于这点，和赤司一起进入东大学生会的齐藤实在是很有话语权。经济学部的这一届中，进入校学生会的只有四个人，齐藤和赤司就是其中两个。齐藤是亲眼看着赤司，从一个最普通的小干事，做到了学生会副会长。

不出意外的话，再过最多一年，赤司就会成为东大学生会会长。

听说这家伙还在校篮球社团成为了ace……再回想自己混了一年，在社团里也不过是个边缘人物，在学生会也依旧是个干事，齐藤就觉得很伤感。

处事沉着，冷静理智到令人发指的地步。无论任何事，永远能为自己取得最大的利益。对人温和，却能散发出完全超越年龄的强烈威压。

这就是齐藤眼中的赤司征十郎。

其他女生爱慕赤司，很多是只看到他的表象。帅气好看的外貌，温柔有礼的态度，似乎不错的家世，以及学校热点人物的光环。

而看过这些表象内部，看过赤司经历的齐藤，完全无法再单纯的喜欢上他。

虽然在人才济济的东大显得并不出众，但是能够进入东大经济学部，进入学生会，齐藤惠子怎么说，也算得上是一个聪明的女孩子。她知道，赤司能轻而易举的掌握一切，甚至他人的心理状态……跟这样一个出色到近乎完美的男人交往，简直会是一场灾难。

“才不想要一个我在想什么都能随便猜到的男朋友。”

望着前方赤司颀长的背影，齐藤悄悄地嘟囔出声。

像是听见了齐藤低低的抱怨，前方的人影顿了顿，随即转过身来，犀利的目光直直的落在齐藤惠子的身上，吓得她本能的退后了一步。

不会那么糟吧！难得一次背后八卦，就被赤司大魔王抓到了！！！

短发的女孩子差点就从眼里飙出泪来，花了好大的力气才让自己冷静些，勉强稳住声音，轻轻叫了一声“赤司君？”。

“那个，”似乎是遇到了什么烦恼的事情，赤司微微皱了皱眉，才继续说下去，“齐藤你这节专业课结束之后，还有其他事吗？”

诶诶？为什么突然问起这个？！齐藤愣了愣，才回答道：“没了。”

“我等会还有个学生会的干部会议要开。齐藤你方便的话，下课之后的十点钟，可以帮我去西校门那边接一个人吗？之后带到学生会楼的会议室门口就行。”

大概因是有事要拜托，赤司征十郎的语气十分柔和，也让齐藤惠子心里的大石头落了地。

不管怎么样，赤司大魔王回过头来的理由不是听见她的碎碎念，这就已经足够幸运了：“啊，没问题！对方是个……什么样的人？”

听到齐藤的问题，赤司顿了顿：“女孩子，很特别的女孩子，你应该能认出来的。”

很特别……？齐藤张大了嘴呆在原地。她觉得她应该再问问更多的，比如那个女孩子的发色，衣服款式之类的……但是赤司此时已经说了句“麻烦了”而后转身进入专业课教室，完全是不打算继续和她交谈的样子。

希望那个女孩子特别到足够自己一眼认出来吧……

抱着书在教室里坐下来，望着不远处赤司的背影，齐藤惠子忍不住又开始发散思维。

话说没想到赤司也会有这种需要接待女孩子的时候啊！那个女孩子会是谁呢？应该是女朋友吧，这么认真的拜托别人接待的话，果然就是女朋友没错了！没想到自己还能成为第一个见证赤司君女朋友的人，哇呜，听起来好棒。

赤司大魔王的女朋友……估计是类似东大里的那种成熟高挑，知性优雅的高智商女性咯。不过既然说了“特别到一眼能够认出来”，那肯定比想象的那个完美女性形象更了不得！

托着下巴，齐藤惠子忍不住对即将见到的“赤司君的女朋友”越发期待起来。

这份期待，让齐藤在专业课结束之后，就迫不及待的收拾了东西，奔向西大门口处等待。

从九点五十分开始，到十点零五分。齐藤在西大门口看见了很多颇符合她想象中形象的女性，但是她们要不是还不够“特别”，要不就完全不是在等人的样子。

“那孩子……”

十点零六分，齐藤终于在人群中看到了一个足够“特别”的姑娘。

女孩子的身高略略有点偏矮，梳着元气十足的单马尾，留着乖巧的齐刘海，当然这不足以让齐藤惠子瞩目。齐藤下意识的把目光投注在她身上，是因为她有一张超级可爱的脸――一张怎么看都带着天然的甜蜜蜜意味，无论男女都会有将其按入怀中好好疼爱冲动的可爱面孔。

“呐，”女孩在齐藤面前停下脚步，露出甜美的笑容，“请问，你是在等人吗？”

“……你是来找赤司君的吗？”

“是的！”眼睛一下子亮起来，小姑娘笑容的更加灿烂，“不好意思，东京的路太复杂了，我找了好久才找到西大门，所以迟到了。”

这样的笑容，让人无论如何都无法狠下心去责备啊：“没关系哦。”

看着可爱的小女孩子轻轻握住自己的手，软软的说着“那就麻烦你啦。”齐藤惠子感觉自己浑身的母性基因都被激发了出来，豪气的拍拍前胸：“没问题，跟我一起走吧！”

真是个可爱的孩子啊。

偷偷窥探着小姑娘甜美的侧脸，齐藤感觉自己的心都被萌得扑通扑通直跳。

到达会议室门口的时候，会议还没有结束。小姑娘软萌得让齐藤不忍心把她一个人丢在空荡荡得走廊上，于是就留下来陪她一起等会议结束。

“我叫西园寺砂糖，学姐可以直接叫我名字哦，”睁大了眼睛，砂糖对眼前短发爽朗的女孩子甜甜地笑着，“学姐，你是征君的朋友吗？”

“朋友……嘛，也算吧。”赤司在女生里虽然有很高的人气，不过在工作和学业上，和他接触最多的女性就是自己了吧，不然他也不会拜托她来接人。

说起来，刚才甜甜的小砂糖叫了赤司什么来着……征君？！

后知后觉的齐藤惠子呆呆的看了西园寺砂糖一会儿，才小心的问道：“砂糖酱，你不是赤司君的……妹妹吗？”砂糖酱长得小小的，看起来还在上中学……

“我是征君的女朋友哦。”

露出有点得意的骄傲笑容，砂糖坦然的冲齐藤投掷了一个炸弹。

等……等等！赤司原来不只是在工作上大魔王，连个人喜好上都……！！！赤司君居然会是个这样对中学生下手的人渣什么的，简直是惊天大新闻啊！！！

意识到自己得知了多么了不得消息的齐藤，已经捂着胸口，开始担心自己会不会因为知道的太多而被赤司灭口了。

“会议开了好久啊……”

“因为最近新学年刚刚开始，应该要商讨的事情比较多吧，”这样解释完，齐藤惠子咽了口口水，又低头看着眨巴着眼睛，朝会议室大门看个不停的砂糖，“那个……砂糖酱，你今年几岁啦？”起码要是国三年级啊！国一国二的话，赤司也太鬼|畜了吧！

“今年十八岁。”

完全没有察觉到自己说出了怎样让齐藤目瞪口呆的话语，砂糖自顾自的继续着。

“前两天我已经在武藏野美术大学报道了，现在是一个大学生了喔。”

……大学生？！

齐藤觉得自己的世界观崩溃了。

砂糖的脸蛋长得可爱，的确会模糊年龄没错。可是齐藤认为她是中学生，不仅仅是看脸决定的，也是因为她身上穿的卡通动物图案的连衣裙。

一点都没有十八岁成熟的自觉啊，砂糖酱！

“……砂糖酱的穿衣风格，很有特色呢。”齐藤默了半天，才干巴巴的挤出一句话。

“我喜欢可爱风的！”赤司男神的娃娃脸总是给砂糖以强烈的胁迫感，她总是担心有一天跟男神出门，会让人感觉像姐弟而不是情侣，所以她一直努力把自己向着最嫩的方向打扮，竭力使自己看起来小一点，却不知道，她已经……用力过猛了。

“这样吗？”

“征君也挺喜欢我穿这样的哦。”

笑嘻嘻的砂糖，把赤司的“不予置评”简单粗暴的翻译成了“默认”。

住、住口啊砂糖酱！不要再继续了！齐藤惠子心里的小人疯狂地抱头尖叫着。她已经知道的太多了！要知道，在赤司大魔王面前，一切都是无所遁形的，齐藤感觉自己知道的越多，死得越快啊_(:з」∠)_。

没有发现齐藤眼中的挣扎，砂糖还在说着：“还有，征君他……”

――“啪”。

拧动门把手的声音，打断了西园寺砂糖的话语。

砂糖和齐藤，同时把目光转向了右手边的会议室大门。

大门被随即推开，互相讨论着什么的学生和老师陆陆续续从中涌出。其中大部分都是齐藤在学生会的前辈和老师，她忙一个个笑着打招呼。

打招呼的时候，那些人也都看到了站在齐藤身侧可爱的小姑娘，不少都忍不住多看了她几眼，甚至有人笑着问齐藤惠子：“齐藤，这是你妹妹吗？”

不等齐藤回答，砂糖自己已经有了动作。

几乎是看到那抹红色的一瞬间，砂糖就毫不犹豫的扑了上去，抱住赤司的胳膊一阵蹭：“征君，我好想你！！！”

如果这家伙有尾巴的话，现在也一定相当欢快的摇晃起来了。

赤司摸着砂糖软软的发顶，在心里无奈的这样想着。

“所以，就是这样，”面对着那群目瞪口呆的人，齐藤惠子尴尬的笑着，“这位……是赤司君的女朋友。”

“啊哈哈，赤司的女朋友啊，长得真可爱。”
“年轻人真好呐。”
“赤司，好福气啊……”
…… ……

压下诸如“卧槽赤司还有女朋友？”“这姑娘看起来还不大啊”之类的疑问，学生会里的聪明人纷纷开始打着哈哈，寒暄几句就转身离开。

不过，估计不少前辈回去都要因为心里的好奇而痛苦挠墙了吧……毕竟没有谁敢跑去问赤司大魔王“喂，你啥时候交的女朋友啊？她几岁了啊？”这种问题。知道太多的齐藤，心里涌起了幸福又担忧的复杂情绪。

压下身边小姑娘“为什么不让我亲一下”“就亲一下”的嘟哝，赤司对齐藤露出了感激的微笑表情：“齐藤，今天接待砂糖的事，麻烦你了。”

“没什么没什么~”

“那我们就告辞了。”礼貌的微微颔首，赤司提着还吊在他胳膊上的砂糖，转而离开了。

没想到赤司大魔王还能因为女朋友的事，对别人露出这样真诚的笑容啊。恋爱好像，真的能影响一个人呀，齐藤惠子感慨起来。

如果那么美好的话，就连她也有了恋爱的冲动呢。

向着另一边的楼梯口走去，齐藤脸上显出淡淡的笑容。只是，在她下楼梯的时候，脑海里忽然又浮现出了什么，让她停顿了脚步。

说起来，西园寺砂糖这个名字，有点耳熟？好像那部超人气的少女漫《和男神的二三事》的作者，就叫这个来着。

等等，砂糖酱不是美术大学的吗？难道就是那个漫画家吗？！

诶――！！！

三观再次受到重创，齐藤惠子忍不住用双手捂住了脸。

她终于明白为啥砂糖酱能跟赤司大魔王谈恋爱了！这家伙自己本来也是个大魔王啊！！！这世界太可怕了，全都是满满的恶意啊――！！！

――齐藤惠子，十九岁，陷入了出生以来前所未有的忧郁之中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：大脑洞
                            

                                                        

                            

                            番外：大脑洞

长年累月极度规律的作息，让赤司形成了非常稳定的生物钟。和常常日夜颠倒，不肯按时上床睡觉的西园寺砂糖来比，恰恰相反。

早晨六点半，赤司征十郎按照自己一贯的生物钟醒来。

睁开眼睛之后，他习惯性的伸手摸了摸身边的床位，奇怪的是，他竟然没有在身侧摸到那个软软的蜷成一团睡觉的小姑娘。

手上的摸空让赤司下意识的坐了起来，望着身侧空荡荡，甚至没有人睡过痕迹的半张床，他的眉头紧紧的皱了起来。

在赤司大学毕业之后，他就和砂糖搬到了一起住。为了方便砂糖，他还特意挑了她实习学校附近的高级公寓。不过住到一起之后，砂糖生活上越来越多的坏习惯就暴露了出来，弄得赤司有点头疼不已。

最让赤司生气的就是睡觉问题。砂糖总是不愿意听他的，也不会老老实实的在十一点上床睡觉，常常看剧刷游戏的玩到一两点，就算有时候赤司把她拖上床教育了，小姑娘居然也能攒力气趁他睡了爬起来再去看深夜剧。

自然，趁赤司男神睡着，去书房玩游戏玩到天亮这种事，砂糖也是有前科的。

这家伙，上次这么训她了都没有用吗？！赤司下了床，心情极度不佳的离开卧室，直奔着砂糖放置电脑的书房而去。

“西园寺！”

伴随着带些怒气的呵斥，赤司征十郎推开了书房的门。

奇怪的是，书房里并没有砂糖的身影，摆放在那里的电脑，也是好好地黑着屏幕的样子。

不在书房吗？

心里涌起诡异的不妙感觉，赤司转过身，开始一间间房间的寻找自己的女朋友。可是从浴室到厨房，始终没有找到她。

更糟的是，在寻找过程中，赤司发现了非常不妙的迹象。

砂糖那满满一柜子的衣服也好，整整一书架的漫画书也好，甚至于厨房里她专用来喝水的小兔子瓷杯和浴室她刷牙的红色漱口杯……都不见了。

所有跟她有关的东西，都从这个房子里消失了。西园寺砂糖，好像被彻底的从赤司的世界里，用什么魔法抹去了一般。

不可能，砂糖绝不可能莫名其妙的消失。

赤司做了几个深呼吸，努力地让自己冷静了一些，然后他转头就去卧室取自己的手机，打算给砂糖打个电话。

在卧室的床头柜上，他诧异的发现，自己的手机之下，正压着一张制作精美的红色卡笺。而赤司清楚的记得，自己昨晚上床睡觉之前，还没有见过这玩意儿。

对未知的探究欲让赤司打开了那张卡笺，从卡笺中，他也终于得到了砂糖的信息。

虽然那信息着实不太妙。

「赤司先生您好，青峰大辉先生和西园寺砂糖小姐将于十二月十二日，于东京Z会所举行订婚仪式，在此对您发出诚挚的邀请，恭候您的光临。」

这是一张喜帖。

而从这张喜帖中，赤司征十郎得知了和自己相恋近七年的女友，即将和自己在国中时期的社团队友订婚的“特大喜讯”。

“……开什么玩笑！！！”

眉头紧紧的蹙起，用力把喜帖扔在床上的赤司满是怒气。

焦躁的掏出手机，赤司看了一眼屏幕上的时间，是十二月十一日，和他印象里的昨天是十二月十日正好相符，离喜帖上那个该死的十二月十二日也只差一天时间。

砂糖的手机号码已经在赤司脑海里记得滚瓜烂熟，他毫无停顿的就在手机上按下了那一串数字，紧接着拨通了这个号码。

短短的几声等待音不过十几秒，却让赤司感觉悠长的像几年。

所幸，最后终于有人接起了电话。

“你好，”手机那头的女声软软的，带着些许甜美，是赤司再熟悉不过的音色，“这里是西园寺。请问您是哪位？”

“我是赤司。”

“Akashi？”重复了一遍赤司的读音，砂糖的声音里带着疑惑和迟疑，似乎在思考是哪个Akashi，这种迷惘之感不是装出来的，赤司听得出来。

这样看来，情况比他想象的更糟糕。

握着手机的手微微紧了些，赤司主动给了砂糖提示：“你和大辉明天就要订婚了吧，西园寺……小姐？”

“啊，是的，”意识到赤司的身份，砂糖的声音轻快了些，“赤司君是阿大的朋友吗？”

“嗯，”一直听着桃井念叨“阿大阿大”没觉得烦，但是此时砂糖嘴里的“阿大”却让赤司感到十分刺耳，“我有一份订婚礼物要送给二位，不知道西园寺小姐……有没有空在今天和我见一面？”

“如果这样的话，我帮你去约一下阿大……”

“这份礼物不方便让大辉知道，麻烦了。”

压下心里的不自在和焦躁情绪，赤司用尽量平和的口吻欺骗着西园寺砂糖。

老天保佑，这个世界的砂糖还跟他印象中一样天真单蠢。听了他的话，以为他是要给青峰大辉一个惊喜，于是笑眯眯的就答应了下来：“这样啊。那四点半，约在我工作的学校门口见面可以吗？”她紧接着说出了自己工作的学校名称，就是赤司记忆里砂糖实习的那所学校。

挂掉电话，赤司平复了下心情，坐下来分析了一下自己面临的状况。

虽然不愿意，但是现在的状况，不得不让他大胆的猜想，自己是陷入了一个平行时空里。在这个时空，砂糖没有跟他相恋七年甚至准备结婚的记忆，不认识他，甚至转而要去和青峰大辉订婚了。

简单的把眼前状况在脑袋里过了一遍，时间已经差不多到了七点半。班还是要去上的，赤司想着自己需要处理的那一堆事情，终于站了起来去换套衣服，准备出门。

开门之前，他习惯性的转头对屋里喊了句“砂糖”，脱口而出才想起那个砂糖已经不再是他的小姑娘。

真糟啊。

那家伙不在身边，空气都冷冰冰的味道，真是糟透了。

四点半，赤司准时在约定的学校门口等着，站了不到两分钟，就看到长发披肩，穿着灰色毛衣和牛仔裤的砂糖从教学楼里跑出来。她化了妆，比他记忆中的那张脸显得成熟不少，但基本还是相符的。

“西园寺小姐吗？”

赤司主动拦住了她。

“赤司君？”歪着头叫出赤司的名字，砂糖表情呆呆的，配在她可爱软萌的脸蛋上，顿时显出和妆扮截然不符的孩子气，“初次见面，请多多指教。”

“……初次见面，”赤司勉强说出这句，就转移了话题，“西园寺小姐你在这所学校实习吗？”

砂糖看了他一眼，面色有点奇怪：“实习？赤司君，我半年多以前短大毕业之后，就在这所学校的小学部任教了哦。”

这里的砂糖，上的不是武藏野，而是教育类短大吗？

觉察到不对劲，赤司按下心思，继续不动声色的和砂糖攀谈起来。

毫无防备的砂糖完全没有意识到赤司的问题非常古怪，她始终保持着甜美的微笑，天真得几乎对一切都有问必答。

从她的话语中，赤司终于找出了这个世界和他记忆中那个世界，最大的分歧点。

这里的西园寺砂糖，没有考入洛山高校。

没有考入洛山，没有认识他，一切也都无法进行下去。至此，赤司终于亲身体验到砂糖过去常常念叨着“幸好我考进了洛山”，这句话说得多么在理了。

没有考上洛山高校的砂糖踏入了另一条截然不同的道路。她在一所公立高中念了三年，之后进入教育类短大，并在大学时期认识了桃井，通过桃井与青峰相识相恋，一步步发展到了如今这个要订婚的地步。

“说起来，赤司君你不是说有礼物吗？”

谈话将近结束，砂糖才想起赤司约她的借口。

“关于这个，我们去找个地方坐下来谈吧，”抬头看了看四周，赤司指向了街对面的一家咖啡厅，“那里，可以吗？”

笑着应了“好呀”，砂糖转身就向着街对面走去。却全然没有注意到，她身后的赤司征十郎漂亮的红色瞳仁里，阴郁的情绪一丝丝沉淀了下来。

这个世界里，已经没有西园寺砂糖了。那个会对他讨好的笑，会说“我最喜欢赤司学长了”的小姑娘，已经只存在于他的记忆之中。

但是就算这样，面对眼前的这个“砂糖”将要另嫁他人，赤司还是无法接受。

望着砂糖的背影，赤司的右手紧紧攥住了左手西装的袖扣。

如果他得不到的话，其他人也不该得到。一旦想到也许她漂亮的大眼睛里，会亮闪闪的盛着别人的影子，他就难受得恨不得把她杀掉，永远的囚|禁在自己身边。

过大的力道让钻石袖扣终于划破了赤司的右手手指，剧痛袭来，猛地让他一个激灵。

――他醒了过来。

摸着擦过床头柜边角而有些疼痛的右手手指，赤司征十郎揉了揉自己的太阳穴，感觉自己头脑清醒了一些。

侧过脸，他就能看见睡在自己身边的那个小姑娘。她的半张小脸都埋在了被子里，只露出光滑的另一半侧脸，眼睛紧紧的闭着，显然还在熟睡之中。

刚才……只是个梦吗？

赤司坐了起来，看了下表，发现才六点，甚至没到他起床的生物钟时间。只是刚才的梦实在太刺激，他觉得自己已经睡不着了。

在床上静静的坐了一会，想起刚才自己做的梦，以及梦中那种失去所有物的不明感受。赤司的眼神就略略暗了下来。

虽然是个梦，不过以后，还是尽量杜绝砂糖和五月、大辉他们见面吧。

还有。

赤司征十郎轻轻躬下身，手指轻柔的掠过睡梦中砂糖脸侧的发丝，而后小心翼翼的，把自己的唇角，贴在了她的耳垂边。

不顾熟睡着完全听不见他说话的砂糖，赤司自顾自的开了口。

“呐，砂糖。我希望你一直只看着我一个人。”

“所以，你的眼睛里，永远只能装着我一个人。”

――“只有我一个，知道了吗？”

――――――――――全文完――――――――――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：多年后
                            

                                                        

                            

                            多年后

本文取自小学三年级生赤司千代的暑假周记――

第五周：八月二十一日，周一，晴

今天我很不开心。

因为明明说好了是爸爸来画室接我的，可是最后来的又是哥哥。

我很不开心，还对哥哥发脾气了，哭着问他“是不是爸爸一点都不爱我”。哥哥蹲下来，揉揉我的头说：“千代，爸爸只是太忙了，他其实最喜欢你了。”

“可是他从来不来接我，也不陪我出去玩，就算晚饭后，我也只能赖在他怀里看一集动画片，”我低下头，小小声的说着。我觉得有点不好意思，因为比较起来，哥哥好像更可怜，爸爸起码还会每天陪陪我，哥哥却连被爸爸抱的机会都没有，“尼酱，我是不是……要求太高了？”

哥哥用他漂亮的，和爸爸一模一样的红色瞳仁专注的看着我，里面像是有星星在闪烁一样漂亮：“千代，不是你的要求太高了……只是……”

“我知道了。”我忽然不想听哥哥再说下去，侧过脸亲了亲他的脸，拽着他洛山高校制服的袖口晃晃，“我们回家吧，尼酱。”

哥哥站起来牵住我的手。他好高好高，就算今年春天我已经长到了一米二，可还是要抬头才能看见他的脸。

走到十字路口的时候，红灯亮了，我和哥哥只好停下来等。一起在一旁等的有很多跟我差不多大的小朋友，她们都牵着妈妈的手，赖在妈妈身上撒娇，只有我身边站着的是哥哥。虽然我哥哥又帅又聪明，可是我还是又那么一点点羡慕的：“呐，尼酱，如果我有妈妈的话……”

拽着我的哥哥的手忽然紧了，他的表情变得很不好看，吓得我赶紧闭上嘴巴。

哥哥还是很不喜欢我谈妈妈的话题。

我不知道这是为什么。明明我跟他一样没有妈妈，可是我就很坦然啊。虽然我很羡慕别的同学的妈妈，但是我从来不会因为自己没有妈妈特别难过。我觉得如果有妈妈在，我应该会更幸福一点，不过没有妈妈，有哥哥和爸爸我也很幸福了。

在这个问题上，哥哥却和我完全不一样。他不喜欢别人谈起妈妈，他会很不高兴，就算是我不小心说起，他也会瞪我。

周末来我家给我补习英语的鸟海阿姨说，这是因为妈妈去世的时候我才两岁，哥哥却已经十二岁了的缘故。

不像对妈妈基本没有记忆的我，哥哥跟妈妈有很深很深的感情，提到妈妈他会难过，所以他特别讨厌别人提妈妈――鸟海阿姨这样告诉过我。

现在我仔细想了想，觉得她说的很有道理。

画室离我家很近很近，哥哥很快就牵着我到了家。管家爷爷在茶几上摆上了我最喜欢的牛奶可可和松饼，我挣开哥哥的手，欢呼一声就扑到沙发上吃点心。

但是哥哥却抓住了我试图去拿松饼的手，把我抱到他腿上，表情难得严肃的看着我的脸：“千代，吃点心之前，我要先跟你谈一件事。”

上次哥哥那么严肃的看着我，还是去年，我拿了他的高一数学课本涂鸦。

“以后不许说如果有妈妈这种话，”哥哥低头看着我，离我很近很近。这样看起来，他和爸爸长得真像啊，都是红头发红眼睛，像是红皮毛的兔子，毛茸茸的好可爱，“你是有妈妈的，妈妈很爱你，和别人的妈妈爱自己的孩子一样爱你。”

我忍不住伸手去抓哥哥的头发，绒绒的很舒服，颜色也很鲜亮。我也是红头发，但却是深红色，没有哥哥和爸爸的看起来漂亮。

“你听见我的话了吗？”

拽住我不安分的手，哥哥的脸完全板了起来。我有点怕他这样，迷迷糊糊的赶紧点了点头。

看着我惘然的样子，哥哥叹着气摇摇头，神情忽地又温柔起来。他递给我一杯可可牛奶，又问我：“千代，你还记得妈妈的事情吗？”

我摇头。

妈妈去世的时候，我才两岁，什么都不记得了。所有妈妈的事，都是大人们告诉我的。

哥哥说，我有一双和妈妈一模一样的眼睛，黑色的像琉璃一样闪亮的大眼睛，也和妈妈一样长着酒窝，天真又甜蜜。鸟海阿姨说，哥哥和妈妈长得一点都不像，我和妈妈的外貌也只像了五分，不过我的性格却像了十分，不聪明还又呆又固执。玲央叔叔说，我妈妈是个超级可爱的小姑娘，总是热情活泼，爱笑爱跳……

爸爸说的话，则和今天哥哥对我讲的一模一样。

――“千代，妈妈很爱你。”

爸爸常常这样对我说。

说实话我相信爸爸哥哥的话，老师说过，世界上没有妈妈不爱自己的孩子。妈妈是个有名的漫画家，我是她期待了很久很久的孩子，所以她用自己最知名也是最喜欢的作品的女主角的名字给我取名，还为我留下了近千页的漫画成长日记，我知道她很爱我。

可是我感受不到啊。

邻桌的优子酱说，每次打雷了她就会去跟妈妈睡，她妈妈的怀抱又香又软。而在我家，每次打雷的时候，爸爸就会把我抱去跟他睡，爸爸的床好大好大，可是冷冷的，爸爸的怀抱也不软不香。

我知道妈妈很爱我，可是我感受不到妈妈的香香软软的怀抱，也感受不到妈妈的爱。

想到这里，我突然感觉好委屈，瘪瘪嘴眼睛就红了。哥哥把我搂进怀里，摸摸我深红色的长头发，安慰我：“没关系的，千代……有哥哥在呢。”

哥哥和爸爸都是在十二岁的时候没有了妈妈，为什么我就不能等到十二岁呢？

真的真的好不公平。

妈妈和爸爸是在高中时期认识的，大学毕业就结婚有了哥哥，十年之后才生下了我。她陪了爸爸十八年，陪了哥哥十二年，却只给我两年，真是太过分了。

伏在哥哥的肩头上，我想起了爸爸床头的那张合影。上面的爸爸妈妈都还穿着制服，很年轻很年轻，年轻到爸爸和哥哥长得一模一样。他们手牵手站在一起，妈妈笑着把脑袋靠在爸爸肩膀上，爸爸垂下眼帘，嘴角依稀挂着我从来没有看见过的笑容。

那样温柔可爱的妈妈，却只能在照片里看到而已。

想着想着，我越发委屈，忍不住呜咽了起来。

“千代，不要难过，”哥哥抚着我的背，声音轻轻的，“妈妈不是不要我们了，她现在，是去做我们的天使了。”

“我不要妈妈做我的天使，我做妈妈的天使就好了……”我低低反驳着，然后把整张脸都埋进了哥哥肩头，把他的衬衫弄得湿乎乎黏哒哒的。

哥哥不做声，沉默的抱着我。

我哭了一会儿就停下来了。今天在画室画了一下午，哭久了真的有点累。

不再提妈妈的话题，哥哥去厨房里看今天的晚餐准备，我就乖乖的坐在沙发上吃点心看电视，直到爸爸回来一起吃晚餐。

爸爸到家之前，哥哥给我洗了个脸，让我的眼睛不再红得一看就知道哭过。我们两个心照不宣的都没有在爸爸面前提下午讨论的事情，我知道爸爸和哥哥一样不愿意提起妈妈的话题。

吃完晚饭，爸爸坐在沙发上看新闻。我跑过去，爬到他腿上。

“千代，今天开心吗？”爸爸让我坐在他腿上，看着我的眼睛，语气特别温柔的问我。我喜欢爸爸这样的口气，和他打电话、开会、甚至对哥哥的口气都不一样，让我感觉自己在爸爸眼里是独一无二的。

“开心，”我抬起头看着他，“爸爸，我能再吃点点心吗？”我不喜欢晚饭的青花鱼，吃的很少，肚子还是没有饱。

无奈的看了我一眼，爸爸还是答应了。

管家爷爷让人烤了蔓越莓曲奇饼给我，上面撒了一层砂糖。我用舌头舔了舔，觉得好甜好甜，甜得有点超乎想象，于是就皱起眉：“爸爸，砂糖好甜好甜啊……”

听到我的话，爸爸却愣了愣，表情变得奇怪起来。

“是啊。”

顿了两秒，爸爸终于开口说话。他把我抱得紧紧的，声音和平时比有点哑哑的味道：“砂糖，真的很甜很甜。”

为什么爸爸突然变成了这样啊？

我歪着头想了好久，才想明白这到底是怎么回事。然后我的眼睛兀的也变得涩涩的，又开始想掉眼泪了。

――因为妈妈的名字，就叫砂糖呀。

.
.
.

【有点感动的就都不要往下看了→_→】

.
.
.

【我已经警告过你们了哈→_→】

.
.
.

【不听我的话我也没办法哦→_→】

.
.
.

【最后一次机会啦→_→】

.
.
.

【真相：】

教师评语：
虽然日记是写的很感人没错……但是赤司女士，下次帮助千代酱做作业的时候，请务必记得把笔迹和口气再模仿得像一些――方便的话，麻烦您明天下午来学校接女儿的时候，到办公室跟我探讨一下这个问题。
顺便，把自己写死了真的没关系吗？

_(:з」∠)_

“以后我再也不要妈妈帮我补作业了。”

一回到家，赤司千代就把书包甩在沙发上，瘪着嘴，一脸不高兴的对曾经的西园寺砂糖，现在的赤司砂糖抱怨着。

“你们老师发现了？”砂糖正从厨房出来，她把千代最喜欢的巧克力蛋糕放在茶几上，一脸不可置信，“我觉得我写的很好啊！怎么会发现的？”

刚刚接女儿回家的赤司脱下外套，双手抱胸在一边冷笑出声：“写得好？不说一眼就能被看穿的狗血内容。千代还不会写的那几个词你都用汉字写了，笔迹还龙飞凤舞。老师还能看不出来？”

“老师批评我了，”千代那双和砂糖一模一样的黑色大眼睛里开始积蓄泪水，声音里带出了哭腔，“说我暑假没有好好做作业，说以后再这样就要罚我做双份作业。”

砂糖赶紧蹲下身把小女儿搂进怀里：“都是妈妈不好……千酱不哭不哭，你哭得妈妈心疼死了……”儿子自从懂事以后就拒绝长辈抱他亲他，砂糖心心念念连蒙带骗才终于生下了软萌可爱，愿意让妈妈又亲又抱的小女儿，恨不得把天上的星星都摘下来给自己的千酱，看着小姑娘泪汪汪的样子，她心都要碎了。

“给她个教训也好，”赤司征十郎斜睨了砂糖一眼，“刚放假的时候我提醒过她做作业的事，结果居然拖到结束……都是你惯得。”

“我惯得？”砂糖瞪大了眼睛，大写的不服气，“征君你别想甩锅！暑假谁带她去的欧洲？谁给她吃蛋糕吃到长蛀牙的？你还好意思说我啊？”

“至少在学业上我没放松过她。”

赤司皱起眉。他不是不想严格要求千代，但是女孩子和男孩子真的是完全不一样的物种，儿子哭的时候他能面无表情，对着香香软软的小女儿他实在下不了狠心教育……结果就造成了千代懒散的坏毛病。

“学习上我也没不管啊，我这不是帮她补作业了吗？！”

“要不是你帮她做作业，哪来今天的事。”面对多年来脑袋依旧不灵光的砂糖，赤司无奈的叹了口气，“千代的老师让你明天去趟学校。”

“……哦。”

砂糖一边扯了纸巾给小姑娘擦去脸上的泪痕，一边不情不愿的应了声。

“千代是小孩子，你也还是小孩子？”赤司看着她满脸的不高兴，就放软口气，伸手揉了揉她的发顶，“没事的，明天去跟千代的老师道个歉就行了。”

砂糖还是不高兴，记恨赤司嫌弃她的教育方法，记恨他刚才凶她，抬臂挥掉他的手一声不吭的就往厨房走。

感觉简直像养了一大一小两个姑娘的赤司征十郎哭笑不得，只能追过去。

好不容易停了哭的小千代呆呆的站在茶几边。

“我回来了。”

有着一头红发，一双赤色瞳仁的少年莫约十五六岁，长得很好看。他背着书包推门而入，目光平静扫过屋子，最终定在自己呆立的妹妹身上：“千代，爸爸妈妈呢？”

“爸爸妈妈吵架了，尼酱，”千代跑过去，拽着自家哥哥的衣角扯扯，“因为妈妈帮我写暑假作业被老师发现了……”

少年叹了口气。以他老妈的智商，帮妹妹写作业想不露马脚都难啊……估计之后被父亲说了几句，现在闹别扭了吧……真是用头发丝都想的出来的剧情。

“千代，”少年揉揉妹妹肉嘟嘟的可爱小脸，“以后作业写不完的话，别找妈妈了，哥哥帮你写……嗯，也别告诉爸爸。”

“好！”

小姑娘用力点了点头，响亮地答道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
