第一章
                            

                                                        

                            

                            世界如此无常。

上一刻我还趴在教室第一排补回笼觉顺便考验老教授的意志力，下一秒我就身穿武士服手持管制刀具，头上还翩翩飞舞一只应该列入珍惜濒危物种名册的黑蝴蝶……人生际遇之奇特莫过于此。

首次发现自己竟然也属于那种“泰山崩于前不变色”的神奇人物。
只能说，过去的人生太过平顺现在的非常状况方显英雄本色，人的潜力无限，只有想不到没有做不到……

“发什么呆呢，2班的？还不快跟上，穿界门要关了。”
后面有人推了我一把，回头一看，是一个穿黑色武士服，带队模样的人。
“是。”
老老实实地跟上前方大部队，这种状况，少说多听总不会错。

跨过那道诡异的“门”，就见前面齐齐站了两方队，正对峙中。我出现的地点是其中一队的队末，一个路人甲回头不耐地道：“动作好慢啊，云乐。”

原来，“我”叫云乐啊。

含糊地应了声，我指指对峙的双方压低声音问：“这是怎么了？”“还不是1班那些眼高于顶的‘天才’大少们，本来就对和我们2班一起进行虚狩实习诸多怨言，现在可不就来挑衅了……”

我长长地“哦”了一声。
了解了解。
当了十几年学生对这种状况怎么说都不会感到陌生。貌似是某个学校拉学生出来集体活动，貌似这个学校非常不人性地将学生分成三六九等，划分的依据不外乎能力年龄家世等不知所谓的东西。于是自觉高人一等的优等生对与次一等的“次优生”同行产生了不满……

想到这里，心底有些安慰。
至少在人性上，这个世界与我原来呆的那个应该差别不大，没有掉到某个难以沟通理解的世界实乃不幸中的大幸。
人要知足。

“一不小心”换了具“臭皮囊”的这点人生偏差，还在我的接受范围内。

何况，是福是祸也很难说。

其实刚才我就注意到了，眼前世界清晰得简直不像话――终于摆脱那副八百度的厚底眼镜了！就凭这一点，怎么也值了。
睁大眼睛兴奋地四处张望，很快我就发现不止是眼睛，这具身体的各项性能指标都超出了我对“人类”的认识。就拿耳朵说吧，据我所知，人类是不可能听清两百米外站着的某个人用正常音量说的话的，但此刻我却明明白白听清了――

“这次我来，就是要让你们知道，你们这些人是多么的没有能力！”

就见百米外站在对方方阵队首的那个白发少年施施然向前走了两步，原本别在腰间的刀“啪”地一声架到肩上，目视远方目中无人目空一切地说了上面这句话。

大放厥词。
脑中不由掠过这个词，看着这边一片哗然，我想我有点期待接着可能发生的“全武行”之类的大戏码了。不过会有这种想法只是证明――我对这个世界的了解还很浅薄。

“哇，是1班的浦原！”
“喜助少爷还是那么帅，呀！～呀！～”
“浦原大人看这边！”

目瞪口呆地看着这一幕，我有一种天旋地转的不良预感――此情此景确有一种莫明其妙的熟悉感……很像“前世”经常看的某个岛国的某种名产里常出现的段子。

有一点，我是不是忘了说。
对于不好的事，我的预感总是呈现悲剧性的准确。

“结界组，扩大结界范围，加强结界强度！1班2班的，开始实习。注意，虚狩实习中被真的虚袭击是常有的事情，万一遇到不要慌张，立即联络监督组的死神！”

死神？！
好一支下下签，我可不可以要求退货？
记得我对这类热血少年漫画是完全无爱啊无爱啊，当初翻了前几回就扔下看网王棋魂猎人□□去了，现在只能依稀记起主角和某种红色表面带颗粒的好吃水果有不同寻常的联系。

这个样子，与其说是穿越，还不如说是重生。

在我发呆的时间里，其他人都四散开寻找实习目标去了，不知不觉地，集合点孤零零剩我一人傻乎乎还没从打击中回过神来。
对了，身后那位黑色武士服先生应该就是死神吧，对于那身难看的制服总算有点记忆……啊，这位死神先生的脸色好像越来越差了。

“傻站着干嘛，中川，还不快去找假虚。”
“是。”

好吧好吧，原来“我”叫中川云乐。

不错的名字！

慢吞吞地挪动脚步，没走几步呢，附近传来的一阵凄厉的惨叫――哎呀，出状况了。

脸色一变，丢下一句“呆在集合点别动”，刚刚还在我身后的黑色武士服先生“倏”地一声出现在我前方百米以外，再“倏”地一声就跑到了街道的尽头。

好厉害好厉害。
我忍不住站在原地鼓起掌来。
年幼时总会想自己有一天能成为大侠或魔法师该有多好多好，这下可好，在这个世界，儿时的幻想（妄想）貌似很有几分实现的可能……想到这里，心情总算阴转多云，依稀还能见几缕阳光透过云层照下的影子。

这种好心情一直维持到我看到不远处的那几只巨型怪物为止。

“那，那是什么？”
“大虚，是大虚啊！教科书上有图画，不是说几百年没出现了吗？”
“为什么会有‘基里安’出现的？”
“连死神大人也挡不住吗？快请求支援！”

陆陆续续有人跑回了集合点，不安与恐惧在慌乱的人群里被无限放大。仔细观察的话，不难发现有几人身上脸上衣服上还沾上了血迹，其中包括那个白头发的浦原。
看得出这嚣张的小鬼很有威信，在他的指挥下，众人渐渐安静下来，虽然看着远处巨型怪物的眼神仍充满恐惧和不安但毕竟不是一团混乱了。

我站的位置正好在浦原的侧后方，从这个角度望过去，少年沾了血的侧脸分外坚毅。

很好的眼神。
很期待他完全成长后的风采。

也许是基于这种轻率的想法，也许是因为这时还没有已经是这个世界一员的觉悟，也许是为了证明我也曾经是一个热血少女……总之，当又一只大虚破开天空，直直从我们正上方降落的时候，我的小宇宙或者是RP突然爆发，猛地冲上前去拿刀子架住了大虚二次伸向浦原的爪子。

技多不压身呀！
当初还曾经为那个超贵的武术班报名费心痛了好几个月，现在想起来真是一分钱一分货。该让那个总是眼泪汪汪对我大叫“朽木不可雕”的教官来看看我此时此刻的表现，绝对是超水平发挥！
压力锻炼人。

“这么长的指甲也不知道修剪一下，大虚都是这么不爱卫生的吗？”我真的不知道原来我是这么幽默这么镇定的一个人，“喂，还活着吧，1班的天才君？”

大虚降落时附赠的虚闪灭了一半人，伤了一半人，但眼前这个刚被戳了两指甲的喜助同学似乎还对我难得的善意不领情：“让开，2班的。”

让我颇为无语的是，刚说完这句很嚣张很有气势的话，浦原同学就一个后仰晕了过去，身上两个大洞不要钱似的向外汩汩冒血。
“前世”我也是一个从千军万马中杀出考上最好学府的“优等生”，但我自认还是无法理解这种都快死了还死要面子硬撑着说场面话的所谓的“天才的骄傲”，不过的确很有趣就是了。

或许是抱着这种戏谑的心情想看看将来的发展，也或许是因为大虚的样子近看实在太挑战我的审美情趣，生死关头，我好像爆SEED了……

当我从黑暗中苏醒过来，映入眼中的是四番队重症病房雪白的天花板。然后，有人告诉我，当时五番队队长和席官集体出动参与这次救援行动，而及时救下已经死透八成的我的――是五番队的三席。

于是最后，我救了浦原，蓝染救了我。

这是浦原唯一欠我的人情，也是我第一次欠蓝染人情。

“非常可惜，中川同学。恐怕你以后再也不能使用灵力了。”
清醒过后的第二天，四番队的卯之花四席来到我的病床前亲口对我说。原因似乎是超出身体负荷过渡使用灵力引起的体质异变，具体情形很复杂。

歧视，这是歧视，话说哪个主角SEED小宇宙RP爆发后不是突破瓶颈能力发生质的飞跃，怎么轮到我就变成这个样子，由此观之我一定不是这个故事里的主角，好纠结好苦恼好遗憾……唉，算了，其实也没什么。
大概因为是意外获得的能力，失去也不是那么痛心。面对卯之花或许是同情或许是悲悯的眼神，我有些困扰地一拍脑袋：“是吗，那的确是很可惜呢。”

不过本人表现越是不在乎，在旁人看来就越是觉得你在强颜欢笑，这也是无可奈何的事。据说浦原之前就来探望过我好几次，只是当时我还在昏迷中所以没印象。

可以下地活动后，我觉得自己应该规划一下未来的日子。
这几天狼吞虎咽看了一些基本资料，才知道如果不遭遇天灾人祸，死神的寿命很长很长，对处临贵境的我来说，实在是一个让人兴奋躁动的奇妙消息。

仅仅是生存下去的话，我还是有点自信的，关键是如何过得好点吧。
恩，成为死神已经是不可能了――说实话，即使有可能，我对这种高危险职业也是敬谢不免的――仔细想想也没发现自己有什么了不起的特长，也没什么谋生的技能……唉，走一步算一步吧。

然而在我尚未来得及在未来的人生蓝图上画下第一笔之前，一个据说是“我”的班导的光头来探望我，并提出了一个建议。只是略作考虑，我便欣然答应。

数日后，出院通知书与留校任教的聘书一同送达我手上。

真央灵术院――死神的最高学府，无数魂魄向往的圣地，常年来一直存在生源过多师资不足的尴尬问题。
像我这般有知识有文化有觉悟有境界的四有新人，哪个不是血气方刚心比天高，毕业后就急急投向护庭十三番队的温暖怀抱，留校任教全不在考虑范围内。一旦成为死神，基本上是至死方休，失去灵力离开战斗岗位回到学校安心任教的那是凤毛麟角，一百年也未必有一个。

不能使用灵力？不是问题，真央多的是完全不需要动用灵力的理论课。

一纸聘书，真央获得了一个长期员工，我捧上了一只无期限铁饭碗，可谓皆大欢喜。

老实说，我是一个相信命运的人。仅就目前而言，我和这个世界互相看对方都还顺眼，良好的开端，希望能够继续保持。

回到真央是毕业的前一天，宿舍里的人到各自的番队报道去了，省下我装失忆的辛苦。

就算换了身体也一样，我的睡眠质量还是一样很好，这次莫明其妙地在半夜从睡梦中醒过来，我还是很惊讶的。
一睁眼，对上一道陌生的视线――角落里窗户下椅子上一脸轻松坐着的浦原喜助，见我醒来，眼中翻腾的某些情绪飞快地平静下来。

“我记得，这是女生宿舍吧。”没有尖叫，没有惊慌，我果然有成为猛人的心理素质。

“除非你怀疑自己的性别。”
浦原的声音清爽中带着几分难以言喻的魅惑。后来想起来，这家伙少年时代就很像个妖孽了……用这样的声音说这样的话你不觉得罪过吗？

“我的性别无庸置疑，但，你是男生，而现在，是凌晨两点。”
顿悟到和这家伙比绕圈子自己的功力肯定不够，我明智地直接点出他在不合适的时间出现在不合适的地点的行为是多么不合时宜。

“这种小事就不要介意了。”浦原不在意地一甩手，“嘿，接着！”

就见一个黑乎乎的东西冲我迎面飞来，我一抬手就觉得不妙了――“蓬！”要不是我机灵地想到用棉被抵消一部分冲击力，只这一下可就够我受的。

“干什么？”我怒道。

“啧啧，这种身手真是够瞧的，你不当死神真是大家的幸运。”浦原摇晃着一头凌乱的白毛道，“刚刚和朋友从某个地方弄到一些好酒，就想着来找你一起分享，感动吗？感动吧。”

刚刚？这种三更半夜？某个地方？哪个地方？……你确定没有作某些犯罪的事？还有我什么时候和你这么熟了？

已经没力气问这些问题了，我有气无力地挣扎道：“……诱拐未成年人喝酒是犯罪的，喜助同学。”

“未成年人？我记得你今年102岁了吧，中川。”浦原的话如一根利箭刺穿了我“幼小”的心灵――

你102岁了，102岁了，102岁……

“咯拉拉……”
耳边听到了世界崩溃的声音。

“……浦原喜助，让我来告诉你吧。对任何女性来说，年龄都是一个禁、忌――受死吧！”

“别冲动，中川。放下你手里东西，啊，这是我和夜一好容易才从朽木家地窖里偷出来的……等等，不要啊！别扔！～～”

“砰、砰！”

翌日，真央灵术院大礼堂，我心情愉悦地望着台上某毕业生代表那对醒目熊猫眼，得意地想这孙子兵法放之四海而皆准声东击西攻其所必救……打架也需要技巧。

“……浦原喜助，护廷十三队十二番队入队申请，许可。”

校长在台上抑扬顿挫地宣读各人的毕业去向，我有些走神，一不小心就想起昨晚和“人造熊猫”浦原的那段对话：

“……呐，中川，你想恢复灵力吗？”

“有比没有好，没有也影响不大。”

“这样啊……虽说是‘不可能的’，应该总会有办法吧。”

“同感。不过在这之前不谢谢我的救命之恩吗？”

“会的。等你能再度使用灵力的时候。”

“……好吧，时间有的是。”

月光透过窗户，泻下一隅清辉。浦原坐的位置，我看不清他的表情。

浦原即使这样端端正正坐着，依然散发着一种不拘的气质，偏偏正是这样一个人，在大虚出现的时候第一个拔刀冲上去。光看外表，实在看不出他这么有责任感――很矛盾，也很有趣。

这个时候，一切才刚刚开始，我们的确还有很多时间。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            “纵观过去的历史，尸魂界与现世、虚圈之间长期存在着一种动态平衡。现实的人死后，或进入尸魂界，或进入虚圈。死神和虚的存在互相制约了对方数量的过度增长，而现世在乱世治世的历史循环中，人口数量也保持在限度内……恭喜诸位，眼下的状况，三界依然平衡。”
“今天就讲到这里，下课！”

才脱下真央上白下红的女生制服，紧接着就换上通身蓝色的教师制服，也没怎么培训，就被急哄哄赶上教坛的我，面对台下一双双“求知若渴”的眼睛，说心里不发虚那一定是骗人的。
感谢“前世”多年的政治课学习，秉持“假、大、空”的三字真经，我这个菜鸟老师据说也挺受欢迎。
想想也是，这里的现世估计还在战国时代或者更早，即使是尸魂界里最新来的魂魄，思想也绝对没我这个来自“几百年后”的人先进。有些犯忌的东西我当然不会傻到乱说，不过拿出点东西来忽悠一下这些小孩是足够了。

所以说人其实是一种虚荣的生物，女人尤其是。每天每天，无知的小羔羊们崇敬的眼神都能让我一顿多吃三碗饭。
走在真央灵术院大的过分的校园里，感慨这学校的主楼建筑风格颇似“前世”首都的中央部委大楼之余，偶尔也会遇到身穿黑色武士服的死神大人们高昂着脑袋一脸高傲地招摇过市。

这个人呐，时间一多，就爱胡思乱想，有时候我就会想是不是魂魄的力量和外形直接相关：下级死神大多是些歪瓜劣枣，间或看到土豆，八成也是潜力股只要没被虚灭掉十年百年后很有希望当上席官。与此相对应，上级死神们即使不是面容端整，也是长得颇具个性，譬如我现在遇到的这两位――

“午安，东仙五席、村七席，这次的斩击课程是由两位作指导吗？真是为这些幸运的学生感到高兴呢！”

尸魂界是一个非常辽阔的世界，即使如此，乍一见到这两位，我还是小小惊了一下――棕色人种已经很少见了，头上欲盖弥彰蒙块白布的非人类更是超出想象，也许这个世界比我之前预想的更加不可理喻哩！

“午安，中川老师。”
一头硬波浪卷的盲人五席气息平和清净，据说他和对我有救命之恩的蓝染副队长（上次救援行动中五番队副队长挂了）关系不赖。而脑门上套着白布的村七席仅仅点头算作招呼的作风应该说不愧为是正统硬朗派的代表人物吗？
这两人似乎都出身贫寒，大众的评价是“是懂礼重义的人，对于部下也很理解”，之前合作过几次，感觉颇为愉快。

言谈间，东仙和村似乎都对那个蓝染三席颇为敬重，我不由也被勾起了一丝好奇心。

后来我知道了，人真的不能太好奇。
“好奇心会杀死一只猫”这句俗语诚不我欺。
既然没有九条命，我实在不该这么好奇的。

遇到蓝染是在好一阵子后的事情了。
时间是在清晨，地点很不吉利，双殛之丘。

来到尸魂界，确切的说是成为真央教师以后，我养成了早睡早起有空锻炼的良好生活习惯。除了名字外，空旷清静视野上佳的双殛之丘堪称晨练的首选之地。不过在这个死神的世界，黑色都能成为吉利的颜色，背负大凶之名的这个平坦山崖说不定也是某种庆典之地呢……至少我在一开始是这么安慰自己的。

这日，当我如往常一样坐在处刑台上等待日出的时候，身后传来一阵脚步声。闻声扭头一看，却是一位外表斯文的眼睛绅士，穿着便服，但我直觉他应该是一位死神。

那人说话了：“没想到这个时候会有人来双殛之丘……幸会，在下是蓝染加医椤！

蓝染？
一挑眉，我跳下不高的石台，走近几步以便看得清楚。
虽然死神以战斗为生，相互之间搭救一二是再常见不过的事，但救命之恩毕竟不是可以一笔带过的小事。好歹是我的救命恩人，若走在路上遇到了还认不出来有些说不过去。

“啊。你是那时的……”显然对方对我这张脸也还有印象，惊讶过后就是一脸最近我已经很熟悉的惋惜之情，“中川同学，不，现在是中川老师了。你的事，实在非常可惜……”

“哪里。为尸魂界作贡献，无论在哪个岗位都会尽力而为。”这番话，我已经说得相当熟络了。
所以说人真的不能不学点政治，明明是一堆无意义的废话，愣是能让对方只能点头称是。
不过会说套话，不表示我喜欢这样继续浪费时间，于是我飞快地转移话题道：“蓝染副队长也是来看日出的吗？”

“日出？”蓝染褐色的眼睛在镜片下跳跃着柔和的光泽，环顾四周他若有所思地道，“原来中川老师是来看日出的吗？的确是个好地方！”

“好说好说……其实不是为了这个的话，我一般是不太喜欢来这么高的地方的。”我腼腆地道，“虽然很丢脸，但我似乎有些恐高呢。”

“哦？为何？”蓝染露出一点兴趣。这个反应让只是随口说说的我不由一愣，只有硬着头皮胡说道：“大概，是因为没有自信吧……没有从高出跌落也会安然无恙的自信，自然会感到恐惧。”

“也就是说，拥有不会从高处跌落或者哪怕从高空跌落也会安然无事的自信的话，就不会有恐惧感了吧？”依我看来，这句话，与其说是蓝染在对我说，不如说是他在对自己说的。

不及细想，天边泛起第一丝金光，原本已白亮白亮的天空瞬间跳跃上几分明亮的色彩，目光不自觉地就被这一幕白天与黑夜的交割仪式所吸引，耳边，一首光与暗交错欢腾的恢宏赞美诗轰然鸣响……

“真是壮丽！”蓝染感叹。

“是啊。”我也感叹。

最初只是想拜谢救命之恩的。

这一天看完日出一起去街市上吃了早点后挥手道别，本来以为不会再有什么深入的交往了。不想之后很长一段时间，这位怎么看都不是有闲人士的副队长大人，竟天天跑来同看日出。心情好时，还会一起聊聊天磕磕八卦做些无意义的嘴皮子运动，如山本总队长的胡子西流魂街的点心铺最近大虚又不出现了静灵廷一片宁静什么什么的。

这种情况，一直持续到某日五番队队长战死，蓝染在众望所归中披上了那层白皮为止。

“恭喜，蓝染队长。今后还请多多关照!”我说的是客气话，真的！
“没有问题，中川有事随时可以来找我。”蓝染没当我在说客气话，这也是真的。

蓝染加医槠淙耍若存心想作什么，鲜少有不成功的。
不经意间就和你熟悉了，不经意间让你觉得即使麻烦他也没问题，不经意间遇到问题第一个想到他……也不是完全没有察觉，这个男人让你看见的都是他愿意让你看见的一面，虽然不明白我是哪里入了他的眼，总得来说蓝染待我确实不薄，我又何必自寻烦恼。

抱持着这种态度，有一天突然发现自己在“习惯”二字的侵染下中了名为“蓝染加医椤钡穆性剧毒，再也撇不清了。
要是我哭着喊着“当年惹上您这等深不可测功力高强的牛人实是我年幼无知有眼无珠不知天高地厚，蓝染大人您可否大人大量，高抬贵手，放小的一条生路”，估计蓝染也会一笑而过，但我接下来的日子绝对水深火热不会好过。

一步错，步步错。

如果说和浦原喜助的相识是一个“无论何时回忆起来也不会感到后悔”的意外的话，和蓝染的孽怨就只能叫作“一失足成千古恨，再回头已是百年身”。

当你和一个人的孽怨上升到命运的高度时，那实在是莫大的不幸。

习惯是一种宏大的力量。
在尸魂界，时间的流逝没有太大意义，不知不觉地，我已经非常习惯这种不断荼毒尸魂界下一代的生活了。

“您这次迟到了三十分钟。”志波海燕叉着腰，脸上分明写着 “你这个教师败类”几个大字，“新记录喔，中川老师。恭喜恭喜！”

“其实我一早就出来了。没想到真央会这么大呢。”不紧不慢地踱着步子，二十米的距离我走了整整一分钟，“哎呀，赶得我都出汗了。”

“……这个理由我都听了两年你连一个字都没改――这种连撒谎都漫不经心的态度才最让人火大。”志波海燕咬牙切齿道，连敬语都省了，“为什么你这样的家伙会是我的导师呢？”

“抱歉啊。”我毫无诚意地道，“这是你我不能选择的事……我应该在上上上次就告诉过你了――如果我们不能选择，就得学会适应。唉，两年的努力言传身教，你却还是这么死脑筋……真是老师我的悲哀！”我摸了摸眼角，挥去一滴假想中的眼泪。

长长地吸气，长长地吐气，再吸气吐气……志波的脸色经历了从番茄到茄子再到西柚的精彩变化，我不禁感慨，不愧是“真央五百年一出的天才”，这是何等复杂的物种进化过程呀。

“哼哼，算了……喂，刚刚我收到了护廷十三队的入队许可――喂，笨蛋女人，你那是什么表情？”

“等了好久终于等到今天，盼了好久终于把梦实现（歌词）……这下，你我都解放了，志波！～～等会一起喝酒去，发生了好事不好好庆祝是会让幸运溜走的哦。”

“哪有这种说法？还有谁要和你去庆祝啊，自己一个人高兴去吧！”志波海燕神气地一个转身，不甩人走了。

“明天我就去队里报道，笨蛋女人。”

叛逆期吗？

当初会摊上志波海燕这么个学生，也不知道是我的不幸，还是他的不幸。

那时，我刚在真央度过了两十年梦幻般的悠闲生活，唯一不如意的地方就是每月定期去十二番队见浦原喜助的那几个小时。然，人生若能尽如人意就不叫人生了，不，魂生。

志波海燕进入真央是我在真央的第二十一年。

当时是件挺轰动的事――据说这个志波家原本是静灵廷最顶级的贵族之一，不知怎么的就没落了还搬到流魂街去住；据说这个志波海燕在入学考试时展现的天分极高，乃是“真央五百年一出的天才”；据说在第一学期末志波海燕提出了跳级申请……这些消息我一向当趣闻听，万万没想到有一天自己会和这个“传闻中的人物”牵扯上这么深的关系。

“中川老师，这个学生今后就拜托你了。”
权力是迷人的东西啊，你看你看，校长大人简简单单一句话，我就赔进了两年的悠闲时光。

而如今，苦日子终于到头了。

“呜呜……海燕啊，到了十三番队可别给前辈们添麻烦，浮竹队长本来就身体不好，你可千万别惹他生气啊！……你的脾气又不太好，老师我真担心！”

“你说谁脾气不好。时至今日你能皮肉无缺四肢健全地站在这里，我的脾气还不够好吗？还有你说谁会惹前辈生气了？……啊?……喂，为甚么连装哭你都不能稍微敬业点？”
可怜的孩子。显然我一手拿块手帕捂在眼角，一手拿瓶眼药水往手帕上滴的行为过于刺激他了。

“毕业的场合不哭不吉利。”
随手扔掉手帕，我笑眯眯地看着志波海燕，就象一只老狐狸在看一头毛还没有长齐的小老虎：“海燕啊，告别少年时代，紧接着就得面对充满无知与彷徨的青年时代了……害怕吗？害怕吧。”

“哼，你以为你在跟谁说话啊？笨蛋女人――我，志波海燕，会有那种愚蠢的情绪吗？”

少年身上的灵力波动明亮而温暖，就算身着黑色的死霸装也一样。
大概正是因为志波海燕是和我截然不同的生物类型，才会觉得他合脾胃，才会悉心教导，才会在这么多年来来往往的学生中独独记住了这一个。
此刻甩给我一个干脆利落的背影，装模作样地抬起右手洒然挥别我的少年，有一天会成为一个顶天立地的男子吧。
这是我的猜测，也是我的期望。

“志波海燕吗，志波家的这一代似乎是出了个人物。”

“唉？蓝染队长怎么来了？”

“有点好奇。毕竟很少见，中川会对一个学生如此用心。恩，果然气度不凡，确实没让人失望。”

“跟蓝染队长比，那小子还有的学呢。”

“当然不是让他和我比――级别差的太多了，不具可比性。不过比起同辈而言还算出色吧。”

闻言我忍不住抬头看他。
我说蓝染啊，说这种话不符合你一贯的形象……

“云乐的话，可以再了解我一点没关系。”

“这些年来，似乎欠了我不少人情呢。”蓝染伸手捋了捋我耳边地头发，神情动作都是自然无比，不带一丝突兀，“欠了我的，即使是云乐，也是要还的，请你牢记这一点。”

……当你意识到自己习惯欠一个人人情时，你也许已经欠下了还不掉的人情了。

会有什么比欠蓝染人情更糟糕的吗？

有的。

就是这厮其实是个高利贷主，之前放的也不是无息贷款这个恐怖的事实。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            话说静灵廷是一个相当牛掰的地方。
证据之一就是在我这样一介小小真央灵术院老师的狭窄社交圈里，就有两个无论智力还是实力都很牛掰的人物。

已经是一队之长的蓝染加医樽圆挥盟担毕业才不到五十年就当上十二番队副队长的浦原喜助也是人才一个。

有传闻说，这两人互相很看得起。

该传闻可信又可疑。
可信是因为它出自女协。
可疑的理由同上。

女协，全称“女性死神协会”，静灵廷内一个拥有广泛群众基础的地下八卦组织，现任会长正是大名鼎鼎的四枫院夜一。

说到这位浦原喜助的狐朋狗友，不，青梅竹马，可是一个了不起的未来型大人物――护廷十三队二番队内定下任队长、隐秘机动部队内定下任总长、刑军内定下任军团长……不得不说，在僵化无能的官僚体制外，静灵廷还是一个相当腐败的贵族特权机构。

“咱们是否可以找个地方喝上一杯，交个朋友？或者说，还是你直接给把钱包给我？ ”

“对不起，我没带钱。”

这是夜一和我的首次对话。

可谓一见如故，猩猩惜猩猩。

这个时候，我还对生活没什么理想没什么目标，镇日游手好闲东晃西荡无所事事，如志波海燕这般需要我“真央理论第一人” 亲自出马教导的天才学生还要很久才会再出现一个。
因此，当很合我胃口豪爽得近乎脱线的夜一大小姐某日无聊之极在酒桌上心血来潮提议创办女协的时候，我想都没想一口答应了会去帮忙，从而成为女协史上唯一一个非死神身份的月刊总编。

可以说那年“一不小心”救了浦原喜助一事对我在尸魂界的生活影响重大而深远。
当初我要是老老实实什么都不干等着救援，现在指不定就是一下级死神炮灰的不二人选。高风险、低待遇，一个女孩子家整天跑在外面风吹日晒雨淋的，对着一群模样诡异性情扭曲的小虚大虚浪费了光阴蹉跎了年华――那是何等的悲哀啊！幸好幸好！

这么一想，对于浦原时不时拿我当实验小白鼠的不绅士行径，倒也觉得不是那么怨念了。

不过对于和另一个人的相识，我一直很是怨念。

第一次见到朽木白哉，是在夜一家的武道馆。

时间是深秋，四枫院家的庄园里，枫叶在枫树枝头热烈地燃烧着。地面上也落了厚厚的一层，这自然赐予的火红地毯，从山脚铺到了山顶。

不愧是静灵廷四大贵族之一，好大的手笔。

欣赏着沿途的风景，步子自然慢了下来，快到约定的时间我才走到半山腰。
反正此间的主人也不是个准时的人，迟到一会没事的。
我不负责任地如此想。

“你是乌龟吗？”

很突兀地，一个陌生的男声在上方响起，我不由抬头望去――

在尸魂界这些年，我认识的异性里，长相出众的不少，气质独特的也多，浦原喜助、蓝染加医椤⒅静êＱ啵哪个不是相貌气质均出类拔萃的人中龙凤。然而唯有朽木白哉，会让我怀疑自己是不是掉进了一部少女漫画。

目光交接的一刹那，我竟震慑于一个男人形之于外的极至完美。

“哼，似乎除了动作，脑筋也像乌龟般迟钝。”

朽木白哉那居高临下的姿态是与生俱来的。他俯视你并不是因为他站的台阶比你高，即使站在平地上，他依然Y睨众生。――虽然如此，这种目中无人的态度还是会让人觉得很欠修理！

“你……”
我张口欲说，上方台阶处却忽的不见了人影。
瞬步。
脑子里只来得及浮现这两个字，就觉腰部一紧，然后整个人便悬空而起。一阵腾云驾雾之后，落地时双脚一软，幸得身侧一只手抓住才不至于一屁股坐在地上。

“真没用。”

这种几乎看不见嘴皮动静的说话方式，用眼睛的余光淡淡地看人的神情，毫无起伏无悲无喜的陈述式语调……让我好想一拳挥上朽木大少俊美无俦冷静自持的脸。

当意识到世上存在朽木白哉这个人后，我身为女性的乐趣大大降低了。

“好慢啊，云乐！白哉小弟的瞬步如何啊？哇哈哈哈哈哈……”
这个在四枫院家的领地上毫无形象地大笑的女人，正是四枫院家这一代的家主――四枫院夜一是也。至于在尸魂界，她是怎么晒出这一身巧克力皮肤的，一直是我好奇的问题。

“哟，白哉。你不知道对女性应该温柔点吗。好可怜啊，你怎么会碰上这么个不懂怜香惜玉的烂木头大少……呐，要不要试试我最新出品的提神药丸，保证有效。”

你和他也是半斤八两。
我用眼神鄙视浦原喜助落井下石的不良行径――天知道之前我当了多少次实验品，那个记忆叫做惨不忍睹血泪斑斑往事不堪回首……这次你别想我再上当！

正当我和某个实验狂人僵持不下的时候，朽木白哉已到武道馆中央站定：“听说你的白打和斩击很不错，希望不要让我失望。”

这家伙怎么回事？
我拿眼神询问这里的主人。

“白打和斩击方面，不用灵力和瞬步的话，我和喜助已经不是你的对手了，这样玩起来很没劲吧？正好朽木小弟是这方面的高手就叫他来了。”夜一解释道。

唉，夜一啊，这回你可真错了。
其实我就是喜欢以强凌弱就是喜欢揍得你们上窜下跳，势均力敌的对手什么的是完全不在意啊不在意――如果我真敢这么说，就得做好被苍火坠当场轰杀的心理准备。

叹了口气，我认命地随便取了把竹刀，来到场地中央对着朽木白哉站定。

来到尸魂界已近两百年了。三百多岁的魂魄在这里是非常非常年轻的。只要想到如果不碰上什么天灾人祸，生命就近乎于不朽这个事实，我就无法抑制心中油然而生的重重荒谬感。

在真央当老师实在是个清闲得不能再清闲的工作，大把的时间可供你挥霍。在胡里胡涂地度过第一个百年后，我反思反思再反思，毅然决定接下来每一百年学一样东西。

最近的一百年，我选择了修习斩击和白打。
我敢说护庭十三队的死神们没有一个人有我这样的时间耐心无聊程度重复反复孜孜不倦地完善每一个动作。要知道大部分低级死神都是只懂砍砍砍的，什么“四两拨千金”那是压根儿没听说过。
说到这里，我得说“前世”看过的武侠小说里描写的那些招数也不全是作者的凭空YY，有几个基本而实用的招术可以在现实中重现。这具身体的力量轻盈度敏捷度都相当出色，当初会被分到2班估计是灵压的问题，当然这一点猜想在我目前的状况下已经无法确认了……

“你输了。”
我平静地道，手中的木剑稳稳指着朽木白哉的咽喉。
不带情绪地看了我一眼，朽木大少放下竹刀向场外走去。
他一认输，场外地夜一立马拍起手来：“干得好，云乐小美人。精彩，太精彩了！”

“就是说呢，看得我可紧张死了。”浦原笑眯眯地递上擦汗的毛巾，“看来完全不用担心中川会被普通男人欺负去了――这种功力，寻常人还真不是对手。”

接过毛巾，我忍不住赏他两白眼。
这话说的。你倒是说说看，静灵廷里有几个“寻常人”啊？

看了眼静静地坐在一旁擦汗的朽木白哉，夜一突然开口问道：“云乐啊，听喜助说，十三番队的志波海燕在真央期间是你带的？”朽木白哉的动作为之一顿。
“那个志波家的小鬼吗？”两眼望天，我作出一副怀念的表情，“啊，是呢。过去有些年头了，印象还是很深刻，‘五百年一出的天才’嘛……一年之内跳了好几级，校长担心他的理论课程跟不上，就指定我指导他。进入十三番队后就没见过面了，无情的小鬼啊！……那家伙还活着吗？”

“活蹦乱跳着呢。已经是四席了。”十二番队的副队长大人轻佻地说。

“性情开朗，样子不赖，实力出众，前途无量……”每说一个词，夜一就瞄一眼朽木大少，这么明显的动作我想不发现都不行。看夜一没有半点解释的意思，我转向浦原寻求答案，这次浦原倒也干脆：“以前志波家还没有没落的时候，白哉和海燕关系不错……经常被放在一起作比较。”

原来如此。
那还真是“很好”的交情呢！
我立刻用一种看小鬼的眼神瞟朽木白哉――拽什么，你的童年好友也不过是本人的学生，你小子还不是小、鬼、一、个。

“无聊。”
朽木大少不为所动地站起身。走过我身边时，不忘没头没尾地扔下一句“依你的剑术……可惜了。”

眼见朽木大少笔挺得令人发指的背影消失在门外，回过头，我神色不善地看向剩下两个：
“喂，你们不觉得，他是故意在刺激不能使用灵力的我吗？” 

“一半一半。”浦原道。
“一半是赞许，一半是讽刺。”夜一道。

于是怒而起――“为什么那个小鬼会这么臭屁的！”

朽木白哉是不是小鬼不予置评，不过他的确很臭屁，非常非常臭屁。最最令人发指的，是人们都认为他理所应当如此臭屁。
静灵庭人人都道四大贵族之首――朽木家的当代家主，乃是朽木有史以来最强的一位。进入六番队一年，便升为四席，席官挑战赛上连斩魄刀都没出鞘。
据说如果白哉大少有意，就是挑战副队也是轻松拿下。加之六番队现任队长实力平平，朽木白哉荣升队长只是时间问题。

“令人不快的家伙。”我得出结论。

“嗨，嗨，你说的没错。”

浦原在这个时候叙述朽木大少的丰功伟绩，无疑是为了转移我的注意力。哎哟……还真不是一般得痛！ 

“喂，好了没？我很怕痛的。为什么会有这么多管线，你当我是改造魂魄啊？”

“马上马上，再一分钟就好了。我以我的人格保证。”

“……你确定要让你可怜的人格负值更多吗？五分钟前你刚说过同一句话。”

“这样啊，抱歉抱歉，我不记得了呢。”

痛得连视线都模糊了，我却不能昏过去，只有保持清醒才能感觉体内灵子的流动和变化。我努力睁大眼睛，通过观察浦原的动作来分散注意力。

浦原喜助是个有着“浪人”气质的死神。另外，他也是公认的天才，而且我认为是比志波海燕更为天才的那种。当初临近毕业的时候，几乎所有番队都向他发出邀请，其中以十一番队为代表的战斗番队更是表现出不惜一切代价势在必得的气魄。

跌破一众看官眼睛的是，这位战力强大的浦原喜助同学最终竟然选择了不那么需要战斗能力的十二番队。

而现在，他是十二番队的副队长，公认静灵庭技术力第一的人物，随时可能接任队长一职。

望着那张因常年呆在实验室而显得比常人苍白的面孔，我微微有些出神，灵子在体内高速流动带来的疼痛似乎也不那么强了。

“喂，浦原……从那以后，两百年了。”

两百年的岁月，两百次的春夏秋冬，两百年的时光流淌过，你早已不再是那个刚刚毕业的青涩少年，但我的模样，却一直停留在两百年前的那一天。
“青春永驻”是我两百年前不经意间付出的代价。时至今日，我对当初的选择更不后悔，你又何必耿耿于怀呢？

“你知道的，我并不在意。”

“但我在意。”

从什么时候开始，浦原不笑的脸显得很是忧郁，我很想称赞他这个表情也充满魅力，但突然加快的灵子流入让我痛得说不出话来。

“喂，干什么！”

“长痛不如短痛嘛！嘿，忍一忍就过去了。”

真是的，为什么我要为自己根本无所谓的东西这么辛苦啊！我说浦原喜助，你是不是忘了一件事？――女性可是和你这样皮粗肉厚神经迟钝的男人完全不同的生物体啊！……还有，你这只手是怎么回事？！

“突然发现中川的身材也不是看起来那般平板呢。”

“混蛋，你的手放哪里！……浦原喜助，给我去死！”

我想我是一个脾气很好的人，真的。
只是在面对某个已经堕落到地底的混蛋死神，总会忍不住替天行道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            时间哗啦啦地流水而过。

某日小酌，席间不知是谁无意间提起“不能使用灵力的不方便”这个话题。当时已经有几分微熏醉意酒精上脑的我摇晃着手里的酒瓶想了想，回答道“不能从高处跳□□验飞翔的快感，偶尔会想砍人时又砍不动。”

众人大笑。

待人散了，和浦原两人互相搀扶着跌跌撞撞往回走。一阵不同寻常的沉默后，某个责任心过剩的傻瓜居然一本正经地对我说道：“想飞的时候招呼一声我可以带你飞，想砍谁招呼一声我帮你砍……喂，中川，记住了吗？”

“嗨，嗨，多谢多谢！”

都大舌头了，还诸多胡话。这时我只当他一时戏言，虽有感动，也没怎么放在心上。待时光流远世事变幻，诸事纷纷百转千回之后，再回首，才觉感慨万千不胜唏嘘。但那时景物虽然依旧，人事却已早非。

――中川，我可以带你飞，可以帮你砍人。

在我来到尸魂界的第三个百年间，尸魂界与灭却师的战争爆发。战况之激烈，连一向不参与前线战斗的十二番队也悉数整装上场。眼见大局已定胜利在望，十二番队队长却不幸被流矢射中，翌日不治身亡。
一个简单的队葬仪式后，浦原喜助从山本总队长手中接过绣着“十二”的白色法袍，成为新一任的护廷十三队十二番队队长。

转身间，眼神深邃，嘴角微勾，衣袂飞扬，猎猎风起。
浦原之前，浦原之后，我再也没见过一个人能将这白色法袍穿得如此风华绝代，这般气质无双。

跟着夜一前来观礼，亲眼目睹这一刻的我，对这一瞬间的感动，始终没有忘怀。

不久，浦原喜助创立技术开发局并兼任初代局长，一时之间，风头无两。

要知道静灵廷本质上是一个相当保守的地方，像现存的中央四十六室、护廷十三队、隐秘机动部队等组织结构都是已存在了数千年也许更久。其实这也可以理解，任何一个系统经历了如此漫长的岁月后都会变得僵化守旧。
在这样的背景下，新设一个平行机构会是多么轰动的事，只要看看这些小山猴们在鬼道训练场上兴奋不安交头接耳的样子就知道了。

笑眯眯地看着学生们，用一种很欣慰的语气，我对一旁脸色铁青的鬼道老师说：“真是青春啊！你说是不是呢，□□郎老师？”

“哼，与其说是青春不如说是精力过盛！”□□郎吟豪郎，鬼道高手，常年当任1班班主任，秃头，带眼镜，另外……脾气暴躁――“肃静，尔等身为死神候补的纪律何在！开始波动练习，一排，向前！”

“是！”

心情愉悦地看着小山猴们一个个噤若寒蝉大气也不敢出一声的可怜样儿，我一点也没有介意这些小鬼上午擅自把我的课变成“浦原喜助队长生平纪事”，一点也没有。

“君临者啊！血肉的假面第五章
                            

                                                        

                            

                            有些人走了，日子却还要过的，无论在哪个世界，谁也不是缺了谁就无法活下去。

换了身衣服，草草梳洗一番，新的一天也就开始了。

吃早餐的时候，有人来敲门。
开门一看，是刑军的人。
刑军会来找我并不意外，谁让我非常倒霉地和那两个家伙都有不错的关系。静灵庭逢此大变，当然会彻查所有可疑人物。不是看我连灵力都没法使用料想变不出什么花样，这些夜一曾经的部下可能就要大刑伺候了。

世事难料。

就像我想不到上周还对我说“高兴吧，接近成功了”的浦原喜助转眼之间叛逃流放，我也没想到在我受刑之前保我出来的会是那个朽木白哉。

“跟我来。”
朽木大少这些年来除了长个长灵压那副死僵尸脸没有丝毫变化。
这种时候尚不忘腹诽，经此一回，我的心理素质终于突破瓶颈晋入更高层次。

走走走，看静灵庭内行走的死神和普通民众，几日的时间，足以让大多数人的情绪稳定下来。接下来只需及时选出新队长补上空缺，一切就会重回正轨。
幸好，天空依然碧蓝，空气依然清新，路边的野花依然灿烂地开放。

朽木白哉带我回到朽木家的主宅，进门时我注意到那个老管家欲言又止，但既然主人没说，我也不问。

“坐。”
朽木大少只说了一个字，下面的人便有条不紊地开始端水递毛巾上茶上点心……此情此景，让我觉得过去称其为朽木大少实在是太不适合了，以后，我决定叫他朽木大爷。

这间屋子对着的那个庭院里，小池边一树寒梅正肆意绽放。

梅是一月的花。

早就听夜一提起朽木家的花树乃是尸魂界一绝，本来还商量着找一日偷溜进来赏玩一番，偷香窃玉后一定要给小白哉留书一封嘲笑朽木家防护之糟糕……如今想来，真真昨是今非。

“今天，是我的生日。”
朽木大爷的声音充满磁性，你和我说这个干嘛，前几年你过生日也没见你请我一尝朽木家大厨的手艺。
“除了你，已经没有人能陪我一起过生日了。”
开什么玩笑，就算浦原夜一跑了，那志波海燕呢，你那一大帮子同事属下呢？
“其他人都很忙，现在是静灵庭的非常时期。”
了解，只有我很闲，活该被抓来陪你过生日。说起来，为什么我什么都没说，你就知道我在想什么啊？

朽木白哉这回没说什么，而是斜斜地瞥了我眼，于是我相信了这家伙的确光从我表情上就能明白我的意思――面瘫对非语言交流的直觉？！

“咳，好歹是生日，除了说‘生日快乐’外我记得还得送生日礼物……要不――我唱只歌给你听？”
“免了。”
“……”

“算了……听说你三弦弹得还可以。”

既然你嫌弃我的歌声，为什么会想听三弦？
还有，你这么知道最近一百年我迷上了这种乐器，朽木家的情报网真的这么无所不能无孔不入？

“嗨，嗨，白哉大爷您生日您最大。”
于是在浦原和夜一离开尸魂界后的第六天，我坐在朽木家寒梅盛放的庭院里，怀抱三弦为朽木白哉百无聊赖地一曲弹唱。

叹，叹，叹。
叹这四百年光阴似水繁华如梦，一梦醒来恍如隔世，前尘往事随风而散。
叹这路途迢迢人生无常，再见面又是何等光景，是否你忘了我我忘了你相逢一笑已是陌路。
叹这兜兜转转朦朦胧胧你我的故事还未开始竟已结束，承诺是一堵温馨的墙，幸福是一扇铁窗，我在你给予的美景中忘了曾想去天空飞翔。可是临到最后，你却亲手开了一扇天窗。

从朽木家出来，夜色已深。

对于老管家派车送我的好意，我说不用我想走走解解酒意……静灵庭的治安还是很好的，您老不用费心了……快回去照顾你家那个喝醉了的主子吧。
以前都不知道朽木白哉也是一酒中豪杰。另外朽木家的大厨手艺果然名不虚传，来到尸魂界这么多年从没吃得如此尽兴过。
朽木白哉作为主人那是完全不及格，但到朽木宅做客却着实是一种享受。

我脚步虚浮地走在静灵庭夜晚的街道上，想，酒是一种好东西。

“何以解忧，唯有杜康”，这具身体似乎是那种怎么也喝不醉的体质，喝了几大坛子也不过是脸颊微红身体发热神经兴奋身体轻飘飘几欲乘风而起……咦，怎么这个时候还有人在闲逛？我还以为自己这是蝎子拉屎――毒（独）一份那。

“喝酒了。”随着平静陈述事实的声音一只手抚上我的脸颊。姑且不论内在，蓝染的手宽厚有力温暖干燥，触摸起来感觉很舒服。

“这副模样走在路上可会引人犯罪喔，小云乐你太不小心……静灵庭并没有你想象的安全……”“那么狐狸你大半夜的出来，又是想干什么坏事呢？”
“哦，还很清醒嘛！”市丸银一副很高兴的样子，“不过小云乐不是不忘了，现在真央的大门应该早已关了……” 
！！
我还真忘了。
旋即眼泪汪汪地望向蓝染“大债主”，这就叫“虱多不怕咬”，不差这一次了。
蓝染也没有让我失望：“那么今晚，就睡在五番队好了。”

听到了吧？
我挑衅地瞟了市丸一眼，却见银毛狐狸笑得让人身上阵阵发寒。
原本我以为是我喝多了喝醉了都出现幻觉了，跟着蓝染回到五番队后，我才发现那不是幻觉。

“蓝染队长，五番队没有空余的房间吗？”我怯怯地问。

“怎么可能？只是作为‘体贴下属的五番队队长’，我是不可能作出半夜叫人起来打扫房间这种事的。”灯影下，蓝染的表情真的好诚恳，“还是说，你对我有什么‘非分之想’？有些意外呢，不过我并不介意。”

我错了，我真的错了，我哪都错了。

若蓝染想要你作什么的时候，你最好乖乖照作。认识这家伙也好几百年了，又不是不明白掩盖在那副宽和外表下不容他人违逆分毫的真实性情。
若在平时，蓝染说往东我绝不敢说要去东偏北0.00001度。刚才只能说是喝酒误事鬼迷心窍，或者说是朽木白哉故意陷害我，请我吃了一顿熊心豹子胆作的大餐。

“安心吧，今天不会对你作什么的。”调整了下灯的角度，蓝染背对着我坐下，开始批改公文。

什么叫“今天不会对你作什么”？听了这种会让人浮想联翩的话，哪个能睡的着?
话是这么说，事实上我很快就睡着了，还睡得很香，连个梦都没做。

蓝染也许不是好人，然而没人能否认这个男人的强悍。

四百年前还是四席的时候便能一击灭了大虚，数百年后的今天谁也不知道蓝染的实力究竟到达了何种境界。至少我是决不相信这个男人的实力仅仅是他所表现出来的普通队长级别。

正因为蓝染几乎能藐视一切的强悍，大多数时候，只要他承诺，我便相信。

这些年来，我和蓝染的相处模式可以用八个字来概括――互有来往，不近不远。

然而，现在说这些又有什么意义？

这个时候，陪在我身边的人是蓝染。

在这漫漫长夜里，为我点一盏灯，让我安心入眠的人是蓝染。

不论他有何目的，我都感激。

一觉醒来，已是正午，屋子里已不见了蓝染，摸摸枕边，有些潮湿。
我想，我是流口水了。
一定是这样没错。

出门的时候撞见一小队员，看到我一脸“见鬼了”的表情，原本绿豆大的眼睛愣是瞪成了俩红枣。
如果不惮以最坏的恶意揣测，我完全有理由怀疑这一幕即使不是有意为之也是某人放纵的结果――想是这么想，眼前的情况可容不得我多作思考，只有赌一把蓝染的RP了――抓了抓头发，我眼神迷茫地问道：“请问……这是哪里？昨晚我喝醉了，原本还以为会露宿街头哈哈哈……”

事实证明，蓝染的RP简直一经过认证的金子招牌，信誉卓著关键时刻好用无比。

一听我这么说，小队员顿时如释重负，脸上写满了“原来如此我就说嘛果然是这样”――还真相信了！
“姑娘你不用担心，这里是五番队。想必是昨晚蓝染队长带你回来……啊，不要害怕，我们队长人很好的……说起来你一女孩子，喝酒喝醉了一个人走夜路实在太大意了 ，难怪蓝染队长会不放心，队长真是善心啊……”

就见那小队员喋喋不休滔滔不绝自己讲得越来越乐，脸上配合地作出各种表情，心里我对蓝染作人的功力佩服得五体投地――明明是“蓝染队长半夜留宿女客”这么耸动的新闻，随口撒了个小谎我还什么都没说呢，对方就自动为他的“蓝染队长”编好了完整的故事情节……这境界，不服不行！

要说蓝染这一天的RP值是满分，那我的一定还没到及格线。

刚出了五番队大门，走过第一个转角，就和一高速运动中的物体撞个正着――“前世”高中物理经典试题之一，而我就是那个停在原地质量较小不幸被撞飞的无辜小球。
轻飘飘飞在空中，落地前听一糯软的童声道：“小剑，你是不是撞到人了？”，接着是一沙哑的男声：“没有，完全没感觉，大概是只小鸟什么的吧，哈哈哈哈……”于是一路狂笑绝尘而去。

很好很好。

难看地趴在地上，我抬头看前方烟尘滚滚，“十一”两个黑体大字在一块白布上格外显眼――更木剑八是吧，我记住你了！

唉，看这一天乱七八糟的，原先酝酿的情绪早不知跑到哪个九霄云外逍遥去了。

罢了罢了。

对着夕阳挥挥手――撒哟那拉，浦原喜助同学。

时间继续无声地流淌过，那些人一个个成了“蓝染队长”、“朽木副队长”、“市丸副队长”、“志波副队长”。

我还是“中川云乐老师”。
特长是白打、斩击、三弦、园艺、书法，相貌清秀，脾气温和，目前单身。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            海燕刚毕业那阵，我还时不时地想起这个“得意弟子”。时间久了，自然也就慢慢淡忘了。一百年、两百年……当时间以百年为单位来计算记数，那个总被我拿训练耐性当借口欺压的少年，我已经记不起他的样子了。

再见面，是在夏花绚烂的季节。

哈哈，如今我中川云乐也是“桃李满天下”。
真央的老师来来去去，一个不小心，我就成了现今真央灵术院最资深的老师……之一。走在路上随便遇到一个死神说不准就曾是我的学生，像这个在路上叫住我的死神，身上就传来一种遥远的熟悉感。

咦，这位同学有点面生那？

“恩，我想想……你是山田？伊江村？斑目？大前田？绫濑川？虎澈？（这个不可能）……都不是吗？抱歉，要不你自己告诉我吧。”
每说一个名字，对方的脸色都黑一分，眼见可以媲美锅底的时候，我果断地放弃了猜谜游戏。

“你这女人，还是那么让人生气。”
压抑的嗓音、磨牙的声响，看得出对方在强忍咆哮的冲动。走近几步，他把左臂凑到我眼前――恩？副队长袖章，十三番队。

哦！～～
我恍然大悟：“志波海燕对吧？我说怎么没什么印象呢，原来是几百年前的老货啊……原来如此原来如此。”不过现在作感动流泪的样子会不会迟了点？

“样子变了不少……长大了。”上下打量一番，我感慨地下了结论。
“你以为都是你啊――五百年没变化的妖、怪、女、人。”

不错不错。
我欣慰地点头。
知道要戳人要戳伤口了，这么多年的饭是没白吃。

“那么，有什么事吗？”我看了看时间，食堂快开饭了，“我赶时间哦。”
“切，什么赶时间，除了赶第一波吃饭你对什么事积极过？”海燕一脸“早看透你了”的表情，“难道我不能专程回母校看看‘老师’吗？”
闻言，我似笑非笑地看着这个很久不见的学生：“哦？那你接下来是不是要说‘几百年来偏偏我就今天心血来潮虽然有点奇怪但记得看你就不错了你不感恩戴德唧唧歪歪算是什么意思’？”

哦呀，静灵庭护庭十三番队的副队长瞪大眼睛噎住了的样子，值得拍照留念，这个月的女协月刊封面有着落了可喜可贺。

“算了，这辈子我是不指望说过你了。其实……”显然是受到打击了，志波海燕的气焰全灭，说话就小声许多，还支支吾吾的，“其实我这次来，是为了空鹤。”“空鹤？”
“我妹妹。她很讨厌死神，打死都不肯进真央。又实在不能这样放着她不管，但我自己也没时间……队里事情很多队长又身体不好。正好真央快放暑假了，所以我想……”
“让我教她？男孩子说话干脆点，婆婆妈妈不要说你曾是我学生。”我一脸嫌弃地道，而某个单细胞动物果然像鞭炮般一点就着――“谁婆婆妈妈了？女人你去护廷十三队问问，哪个人敢说我志波海燕婆婆妈妈！”刚才还别扭得像个小媳妇的某海鸟中气十足地吼道。

就当在听放鞭炮了。

暑假的确没什么计划，仔细想想自己这么多年还真没出过静灵庭，对流魂街的认识也停留在书本上……有海燕在，最大的安全问题应该也不是问题――“好吧，包吃包住的话，我就答应了。”
听到我的回答，海燕貌似很开心，笑得一口白牙都亮出来了：“那可就这么说定喽。一放假我就来接你。”说完一阵风似得跑远了，那样子竟像是怕我反悔。

“这种毛毛躁躁的小鬼都能当副队长，静灵廷真是安逸得太久了。”
抬手捋了捋吹下的碎发，我忍不住感叹道。

放假那天，我拎一大包袱站真央门口等着。没一会，海燕依约来接我。

“你确定你不是要搬家，里面都装了什么东西啊？”
“这点重量你不会说拿不动吧？十三番队副队长，志波海燕君。”我边说边把包袱扔他手上，“不要破坏护廷十三队在真央的形象，精神点！抬头挺胸，小肚子，收起来……对，就是这样。”
“我没有小肚子！”
某海鸟一声咆哮，直到出了静灵庭，我还有点耳鸣。

这就是流魂街吗？
果然是一望无际的开阔啊！

来到尸魂界近五百年，我终于首次踏足这片居住了绝大部分灵魂的区域，久别的兴奋一点点爬上心头，张开双臂长长吸了口气――“啊！～～好像连空气都特别清新呢。在静灵廷再待久点我都要发霉了。”
“哪来这么多废话，不走快点，天黑之前到不了家，”正高兴呢，某个扫兴的家伙就开始催了，“接下来你至少可以呼吸两个月流魂街的‘新鲜空气’，现在快走！”
闻言我有些疑惑地望着他：“为什么我们要用走的，你的瞬步呢？带我一个人应该不是问题吧？我自认还是很轻的……”

“罗嗦。”说着海燕的脸就红了。
真的假的，这小子还会害羞？性格还是这么可爱呢！

没等我好好欣赏这难得一见的景象，突然间就被一把抱起。再睁开眼，周围的景物飞速向后退去――因为是“公主抱”的姿势，倒不会觉得很颠簸。
由此观之，上次被人用瞬步带会觉得不舒服，完全是朽木白哉这个人个性太差的缘故。倒是海燕，看起来粗枝大叶的一只，关键时候还蛮细心嘛！

是因为教导的老师优秀吧！哇哈哈哈哈……

海燕曾说和陌生人亲热地打成一片是志波家的家风，我想他不是在吹牛。

“哟，大哥！脑筋终于开窍了，知道带女孩子回家拉？小姑娘，你叫什么名字？”
“呵呵，名字不重要，我只知道从今以后你得叫我‘中川老师’了。”
“什么？！……大哥，原来你当初是一个菜鸟带的啊，果然以前你说的在真央怎么怎么风光是在吹牛呢！是不是啊，岩鹫？”
“大姐说得对！”
“两个小鬼胡说什么，看我不狠狠地修理你们！别跑！”

想我来到尸魂界之后便直接在静灵廷定居，在这之前这具身体好像也没有家人，真正孤家寡人一个。突然看到志波一家“和乐融融”的场面，我承认有点受刺激了。

决定了，我要“好好”地训练志波空鹤。
当然我不是因为嫉妒，真的。

在我教过的学生中，志波空鹤的天资大概能排到前二十，体术和鬼道都上手极快，是个很省心的孩子。唯一的缺点，就是品位过于“独特”，一个典型例子就是眼前这个造型诡异的发射“塔”。

仰着头，我半响无语――海燕还真纵容他这个宝贝妹妹。
“中川老师，你看这座大哥的半身像作得如何？”空鹤叉腰站在发射台上笑得很是得意。
“很……很像。”原谅我词汇贫乏。

事情是这样子的――
五天前吃晚饭时，我正吃到第三碗呢，空鹤已吃完八碗饭重重地把碗筷往桌子上一搁，一声长叹：

“又到了一年的这个时候了啊……”

这个时候是哪个时候？
这串意味深长的省略号难免令人浮想联翩：父母的忌日？三兄妹中某人的生日？海燕的初次告白纪念日？岩鹫的初次行走日？……其实从早上开始，我就注意到这一家子人都不太正常了。

目光炯炯地盯着空鹤要求给个答案，我这招对她哥是屡试不爽，现在看来对妹妹也是一样有效。
“中川老师不会不知道，志波家一直以来被称为尸魂界一绝的是什么吧？是火炮啊火炮！”

“嘎？！”
我惊了。
从来都见死神们拿刀子砍虚，就以为尸魂界虽然很多方面都很现代化唯有战斗方式停留在冷兵器时代几千年不变，原来竟是我孤陋寡闻完全不知道何时火炮这等□□中期产品出现在历史的舞台上……“确切的说，是烟花。”大概是看不过我这面部扭曲的古怪模样，空鹤补充道。

……原来如此。
掩面，惭而退。

据说志波空鹤制作烟花的才能在历代志波里也是无人能及的，这点是不是真的无从考证，我唯一确定的一点是在我数百年来见过的这么多人中，志波空鹤的品位之古怪绝对无人能出其右。
哪个正常人把发射台刻成自己大哥的样子？据她自己说，今年她还做了一个模拟志波海燕斩魄刀始解的烟花……志波妹妹的恋兄情节也忒严重了点。

夏末的那一天，海燕早早地就赶回家，手忙脚乱又是好一通准备。
一切都弄好的时候，海燕邀请的客人也正好到了，其中还有一个熟人――朽木白哉面无表情地瞟了我一眼，我就当他在打招呼。

夜幕降临，“蓬！”地一声，本年度的志波家烟花大会，正式开幕。

一朵朵火与光组成的夜花，持续不断点亮这一角的天空。
美酒、佳肴、篝火，载歌载舞，不间断地变换着色彩的夜空，欢呼的人们，美丽的烟花……人生的欢乐与美景莫过于此。

多年后的那个雨夜，回想这个夏末夜晚盛放的烟火之花，就会觉得也许冥冥之中一切皆有定数。志波空鹤耗费心力打造的烟花大会，无处不投注了对大哥志波海燕的深厚感情。但最后想起来，祝福变成了诅咒，幸福成了回忆……志波海燕一生的命运，竟真的像极了烟花――刹那绚烂。

再美的烟花，灿烂也不过只一瞬间，转眼就会消失不见。

看到烟花绽放的呐一瞬间，心中会同时流淌着幸福与酸楚，这是因为烟花很美丽，这是因为烟花很短暂……而这，便是你我感动的理由。

我仰望天空，不知何时竟泪流满面。
数百年累计的情感猛然间一齐涌上心头，承载不了溢满出来便成了不绝的泪水。
有的时候，哭泣不需要理由，想哭便哭了。

“我们不应该流泪，那对内心来说，等于是身体的败北，那只是证明了我们拥有心这件事，根本就是多余的。”

“……正常人会在看到女性哭时说这种话吗？朽木副队长。”

朽木白哉没有再说什么，静静地陪着我站在河边的树影下。
这时天上绽开一朵橘黄色的烟花，火光映在他的脸上，朽木白哉的脸上平添几分柔和的色泽。
生平第一次也是唯一一次，我认真地端详着身边的这个人――那眉宇之间，端正俊美之中，却有白露一样的英气，火光中，青草之上，游离在人群外，自顾自的光华灿烂。

在不经意间，朽木白哉已长成这般风华绝代的男子！

这样的深思被突然跑过来的海燕打破――“中川，中川……”这小子明显喝多了，一张脸红红的，拎着个巨大的酒坛子就一把扑过来，抱着我又跳又叫，连称呼都变了。

没大没小的小子！
我看你是想念老师我的“糖炒栗子”了，是不是不给你两下就真不知道花儿为什么这样红了？

可手抬起来又放了下去，我看着眼前这张欢欣雀跃的面庞，心里不由地一软――算了，只此一次，下不为例哦！

这一夜，幸福混合着花香酒香火药的香气，充斥在空气中，浓浓的，深深的，密密的，宛如一首无声的音乐绵延在心灵的田野，催开一朵朵细小的白花，一瞬间，花香四溢。

我不曾忘记，在这个烟花盛放的夜晚，我们曾如此欢乐。而你们是否明白，成长的过程就是破茧为蝶，挣扎着褪掉所有的青涩和丑陋，在晨光中闪闪地抖动翅膀，痛楚而美丽。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            死神们少有结婚的。
活得越久的家伙，越不会执着于感情。

“现世的人，对婚姻都有一个基本的预期：足够幸运的话，50年左右的相伴。即使如此，真正能白头到老的又有几人？谁能保证日复一日的朝夕相处不会让彼此倦怠，谁又能保证能够闯过伤病意外陪你一直到老？
短短50年尚且如此，那么一百年、二百年、五百年……上千年呢？身为死神缔结婚姻的誓约又该有怎样的觉悟？……”

“喜欢的话，在一起就是了，何必给自己预定一个或沉重或悲哀的结局？”

某年的1月31日，我坐在朽木家那个种满寒梅的庭院里，大发感慨。
庭院里，一边的小丘上，冬雪尽去，芳草萋萋，朽木白哉侧卧在一块毯子上，身着白绸，手里拿着刚喝了一口的酒杯，黑亮的双瞳定定看着我，若有所思。 

我想，当时我真喝多了。

细细算来，距离浦原他们离开尸魂界，算上今年，正好五十年。期间每年我都会在这一天跑到朽木家的大宅品尝他家大厨神乎其计的手艺……顺便陪朽木白哉大爷过生日。
冲着我这49次风云无阻不辞劳苦，若说朽木白哉在尸魂界有朋友的话，怎么也得算上我中川云乐一号。当然那个傲慢的家伙是不是有朋友这个命题本身就得划上一个大大的问号。

本来今年还想藉着五十整的由头“打土豪分天地”，一月月初的时候，莫大的悲剧发生了――我被指派主持本学期的期末考试。
这就是所谓的“不可抗力”了。
写了幅字，提前给朽木白哉送去，这一年的生日聚会算是不了了之――我只当没看见某位大爷难看的脸色。

年底的时候，心存愧疚的我便琢磨着是否该补偿一下。
还没等我想好，一个惊人的消息传遍静灵廷：四大贵族之首的当代当家、护庭十三番队六番队现任副队长下任队长――朽木白哉不顾家族内部的齐声反对，执意迎娶一个流魂街出身的女子为妻。

本来以我迟钝的消息渠道，等我知道这个消息怕是连孩子都生了。这次能够这么快得到第一手消息，归功于某日登门拜访的那位熟识的朽木家老管家。

一进门，老人开门见山地提出来意：“……事情就是这样子，希望中川大人能够让家主回心转意，朽木家上下不胜感激。”
“整个家族的反对都没能让朽木副队长改变主意，我不觉得自己可以。”我不解地道。
“恕我方才没有说清楚，朽木家的意思是，最好由您作白哉大人的妻子，朽木家的当代主母。”

一室寂静。
客人在等我的回答，我在等脑袋里的一锅粥平静下来。

良久，我才找回自己的舌头：“那个……恐怕我也难担大任，承蒙错爱……”

“请您千万不要妄自菲薄！”老管家打断了我的话，“现在静灵廷谁不知道中川大人学识心性无可挑剔，身为朽木家的主母，也不需要拥有强大的灵力，而且您是这些年来唯一进入白哉大人生活的女性，若说朽木家需要一个主母的话，您是最好的人选。”

来自正直的人的赞美，的确格外让人高兴。
不过原则问题还是要坚持。想了想，我摸摸鼻子含糊地道：“没有灵力的魂魄，在静灵廷是绝对活不过十年的……既然如此，为什么不成全家主也许是一生中唯一一次的任性呢？”

“朽木家的尊荣，哪怕被玷污一秒钟，也是我等家臣莫大的耻辱。”老人严肃地道。

“是我失礼了。”我连忙正色道歉。
坚守规则，坚持某样东西胜过一切，这样的人，即使不赞同他，却不能不尊敬他。

出于对老人的敬意，我也不再拐弯抹角：
“深情厚谊，不胜感动。不过很可惜，我只能拒绝您。”

“……，是。”

走到门口，老人犹豫了一下后问：“为什么中川大人始终没有说‘只要朽木副队长和对方真心相爱就不应该拆散他们’呢？”
“当然是因为知道这种话没有意义了。”我笑眯眯地答道。

深深地看了我一眼，老人缓缓地开口：“在下是看着白哉大人长大的，自认对白哉大人了解甚深。那个流魂街的女人并不是白哉大人的幸福，这一点，在下非常清楚，却莫可奈何……中川大人，主宅的寒梅今年也开得很好――很遗憾您不会再来看了。”

言罢，老人恭敬地一鞠，转身离开。

好一位敏锐的长者。

诚如他所言，那个朽木白哉竟会如此激烈决绝地要跟一个女人结婚，这件事情本身，就充满了不真实感。
冰山当久了想变火山玩玩也不是这么个玩法。
说实话，我没兴趣去看火山版的朽木白哉。至于那个傲慢的朽木大爷是否会百炼钢变绕指柔，应该说这个问题已经超出了我想象力所能及的最大边界。

没过多久，就听说举行了结婚仪式。

因为朽木家其他人的强硬态度，这次即使面面俱到如蓝染，都不能同时顾及两方面的感受，最后也就是派市丸银送礼物到场，没有亲身前往。
因为没有收到请柬，我的那份贺礼就托海燕送上了。

“姓朽木的人，偶尔也会作出一些有意思的事呢。”
对于这件事，蓝染是这样评论的。

也不知该说这一年的年景是太好还是太坏，临近年底，又一位护廷十三队的副队长要结婚了――十三番队副队长志波海燕。

消息传来时，我正在五番队和市丸银喝茶聊天磕瓜子。

手上拿着红色的请柬颠过来倒过去仔仔细细看了不下十回，才相信自己没有大白天出现幻觉上面的的确确写着的“志波海燕”四个大字，忍不住看了看窗外的天――还是那么风和日丽阳光普照呀!这大好的天气下怎么会发生这般诡异的事？

“啊咧啊咧，现在的年轻人怎么都这么想不开呢？”银毛狐狸笑得那个叫做不怀好意。

于我心有戚戚焉！
连连点头之余，我不忘赏了银两青白眼――好歹海燕还是我学生，你就不能说得委婉点吗？

无论如何，我只感到满满的不可思议。
那个小毛头要结婚了？那个志波海燕竟然也要结婚了？这个清平的世界究竟是何时变得如此混乱而可怕的？

再没有什么事比小孩子的一夜成长更能让人体会到时间的流逝了。

婚宴上，望着不远处正向浮竹队长敬酒的海燕夫妇，我正感慨万千呢，身侧的蓝染突然微笑着道：
“不觉得新娘子和中川有几分相像吗？”

“蓝染队长这么一说，还真有点像呢。”
不用说，这个说话的当然就是唯恐天下不乱的市丸银副队长大人了。

“有吗？我怎么看不出来？”
瞟了瞟正缓缓向我们这边移动的新婚夫妇，我掏出随身携带的小镜子一照，就见镜子里的自己一脸纳闷――无论怎么看，都美亚子这种成熟美丽身材高挑玲珑有致的成年女性，和我有哪里相似了？

其实我们这桌谈论的声音不大，但紧邻的六番队席位上还是有人听到了――独身一人前来观礼确实好久不见的朽木白哉不动声色地看了我一眼，旋又恢复之前眼观鼻鼻观心的沉静姿态。

什么意思？
我更纳闷了。
看看蓝染，蓝染但笑不语。
再看狐狸，得了，这家伙不知想到什么一个人正偷着乐呢！

好吧好吧，你们一个个真当我是神经粗大先天无脑儿啊？即使我再迟钝再装傻，明示暗示都到这个份儿上了，我又岂会看不出这点沟沟壑壑小小迷题――以前真没看出海燕这小子竟对我仰慕至此啊，连找的老婆都和老师我成长后的假想模样有几分相像哩！哈哈哈哈……

人生来如风雨，去如微尘。

这不到一百年时间发生的事，细细一数竟比之前几百年加起来还要多――浦原、夜一跑了，朽木白哉、志波海燕结婚了。
我在尸魂界关系最密切的几个人，现在都有了自己的牵绊自己的生活自己的未来。

老实说，有点寂寞。

一日，我躺在屋顶上晒太阳，正惬意呢，市丸银拎着一盒柿饼出现了：“中川老师在偷懒吗？”银这家伙，平时都会直接叫我名字，叫我“中川老师”，只表明这家伙在想什么坏事。

不理他。

我干脆闭上眼，就当我睡着了吧。

好一会儿，也不见银有什么动静。
悄悄睁开一只眼，就见两米外，躺了一只笑眯眯的银毛狐狸。

罢了，随他去吧。

两人都没说话，就这么静静躺着。

天好高，云流动得好快。

“尸魂界真是一个没有污染的好地方，这样的天空，几百年都不会看腻啊。”
沉默良久，我发出一阵无意义的喟叹。

“一个‘生活悠闲、身体轻盈’的好地方――官方的说法。”
狐狸捧着柿饼啃啃啃――虽然不想承认，这个样子还真有点可爱。

“这是欺诈吧。”我向天空伸出手，“喂，你说，现世的人死后来到尸魂界，是不是会偶尔回忆起现世的生活呢？”

“时间久了，大家也就淡忘了……云乐呢？”

“啊，不记得了。”太阳很刺眼啊，我拿手背盖在眼睛上。

――“已经，全部都记不起来了。”

“有时候，也会出人意料得多愁善感那。”
市丸的声音仿佛从遥远的地方传来。“恩，让我看看……就是这个表情，出现在这张脸上很可爱啊！哦呀，你这无论发生什么事都不会改变的冷静样儿真是……让人好想撕裂看看呢。”
双手托着我的脸颊，银的拇指状似不经意地搭在我的咽喉处。

我平静地看着他。
贴近的狐狸脸，能数清每一个睫毛――即使这么近的距离还是看不到这家伙的眼睛。

“好了，银。放杀气对我没用，你应该知道的。大冬天的也不怕冷……”

“呵呵……是不是，感到有点无聊了？”不带一丝蛊惑的意味，市丸银说这句话时用的是笃定的口吻，就像，只是在陈述一个事实。

“……被你发现啦？”

也不是这一天两天了，我能听到，在心底深处，有什么东西碎裂的声音，有什么东西挣脱了枷锁膨胀开的声音……慢慢地，渐渐地，不知不觉地，就充满了全身。

是的，我知道，这种重新充满我身体的东西，这种来自灵魂最深处的嘶鸣，全部都是在回应体内那个随心所欲狂放不拘的灵魂。

银，你真是个魔鬼呢！
总是一眼看穿别人深藏在心底的东西――从第一次见面就是。

“中川，这是市丸银，我今后的副队长。银，这是中川云乐，是……”
“对于这位，不用详细介绍了，蓝染队长，我对‘中川老师’可是闻、名、已、久。”

第一次见面，我见到了市丸银睁开眼睛不笑时的模样。

红色的，很美。

我一直认为，银的眼睛，是一种绝顶美丽又绝顶悲哀的色泽。

我说，我很喜欢。

银笑了，从那以后再也没在我面前睁眼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            “纵观历史，尸魂界与现世、虚圈之间长期以来存在着一种平衡。现实的人死后，或进入尸魂界，或进入虚圈。死神和虚的存在互相制约了对方数量的过度增长，而现世在乱世治世的历史循环中，人口数量也保持在限度内……（见第二章）
然而，最近五十年来，科技发展长期和平医疗技术的进步使得现世的人口急剧膨胀，人心也趋向于复杂化……无论是死神还是虚的数量，都呈现明显的爆发式增长趋势……
三个世界的平衡已接近一个危险的边界――当然，这些话听听就算，我想在诸君今后的人生里，不会有思考这等深奥问题的需要。”

在我的办公室，坐我的椅子，喝我的茶，翻看我的教案，某只名为市丸银的狐狸尤觉不够，得寸进尺地嘲笑我本人：“‘在诸君今后的人生里，不会有思考这等深奥问题的需要’―― 说得太有趣了，真是你的风格，不愧是‘真央有史以来最受欢迎的理论老师’呵呵呵呵……”

不理他，我转头看蓝染：“怎么这次又是蓝染队长和市丸副队长来学校视察，上次、上上次还有上上上次都是你们吧？”

“当然是因为我最能代表死神崇高的形象。”蓝染笑道。

这话还真反驳不了。

“……就算如此，也不能次次都派你们来吧。就不怕学生审美疲劳吗？”我只得说。

“审美疲劳？对我吗？那是决不可能的。”有时候，蓝染那自信的样子还真让人火大，不过我总算找到引起中午那阵骚动的祸首了。

“……这些小孩都很不成熟，灵力和心性都在塑造期。蓝染队长，请适当地手下留情。”我有些头痛地道。

“呵呵，云乐不觉得最近几年真央毕业生地素质有了明显提高吗？”蓝染一脸施恩样。

“我只知道毕业前的死亡率明显提高了。”我小声嘀咕道。

“成大事者不拘小节。正如你所说，近五十年来，尸魂界的人口日渐增多……死去的人空出的位置，会有更多的人填补上。”蓝染不在意地道。

“话是如此，无谓的牺牲还是令人不快。”我皱眉道。

听我这么说，蓝染忽然笑了起来，招手示意我过去，然后一伸手将我揽在怀里在我耳边说道：“你还是老样子呢。明明是个冷淡的性子，却总会在小处表现地很介意。真可爱的性格，云乐！”蓝染心情好的时候会直接叫我的名字，当然这一点，我想他是刻意让我知道的。

一旁的银毛狐狸看着我们直乐。

不可否认，蓝染的怀抱是很舒服的。
小小挣扎了下，发现只是让蓝染加大了手上的力道，自认很识时务的我便心安理得地待着了。

“按照正常程序进展下去，云乐倒是很有希望成为真央千年历史上第一位专精于理论的校长。然后再过几百年，说不定还会以‘贤者’的身份进入中央四十六室……”“然后就成为清静塔内又一个常年不见天日的老怪物――好凄惨的未来！”

“是很无趣。”蓝染拍拍我的头安慰道，“安心吧，我是不会让这么无趣的事发生的。”

喂，不要说得好像你真的为我很尽心尽力一样，这实在很挑战我的是非观。

“……那真是太感谢了！”

回想我这些年在尸魂界的经历，值得大叹一声世事无常。

曾经交情深厚如浦原喜助四枫院夜一朽木白哉志波海燕者，到如今，即使会想念，也不能不会不再不常见面。反倒是莫测如蓝染市丸，有意无意间有种被他们同化的感觉。

难道是我的RP问题？不可能吧。

随着这些年“年纪大了”，我越发喜爱散步这项运动。

那个苏格拉底亚里斯多德或者谁谁谁的曾说过：散步是一项哲学家的运动。
我想这个世上没有我这么长寿命的哲学家，也没有我这样不论时间地点喜欢发呆的哲学家。
就这样松开缰绳，放脑中的野马在旷原上四处狂奔，偶尔也会跑到没有到过的地方――近些年来的日子真是愈发无趣了。

记得在更久远的过去，散步时经常会遇到少年时代的朽木白哉，当时还嘲笑他“小小年纪怎么会有这等老头子的爱好”。
如今偶尔也会远远看到那个熟悉的人影，总是和另一个娇小的身影重叠在一起，脸上的表情温柔满足地近似虚假。这时，我便会绕道走。

有句话叫作“所有的男人生来平等，结婚的除外”。
我深以为然。

别人怎么想这个问题的我是不太清楚，至少就我本身而言，并不是那种能大大咧咧地出入已婚男性朋友家中的类型。
人家好好的两人世界，横插一脚实在尴尬又无趣，活了这么久，为人的基本事理我还是清楚的。

明白事理的结果，就是整整四年里，我都没和朽木白哉正面照过面。
这件事固然是因为静灵廷的占地面积使然，但还是显得相当的诡吊――也许是因为我绕着他走，也许是因为他绕着我走，真实情形，估计是我们两人彼此都相互绕着走。

这都什么破事！

第四年年底，传出消息说朽木夫人病重。第五年年初就过世了。接着，五年没见的朽木家的老管家再次光临我的蜗居，说志波海燕大人去现世出任务了现在只能麻烦您去看看白哉大人。

于是时隔五年，再次踏足朽木家的主宅。

我走在长长的走廊上，熟悉的景物，熟悉的路线，熟悉的领路的女仆……弥漫这座沉淀了千年荣耀的大宅地那种庄严沉默的气氛也没有丝毫改变。宅子深处，隐隐传来的弦音时舒时急，曲调跌宕起伏，暗含着金戈铁马之声。

如果我是去现世出了五年差刚刚回来，一定不会相信朽木白哉曾经有过一个妻子。
她的存在本身，就被视为朽木家的耻辱。过世没几天，她留在这间宅子里的痕迹，已经被抹得干干净净的了。

可怜的女人。

“白哉大人，中川大人到了。”
“让她进来。”

几年未见，朽木白哉清减了几分，倒是那对黑亮的瞳眸颜色变得更深了些，眼神――还是那般清明如镜。

“好久不见。”我平淡地打了个招呼，自顾自地在矮几边坐下，“茶水呢？糕点呢？朽木家的待客之道呢？”
“……”
朽木大爷轻轻一击掌，当年的盛况再次出现――毛巾茶水点心流水线似地送上来，末了还塞过来一个暖炉。

实在是，太～～怀念这种腐败的感觉了！

吃饱喝足，捧着暖炉，我慢吞吞地以龟步挪到朽木大爷坐的回廊上，趴着栏杆只觉阵阵睡意上涌。目光呆滞地盯着庭院里熟悉的小池熟悉的梅树熟悉的梅花，突然觉得没话可说。

“你的样子……”
“恩？”
“几百年了，你的样子似乎都没有什么变化。”
“哈？大概是体质的原因吧，上天对我无法使用灵力的补偿……怎么突然问起这个？” 

“我只是觉得奇怪。”
定定地直视我的眼睛，朽木白哉用一种不容混淆的坚定态度说道：“所谓的‘无法使用灵力’究竟是什么意思？当初是卯之花队长作出的诊断，因此所有人都深信不疑。但这简单的六个字，真的能解释你还要吃东西，在静灵庭浓厚的灵子环境生活也不会有问题等诸多怪异的地方吗？”

“我不这么认为。”

“哇！认识你这么多年，还是首次听你一口气说这么多个字，朽木队长白哉大爷”一个手指点在下巴上，我很开心地笑着，“恭喜喔，你是第五个意识到这个问题的人――和普通魂魄生活了四年，果然会对有没有灵力之间的差别有更清晰的认识吗？”

“不过呢，真相是什么，我可没打算告诉你。”

“你……”朽木大爷沉下脸，不高兴了。

唉、唉、唉，难道我不是来安慰某个刚失去老婆的可怜人的吗，为什么照理应该凄凄惨惨哀哀切切的某鳏夫现在却能神气活现地逼问我个人的这点小小隐私呢？

“这就是尊夫人吗？感觉好生面善。”余光一瞟，瞟到某张照片，总算找到可供转移的话题了――话说回来，还真有点面善。
啊！我一拍掌：“和我一学生长得简直一摸一样。哈哈，原来‘世上会有另一个你’这个说法不是完全骗人的啊！”
我将这件事当作趣谈，但朽木家的大家长显然不这么认为。
“她在哪里？叫什么名字”
“谁？”
“……那个和绯真长得一模一样的女孩。”

“不是吧？”上下打量着风采依旧的六番队队长，我是一脸的痛心疾首啊：“想不到，真是想不到！朽木白哉，我错看你了！老婆才死没几天，就急着找替代品……想不到你是这种差劲的男人！”

“无聊。”
朽木白哉冷冷地瞪了我一眼。

三天后，不顾族内的再次齐声反对，朽木白哉一意孤行地收养了露琪亚。

真央灵术院一片哗然。
当晚，我在一路边的小酒馆里，找到某个已醉得不省人事的红毛小鬼。

向酒馆的老板娘要了桶冰水，当着吉良和雏森的面，我微笑着把桶扣在了红毛的头上，效果是立竿见影――“如何，阿散井同学，清醒点了吗？”

我自认面对“失足少年”的表情应该是很亲切的，不过显然头发上还有冰块滑落的阿散井恋次并不这么认为：“中、中川先生……”
可怜的孩子，声音都哆嗦了。
于是我用一种更温和的语调“亲切地”问道：“阿散井同学觉得冷吗？是水太冰了吗？抱歉，我原本以为身为死神候补，这点寒冷不算什么……”不知是不是我的错觉，小红毛哆嗦地更厉害了。
我“好疑惑好疑惑”地转头看向吉良和雏森，却见两人齐齐向后退了一步，一脸敬畏的望着我，定睛一看，大夏天的两人脸上竟冒出了一颗颗细细的汗珠。
嘿嘿一笑，我站起身，对还坐在地上的红毛小子说：“阿散井同学，如果不拼死跟上可是会被露琪亚同学抛下的哦！”

红毛小鬼的眼神顿时为之一变。
对，就是这种眼神，想要抓住星星，没有点决心可不行。
你想超越他吧，阿散井恋次，那个名为朽木白哉的男人。

要我说，小子，你还差得远呐！

我们都曾有过年少的时候，面对抉择会不知所措，会畏惧会退却会犯错。那么重要的东西那么珍视的那个人，一个不小心就失去了。

这个世界，就是这样的轻率而不知所谓。

那时没有抓住你的手，一直很后悔。
那时没有大声对你说“不要走留下来”，一直很后悔。
那时没有告诉自己真正的心意，一直很后悔。

獠牙穿日，星辰透水，声嘶力竭呼唤彼方之汝。
阿散井恋次，我想也许有一天你会为没有阻止露琪亚进入那间大宅而后悔吧。希望到了那时，你还能记得自己此刻的决心。

后来我问自己为什么要管这闲事。
大概，是因为不忍吧。不忍见这两个从小相互扶持坚强长大的孩子，临到最后甚至不得一个结果。

其实有一点，我一直没对朽木白哉坦白：当初之所以会注意到露琪亚这个2班的普通学生，是因为在第一次见面的时候，我便感应到了她体内的某种东西。

蓝染告诉我，那就是崩玉，是浦原喜助几十年前被流放的真正原因。

浦原……喜助……

“你会帮助我吧，云乐？”

这是我第一次看到蓝染不带眼镜的样子。

这一刻，我为这个男人的强大和野望所折服。

“如您所愿，蓝染大人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            每个人都会有一段值得在今后的岁月里一遍一遍反复咛咏回味的“年少轻狂的时候”，而身为教育者，则可以拥有很多人的“年少轻狂的时候”……别会错意，这可不是什么愉快的经历。

要知道那些名留史册的所谓大人物，也是和你一样尿过裤子的人，大多也曾活泼跳脱上房揭瓦下河摸鱼搅得人不得安生。

作为静灵庭真央灵术院最资深的老师之一，我对此深有体会。
只要想到数百年来，有多少山猴在我手下变成绅士，随之产生的成就感就无与伦比。

“早安，中川老师。”
“早安，雏森同学。这是你的斩魄刀吗？恭喜你！这样就能顺利毕业了。有想去的番队吗？”
“五……五番队。那个……中川老师是不是和蓝染队长很熟？”
“还行吧。相信雏森你一定能顺利通过入队测试的。”不用担心，肯定会让你通过――你这种好骗的小姑娘正是那恶棍“最欣赏”的类型。

“谢谢。中川老师今天有课吗？”
“课是没有，不过被摊了一个招收新生的麻烦任务。”
“那个，我，我可以跟您去看看吗？……有个朋友要来参加今年的入学考试。”
“可以啊。不过我可是不会放水的。”

我对日后大名鼎鼎的日番谷东狮郎的第一印象只有两个字：小、鬼。
第二印象是：嚣张的小鬼。
第三印象是：非常嚣张的小鬼。

后来，日番谷东狮郎告诉我，他对我的第一印象也是两个字：LO  LI。
第二印象是：装LOLI的老妖怪。
第三印象是：装LOLI的阴险老妖怪。

于是我暴怒，二话不说跑去五番队对雏森说：其实日番谷连150都不到平时鞋里暗藏玄机瞬间增高2公分准确数字乃是149哇哈哈哈……

这些都是后话，现在让我们将镜头转回本年度真央灵术院新生录取的最后一关――由中川云乐老师负责的面试。

“什么啊，负责最后一关的是个连灵压都没有的菜鸟老师吗？”进门的第一句话，日番谷东狮郎就让他青梅竹马的好友脸色大变――话说那次后，吉良雏森阿散井三人就对我敬畏有加，也算是“无心插柳”。

“咔嚓。”我笑眯眯地拧断手中的钢笔。
真是好久没遇到这么“有个性”的学生了，老师我今天太“开心”了！

“日番谷君是吧？恩，你在前几关都得到了非常高的评价……唔，不错，相当惊人的灵压值。像你这样的人才，我们真央灵术院是决不会放过的，所以你可以放松一点没关系。我这里只是走个过场，就当是聊聊天好了。”

听我这么一说，白毛小鬼果然放松下来，全没瞧见雏森在一旁连串打将过去的眼色――我警告地瞟了她一眼，制止了小女生徇私舞弊的不良企图。

“说起来日番谷君的头发和眼睛颜色都很特别呢。在尸魂界，一般魂魄的头发和眼睛颜色都差不多是这样……”说着，我比了比自己和雏森，“魂魄会呈现这样的颜色，应该是你本身的灵力素质形之于外的缘故――大概……是冰雪系统的灵力吧。”

快来看啊快来看啊，白毛小鬼惊得连眼珠子都要掉出来了。雏森小姑娘更是一脸崇拜地望着我：“好准，太准了！不愧是中川老师，原来头发和眼珠子的颜色和灵力有关系，一定是很高深的理论吧？”

笑眯眯地欣赏了一会两人的表情后，我才好整以暇地说：
“一点也不高深，因为以上都是我胡编的。”

两小默然。

半响，雏森结结巴巴地道：“可，可是您不是说出了小白的灵力系统吗？”

“哈哈，难道，哈哈，难道你们不知道世上有灵力测试器这种东西吗？哈哈哈哈……”我伏案大乐。

“你这个女人……”盯着我手中已经变成冰蓝色的透明球状物，白毛小鬼头上脸上身上“啪、啪、啪、啪”地就开始爆青筋：“你这样也算是老师吗?喂，说得就是你！你给我听着……”

日番谷东狮郎这段张牙舞爪怒吼跳脚气极败坏的面试录像，一年半后的某一天，我复制了几千份在静灵庭各街口免费放送――庆祝某“小白”荣任十番队队长。
那个场面叫做盛况空前反响热烈好评如潮，再版便加上了名为“真央纪事”的精彩剪辑片段。这套取名《正太：日番谷东狮郎的过去、现在、未来》的录像，长期占据静灵廷销量榜前三。

咳，当然，这也是后话，让我们再一次把镜头转回来转回来：

“啊咧啊咧……”我不以为然地摇着手指，“没人教你要尊师重道吗？日番谷东狮郎，长不高的豆、芽、菜、君。”

“请叫我中川老师。”

！！！！“噼里啪啦”！

啊～好久没有听到这种血管爆裂的声音了，真是太……悦耳了！
我掏出手帕抹抹眼角，颇为感动地怀念着，顺便不忘在登记栏里写上：冲动、暴躁、轻信，自制力中等偏下，EQ疑似低等……综合上述，日番谷东狮郎的面试评价为――
“小、鬼、一、个。”

于是，某座名为“日番谷东狮郎”的火山在沉默中爆发了。

在感到灵子异动的一瞬间，我一把拉起雏森撒腿开跑。没跑两步，就变成雏森拉着我连连瞬步。
当天，某个新生在入学考试时毁了一栋楼的新闻，哄传真央灵术院上上下下。

世上总有这样一种人，虽然你能飞天遁地，她只能在地上走；虽然你能一剑劈死一“基里安”，她碰上个真虚就一死一个准，但你就是被她克制地死死的永世不能翻身……这种人就叫做“天敌”，你也可以称她为“克星”她说她不会介意。

我想在日番谷东狮郎还算平顺的人生中，在真央学习的一年半时间，光荣地成为他最为憋屈的一段记忆。
还记得开学三个月后，第一次跳级的日番谷□□豆角大人，不，被校长大人亲自领到我办公室，然后被告知“从今以后这位中川老师就是日番谷君你的导师”时，面对我闪亮的一口白牙，那个脸色叫做赤橙黄绿青蓝紫。

想当年志波海燕被誉为“五百年一出的天才”……这五百年还没过呢，新生的日番谷东狮郎就冠上了“千年一出的天才”的名号――有时候，真央灵术院的领导层真是相当的不负责任。

天才有天才的教育方法。数百年深厚的教学经验告诉我，对日番谷东狮郎，最适用的教学方针是――“放羊吃草式”。
你看你看，不用我吩咐什么，“小羊羔”自己就会乖乖地去教室听课去图书馆看书去食堂吃饭去宿舍睡觉。真有什么不能自己解决的问题，也会不辞辛劳翻遍诺大真央每一个角落，然后在一棵树上找到正在睡午觉的老师我――“怎么找斩魄刀？”

“已经到了找斩魄刀的程度吗？”我摸摸肚子，有点饿了，“如果你需要咨询或建议，我将免费提供；如果你需要正确的答案，我想吃红豆糕绿豆饼芝麻汤圆鲜肉馄饨小笼包子――天冷，要热的。”

“……”

半小时后，我抓起日番谷的校服擦了把手，赞道：“瞬步练的不错，豆芽菜君。”

“啪！”
就听到某人头脑里名为“耐性”的那根弦断裂的声音――“谁是豆芽菜啊？还有，你管我瞬步练的如何，我现在问的是斩魄刀！斩魄刀！”

“咦，你没拿到吗？小吃街走到尽头灵压足够的话就能找到刀魄宫，刚才我没让你顺便去一趟吗？”我无辜地眨眨眼睛。

“没有！！”
哇！好大一阵气浪。声波功？

“抱歉。”我毫无诚意地道。

想来日后日番谷能甫一毕业就接手十番队队长一职而没出什么乱子，实在应该感谢我这一年半的不懈努力――孜孜不倦地引导他学会了什么叫“自力更生”和“忍常人所不能忍”。 

早就已经变得不值钱的时间，拖拖拉拉地又踱过一年零一个月。

这一年多来我也看清楚了，我这“弟子二号”将来恐怕也是一号人物。

灵压惊人、天赋惊人、努力惊人、适应力惊人……明师出高徒，造就一个人才，明师、天赋、努力、经济后盾缺一不可――日番谷东狮郎如果不成就尸魂界未来一栋梁，简直对不起我这一年半来的“悉心教导”。

虽然我对白毛小鬼很有信心，对自己更是自信，却还是没想到这一天会来的如此之快。

随着一声“大红莲冰轮丸”，小P孩诡异地长出了翅膀和尾巴，惊得我连吃到嘴里的章鱼小丸子都滚落了两个。

直到日番谷不善的目光第N次射过来，我才猛然回神，连连鼓掌道：
“好有趣，再来一个！变身吧，豆芽菜君！”

“什么变身？这是d解啊，是d解！你身为我的导师，竟然连这个都不知道吗？”日番谷愤怒的瞪视我，我仰头朝天打了个哈哈：“原来这就是d解啊，闻名已久。当真是百闻不如一见，确实不凡，确实不凡。”

“哼，你似乎还不明白呢。”收刀入鞘，日番谷潇洒的一个转身，“学会d解就表示，我不再需要忍受你这个女人――我已经毕业有余了。”

“是呀是呀，恭喜你咯，豆芽菜君。”
拍拍某小孩的白毛，我分外伤感。
难得有个可以俯视的对象，还没欺压几年就走了。以后想要重温这厚软厚实的良好手感就还得走很远的路，只要想到这一点，就忍不住悲从中来。

“还是别急着毕业，这年头，世道变得危险了。听我的话，至少再长高点出校门才不会被人欺负……听说有人专好你这口――可爱别扭的正太，天才儿童豆芽菜君。”

“……端坐於霜天吧！冰轮丸！”

唉，唉，一个两个都是这么没礼貌没耐心没幽默感，一年两年就毕业的家伙果然有很多东西没来得及教。

比较护庭十三番队历代的队长，就会发现现任的十三位队长的实力，即使在静灵廷漫长的历史上也是少有的强悍。

造成这一切，蓝染功不可没。

几年来经过改造的虚产生了不少能力强大而特异的变种，越来越频繁越来越凶险的战斗，大浪淘沙下，能力不够的番队队长很快就被淘汰出局。

日番谷东狮郎毕业前夕，继六番队队长后，十番队的队长和副队长在一次对大虚的战斗齐齐殉职。在这样的非常时期，日番谷在包括山本总队长在内的5名队长的见证下，进行队长考试并顺利通过。

静灵庭护庭十三番队有史以来最年轻的队长诞生了。

作为这样一位名人的老师，我本应脸上光彩走路生风胃口大开，而事实上，听到这个消息我整整三天每顿只吃五碗饭。

我说死小孩你是不是脑子秀逗了，队长什么时候当都行，只要你不是实力不济大可想当多久当多久当到你腻当到你吐。可青春只有一回，作学生的经历只有一次，一旦出了校门所有人都会容忍你鲁莽无知频频犯错的好时光就一去不复返了。

要知道什么“千年一出的天才”全是扯淡，没人规定你事事得比“五百年一出的”那个优秀。要知道“慢功出细活”，老师我还有很多东西可以教你，别以为学会d解就天下无敌，就你那小身板，世上多得是人可以秒你。

为什么我教出的弟子个个都这么傻这么呆这么想不开，事到如今我对事态的发展也真有点无可奈何了。

真真“人算不如天算”！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            老一代确实完全不用担心小辈们会在你们的路上跌跤。
他们全朝另一条路跑了。

我坐在办公室里，百无聊赖地看窗外树影间小鸟们在不知疲倦地叽叽喳喳，门外的门牌上写着“中川副校长”。
打开抽屉，抽出前阵子东仙来真央示范教学时给我捎来的《五月大虚投放规划》，正好今天从真央灵术院到十番队队舍这一路的区域都在危险区外，决定了，趁现在有空去看看某豆芽菜吧。

一路晃晃悠悠好容易走到十番队大门口，迎面走来一身材高挑容貌艳丽的金发波霸：“这不是中川云乐老师吗，来看队长的吧？”

脑中浮现一张阴险的狐狸脸，我笑：“好久不见，松本副队长。今天的气色很好嘛！”

老实说，当我得知山本老头给白毛小鬼配备的副队正是市丸银的这位青梅竹马时，我就对那个活了近两千年的总队长的RP产生了极大的怀疑――表面上看起来是一副道貌岸然的样子，其实内在隐藏着极深的恶趣味吗？

我和乱菊认识也有些年头了，平时来往不多，在有些方面却出乎意料的合拍。

“说起来，中川老师又作了什么有趣的事吗？”乱菊走过来一把搂住我的脖子，挤眉弄眼低声道：“前天又撞见队长在房间里钉小草人了哦！”

“那孩子还是那么沉不住气啊！”很感慨很沧桑地叹了口气，我一脸“恨铁不成钢”地道：
“小孩子嘛，只要傻乎乎地多吃多睡多撒娇就很可爱了……当初我一直致力于让他以十一番队副队长为学习榜样。可能是因为叛逆期的缘故，最后他好的不学学坏的，弄到现在反而向六番队队长的方向堕落……想想我就痛心！

“就是就是，明明长了一张可爱的正太脸，硬是要装出一副凶巴巴的样子，小小年纪就一天到晚皱着眉头苦大仇深……”说到兴头上，乱菊完全忘了自己是在十番队门口踩在她正诋毁的人的地盘上，“不过我相信中川老师的良苦用心总有一天队长能体会到的――在他都找不到老婆的时候哈哈哈……”

“有生之年能看到这一天我就很欣慰了。嘿，提到这个我突然有一个好主意……等会别出声，我让你看一场好戏。”我奸笑，脸上是满满的不怀好意。

正如之前所说的，和他的不良导师不同，日番谷东狮郎是个勤劳而有责任心的人。
当上队长后，自觉责任重大的日番谷对自己提出了更高的要求。因此某两个心存不良的女人过来时，这位十番队的队长大人正在队长专用训练馆背对着大门挥洒火热的青春……的汗水。

“我来看你了，小白。”

听到某个熟悉的声音，日番谷猛地回头：“稚森，你来了？……女人，怎么是你？！”

“哇哈哈哈哈，看到了吗，看到了吗？乱菊你看到他的表情了吗？”
捂着肚子，我蹲在地上拍打着地板狂笑不止。

“看到了看到了，哦！～‘稚森，你来了’ ――队长还是一个很纯情的小男生嘛!受不了了哦后后后后……”乱菊更是直接，捧着肚子笑得在地上打起滚来。

“我就说嘛，以我模仿别人声音的水准，绝对可以以假乱真。没有骗你吧？这，这表情实在太有趣了！”抹了把眼角笑出的泪花，我模仿日番谷刚刚的表情和声音道：

“稚森，你来了？”

“恩，东狮郎君，我来看你了。”乱菊很上道地学着稚森的语气接上。
（“不是‘东狮郎’，是‘小白’。”我忙纠正。）
“恩，小白，我来看你了。”乱菊很虚心地改正了错误。

“稚森你今天好可爱喔！我可以抱抱你吗？”没说两句，大尾巴狼就冒出来了。

“来吧，小白。”乱菊闭上眼张开双手，一脸幸福陶醉不胜娇羞的样子。

“我好开心，稚森。”我扑上去，一把抱住乱菊，在她胸前狠狠蹭了两下。

“哦～小白！”

“哦～稚森！”

“……大红莲冰轮丸！”

有句话叫“人在江湖飘，哪能不挨刀”。
想我在静灵廷这么多年，生平第二次进四番队竟是被学生“误伤”……耻辱！

不用照镜子也知道我现在的脸色一定很狰狞。

话说豆芽菜着实心胸狭窄经不起挑拨，也不想想自己手上那可是尸魂界冰雪系最强的斩魄刀，拿着这样的凶器对我这细皮嫩肉他还真说砍就砍？
虽然比起现在还在解冻中的某座名为“乱菊”的冰雕，“仅仅”被冰水从头到脚浇过三遍的我算得上是被“特别优待”了，但这并不能抵消白毛小鬼害我在众目睽睽下被抬到四番队这一恶性事件对我脆弱心灵的伤害。

明天送一份《正太：日番谷东狮郎的过去、现在、未来》到五番队去吧！
盯着上方的点滴瓶，我一边连串地打喷嚏，一边恶狠狠地作了决定。

然而，稚森最终没有收到这份“大礼”。

这一天的傍晚，我和乱菊留在四番队吃晚饭，日番谷被我踢出门去买小食。

快天黑的时候，外面传来一阵混乱的脚步声。“输血组准备”、“急救组准备”、“魄动维持器没有了吗？”……闹哄哄传来的声音预示了四番队的又一个不眠之夜。
作为护庭十三队中的专职番队，这样的场面隔三差五地就会发生，没什么好奇怪的。

我不为所动地拿过端起第八碗饭――最近食量明显增加，照这个势头下去我都快养不起自己了，能蹭一顿是一顿。
乱菊当然不能作到如我这般没心没肺，她放下碗筷凝神听了听，越听眉头皱得越紧：“怎么回事，这次好像很严重。”

的确很严重――一只变异的虚，而且能力非常纠结。
我端起第十碗饭，脑中掠过早上看的那段“新品介绍”，想了想，决定今天还要再吃十碗。

“十三番队……侦察队除了领队全灭……突然变成了虚……还在战斗中……支援……”

十三番队侦察队领队？都美亚子?
我突然失去了吃饭的胃口，心里有点不安，想着要不要出去抓个人问问详细情况。正在这时，门“刷”地一声被拉开了。

“队长你回来了，外面……队长?”

什么是悲剧，什么是喜剧？
悲剧好比是我不小心切掉了自己的小手指；喜剧好比是你不小心掉进了下水道。
悲剧之所以是悲剧，在于它无可挽回。

看到日番谷严肃凝重欲言又止表情的这一瞬间，我其实已经有了某种明悟。

缓缓站起身，我走到日番谷面前，接过他手中只剩一半的糕点盒子，用一种再平静不过的语气道：“十三番队有什么消息吗？”

“十三番队副队长，在战斗中被虚附身，斩于朽木露琪亚刀下。”
日番谷用一种无比复杂的眼神注视着我，一旁的乱菊在猛吸一口冷气后也是一脸担心的看向我。

“已经由朽木露琪亚将他送回志波家……过世前还带着笑容，不是……很痛苦。”
说完，日番谷低下头，乱菊的身体止不住地颤抖着。

“是吗？得找个机会去看看露琪亚和空鹤呢。”
扭头望向外面漆黑的夜空，我轻声道。

“中川老师你……”乱菊不敢置信的想说什么。
“住口，乱菊。”日番谷喝止了她，“你先下去。”“……是。”

乱菊一出去，屋内就只剩下我和日番谷。

“东狮郎，你变得体贴了。”

“……这是你第一次正经地叫我的名字，这种情况下实在让人高兴不起来。”

“没办法啊，既然海燕都能这样毫无征兆地就死了，谁知道你是不是也会一样……”

“我不会的！不要让我重复这么多遍，女人――我很强，你给我记住！”

“上次和海燕见面还是他结婚的那一天呢……才几年没见突然就死了。真是的，我已经记不起他的样子了。”

“想哭就哭，哪个白痴告诉你仰着头眼泪就不会流下来的？”

“啊，的确是个白痴呢，莫明其妙就死了的白痴。糟糕，怎么还是……若是被那个朽木白哉看得免不了又是一通说教――‘我们不应该流泪，那对内心来说，等于是身体的败北，那只是证明了我们拥有心这件事，根本就是多余的’……那家伙，一定会这么说吧。”

“笨蛋……不要再说话了。”

“喂，豆芽菜，回去以后要勤练武艺啊，最起码，不要死在我会来不及见你最后一面的地方。”

“笨蛋……”

我们究竟要将多少东西投进岁月的熔炉，心才得以凝结成坚硬透明的宝石？究竟要忘却多少感动和惆怅，才能确信自己在不经意想起时不会泪流满面？

不要让我流泪，因为我一旦为你流下眼泪，那我一定会在某一天忘了你。

志波海燕，你这个笨蛋。

五天后……

“我正在等你，云乐。”蓝染一如既往地温和笑着，“不过，你不会是专程为可爱学生的死来找我吧？若是那样，我会对你有些失望。”

“蓝染队长要杀一个人，不会用这么直接的方式。”我心平气和地道，“要不是那个笨蛋弟子搞什么‘为尊严而战’，浮竹队长在场的情况下，怎么会出这种事？现在好了，自己把命丢了不算，连累人家小姑娘现在还卧病在家。”
“难得见你这么罗里罗嗦地抱怨呢？那个‘笨蛋弟子’地下有知也该瞑目了。”蓝染支着腮笑道，“去过朽木家了？朽木露琪亚的情况如何？”

“如果你问人的话，我只能说很糟糕，如果你问‘那个’的话，没有变化。因此，我决定试试上次我提到过的那个想法。”“是‘那个’吗？有意思！有什么需要你可以尽管说哦。”

“真央那边我已经请了假，可能有些细节方面的问题需要蓝染队长帮忙周全，你知道我不擅长这个的，万一从某些环节露出马脚会很麻烦。”我笑道。

“好吧，我会尽快安排，请安心等待。”

“都五百年了，您会发现我是很有耐心的。”

海燕死后，不约而同的，所有的事情都驶入了快车道。
五百多年来第一次，重新听到时间流动的声音在我耳边“滴答”响起。

每个人都有潜在的能量，只是很容易被习惯所掩盖，被时间所迷离，被惰性所消磨……越是如此，在挣脱上述层层阻隔后爆发的东西越是巨大。
志波海燕死后的第二十年，我成功完成了之前数百年一直停留在理论中的某个设想。

处理完后续事项，二十年来我第一次走出这个由蓝染制造的空间，发现自己的肤色已经直逼某实验狂人当年。

……那家伙，现在在现世吧。

出来的时候太阳还没升起，漫无目的一通乱晃后来到白道门门前，就见天边一红彤彤的鸡蛋黄正慢悠悠地往山尖落下。

看到我，兕丹坊一脸惊讶：“这不是中川先生，从现世回来了啊？这趟去了这么久一定很有收获吧？”

蓝染那家伙究竟是怎么解释我这一去二十年不归的啊？
心里嘀咕，脸上我自然摆上了一副“大有收获”的表情：“就是啊，有时候不出去看看很多东西都不知道的。啊哈哈哈……”说着连忙递上通廷证，潜台词是“少废话，快给我开门”。

事实证明，和这种一根筋的人打交道，潜台词之类实在是多余――对方完全不能领会。

“现世变化很大吧？”大概是很久没和人聊天了，兕丹坊一脸谈兴正浓的神色，我不由在心底叫苦连连。
“唔，还好吧。人很多……”我只能含糊地道。
大个子啊，你就别问拉！天知道我这二十年整个一荒原野人，除了“实验材料”连个人影都没见过。
唉，刚回来连门都没进就得开始编吗？万一和蓝染的说辞不符岂不是还得麻烦市丸银跑一趟灭口……到时候还不知要怎么被银毛狐狸嘲笑敲诈哩！

真是好烦恼啊好烦恼！

这时，门内传来一个熟悉的声音免去了我所有的烦恼：
“开门，兕丹坊，出任务。”

“喔，来了。”
“嘿”地一声，大个子抬起来大门，却见门里内外都是熟人，互相看到对方俱是一惊。
除了刚刚出声喊门的阿散井恋次，另一个人就有点让我惊讶了――这个时候有什么任务需要劳动堂堂六番队队长亲自出马吗？

“回来了。”
朽木白哉淡淡地道。

喂，果然是这种表情吗。
对于二十年不见的友人多表现出一些热情会死啊？

横了他一眼，我把视线看向另一个――这种时候我那红毛学生的表现就让人欣慰多了：“您，您回来了啊，中川老师？辛，辛苦了，不，欢迎回来！”
我说红毛啊，你现在好歹也是一队副队长了，一个大男人抖个P啊！
所以说，小孩子是不能胡乱吓唬的，一不小心就会留下阴影了，眼前抖地像个筛子似的红毛就是一血淋淋的例子。

在我用眼神恐吓可怜的学生的时候，另一边朽木白哉已打开了穿界门：“走吧，恋次。”说罢当先一步跨过门。
“来了，队长！”红毛忠犬连忙跟上――大概我的错觉，总觉得他动作快的像是有什么恐怖的东西跟在后面，哈哈，一定是错觉。

眼见穿界门消失了，我才迈步进入白道门。
再次把脚踏在s灵廷的土地上，突然有一种这二十年我都在这里并不曾离开的幻觉。街道、店铺、人们的生活模式，千百年来几乎没有任何变化……我终究还是做不到真正漠视这漫长的时光忍受这千年如一日的生活。

怎样也好，是该换一种生活方式了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            
“欢迎回来，云乐。”

蓝染绕过桌子走到我面前，微微俯下身注视着我。灯光从他身后照射过来，巨大的影子仿佛将我整个人吞戮。
身体向后，仰起头，我用一种前所未有的专注凝视这张面孔。
明明是一张无论何时看都会觉得温暖和安心的脸，一旦摘下眼睛，转眼间便成了另一个人。

承认吧，中川云乐，无论是戴眼镜的蓝染队长也好，不带眼睛的蓝染大人也罢，对于蓝染加医檎飧鋈耍你已经不可能从他的命运中逃开了。
从最初一开始就纠缠在一起的命运之线，是我的疏忽，也是你的纵容。

深褐色的眼睛一瞬不瞬地看着我，我脸上每一丝每一毫的表情变化都被蓝染看在眼里……蓝染很肆意地笑了起来，收拢双臂抱紧我，蜻蜓点水般在我额头留下一个吻，他在我耳边呢喃道：“现在这样就可以了，将来的……到‘那边’再说吧。时间和时机，对于我们来说已经不具任何意义了。”

我顿觉感慨万千。
雏森小姑娘会那般死心塌地真的不能说她不够聪明，实在是蓝染段数太高手腕无人能及――豆芽菜你是拍马也及不上啊！
好吧，我承认上面的胡思乱想纯粹是因为蓝染的胸膛太温暖太舒适太令人安心，我自认没有那么强的自制力可以坚定地推开他，不想些别的真沉沦了可不是一句说笑就能敷衍过去的事。

“云乐回来的时候碰到朽木白哉他们了吧？”蓝染的声音在我头上响起。

“是的。”我精神一振，“是有什么特别的任务吗？”
说吧说吧，说点什么分散我的注意力吧。

“也不是很特别――中央四十六室下令，去现世抓一个违反禁忌的死神回来，小事而已。”

“……那个违反禁忌的死神不会正好叫朽木露琪亚吧？什么时候中央四十六室的那些老僵尸和蓝染队长这么心意相通了？”

“当然是在他们变成真正的尸体的时候。”蓝染轻描淡写地道。
由尸魂界全境中集中起来的四十位贤者和六十名审判官，看蓝染现在的语气神态，仿佛只不过是一百粒尘埃，即便随手挥去了，也是不值一提。

这家伙！

“对了，露琪亚触犯的是哪一个禁忌？”

“擅自将死神的能力借给人类。这个不重要，倒是那个人类的少年似乎有点意思。”

“哦。”

这一天晚上，露琪亚被带回了尸魂界。

我远远地看了她一眼。
女孩子宝贵娇嫩的脸蛋上有一条长长的血痕――这令我很是意外！想不到面对朽木白哉，露琪亚竟会作无谓的抵抗。或者说……是因为那个人类少年的缘故？

魂魄和义骸的结合度相当高，过一会强行脱下时一定会很痛吧。
那具义骸，只一眼我就能看出它的用途，也能看出它的……制造者。

露琪亚的头发和衣服都湿淋淋地向下滴着水，而尸魂界今晚是繁星点点的晴空。

现世，在下雨吗……

第一卷完
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            这世间这么多人，为什么我这么倒霉，偏偏喜欢上你。

死神，都是一些任性的家伙啊！
她说。

一边正大光明地盯着自己的老婆看看看，一边他得承认她说的话总是很有歪理。

他是死神，他也很任性。

初次见面，她神情肃穆衣着整洁连头发都打理得丝丝顺滑，但他还是一眼看出了她的不良本质，原因很简单――眼前这个通身上下写满了“认真严谨”四个大字的女人，昨天，他刚被她放了鸽子。

那真是遗憾啊！不过我们可以换个角度看这个问题：无所不在的命运之神认为昨天不是我们相遇的好日子所以让我的记忆出现了一瞬间的混乱，这是命运的安排，我们要顺从上天的旨意……

她一脸虔诚地胡说八道。

这就是这个女人的本性。

师有事弟子服其劳。
乍一听这句话他还真被那语气表情给唬了一次，后来听得多了听得腻了听得耳朵都长茧子了，这女人还是用这句话打发他东爬西跑堂堂志波大天才尽干些芝麻绿豆大的小事。他不是没反抗过，不知怎么的每次都以自己被那女人“口头镇压”为结局。

时间一久，也就可悲地习惯了。

然后时光就在这不经意间溜走。等他回过神，心慌意乱地赶紧收拢手握紧拳头，却只抓住了与她相连的命运之绳的一点绳头。
幸福的时光特别滑溜。其实直到很久以后他都想不明白自己当时为什么那么早早交了申请表进了番队当了死神。
想不明白的话，一定是那个女人搞的鬼――才两年他志波海燕就从一个坚定的唯物主义者变成信仰那该死的命运之神相信那虚无缥缈的宿命论！一切都是中川云乐这个笨蛋女人的错！

他总拿她没办法，即使经常被她忽悠被她指手画脚被她漫不经心地对待，他仍止不住免不了戒不掉想听她的声音看她的容颜和她打闹。
虽然在一开始，他就明白，她只当他是一个弟子，也许是最可爱最心爱的弟子，但他还是她的弟子。
他知道自己无能为力。

死神不会讲究什么关系辈份，只要不搞乱伦祸害尸魂界的下一代，师生恋甚至可称得上是一段佳话。
然而他知道她在意，所以他在意。

有时候他也很奇怪――明明是接受的最正统的死神教育，只差一点就成为死神的一员，为何她却表现的像个人类，表情、眼神以及内心都是，连对这些不知所谓的小事的固执己见都是。
可是他喜欢她，甚至连她这点小脾气小性格都喜欢得不得了。

那个初夏，他潇洒地挥别她，一转身，眼泪就落了下来。
难道真像她说的男人就是孩子，和男人打交道就跟哄孩子的过程其实差不多？
切，什么乱七八糟的！
中川云乐你看看，都把我洗脑成什么样子了！

进入十三番队后他进入了人生的新阶段。
什么“充满无知与彷徨的青年时代”？他可是志波海燕，毕业就有六等灵压一出校门就是副官辅佐的天才人物，即使比起隔壁番队的那个浦原喜助也是不遑多让的！

“浦原喜助”，是一个常常和“中川云乐”摆在一起说的名字。
每次听到他都不高兴。

说什么当初那是“美女救英雄”？
笑话!
那个上百年都没变样子的家伙怎么称得上是美女？被女人救了的人怎么称得上是英雄？那家伙连灵力都不能使用了其他人怎么还能说得这般津津乐道？――别人或许不知道，他可是眼看着那家伙明明生性懒散却每天早起训练白打斩击辛苦得让他心酸心痛，凭什么她为救浦原付出的牺牲就可以被接受得如此理所当然？

好吧，他承认自己是在迁怒是在嫉妒。
同为男人，他当然理解浦原喜助的心情。
然每每望见那两人站在一起的场面，他总觉得自己被很过分地对待了。

他想，他也许是一个胆小鬼，至少在她的面前是。

小心翼翼地抱着她奔跑在长街上荒原上，他心里希望这一段路途永远看不到终点。
肆无忌惮地搂着她又跳又叫，他脸上都是醉意心底却在清醒地颤抖着，幸福而惶恐。

这个笨蛋女人一定不知道吧，开口邀请她去他家这么一件小事，他积蓄了多久的勇气，寻找多少的借口，听到她说好又是怎样的不敢相信。

他想，他已经没救了。

烟花大会后，他遇见了都。
一瞬间，他以为自己是见到了那个老妖怪长大后的样子。而这仅仅是一瞬间，他知道其实不是――那个女人不会有这样温柔稳重的神情不会爱慕地望着他不会叫他海燕大人……永远不会。

虽然如此，虽然如此，他还是……

婚礼上，他见那女人和五番队队长一起出席。心里很明白那家伙估计是为了省一份贺礼蹭一次酒席，他仍不自觉地将两人的身影和过去的那两个作比较――浦原喜助和中川云乐，蓝染加医楹椭写ㄔ评帧…若问哪个配对更让他难过，他真的不知道。他只知道，自己想娶都的心意是真的，一直喜欢着这个她的心意也是真的。

我们矛盾而无知的存在着。
说这句话时，那个女人纯粹在耍个性摆造型，他却不知所措。

他快乐而豪迈地生存着，成为人人称颂的十三番队副队长。

那个女人有什么好？
有时候，他也会疑惑地问空鹤――这个妹妹从一开始就知道他的真实想法，贴心啊！

你应该问她有什么不好。
空鹤翻了个白眼，继续作她的烟火。

对耶，他真傻了。
那个女人不好的地方多得简直是罄竹难书，也许正因为如此，他才会独独记住了那些许微小的闪光点吧。话是这么说，真让他说说她有哪里好，哪里不好，他一定说不上来。

为什么喜欢你？
我忘记了。
喜欢你，喜欢得太久了太深了，怎么可能还记得这点小事嘛！

被虚附身的那一刹那，心里眼里满满都是她的影子，这样虚幻的幸福，他好想就此沉醉――不过，那个女人才不会笑得这么恶心！
于是他清醒过来，笑着迎向自己的末路。

“很抱歉，露琪亚。”
很抱歉，空鹤。
很抱歉，岩鹫。
很抱歉，队长。

“大哥，你等等，我去找中川老师。”空鹤的声音从遥远的彼方传来。

你总是在迟到，笨蛋。
可我一直很愿意等你，真的哦……对不起呢，这次，我恐怕等不到了。
真的，非常对不起。

想见你想见你想见你啊……想得心脏撕裂了一般的痛楚。
你的那个命运之神，似乎从来不曾眷顾过我呢，我的……“中川老师”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
序
                            

                                                        

                            

                            看着夜一和几个小鬼消失在穿界门内，仿佛被那里面流动的幻彩所迷惑，浦原喜助试探性地伸出手，指尖碰触到的一瞬间，穿界门内立时传出一阵电击般的排斥感,强大的冲击力让浦原的动作为之一顿。
良久，他缓缓收回手，放在眼前握紧拳头――被流放……吗？

“店长。”
“没事，没事……”

脸上看不出什么，浦原的眼中还是流露出了一丝异样：“只是，有一个很重要的人在那边……一百零四年又五个月，突然很想见她……非常想。”说到后面，声音低得就像只是在说给自己听。

他并不是不清楚，再也回不去了。
他也不是不明白，身为尸魂界流放者的他，和不是死神无法出现在现世的她，再见之日遥遥无期。
然，终究是意难平。
这样子对他，不会太残酷了吗？

“店长，是尸魂界的旧友？”

“这个嘛，我也不清楚。其实我也想知道，那家伙，她是怎么想的呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            
时光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。

吱～吱～～
……吱！
弹出一颗小石子，打落树上最后一只鸣蝉，她眯着眼，靠在檐下的廊柱上，似睡似醒。

庭院里，一池碧水，无边繁花。

然后门开了，一个人走进来，却没有立刻走近。

隔着花丛，朽木白哉负手而立，遥遥望着花丛后的那人，清明的双目中，流过一丝朦朦怀念。
这一幕，似曾相识。

中川云乐身着淡青色的简式和服，长发及肩，阳光斜斜地穿过柔柔的披洒下来的黑发，落在微微抖动的睫毛间，跳跃着几点金光。她半睁着眼，眼神中似有沉思之意，在这夏末秋初的阳光中显得并不明亮，却很通透。

她就这样旁若无人地坐他的庭院里，藏在他的花叶间，在正午的阳光中模糊了身影。

眸光一闪，朽木白哉直觉到这个熟识的女子身上发生了某种不可名状的变化。
二十年不见……
他垂下眼睑：
“要喝茶吗？”

“不如喝酒。”
她睁开眼，笑道。

脸上浮起两朵可爱的红晕，中川云乐靠在木廊的围栏上，望着下方池子里游来游去的锦鲤，神色间颇为自得其乐。在她边上，此间的主人端正的坐着，端着酒杯喝的专心致志。

中川云乐偏过头，静静地看着朽木白哉，觉得自己像是在看一幅画。

这个人的一举一动，似乎都有一种说不出的风流写意。那双常年握剑的手，端着酒杯也十分好看。朽木白哉这个人，从里到外都焕发着一种纯粹的美丽。

而尸魂界是一个魂魄的世界，在这里，纯粹即是强大。

贵族的朽木大爷吗……
中川云乐弯起嘴角，几缕笑意浮上嘴角，接着――打了个嗝。

朽木白哉觑她一眼，中川云乐立刻悻悻地摸摸脸，说了声“不好意思啊”却看不出有多少诚意。这情形要是换一个人上来，早就被脾气大规矩多的朽木大爷扔到门外，列为拒绝往来户了。

中川云乐毕竟是不同的。

所以朽木大爷只是拍手叫人把酒坛子都收拾了，换上一壶醒酒茶。
仅此而已。

自知理亏，中川云乐摸了摸鼻子，也没说什么。指尖拨动着茶杯，她犹豫了一下，道：“今天，我去看了露琪亚。”

看了她一眼，朽木白哉没有说话。

当作没看到他的表情，中川云乐自顾自的往下说：“她很平静。或者更准确的说，是认命了。”

“你想说什么？”

“也没什么。”中川云乐掂起一块糕点，扔进嘴里，说话的声音有些含糊不清：
“当年我就不怎么赞同你收养她，不过这毕竟是你自己的事，所以我也没多说。不是我说你，你自己想想，这几十年来对那孩子的态度……其实你是知道的吧？露琪亚敬慕着你这个大哥，长久以来的努力都是想要获得你的一点认可……结果弄成现在这样子，未免有些悲哀了。”

“你是何时变得如此爱管闲事的？”朽木白哉拿眼角看她。

她失笑：
“原来我在你心目中竟是这么冷漠的吗？这可太让人伤心了！”
“好吧好吧，就算我多管闲事好了。且不说她现在叫作‘朽木露琪亚’，无论如何，她毕竟是你最爱的人的妹妹……”

“你错了。”
朽木白哉打断了中川云乐的话，转过脸，一字一字地道：“从一开始，你就错了。”

“我对绯真的感情，并不是你想的那样。对绯真而言，我是一个梦境，对我而言，绯真的存在同样如此。而梦，五十年前就醒了。”

中川云乐很惊讶，也听得很认真。
她不明白朽木白哉的意思，然朽木白哉凝视她的眼神使她不自觉地道：“抱歉。”

闻言，朽木白哉露出一个近似于微笑的表情：“你又抱歉什么？”

“不论为了什么，先说一声总是没错。”中川云乐呵呵一笑，样子很是无赖，“过去的事也好，现在的事也罢，乃至将来会发生的事，有些是有意的，大多是无意的，如果有对不住你的地方，你能包涵就包涵了，不能包涵就看着办吧。”

朽木白哉盯着她，目光锐利：“将来的事？你似乎很肯定会对不起我。”

这张脸，靠这么近看，给人很大压力呢！
中川云乐轻声笑了：“将来的事，又有谁能说得准呢？”

又看了她一眼，朽木白哉偏过头，望着满园花开沉默不语。

中川云乐注视着他的侧脸，眼神温和而寂寥。

“明年四月一起赏樱吧。”
半响，朽木白哉这样说道。

“好呀。”中川云乐应得毫不迟疑，心中一阵刺痛。

这是一个无法兑现的承诺，她知道。

对不起。
为很多事。

“西方郊外区有歪面反应，从3号到8号区域发出警戒令，重复一边，西方郊外区有歪面反应，从3号到8号区域发出警戒令……”

忙里偷闲，忙里偷闲，难得偷得浮生半日闲，也让人不得安生。

大地传来一阵震动――静灵壁，落下了。

“白哉大人，有旅祸入侵。”

“知道了。”

中川云乐笑道：“朽木队长，好辛苦啊！”

朽木白哉冷冷地道：“很快就会解决的。”

“自便。”说完，他快步走向院门，行进中擦落一地繁花――“最近不要乱跑。”

“呵呵，连关心的话，也说的这么冷淡吗？”
目送着友人远去，直到那个背影消失在视线所及，她低下头，轻笑。

突然觉得有些口渴，中川云乐环视一周，端起已经冷却的茶就是咕噜一口。
苦苦的，很解酒。

“中川大人，要添点热水吗？已经吩咐下面准备了……”
“不用了，我也该走了，有点事。”

站起身，随手摘了一朵花别在衣襟上，中川云乐头也不回地离开了朽木宅。

再见，朽木白哉。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            
黑崎一护初见到中川云乐时，对方正顶着一对醒目的黑眼圈疲惫地打着哈欠，用一种和周围紧张气氛格格不入的散漫态度行走在街道上。

当时他只觉得此人于此时此刻出现在此情此景中实在突兀，就听一起逃命的志波岩鹫已经兴奋地大叫起来：“哈哈，一护，我们的运气不错啊――整个静灵廷最适合当人质的家伙，竟然自己送上门来了。”

“喂，岩鹫，你是不是搞错了？那家伙好像不是死神啊。”
这时两人刚从被追杀的悲惨际遇中脱开身，还带着一个名为山田花太郎的累赘。出于男人的微妙心理，黑崎一护对于劫持女性作人质还是很抵触的。

“这你可就错了。”也不知该说山田花太郎是太单纯还是太老实，一听到有人在“诋毁”老师，条件反射地反驳道：“中川老师可是现任的真央灵术院常任副校长大人，虽然不是死神，却是尸魂界名声显赫的人物。而且她对尸魂界的了解可是少有人能及的……啊，糟了！”

像是突然间回想起了自己的处境，这位四番队的山田七席立马扯着嗓子，远远地吼了起来：
“中川老师，危险啊！～旅祸来了！”

已经晚拉！

“哟，这不是小岩鹫嘛！‘年纪轻轻’的就和不良团体混在一起，你大哥在天之灵会哭的。”

被劫持的人质显然对自己的身份没有自觉，还一脸轻松地和“绑匪”打着招呼。让黑崎一护感觉奇妙的是，志波岩鹫的反应也显示他的确和这个人很熟：“罗唆！如果我‘年纪轻轻’的就去‘上面’见他了，大哥才会哭哩。”

从本质上说，中川云乐是一个安分守己的人。
她不会自找麻烦，一般都是麻烦来找她。

且说她好容易“顺利交班”从某个暗无天日的鬼地方爬出来，一路思考着是回真央休息一下呢还是找个常去的饭馆消磨这一下午的时光呢，一抬头，就见前方烟尘滚滚，一阵风掠过，就发现自己被一橘子头挟持了。

她忍不住一阵郁闷――上一个路口还瞧见更木剑八带着粉红色的副队长，满静灵廷地找这旅祸呢。怎么想找的人找不到，不想找的人去哪都会遇上，这个世界岂是纠结两个字可以形容！

“啥？这家伙是空鹤大姐头的老师～师～～师～～～”

静灵廷空旷的下水道里，黑崎一护失态的大叫声久久回荡。

极快地瞟了眼一旁正冲他们亲切微笑的某人质，黑崎一护一把扯过志波岩鹫的衣领，悄声问道：“喂，这么作真的没问题吗？你家大姐知道了我们岂不是会很惨？”对于志波空鹤的“残暴”手段，黑崎一护此刻正记忆犹新呢。
“当然会很惨。”
岩鹫回他一个“你是白痴吗”的鄙视眼神：“但你要想清楚了，如果我们在这之前就被杀了，那么连被大姐事后修理的机会都不会有了，一护。”

“切！”
大声的啐了一口，一护转过头，就对上中川云乐那张毫无紧张感的笑容，突然感到一阵凌驾于盛夏之上的寒意――那种“发现一块上等猪肉”的眼神是怎么回事？

“原来，你叫黑崎一护呀。一护，草莓（日语里发音相同），原来如此。呵呵呵呵……”

中川云乐觉得事情一下子变得有趣起来。

原本以为是正本戏之外的小小调剂，结果这个小插曲其实却是故事的主线吗？

相当戏剧性的发展。

不紧不慢地跟着前面三人，中川云乐饶有趣味地打量着周围如迷宫般的下水道，时不时地给前头带路的山田花太郎一个安心的眼神，心情与之前已是截然不同。

回头看了一眼，急速奔跑中的一护拉了拉岩鹫，指指身后，声音极低直如蚊声几乎细不可闻：“喂，你不觉得这家伙很有问题吗，她以为自己是在郊游啊？”

“别理她，别管她，别惹她――这是我对你的忠告。现在说似乎晚了点，嘿嘿……”岩鹫斜睨着一护，神色间竟隐隐有几分幸灾乐祸，“你好像引起她的兴趣了。看在同伴一场的分上，我会衷心地为你祈祷的。”

“喂，喂，不要说得这么恐怖吧。”黑崎一护一脸不信，“她看起来也就和露琪亚差不多大，你至于吗？”

“太天真了！一护，你太天真了！”小心翼翼地看了看身后，跑得都气喘吁吁了，岩鹫还不忘压低声音，“那家伙，别看她这个样子，少说也五百多岁了……”

“五百多岁？你骗人！”一护一个不小心，失声喊了出来。
这时，一只手，一只白皙的手无声无息地搭上了他的肩膀――

“对我的年龄你有什么意见吗？橘子头的旅祸少年黑崎草莓君。”

“没，没有，完全没有！”

“哦？那么是我听错了吗？”

“绝对，绝对是。”

“唉，果然是‘年纪大了’，耳朵都不灵光了。”

“啊？不会，一点都不。您年轻着呢，怎么看岩鹫也比您大多了（岩鹫怒目而视）。”

“竟然被拿来和这种粗糙男作比较吗？可悲，人生没希望！”

“不，我不是这个意思……啊，我是说……那个这个……”

“呵呵呵呵……”

看着中川云乐温柔得几乎可以滴出水来的笑容，黑崎一护生平第一次认识到什么叫人不可貌相海水不可斗量，真正的危险分子不是挥舞着大棒的野蛮人，而是那些看似无害实则内心险恶的腹黑者。

“抱歉。”
山田花太郎怯怯的声音从前方传来：“虽然你们好像玩的很开心，可是，我们到了。”

你瞎了吗？什么玩得很开心，明明是她是玩我们玩得很开心好不好！
一护和岩鹫一齐在心中大叫。

掀开石板，抬头一看，大雾中忏罪宫若隐若现就在眼前。

望着上方宏伟的白色建筑，黑崎一护和志波岩鹫跟没见过世面的乡巴佬一样，两张大嘴合不拢地大惊小怪感慨半天说来说去也只有“好厉害”“太夸张了”几个词。

“丢脸的家伙。”
发出一声不屑的冷哼，中川云乐显然将自己当年对着静灵廷的宏大建筑群目瞪口呆的事情，忘了个一干二净。

拍拍学生的脑袋，她一脸欣慰：“竟然到这里了，好厉害，花太郎！”
腼腆的四番队七席“嘿嘿”笑着挠挠头，眼看那张红彤彤的脸就要碰到胸口了。

走了两步，对面的阶梯上一个人影显现出来。

目光一凛，黑崎一护挡在三人前，一只手按上了刀柄――

“阿散井恋次。”

这时大雾散去，阳光照来，一干人等都看清了这半路跳出的“拦路虎”那一头红毛。

“六番队副队长！”山田惊叫道。

气氛顿时紧张起来。
局面一触即发。

“哎呀呀，这就叫情敌相见，分外眼红了吧。”一个没神经的声音响起，也打断了黑崎一护和阿散井恋次之间“热情如火”的眼神交流。

“年轻人精力旺盛是好事，就是这天干物躁，你们不要胡乱擦火花。”一个没神经的人走进阿散井的视野，他顿时大惊失色：

“中川老师？！”

“嗨，红毛菠萝头。正如你所见的，我现在是人质哦……不用顾虑，狠狠地教训教训这个橘子头旅祸吧，老师我随时有为尸魂界牺牲的觉悟哦！”某人质兴高采烈地挥舞着双手。

“喂，喂……”
“橘子头绑匪”的表情无限郁闷。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            
黄昏时分，夕阳的余晖穿过层层建筑物，投射在这片空旷的广场上。

一片辉煌的金黄。

中川云乐蹲在地上，双手捧着脸，专注地望着天空远方的一朵白云，眼神有些呆滞。
好像……棉花糖。 

“轰，轰……”正前方，两股灵压重复着碰撞分开再碰撞的运动，带起巨大的气浪，不时有沙石砖块瓦砾飞来这个方向，不过都被站在她前面的志波岩鹫给挡住了。

“喂，没事吧？”岩鹫扭头看她。

“怎么会？”中川云乐笑道，“有岩鹫在嘛！”

“说，说什么呢！”岩鹫一脸别扭。

“呵呵，当年那个只会哭的小男孩，现在也是一个可靠的大人了。”中川云乐一脸欣慰。

当年？大哥去世的那一年吗？
志波岩鹫一怔，双拳不自觉的就握紧了。

他忽然很想回头，回头看一看她的表情，是不是和当年，和那天一样。

此刻在他身后的这个人，便是大哥生前心中最牵挂的那一个。

大哥下葬的那一天，他远远的望着她的背影，好不容易止住的泪水，不知为何又泉涌而出。紧紧抓着空鹤大姐的衣角，他哽咽着，抽泣着。那时他还是个懵懂的孩童，直觉不这么作就不能止住眼中心中泛滥的酸涩和痛楚，心中也留下了一个无解的疑问：

那时，黄昏的晴空下，长长的青草坡上，那个姗姗来迟站在远处，仰望着天空一动不动的女子――她，在想什么呢？

时间匆匆向前，不管不顾。
记忆中这个女子温煦的笑容，就像一张旧照片在光阴变迁中泛黄打卷。记忆中，空鹤大姐一声轻轻的，长长的，绵绵的，淡淡的叹息，犹如一段漫长歌剧的结尾，优美而哀伤。

一转眼，便是二十年。

“草莓君情况不妙。”

中川云乐平淡的声音，拉回了志波岩鹫的心神，连忙向场内看去，果然发现黑崎一护落了下风，他不由得大急。这时，身后那位又慢悠悠地道：“喂，岩鹫，这个橘子头应该就是你们这伙人中最强的吧？”

“是，是的。怎么了？”

“还问怎么了！伤脑筋，该说你们是血气方刚好，还是有勇无谋好――就凭你们几个，也敢到静灵廷抢人，说你们不知天高地厚都是高估了你们一千年。”
此刻的中川云乐就像条吃了恶心东西的响尾蛇，滔滔不绝地喷着毒液，“真不明白空鹤怎么会同意让你来凑这热闹，难道她那颗漂亮的小脑袋长在那，仅仅是用来装饰的？……就你这种程度，想到静灵廷捣蛋还早了一千年。趁着现在还没被逮到，赶紧回家去吧！嫌命长了也不是这么个玩法……”

志波岩鹫没有回头，静静地听着身后传来的絮絮叨叨，心中一片宁静――

“虽然是个一无是处的家伙，但罗嗦起倒有点可爱。”温暖的手掌拍着他小小的脑袋，被冠以“天才“之名的那个男人一脸嫌弃，眼睛里却闪着温柔的笑意。

“抱歉啊，中川老师。也许您说的都对，但是志波家的男人，可没有半途而废的歹种。”
他挠挠头，露出两排白牙，笑容温厚而坚定。

“真是的，一个两个，都是在这样让人操心啊。”

琥珀色的眼眸里闪过一丝深刻的怀念，中川云乐低下头，喃喃道。

良久，她拍拍衣服下摆并不存在的灰尘，站起身。长长的伸了个懒腰后懒懒地将视线转向正打得热火朝天的两个热血少年：

“打了这么久……差不多，也该打出结果了。”

简直像是为了证明她是多么的英明睿智富有预见性，本来已露出败像的黑崎一护身上突然爆发出巨大的灵压――
“恐惧，是无谓的。想躲开的话就不会被砍到，想要保护别人的话就不要让他死，想攻击的时候――就砍下去！”

这话听着真耳熟！
中川云乐面无表情地想。
她伸出手，按住了心口的位置。隔着衣料，指尖触摸到一块方方正正的东西――

“来，贴身带着。”

“什么东西？”

“当然是――定情信物啦～哎呀！……好吧好吧，疑心病真重，我示范一下好了……看清楚了？嘻嘻，千万贴身收好，贴身哦！见它如见我……哎呀！”

“漂亮的羚羊拳。干得好，小云乐！”

“……”

――“哼！”
一声突如其来的冷哼，让全神贯注于前方战斗的志波岩鹫吓了一跳。他转过脸转过眼，正对上中川云乐笑意全无的眼睛。

“真是有趣！”
她磨牙道。

随着黑崎一护的爆发，局面迅速逆转。
八月三日，距行刑日还有13天
宰锕前，“旅祸”之一黑崎一护激战六番队副队长，阿散井恋次战败。

“唉？不用给他补上一刀吗？”

指着已经失去意识的阿散井，中川云乐瞪大了眼睛问，一脸的无辜与诚恳。

阿散井副队长/红毛菠萝头学生时代是不是得罪过你啊？
在心里同时如此吼到，花太郎和岩鹫面部一阵抽搐。再看向中川云乐的眼神，就像在看一只吃小蜘蛛的母蜘蛛一样。

“开个玩笑，你们不会当真了吧？”中川云乐掩嘴，笑得东倒西歪，“现在的小孩，一点幽默感都没有呢，哦呵呵呵呵……”

你真的是在开玩笑吗？
花太郎和岩鹫互相看了一眼，他们都替对方感到委屈。

宰锕下，广场上碎石满地，坑坑洼洼。倒在地上的两个人，从他们身体里流出的红色液体有一部分沾到了一块，宛如在为他们刚刚约定的誓言见证：

“拜托你，救救露琪亚。”

“啊。”

夕阳从建筑物上拉下长长的影子，黄昏的辉光总是勾起人心底怀念的那一部分，中川云乐又是一脸没心没肺的轻松和惫赖。她仰起脸，望着天空，琥珀色的眼睛里泛起一波明亮柔和的色泽：
“果然‘年纪大了’，人就会变得爱回忆。”

看着这一幕，志波岩鹫长长地吐出一口气。
他想起来了。

那一年那一天，那双仿若雨后晴空般的双眸，湿漉漉的，分外清明。

当最后一丝气息消失在这个世间，海燕大哥的时间永远停在了那个一瞬间。
不过，他应该会满意吧――

最爱的人，为他流下的泪水。

如此盛大的祭奠。

明明知道夏天匆匆，逝去如水。
明明知道有人将会落泪，为你流泪。
明明知道这是苦果，在黑暗中花开花落。

然而，爱是无罪。
命运也是。

中川云乐望着天空浮云来去，神情可以说是专注，也可以说是涣散。她或许想到了这个人，或许惦记起了那个人。而时间，总是不给人深思的机会。

远远的，一阵凌乱的脚步声传来。
三人？不，应该是更多。
不可能是其他的旅祸了――“快跑。”志波岩鹫一边扛一个，一边拽一个，跑得飞快。山田花太郎拖着黑崎一护那把巨大的斩魄刀紧随其后。

经过转角时，中川云乐回头看了一眼，发现领头跑来的也是个熟人。

对方也看到了她――

“中川老师？等等，你们想把中川老师带到哪去？给我停下！”

“请等一下，吉良副队长。阿散井副队长的情况很危险，必须尽快治疗！”

“可恶！没办法，这些旅祸实在太放肆了！中川老师……”

夜幕降临。
又是一个漫长的夜晚。

这是旅祸入侵的第三天。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            
“啧啧，红毛菠萝头下手可真不留情，看看这伤口……”――“啪！”

刚一醒转过来，就被某人重重一掌拍到伤口上，黑崎一护眼前一黑，疼得差点没立刻晕厥回去给“某人”看。

“呀！醒了。不好意思啊～”

你的表情可不是这么说的。
黑崎一护眼中传来强烈的谴责。

嘿嘿一笑，中川云乐单手拿过靠墙放着的大刀，转动手腕“唰唰唰”地耍了几个花样，刀身翻飞，刀光如练，然后“亲切地”俯视着黑崎一护，说：“你有什么想说的吗？”

“没有。”黑崎一护异常快速有力地回答道。边上从中川云乐出声开始，就明智地保持缄默的志波岩鹫和山田花太郎忍不住侧目而视。

“乖。”
中川云乐趾高气昂地道，鼻子都快翘过头顶去了：“话说回来，这种叹为观止与蟑螂有的一拼的生命力，和你的实力很不相符呢！”

“……您说啥就是啥。”
黑崎一护无可奈何的忍声吞气。

识时务者不一定为俊杰，不识时务的都变成豆腐渣。

满意的点点头，中川云乐将视线转回手中的大刀，慢条斯理地道：“不过能打败副队长级别，实力也算还可以了。招式姿势架势虽然一般般，但看得出来是受过严格的训练……恩，来之前经过了明师的指点吧？”

“您说的是。”黑崎一护躺地上，盯着在自己头上晃悠的“自己的”斩魄刀，继续“忍辱负重”。

实力“还可以”？
您老可是站着说话不腰疼啊！
岩鹫和花太郎“嘶”地抽了口气，还真没敢把这话说出来。

其实仅凭这一声抽气，若是放在平常，就够中川云乐扒他们一层皮下来了。今天算是情况特殊，中川老师一时没那个兴致。

垂着眼，俯视着黑崎一护，她状似不经意地问：

“草莓，你的师傅是谁？”

“啊？”
黑崎一护愣了一下，还是老老实实的回答了：“因为他只教了我十天而已，所以不知道称不称得上。如果是指指导我战斗的人，那倒是有……”

“哦？是谁？”

“浦原喜助。”

“嘎？！”志波岩鹫和山田花太郎齐刷刷的惊了。而中川云乐则露出了“果然如此”的表情，看向黑崎一护的目光愈发显得“和蔼可亲”。

“有那么惊讶吗？”
黑崎一护挣扎着坐起身，摸摸包扎好的伤口有点郁闷有点纳闷：“那位大叔在这边很有名？昨天一角一听到他的名字脸色都变了。”

“岂止是有名！”山田花太郎换上一本正经的表情，开始发挥他作为配角的作用――旁白：
“浦原队长，不，应该说是浦原前队长大人，乃是十二番队的前任队长，同时，也是技术开发局的创立者兼首代局长。这位大人失踪的那一年，我还在真央灵术院学习，但也听说过不少他的事迹，非常厉害的人物――啊，对了，浦原大人和中川老师还是同期呢！……中川老师？”

山田花太郎很无奈。
他正对着听众之一、听众之二说得激情澎湃呢，一转头就见听众之三很不给面子的，自顾自的躲到一边，背着他们蹲在地上，手里拿着一个东西正看得津津有味啧啧有声。

“啊？哦，没错。”
感应到三人的视线，中川云乐随口应了声。

将手上的东西往脸上一扣，她转过头来，三人一看，却是黑崎一护随身携带的古怪面具。

“你知道这是什么吗？”黑崎一护不无期待地问。

“知道呀。”中川云乐回答的分外爽快，“不就是个面具嘛。这是你的？很漂亮，是我见过的里面最漂亮的一个。”

“切，说了跟没说一样。”一护失望地吐了口气。

如果黑崎一护更了解中川云乐一点，他就会明白中川云乐是一个不擅长说谎的人。
她自己也清楚这一点。因此，从某种角度讲，中川云乐是一个很诚实的人，而如果换一个角度看，她也是一个不折不扣的说谎者。
譬如在黑崎一护所带的面具这件事情上，中川云乐所说的每一个字都是真的。但这时黑崎一护并不能领会这种刻意混淆的说法下掩盖的真实，因此，等黑崎一护真正了解到详情，那已经是很久以后的事了。

这一打岔，似乎也没人记得刚才的话题了。
只能说“近朱者赤，近墨者黑”，中川云乐和某些人物混在一起太久了，晃点眼前三只小虾米那是手到擒来完全不在话下。

还有一个问题……
不怀好意地看了看身上缠满绷带的草莓牌木乃伊，中川云乐缩在袖子里的手指动了动，想了想，还是缩了回去。

成长率的确相当惊人。而且这家伙获得死神的能力才几个月吧？――应该说不愧是“主角”吗？

不过，也只是这点程度罢了。
暂时，不足为虑。
暂时……

摸摸下巴，中川云乐很有种身为“幕后黑手”的良好感觉。换上一百年前的她，说不定还会急哄哄的抽刀子扑上去“泯灭不良因子于萌芽阶段”，然而现在，她亦逐渐能领会蓝染所说的“期待发生预料之外的事情”的乐趣了。

为了玫瑰，我们总得给刺浇水。

大大咧咧地绕着三人转了一圈，确认没有“剩余价值”可以榨取了，中川云乐十分现实的决定走人：“恩，我也是很忙的，不能一直陪着你们玩儿。”

“那么，我先走一步了。”

将“别人的”面具往怀里一塞，中川云乐潇洒的一个转身，抬脚就走。那大模大样，全不将在场的其他三人放在眼里的嚣张姿态，让三个大男人一时间都傻了眼：见过大牌的，没见过这么大牌的。

“等等，你是强盗吗？把我的东西留下！喂，别走。”

三人里黑崎一护因为是外来者，倒是第一个反应过来。一阵大呼小叫，引来其他两人景仰中混合着同情的目光――哇，勇者！不畏恶势力，是条汉子！

不过勇者很快就后悔了。
悔得肠子都青了。

只见中川云乐停下脚步，想了想，折回来。边走边把手伸进怀里掏出个小瓶子，露出只此一家别无分毫的爽朗笑容：“呀，差点忘了。我这里有疗伤的特效药，来！”说着步步逼近，不由分说地掰开某重伤员的嘴，“哗啦啦”的倒了半瓶方才停手。

“哇～你让我吃了什么？”扼着脖子，黑崎一护一声长啸，那声音凄凉极了，真是见者伤心听者落泪。本着“兔死狐悲”的同伴感情，志波岩鹫和山田花太郎一齐决定在精神上给予他最高的支持。

“都说了是特效药了。不过你也能理解吧，见效快的东西往往会有‘小小的’副作用……我想以你那粗大的神经是不会在意‘一点点’疼痛的……相逢就是缘分，面具我就收下当个纪念你不会介意吧？恩？……来，点头。”

黑崎一护突然觉得尸魂界真危险，走在路上随便逮着一个没有灵力的家伙，竟然都是这样的土匪恶霸地主婆子恐怖分子。

进入尸魂界第四天，他头一次开始想念“安全的”现世了。

拍拍橘子头，中川云乐眉飞色舞神采飞扬：

“不用难过，三位，我想我们很快就会再见的……过几天有空，我一定会去四番队或者监牢里面看望你们。”

这个讨厌的乌鸦嘴……另外三位人的脑子飘起了同样的念头，连山田花太郎都不例外。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            
走的时候很大牌很潇洒，走了没多久，中川云乐就发现自己犯了个错误。
应该拉上山田一起走的。

隔行如隔山，中川云乐转悠了一会，也没发现一个出口。听着肚子叽哩咕噜叫得欢畅，她不由一阵恼火。

回去找那三个小鬼？
那太没面子了，何况他们八成也不在原地方了。

于是死要面子又死不肯承认错误的中川老师，在静灵廷的地下管道里又整整消磨了半天时间才找到一个出口。

灰头土脸地从地下爬出来，看看天光，已经是第二天了。

也许是为了应验“福无双至，祸不单行”这句话，当饥肠辘辘的中川云乐摸向腰际却什么也没摸到时，顿时如遭雷击僵立当场。

脑子里闪现着自己鼓鼓囊囊的钱包不翼而飞的震撼一幕，中川云乐正沮丧地猜想是不是刚才作“土拨鼠”的过程中弄丢了，就见前方街口一人急掠而来，定睛一看，大喜。
仰天哈哈一阵大笑，她双手张开扑将过去：“这不是豆芽菜吗？起得好早。请老师我吃早饭吧。”

来人正是现任十番队队长――日番谷东狮郎。

十分钟后，日番谷坐在最近的一家饭馆，瞪着桌对面大块朵颐的女人，愤愤不平：
“为什么我非得请你吃饭？”

话是这么说，虽然贵为统治尸魂界的护廷十三番队队长之一，日番谷还真拿他这位老师没辙――算了，这家伙没事就好。

之前遇到吉良，听他说什么“不好了，日番谷队长，中川老师被旅祸劫持了”，心一下子就提了起来。当时他不假思索，抓起刀就往外冲。
本来还在为感觉不到旅祸的灵压而着急呢，一回头就见中川云乐这女人神奇地出现在了街道上，头发无损四肢齐全脸色红润也没有受虐待也没被暴晒反而显得心情很好的样子。

日番谷在放下一直悬着的心的同时，突然觉得自己真像个傻瓜――即使尸魂界都毁灭了，天与地翻个个，这家伙依然能活蹦乱跳没心没肺的继续生存着吧。

为这种人担心，实在是浪费感情！

对可爱弟子此刻的心理一无所知，中川云乐鼓着俩腮帮子嚼嚼嚼，嘴里还含糊不清地分辨道：
“就当为我压惊好了。话说队长的待遇应该很好吧，豆芽菜你平时既不出去吃饭又不爱逛街购物也不需要养家糊口，钱留着也是会发霉的……现在就开始存老婆本也忒早了点……”

日番谷觉得这几年修身养性真有效果。连听到这女人气死人不偿命的话，他也能作到八风不动神情自若了――当然不排除被她欺压习惯已经麻木的可能。

但是……
看了眼桌面上越叠越高，大有向屋顶延伸过去趋势的碗盆，日番谷额角青筋隐隐跳动，觉悟到考验无止境自己有待进一步修炼，“活到老学到老”是一个真理……

“喂，一大早吃这么多没问题吗？你常挂在嘴边的养生之道哪去了？”

“没事没事，这是在正常范围内的。豆芽菜你生得晚，没见识过当年四枫院夜一吃饭时的盛况，”从碗盆中仰起头，中川云乐嘴角挂着饭米粒，一脸的悠然神往，“那可是整整摆满一屋子的空碗啊！～你的老师我还差得远呢。”

“是吗？那的确是很了不起呢。”日番谷面无表情地道。
啊，这就是所谓的 “物以类聚，人以群分”吧。所以说交友要小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎，一不小心“误交匪类”眼前就是一血淋淋的生动例子……会这么想其实说明自己早已走上这条“歧途”，说来说去这动不动胡思乱想的毛病还不是师承自眼前这个女人！

“何况，这么值得纪念的一顿，不多吃点太对不起你了。”中川云乐接着说道，说话间连头也没抬地努力奋战着。

“这既不是你吃我的第一顿，也不会是最后一顿，吃就是了哪来这么多废话。”日番谷对中川云乐的说法嗤之以鼻。

“这你可就说错了。”中川云乐突然停下吃饭的动作，隔着桌子将油乎乎的爪子搭上弟子嫩嫩的脸蛋，一双琥珀色的眼睛直勾勾地对上弟子冰蓝色的大眼，说道：“东狮郎，身为死神，你的觉悟显然还不够。只不准什么时候就是一起吃的最后一顿……”

“你……”
皱了皱眉头，日番谷刚想说什么，远处一阵熟悉的灵压爆发，他立刻脸色大变――“糟了，是稚森！”

扔下钱袋，日番谷一闪身，就出现在饭馆的屋顶上：“那个方向，是东大圣壁吗？”
“最近不要再乱跑了”丢下这句话，待中川云乐从饭馆的窗户探出头时，只能望见一个小小的背静以极快的速度向东边飞驰而去。

“‘不要乱跑’……吗？哎呀，怎么都这么说呢。”

中川云乐摸摸脸，笑了笑。一回头，就见方才日番谷的位置上坐了另一个人――“东仙队长？”

“我是来接你的，中川老师。”

“接到信号就来了吗？麻烦你亲自跑一趟真是不好意思。”

“不会，正好在附近。”

“呵呵，那么走吧。”

豆芽菜，的确是最后一顿了呢。

我的弟子，你能否能听到，穿过静灵廷的风，已经变得如此狂暴了

“来了？似乎玩得很开心。”

“您不也是吗，把‘自己’挂在那种地方摆出那么夸张的造型还真是恶趣味。”

“呵呵……因为阿散井战败，这里已经进入隔离状态，恐怕我们要独处几天了。”

“独处？有这么多‘人’陪着也不会寂寞呢……就是味道和视觉上有点问题，不处理掉吗？”

“那多没意思，还等着给其他人看呢。”

黑暗中，情报源源不断传来：

八月四日，距行刑日还有12天

清晨，东大圣壁下，五番队副队长对三番队队长拔刀，始解了斩魄刀。与三番队副队长僵持间十番队队长赶到制止，现同被关押。

“雏森小姑娘挺可怜的，说起来吉良还对雏森有好感吧，这孩子就是性格懦弱了点……啧啧，您真是一个很过分的男人，银好无辜。”

“不觉得这样很有趣吗？”

“……不觉得。”

早晨，卯之花队长做出确认死亡的证明。山本总队长与十番队队长联合发出一级戒严令。名为茶渡的旅祸败给八番队队长，被捕至四番综合救护所。宰锕外，黑崎一护与更木剑八交手，更木剑八败。
日间，宰锕外，六番队队长出手狙击旅祸，四枫院夜一现身，救走黑崎一护，后由十三番队队长将朽木露琪亚送回宰锕。志波岩鹫被捕，送至四番救护所关押救治。

“你的‘气’乱了。”

“真的唉。夜一吗？真怀念！”

夜间，十二番队队长与名为石田的旅祸交战，战败，期间，一名女性旅祸被十一番队队员救走。之后，九番队队长出战，击败石田擒至四番队综合救护所。

“这个石田雨龙是个灭却师吧，现在很少见了。要出手还是很有分寸的。”

“想不到您这么有环保意识。啊，请当我什么都没说！……现在只剩一个黑崎一护还在活跃了，是不是把行刑日提前一点比较保险？”

“好啊。虽然看配角们努力蹦达也很有趣，不过也有些腻了。”

八月五日，距行刑日还有11天

日间，十番队队长主动接手五番队队务。三位在押的副队长逃狱。
夜间，五番队副队长与十番队队长拔刀相向，接着十番队队长与三番队队长大战，后十番队副队长参站，阻止两人。

“豆芽菜对上雏森，银也和乱菊拔刀相向了吗？……我很想知道，在您的剧本里，是否也为我预留了一幕？”

“当然。怎么会忘了你呢？我和你可都是这出大戏的主角。”

“……那真是太荣幸了。”

“不用客气。”

八月六日，距行刑日还有10天

“向各队队长及副队长通告：关于罪人朽木露琪亚的处刑日期有了最终变更――从现在开始29小时后。这是最终变更，以后将不再更改。以上。”

这道来自中央四十六室的最终决定，如同往表面平静实则内里早已暗潮汹涌的池塘里落下了第一块石头，一石激起千层浪。整个局势徒然之间，就变得紧张起来。

“明天，你说是明天？这样的话，要达到d解时间根本不够！”
双殛之丘地底深穴，阿散井恋次的到来，将最新的消息传到，四枫院夜一大惊失色。

“你这样的话行吗，夜一先生？这次修炼不是由你提起的吗？那你就别先放弃……”
“但是一护，如果到了明天没有完成d解的话……”
“我不是说过，我不会听没有成功时的话的――如果期限变成明天的话，只要在今天内搞定就行了！”

话音刚落，黑崎一护的灵压陡然提升，手里的刀瞬间粉碎。

八月七日 ，行刑日当天，战斗一触即发，石破天惊的真相也将显现。

所有人都在等待
战鼓擂响的一瞬间。

插播：
修炼间隙，温泉里的闲聊――

“是吗，见到那家伙了呀？”夜一挠挠胡须，一张猫脸上露出复杂的神色，“有何感想？”

“感觉……挺恶劣的。”一提起那个女人，早已痊愈的伤口似乎又隐隐作痛了，明明泡在温泉里，一护还是忍不住哆嗦了一下，果然印象深刻。

“哈哈，这样啊？看来小云乐很欣赏你呢，一护。”黑猫浮在水面上大笑，“别看那家伙一脸好脾气好商量的好好人样子，眼光可是一向都很挑剔的哦。”

“切，这种‘欣赏’不要也罢。”一护臭着张脸，对之前的事还耿耿于怀，“喂，夜一先生，那个女人以前就是这个样子吗？”

“不知道呀。”

“咦，你们不是旧识吗？”

“很久没见了啊。一百多年前那一晚甚至来不及和她告别。这些年来一直很后悔……当初，也许应该带她一起走的――现世的生活，没有想象中那么辛苦，而且也很自由。这些年来，也不知她过得怎么样……”

“我看她过得挺好――可恶，不愧是教育出露琪亚和空鹤大姐的人，不是一般的BH！”

“呼～一护，很多东西，从外表是看不出来的。你还太年轻了……”

“嗨，嗨，当然比不上你们这些老怪物。”

“老怪物？呵呵，一护你看过来，”

“干什么……哇，不要突然变回来啊！”

“哼哼，这么纯情，和你的外表很不相符哦哩

“罗嗦！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            
草长莺飞，那个人站在长长的青草间，站在绿色的山坡上，眼神穿过她望向遥远的天际：

“再见，空鹤。”

“等等！”
她从梦中惊醒，手颤抖着按上胸口，心脏跳动得很快。

梦境里，那个人除了面貌没有多大的变化，其他的，好象什么都变了，有种她感到陌生的东西在那个女子的身体内流动。

起身喝了口水，她看着窗外黝黑的天空，心底涌上一阵强烈的不安。
是梦吗？或者……是你传给我的信息，大哥？

同一时间，静灵廷里有无数人在仰望着同一片天，屏息以待。既然有希望这一天永远不要到来的人，就会有期待这一天期待了好久的人，当然――也有无所谓的人。

在深沉的黑暗中，中川云乐紧闭着双眼，靠着蓝染睡得很香。
轻轻环着怀中的女子，蓝染一夜没睡仍显得神采奕奕，他若有所思地盯着中川云乐平和的睡脸，对于她能在自己身边睡得这般安心觉得不可思议也有些得意。

不过，也只是如此了。
抬起手，蓝染拍拍中川云乐的脸颊：“该醒醒了，云乐。”

“天亮了。”

然后他看到她那清如水的眸子。

中川云乐的眼睛并不深邃，琥珀色的瞳眸一望见底；也不是如水晶般的透明无暇，时不时有几率暗色在其中闪现，它仿佛只是一个普通少女的眼神，仅仅有着自然的清澈。
然而只是“仿佛”，她静静的凝视着他，眼中的光一点点明亮起来。待中川云乐从夜的魔境完全醒过来后，她的眼神便清如水了，无惧无畏，无惊无怖。

蓝染加医樵诤诎抵形奚的笑了。
拥有这样一双眼睛的人，怎么舍得让给别人。这个人，天生就应该留在他的身边。

“要梳洗一下吗？今天我们可是主角，有很多重要的戏份哦。” 

“……好吧。”

细致地刷好每一颗牙，慢吞吞地拿毛巾在脸上擦啊擦，洗漱的同时，中川云乐能清晰地感觉到静灵廷内已经热热闹闹地打起来了，远远近近此起彼伏的灵压碰撞愈演愈烈。
将毛巾往肩上一搭，她走出盥洗室：“外面打得好热闹，我们就这么待着没关系吗？咦，银，你也来了。早上好！只剩东仙队长在外面不要紧吗？”

“早安，小云乐。不用担心，护廷十三队的队长和副队长们都忙着作对厮杀呢，要一个人就足以应付了。”说着市丸银就像变魔法一样从背后拿出一盒柿饼，“呐，来一起吃点心吧。”

“早饭吃这么甜不好吧。”嘴上这么说，中川云乐手里已经拿了两个，“不过干等着也是无聊，我就勉为其难帮你消灭一些好了……唔，不要抢，这半边都是我的……要是东仙队长也能过来就好了，正好凑一桌。”

“无聊的话，吃完点心你可以再休息一会。”服务周到地递上茶水，市丸银这样说道。
接过茶杯，中川云乐轻轻吹了口气，然后看着水面荡漾的一圈圈涟漪，半响不语。

良久，她和市丸银同时开口道：
“双殛被破坏了，是那个橘子头/旅祸的少年！”

蓝染大笑，长身而起：“这不是很好吗？两位。迎接主角的舞台当然是越大越好，配角的表演是越精彩越好――仅仅踩过几只蚂蚁就得到的果实，总是不够甜美啊！”
说话时，蓝染毫无怜悯的眼神，和背后的深邃黑暗，竟然有说不出的融洽，仿佛它们，本来就是一体。

如此男子。
这一刻，中川云乐深深叹息。

蓝染是真的无情。
正是因为早已明了这个事实，目睹他将刀刺入雏森身体的一瞬间，中川云乐并没有感到丝毫的讶异和动摇。和市丸银站在一旁，她淡淡地注视着这一幕，心明如镜。

“接下来，就要轮到你出场了呢，中川老师。”银在她耳边低语道。
其实不用他说，在看到紧跟着冲进大堂的日番谷东狮郎时，对蓝染接下来的剧本，她心里已经有了一个大概，嘴角止不住地一阵抽搐――这是哪出八点档庸俗肥皂剧啊，想不到蓝染除了恶趣味外还这般狗血！

由于中川云乐掩盖了灵压悄无声息地站在暗处，日番谷并没有在一开始就看到她，他的注意力完全被“死而复生”的蓝染和倒在血泊中的雏森吸引了。

“蓝染，你骗了我们所有人吗？中央四十六室是你杀的对不对？之后的命令也全是你假传的对不对？”日番谷怒不可遏地质问道。

蓝染并没有正面回答他，对着身后的某个角落一笑，他答非所问地道：“日番谷队长，你难道不好奇吗？为何接受命令的人从来不曾怀疑命令的真假……”

“事到如今，你想说什么？”日番谷突然觉得某种巨大的恐惧袭上心头，他直觉接下来将出现的真相不是自己会想知道的。

“正是因为事到如今，才想让你明白。想一想吧，中央四十六室发布命令时虽然看不到人，却是可以听到声音的，”此刻，蓝染的笑容中充满了某种残忍的意味，“那么，这个能够惟妙惟肖地模仿任何一个人声音的人是谁呢？日番谷队长，这个人，你也认识的……”

【我来看你了，小白。】

一瞬间，多年前的某个片段在脑海中掠过，日番谷霍得瞪大双眼，瞳孔一阵收缩：“难，难道……不，不可能，我不相信，不会的……”他拼命摇着头，冷汗大滴大滴地滑落，手突然间失去了握住刀的力气。
“不可能，不可能，不可能，不可能会有这么愚蠢的事，绝对不可能……”

“哼，看来你似乎已经明白了。这是个好机会，有件事你最好记着，日番谷――憧憬，是距离理解最远的一种感情啊！”

“你说是不是，‘中川老师’？”

听到这个称呼，日番谷浑身一抖，只觉整个人都僵住了，他艰难的转动眼珠，周围的景物一阵摇晃模糊――一个人出现在蓝染身后。
这张脸，这个神态，这个声音，他都无比熟悉。

“哟，豆芽菜。下午好！”

他不愿相信这是真的，他告诉自己这是蓝染的又一个骗局，自己是在做梦。然而他又无比清晰地知道自己没有在做梦。
因为，这样的情形，即使在最险恶的噩梦里也不可能出现。
所以，这只能是现实，比噩梦更噩梦的地狱之所在！

看着日番谷颤抖的肩膀，中川云乐平静地道：“我应该有对你说过吧，‘如果你能晚五十年成为队长就好了。’这句话，你现在是否还能记起，日番谷君？”

“为什么……”
随着一声喃喃的低语，“轰隆”一声巨响，庞大的灵压从低着头的日番谷身上狂涌而出，巨大的冰凌柱瞬间布满整个大堂。
缓缓抬起头，日番谷的双眼里燃烧着冰蓝色的火焰：“为什么？你回答我呀，中川云乐！”

果然还是走到这一步了吗？
轻巧地闪开随着日番谷的怒火飞射而来的冰剑，中川云乐回头对蓝染说：“这里可以交给我处理吗，蓝染队长？”
“可以啊，不过不要玩得忘了时间。”蓝染这时显得非常善解人意。“云乐，好好地和可爱的弟子道别吧！银。”
“知道拉，蓝染队长，”市丸走上前，抛开一卷布条。白光一闪，两人便消失了踪影。

眼见他们离开，中川云乐才回头看向日番谷，清爽地一笑――“好了，现在只剩我们两个了。我们是先聊聊呢，还是直接开打？无论哪个都可以满足你哦！”

“在这之前，先回答我的问题……”日番谷一瞬不瞬地盯着中川云乐，手按上了背后的刀柄，“最后问一次，为何背叛？回答我，中川云乐！”

“背叛？这种说法真是傲慢呢！”中川云乐用一种有趣的眼神注视着过去的弟子，“我应该和你说过吧――我只忠于自己。尸魂界也好，静灵廷也罢，既然从来没有忠诚，又何来背叛一说？”

“这就是……你的回答吗？”
日番谷缓缓地闭上眼，再睁开时，冰蓝色的眸子里已只剩决然和杀意：
“那么，觉悟吧！就让我用剑来令你清醒好了。绝对不会手下留情的――就算要打断你的手脚，也要把你留下来！”

“大红莲冰轮丸。”

在一片冰天雪地之中，中川云乐从容地笑了――“你做不到的，东狮郎。”
语音落下，一股磅礴的灵压从她身上升腾而起，宏大而宁静。实质化的灵力渗出，宛如月光，瞬间照亮了漆黑的大堂。

一滴冷汗从日番谷的鬓角滑落，直直坠于地上。

对着他微微一笑，中川云乐伸出手，将那月光接受到自己的手中，朦胧的月白色光芒在她手中凝为一束，渐成刀形。杀机凝聚的这一刻，她仿佛和月光熔化在一起，一种亘古的沧桑与辽远充斥在这个女子的一举一动中。

屈指轻弹如雪的刀锋，悠远清越的鸣响，她缓缓吟道：“何物不灭，何人永生，吾心如水，寂灭一念间。”
刀锋扬起，直至于顶，月光与刀光无分彼此，温柔而冰冷。 
中川云乐的嘴角泛出一丝笑容，就此一斩。

“再见，东狮郎。”

这一刻，静灵廷里无数人猛然抬头，惊疑不定地望着清净塔居林的方向。接着，他们便感应到在与某个陌生的强大灵压发生剧烈的冲撞后，十番队队长日番谷东狮郎的灵压……消失了。

双殛之丘上，蓝染看向那个方向，嘴角的笑意更深了：
“六百年来的第一次拔刀，没能亲眼目睹，有点可惜呢，云乐。”

她站在废墟前，衣袂飞扬。
脚下，他一动不动地趴伏着，胸口汩汩涌出的鲜血，染红了她的鞋底。
有脚步声传来，她回头一看，是卯之花烈和虎澈勇音。于是她轻轻一跃，离开了此地。

一滴泪水从日番谷的眼中滑落。
她没有看到。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            
通往双殛之丘的长长山道上，中川云乐停下脚步，放眼向下望去。

下面就是静灵廷了，景色如画，再远一点的流魂街也依稀可见，错落有致的建筑物一直延伸到遥远的地平线，远方薄紫色的天边，留有一抹淡淡的彩霞，自然的溶入这种壮观的意境中。

初秋的黄昏了，中川云乐心底涌上淡淡的伤感。

“绝佳的景致，你说是不是，朽木队长？”

二十步外，朽木白哉静静地望着伫立在上方台阶的中川云乐，并不惊讶，他只说了两个字：
“让开。”
“不行。”中川云乐微笑着拒绝，“看你的样子，应该也听到虎澈副队长的传音了吧。”

“我们的目的地似乎是同一个呢。可以的话，请你留下来好吗？上去送死的人已经够多了，实在不差你一个，朽木队长。”

朽木白哉深深地注视着眼前的女子，仿佛要将她此刻的样子印刻在心底，然后他说――

“拔刀吧。”

几乎在同一时间，正急速往双殛之丘赶来的众死神，或远或近都看到了两股灵压在双殛之丘半山腰发生的激烈碰撞，纷纷不约而同地加快了脚步。

“樱花之盛开，固然有灿烂之美，然远不及凋零之美。诸行无常，樱花之凋零，片片如血之嫣红，随风而散，便是无常之美。”
樱花如血，血海之前，中川云乐的声音清亮透明，尘埃散去，她步步向前，神情安详而从容，仿佛周围无数能瞬间将她斩为尘埃的刀剑并不存在。

“真是了不起，现在还有这种程度的灵压吗？果然方才和黑崎一护的战斗中留手了吧。不过难得看你这么狼狈的样子，银白风花纱不见了，牵星箝碎了，连斩魄刀都受损了，这样子使用d解不会太勉强了……吗？”
一缕刀光闪过，中川云乐脸上浮现出一道血痕，她停下脚步，手抚上脸，放下再看却是一手血红。于是她笑了――无比温柔的笑容，彻骨冰冷的杀气。

“你太多话了……我只说最后一次：拔刀，中川云乐。”
朽木白哉淡淡地道，手中的刀还在滴血，眼中不含一丝情绪。
战场之上，忘却过去，无视生死。

“说得对……我的确太多话了。理智上虽然明白，感情上似乎还是没有习惯流血呢。”
自嘲地一笑后，中川云乐再望向朽木白哉的眼神里，没有不忍，没有迟疑，甚至没有杀意，那是一种漠漠如烟，清凉如水，近似于透明的神色：“事到如今，我实在不该这么多话的。”

“至于我的斩魄刀，一直都在这里啊。你，没有注意到吗？”

目光一冷，朽木白哉急急一个错身，恰恰避开要害。虽然看不见，刀锋划开骨肉时如雪的寒气却绝对不会错认，堪堪砍上右肩与黑崎一护一战后留下的伤口，绯红的血液喷射出来，沾到空气中，一把刀形隐隐可见。

“不好意思啊，似乎只有在黑暗的地方才能看到呢，我的这把斩魄刀。”
中川云乐一招手，那沾了血后隐约可见的光状物便飞回了她掌中。

“好刀。”朽木白哉左手捂肩，不住喘息，眼中战意愈发浓厚，“什么名字？”

“刀名――【绿水】”
中川云乐傲然一笑，随着她叫出斩魄刀的名字，手中顿时光芒大盛，一声清越的龙吟后，朽木白哉再望过去，不觉一怔。

“绿水，长五尺五寸，空间系斩魄刀，不过似乎是因为我本人灵子浓度过高的缘故，也呈现一点光系斩魄刀的特征……请多指教。”

巨大的刀，娇小的女子，手腕一抖，挥刃虚斩 ，利刃以高速斩过虚空，却不发出任何声音，无论是刀还是用刀的人都已到了出神入化的境界。

刀锋所指，朽木白哉依然不动如山。
他一语不发，侧身站立，气沉如渊，掌中的刀尖下垂，气机遥遥锁定中川云乐。

如果不曾作为敌人站在朽木白哉面前，就不会明白这是一件多么需要勇气的事。
数百年中日日夜夜生与死的考验，历经无数血与火里淬炼凝结的无匹杀气，让他整个人就如一柄出鞘之剑，那如影随形的冰冷杀意渗入皮肤，中川云乐双瞳中颜色渐渐转深……

这时，朽木白哉抬眼，刹那间，眼中闪现的光芒利如闪电。
他面上的线条冷硬如岩石，紧抿的双唇坚定地念出几个字：
“歼景千本樱景严”

几乎在同一瞬间，中川云乐感应到了朽木白哉心底熊熊燃烧几如实质的灼热战意，气机相连之下，她身上的光芒渐渐明亮起来，无情而透明，一股如雪的寒气在月白色的刀刃上不住流转。她眼沉如水：
“喂，绿水!”

这一刻，两人都已觉悟生死，心如铁石。
最后一击，再无留手。

“轰隆隆隆……”
强烈的冲击波撼动了整个双殛之丘，崩裂的岩石飞了出老远的距离，巨大的气浪冲天而起久久不散。
“啧，是小白哉和小云乐吗？”双殛之丘下，四枫院夜一终于赶到了。

“可恶……”望向半山腰整块断裂的山崖处，夜一咬牙道：“碎蜂，我得先去这边，上面你一个人先去可以吗？”“请吧，夜一大人。”

“不好意思，你自己小心。”

岩石碎土还如雨点般不停掉落，中川云乐已换成左手握刀，右手的鲜血沿着手腕滑落，滴在地上便好似开了一朵朵红色的魔性之花。

她轻轻喘息着。

“你赢了。”朽木白哉躺在地上，白色的法袍被血彻底染红。
他的伤口并不深，位置却靠近心脏，鲜血不断涌出。他已经没有力气自己动手止血了，但还是勉强的抬起头来，注视着这个来到他身前的女子。

中川云乐重喘了一声，呼吸平稳下来，她看向朽木白哉。
没有牵星箝，没有银白风花纱，标识队长身份的羽织也碎成了一片片……所有为了彰显身份而加诸身上的东西都不在了，此刻躺在地上的这个男子，仅仅是他自己而已。

她忍不住想微笑。
这样纯粹的朽木白哉，相识多年还是首次看到呢。

“刚才，你动摇了。”中川云乐淡淡地指出一个事实，“心怀犹豫挥动的刀，竟然也能伤到我，应该说不愧是你吗？”

沉默着对视良久，朽木白哉突然露出了一个微笑，笑容很浅，在鲜血之下，嫣红之中释放着奇特的美感。他开口，声音低沉音色却还是那般优美：“是一场酣畅淋漓的战斗。了不起的力量，中川云乐！”

“你，已经突破了死神的限界吧？”

“是啊。否则我是无法这样子和你战斗的……”静静地看着他，中川云乐轻声道，“就算这样，如果不是你先和草莓君打了一场，我要赢你恐怕得付出更大的代价吧。”

“哼，那样的话赢的人只会是我。”朽木白哉一说话，立刻变成了咳嗽，他吐了一口鲜血，不再说话了。
由始至终，朽木白哉都没有问中川云乐“叛变”的理由，也没有想要劝她回头的意思。朽木白哉很清楚，像中川云乐这样的人，一旦作出选择，就绝对不会回头――至少，凭他一个人不行。只有这一点，他深觉遗憾。

叹了一口气，中川云乐将手中的刀指向他的胸口。
朽木白哉能感觉到锋利而冰凉的刀尖刺在了他胸口的肌肤上，他的眼眸中依旧一片平静，也没有丝毫躲避或者反抗的意思。沿着通体月白色的绝美兵刃看上去，是中川云乐秀气的手腕，上面有两三道浅浅的细小伤口……朽木白哉微不可见地一皱眉：

“抱歉。”

这一声入耳，中川云乐心中一动，原本稳稳握着刀柄的手也是一颤，锋利的刀尖便刺进了朽木白哉的胸口。伤口不是很深，但血流如注。
她刚想说什么，身后响起一声吟唱――“缚道之六十一 六杖光牢！”

没有躲闪，听到声音的同时，中川云乐脑中已掠过她的名字。身体被六道光束牢牢困住，她毫不在意地抬手向来人打招呼：“这不是夜一吗？一百零四年没见，你的气色还不错！”

“云乐……”
一只手扶着壁崖，四枫院夜一的另一支手还维持着施放鬼道的姿势：“万幸，正好赶上了呢。”边说她边不住地喘息――全速奔跑中使用强力鬼道，即使是“瞬神”夜一，也是很勉强的。

“真是充满了‘感动与惊喜’的再会啊，小云乐。”金色的双瞳紧紧盯着好久不见的旧友，夜一的神情复杂而凝重，“难得的再见，不如留下来叙叙旧怎么样？”

“我想，我们一定有很多话可以说吧，云乐。”
说着，四枫院夜一的背和两肩爆发出强大的灵压，高浓度压缩的鬼道缠绕其上，其间隐约能听到雷电爆裂的脆响。

“‘瞬开’吗？看来你的确很‘想念’我。不过很可惜……”
绿水一声清鸣，六道金色的光束瞬间溶解在月白色的光芒中，中川云乐一脸遗憾的笑道：“很可惜，我似乎没有时间了。”

“不要动，夜一。在动手之前你可要想清楚了――朽木白哉的伤势再不治疗可就真的来不及了。当然你可以试试看全力阻止我。不过你也心里有素吧，你或许可以拖延少许的时间却绝对不可能把我留下。”

“不许再前进了。”
中川云乐一挥刀，地面上出现一条深深的裂缝――“一旦你跨过这条线，就表示开战。”

言罢，她一个利落的转身，向上面的台阶走去。

对于四枫院夜一会作出的选择，中川云乐毫不怀疑。
选择是人的本能，取舍才是智慧的象征。如此简单的一取一舍之间，四枫院夜一实在没有选错的理由。

“对不起，云乐。”

她缓下脚步。

“对不起，没能把喜助带来。”

她停下脚步。犹豫了片刻后，从怀中掏出一样东西，放在手中端详半响，向后抛去。

“无须感到抱歉，夜一，麻烦将这个东西还给浦原并对他说声‘谢谢’”

四枫院夜一接住一看，却是一个护身符模样的木牌。

“再见了，夜一。”

“说真的，这个时候能见你一面，我很开心。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            
嘴上说“没有时间了”，事实上，中川云乐是以一种近似于郊游的轻松心态和悠闲步态走上双殛之丘的。

一步、两步、三步……靠近崖顶的每一步，都让她感到又脱去了一层无形的束缚。每一步都是在脱胎换骨，这样的感觉，着实让人心醉神迷啊！灵魂在骚动，一种无限喜悦的嘶鸣，一条全新的未知的道路已经在她脚下铺开……她唯一要作的，只是走上去而已。

“终于来了，小云乐。稍微有点慢哦！”
这边中川云乐一露头，那边一面用灵压压制着旅祸众一面无聊地四处张望的市丸银就瞧见了。随着他一声叫喊，其他人也纷纷注意到中川云乐的出现，顿时神情各异。

“抱歉抱歉，稍微玩过头了点。”中川云乐边说边向市丸银走去。注意，走的不是直线――

“啊，抱歉。一个不小心就……”踩上了阿散井恋次。
“啊，很抱歉。再次不小心……”踩上了黑崎一护。
“地上的障碍物真多啊！”终于走到市丸银边上，她感慨道。

“心情很好嘛！”瞅着中川云乐脸上细小的伤口，市丸银嘴角的弧度更大了，“很尽兴？不过真想不到你竟然会受伤……好想知道给你留下伤口的家伙现在怎么样了？”
“没死，大概。”中川云乐漫不经心地道，说着她撕下破破烂烂的右边袖子――原本狰狞的伤口此刻已经愈合得差不多了。
“不会留下疤痕吧？”她显得忧心忡忡。
“安心吧。这么浅的口子很快就会好了。”市丸银这种毫不体恤“细腻少女心”的说法不意外地收获了一个大大的白眼。

在他们说话间，另一边三名旅祸和志波岩鹫发现自己所受的压力陡然大了一倍，原本站着的几个人也摇摇欲坠。
“这样强度的灵压，为什么之前完全没有察觉？”这不仅是他们几个的疑惑，也是刚被“不小心”踩了两脚躺在地上直哼哼的黑崎一护和阿散井恋次的疑惑。

也许是因为他们的表情太明显，也许是因为这时中川云乐心情正好，她颇有耐心地解释道：
“很多年前，为了让我在静灵廷里生活不会感到不自在，一位旧友作了一个屏蔽灵压的道具，后来我发现可以反着用来掩盖自己的灵压。”

“刚刚托人把那个道具还回去了。”

“的确是完美的屏蔽，我可以证明啊。只是，以前都没发现他是一个这么体贴的男人呢……那位浦原喜助，十二番队‘前’队长大人。”市丸银用一种称得上可爱的八卦表情说道。

中川云乐瞟了他一眼，没说话。
多说多错，少说少错，不说不错。

倒是在那边趴着的黑崎一护一脸古怪地嘀咕了声：“那个木屐帽子还真是交游广阔……”他说得很小声，普通人根本不认为他有说话。但中川云乐是谁？以听壁角挖八卦造谣言著称的《女协月刊》的常任编辑是也。几百年前就不是“普通人”了，这句话当然一字不漏地落进了她耳里。

“木屐帽子？”一挑眉，中川云乐面部一阵歪斜，连声音都扭曲了：“我真的有些好奇了，那家伙现在到底是一个什么样子啊？”

“去见上一面不就知道了。”市丸银笑得有那么一点点坏心眼。

“那是那是……”中川云乐敷衍地应了声，注意力转移到了另一边。

双殛之下，蓝染从露琪亚体内取出崩玉，放在手上细细把玩。露琪亚瘫倒在他脚下，胸口的黑洞渐渐愈合……“取出不会伤害到灵魂本体吗？这样的话，可不可以留下她的性命，蓝染队长？”中川云乐笑道。

“一不小心把她的哥哥大人留在下面了，现在看来应该是感到妹妹有危险才过来的吧。总觉得有些抱歉呢。”

“既然你这么说了，这点小要求当然没有问题。”蓝染撇下已经失去利用价值的露琪亚，向中川云乐和市丸银这边走来。

“那么，我们也……恩?”

这时，三人同时有所感应，抬头看向天空――

“飞翔的雷之炮弹，四散的猛兽之骨！尖塔、 红晶 、钢铁的车轮 ，动既是风 ，止既是空 ，□□交刃之声溢满虚城――破道之六十三雷吼炮！”

伴随着强力的雷击，志波空鹤和伤势痊愈的兕丹坊帅气登场。

分别向三个方向跳开，中川云乐一落地，脖子上就被架上一柄利刃――“别动，云乐小姐。如果在这里砍下你的脑袋，夜一大人恐怕也会难过的。”

“这么凶恶的脸一点也不适合你，碎蜂小妹妹。”两手空空，斩魄刀“不知去向”的中川云乐还是一脸轻松，甚至有心情调侃一下二番队队长。

等她再环顾四周，中川云乐遗憾地发现他们被包围了。

制住市丸银那家伙的还是乱菊！
她忍不住叹了一口气――银毛狐狸比她还不敬业，这未免太假了点吧？

除了志波空鹤一出现就神情复杂地看着她，其他人都把注意力集中在了中间的“匪首”――蓝染加医樯砩稀Ｉ砦主要配角之一，收敛了灵压后的中川云乐在这种场合里表现得并不惹眼，受到的关注不高也不低。

是一个好天气。
她抬头仰望尸魂界的天空，嘴角勾起愉快的弧度。
真不错，是一个不会太过于感伤的离别呢，诸位。

然后，蓝染说――“到时间了”。
于是，天破了个大洞。

反膜降下的一瞬间，中川云乐惊讶地发现自己心里一片宁静。脚下的岩石裂开，在金黄色的光柱里身体缓缓上升，奇妙的体验！

“感觉如何？”另一根光柱里，市丸银问道。
“恩，还行。原来我没有自己想象的那么恐高。”中川云乐诚实地道。

“呵呵……这么看，的确风景不错。”市丸银说得一本正经。
“是啊。不过上面那些东西太不美观了。”中川云乐抬头看顶上裂缝里蠕动的基里安们，对等会自己要到那里觉得有点不能接受。

“那可是来接我们的‘同伴’呢。”市丸银笑道。
“不要开无聊的玩笑。”中川云乐鄙夷地瞪着他。

两人有一搭没一搭地说着无意义的废话。这时，蓝染和浮竹十四郎的对话也近尾声。当蓝染加医槟笏榱搜劬担说“从今以后，由我立于天之顶端”的时候，中川云乐和市丸银相视而笑，东仙要的神情愈发坚定。

蓝染加医檎庵挚天辟地，无所畏惧的气魄，正是让他们聚集在这同一片天空下的唯一理由。

地面上依稀有人在叫她的名字，不过这已经不重要了。

长风起。

【苍穹之上，再无高处】

第二卷完

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外――小白
                            

                                                        

                            

                            
她说 ，为什么我这么命苦，接手的不是自大狂就是豆芽菜。真当我是人格偏差纠正员就直说不用不好意思不过校长你得给我涨工资加薪水年底的绩优奖金请给双份。

她说 ，大狮子为了教育小狮子会强忍心痛把小狮子推下山崖让它自己爬上来，我不是大狮子，不会心痛，但推你一把还是做得到的――这是真央的地形图顺便附赠时间表课程表食堂师傅心情变化年度统计表，以后不是什么大事譬如说被排挤被欺负缺胳膊断腿了记得不要来麻烦我。

她说 ，看不出你表情凶巴巴的性格这般腼腆别扭，总算不枉费你长了一张人见人爱的可爱正太脸。然雏森小姑娘就是一死脑筋，你要从蓝染那厮的无敌微笑宽厚肩膀温暖手掌中抢回青梅竹马的小LOLI就得从今天开始一顿喝五升牛奶，当然我是不会为你买单的借我的钱利息比照地下钱庄，咱们好师徒明算帐。

她说，如果你没意见，我就在毕业评语上写你对山本老头的胡子觊觎已久对朽木冰山的围巾垂涎三尺，和春水大叔在服装发型上很有共同语言想摘更木剑八脑门上的铃铛作风铃送给雏森……说不定你就成为静灵廷史上唯一一位上任前就被罢免的队长名留青史岂不美哉！不乐意？那你可记住了，将来别后悔。

她说 ，再见，东狮郎。

然后他醒了。
睁开眼，望着四番队白花花的天花板，眼睛一阵刺痛，喉咙一阵刺痛，胸口一阵刺痛……全身上下无一不痛。
偏偏耳边乱菊还在大呼小叫，正两眼发花，耳鸣隆隆间，卯之花队长就了，说真是太好了日番谷队长你终于醒了，万幸你心脏生得偏万中无一否则那一刀已经刺中要害连肉~唼都救不了你……

他面无表情地听着，然后转头看向乱菊。
乱菊会意，说：
她已经走了。

于是他沉默，说：
我想静一会。

于是乱菊暴怒，猛的跳将起来从他接任队长后第一次对他全无尊卑之分地大吼大叫。
她说怎么一个两个都想“静一会”，护廷十三队的队长副队长们现在都躲房间里去“静一会”了，中央四十六室死光了，你们好意思让山本总队长一个人支撑着尸魂界的运转也不怕他把宝贝胡子拔秃日后顶一光溜溜的脑袋破坏静灵廷的形象……

他静静地看着她，看她吼完了，坐下来，哭起来，然后她说：
对不起，队长。
对不起……

后来他找了面镜子看了看，镜中人一脸痛到极点的麻木，冰蓝色的双瞳里是的鲜血淋漓的悲哀，□□裸地翻开灵魂深处的伤口――这个样子，不要说乱菊，连自己看了都忍不住辛酸落泪。

大乱过后，留给静灵廷的不仅是满目疮痍的景象，更是满目疮痍的人心。所有人都在舔舐伤口，或轻或重，也许就这样留下了疤痕，再也无法褪去。

憧憬，是距离理解最远的一种感情。
他牢牢地记住了这句话。
他突然很理解雏森。

静灵廷没有秘密，来来往往的死神们看向他的眼神都是同情有加。甚至一向以“老年痴呆被害妄想症患者”著称，信奉“将危险消灭于萌芽阶段”这一不人道理念的山本总队长在来探望他时都是一箩筐的热血励志之辞，重话，那是半句也没说――不但自己不说，还不许别人说。
身为谋逆者的亲传弟子，依然受到这等信赖倚重，固然是他平日为人的成功，但与那毫不留情的透胸一刀，也有莫大的关系。

再然后他回到十番队，身上的伤口痊愈了，心却空了一块。
待处理完积压数周的队务后，回到房里已是后半夜。熟悉的房间，熟悉的布局，熟悉的气味，熟悉的每一个角落，以及熟悉的钉在床头的小草人，上面写着熟悉的名字。

于是回忆不打招呼突如其来，洪水般汹涌着冲进他未及准备的记忆之海：

晴天里，那个人会挑一棵树睡午觉。由于她的标准在“粗大平滑的枝干浓密柔软的树叶通风良好无怪味无虫蚁”外不包括对地点的选择，有一次上鬼道课时，他无意间向窗外瞟了一眼，竟在斜上方瞧见一熟悉的袍子熟悉的身影熟悉的呼噜声。那家伙就这样睡“午觉”睡到了晚饭时间然后食堂的香气飘来她往那边一个翻身――掉了下去。

从那么高的地方掉下来第二天那女人依然活蹦乱跳精神好得令人发指。当时他就想天理何在上面是不是瞎了果然笨蛋是不会轻易受伤的。

实在不能怪他恶毒，任谁换到他这个位置上都不会比他好到哪去。
有时候空闲下来想想自己整一个便宜秘书廉价劳动力，那女人就是在残酷奴役童工侵害尸魂界未来栋梁的身心健康。问题是他想投诉也求救无门，那女人在真央横着走也不少年月了，人人都当她是一块宝他若公然当她一根草，那必定是千夫所指众怒难犯被唾沫星子淹死的悲惨结局。

所以他认命地给她当跟班跑腿助教书记员打字员点心师傅人形闹钟。毕业后偶然在十三番队发现有人竟与他一样精通“十八般武艺”，就知道遇到了“传说中的前辈”。当时就与志波海燕相见恨晚，“执手相看泪眼，竟无语凝噎”――正好被某混蛋女人的手下偷拍成了当月女协月刊头版头条封面照片。

……在所有的记忆片段里，他印象最深的都是那个女人微笑的样子。即使在他成为队长后首次在任务中重伤几天后从昏迷中醒来，被她揪着领子问肉~唼那会飞的单眼大鳐鱼的肚子里感觉柔软温暖吗，她依然在微笑。
唯一的例外就是海燕“前辈”过世，他第一次看到她流泪的样子，不得不说，再好看的女人哭起来都是乱恐怖一把――这个女人尤其是。

她总是那般镇定从容地微笑着，仿佛这世上没有什么事能难倒她。

从一开始，他就觉得她很强。
心灵上的强大。

在战场上，若遇到与之有类似气质的人，他会尽量避免和这种人进行正面决战，如果一定要战的话，第一击就要倾尽全力，如不能作到一击必杀就要立刻马上用最快的速度撤退。

他也曾疑惑，在这个魂魄的世界，拥有这般心志的她怎么会是一个连下级死神都不如的普通魂魄。然而当年的情形在过了这么久以后早已变得模糊不清，又是现任四番队队长亲自下的结论，他也就当自己压力太大心灵衰老疑心病过重了。

他是日番谷东狮郎，是真央“千年一见的天才”，是静灵廷有史以来最年轻的队长……而在她面前，他永远是“豆芽菜小P孩有点实力就很嚣张的白毛小鬼”，所以他可以大吼大叫可以没有形象可以孩子气地钉小草人，可以随心所欲。

只要想到有这么一个人的存在，就会觉得有些事情即使自己做不到也会有人能作到，就会觉得放松，就会觉得安心。

这世上总有人会让你忘乎所以。
对于他来说，小桃是一个，是他倾慕的人，成为死神的最初理由，发誓不惜一切要保护的女孩……她也是一个，是他――憧憬的对象。

那时候他认为，即使自己永远不会拥有那种气定神闲一切皆在掌握中的气质，也没有多大关系。因为她有，而她正好在他随时可以找到的地方。
那时候他并不明白，她时时刻刻挂在嘴边的世事无常人生多变不要给自己留下什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，不要无谓地压抑自己想作什么就作什么，暗示着何种未来。

她说她晕血，她说她恐高。
虚狩时她会躲在结界里大呼小叫好恶心好可怕好恐怖，从真央主楼楼顶往下张望她会说怎么这么高摔下去可怎么得了。
然那天手起刀落时，不见她丝毫犹疑，前往虚圈时，听说她谈笑风生。

原来他并不如自己想象的那样了解她，过去是他把自己看得太高把她看得太浅。

她常说，豆芽菜你年纪虽小身高不高但心理健康头脑清晰思维活跃，是静灵廷里少有的明白人。当时他听了脸上不屑心理得意，现在想来那个女人即使不是故意麻痹敷衍他也是随口胡说习惯性恭维指望他请客吃饭的空头支票。
她常说，好好一孩子怎么一遇上雏森小姑娘的事就犯晕呢，这么明显的弱点可怎么办啊怎么办。此刻他已经明白，即使没有雏森，在这场动乱里他依然会乖乖被牵着鼻子走，蓝染心机之深既然能玩弄整个尸魂界，当然也不会落下他一个。

她常说，这个世界太多变太复杂太深邃，你，还太嫩了。
他想，她说得对。

第二天醒来，他再次找了面镜子，发现脸上已了无痕迹，眼中已沉淀了情绪，眉宇间刻上沧桑，心底平静如许。

豆芽菜你长大了。
如果她还在，一定会这么说吧。

“豆芽菜的体检报告？我看看我看看……咦，你的心脏生偏了一厘米啊？怪不得性情这般古怪。话说是因为你心脏生偏了才性情古怪，还是因为性情古怪让心脏偏移了呢？这是一个有趣的问题……”
“罗嗦！”

乌云在心中投下了阴影，不要害怕，仔细聆听心底的声音。
有很多美丽的风景，我们走在回忆里才能看清。

阳光如此刺眼，眼前又浮现那个人坐在树荫下向他微笑的样子。
紧握拳头，他告诉自己这是最后一次的软弱――即使他在这里哭得天昏地暗也不会再有一只手抚上他的头发说好柔软好厚实手感超好哇哈哈哈哈……
他不得不长大，不得不成熟，因为那个唯一能让他心安理得地依赖信赖耍赖，作个孩子的人――

她，已经不在了。

既然你已不会回头，又为何要这么作呢？对我来说，这比什么都残酷啊，中川老师。
下次见面，我们彼此都不要再手下留情了。
你说，好不好？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外――大白
                            

                                                        

                            

                            
一杯清茗，孤身一人，一池秋水，一地落花。

终究，还是走了啊。
他靠在廊柱上，想着仅仅是几天前，那个人还坐在他现在这个位置，几天后的现在，他们所看到的，便不再是同一片天空了。

手抚上左胸的伤口，他闭上眼，叹了口气。 

初次见面，披洒而下的黑色头发，落在式样简单的蓝色袍子上，轻风起，火红的枫叶燃烧在枝头、地上、空中，穿过林间的阳光淡淡照进来，她抬眼向他看来，漠漠的，懒懒的，暖暖的，一双琥珀色的眸子里竟是说不出的温柔和无情。
他感到惊讶，这两种矛盾的特质，融合在同一双眼睛里，竟能如此美丽！

高强的剑术、独特的气质、耐人寻味的体质……有足够多理由让他记住这个女子。然而和世上的大多数事情一样，真正重要的理由往往很简单――他对她感兴趣。
只此一个，便已足矣。

是时浦原喜助还是副队长，四枫院夜一尚未正式继承家业，而他已是朽木家的家主。因此即使是他们两人想要遮掩的东西，若他有心去查，失败的可能性微乎其微。

而浦原喜助是个聪明人，聪明人中的聪明人。

于是在某个月黑风高之夜，朽木家的一个普通下仆因破解了多年来的“酒窖失窃之迷”而获得提拔。至于为什么朽木家区区一介仆人能逮住十二番队副队长，原因说出来一文不值――浦原喜助在酒窖里喝醉了。
要不是有人觉得这一砣“东西”看着眼熟，某“现行犯”就不要想能完整地出现在“苦主”面前。

“你问我中川那家伙怎么回事？简单的说，就和吹气球同个道理。突然间抽成真空的躯壳，对周围的灵子，打个比方，就像黑洞对物质……黑洞你知道吧？……不知道？没文化真可怕！……等等，别在屋子里拔刀啊！咳，说起来那家伙运气不错，如果在尸魂界恐怕当场就爆了从此再无这一号人倒也干脆……呃，现在的情况是灵子浓度超过本身魂魄强度的极限……很麻烦！”

“除了麻烦，还很危险吧？”对于浦原的“酒后吐真言”，他的感想很普通。

“谁知道呢？呵呵呵呵……”

和浦原喜助彼此心照不宣的对话之后，两人算是达成了某种默契。朽木白哉也不再追查她的“小小隐私”，有时候甚至还会“顺手”帮忙清理掉有关的记录。不知不觉的，就成了他们的“共犯”。

那时，只是觉得不可思议。
和浦原往来已久，他深知这个看似简单的男人内里有深不可测。偏偏是这样的浦原，却对她的事这般尽心尽力。除却责任感，他想应该有其他更重要的理由吧。

那时，他只是对他和她的将来感到好奇。
至少，他是这么告诉自己的。

他静静地注视着这个多情又无情的女子，以一种不远又不近的距离。

有时他也会猜测，她对浦原有是什么样的想法。然看了他们许多年，也没个确定的答案。
有时他也会鄙视浦原，动作太温吞了，一个女人而已这么多年都没搞定还乐此不疲。
有时他也会想，这样发展下去，应该会是一个庸俗狗血无聊无趣的喜剧结局吧，真没意思！

后来，浦原离开了，再见到她，心中一震，不觉万千叹息涌上心头。
她的双眸依然清亮如水，然长长的岁月竟比不上这数日人生变幻，如浮云聚散缠结出一张沧桑的倦颜。才几日，这个女子秀丽的面容上，平添几分怅然和寂寞，那清亮而柔和的眸子里，已经有了繁华如一梦的了悟。

对她而言，那个男人终究是不一样的罢。

后来，他们常在一起赏花饮酒。
她是那种不易醉的体质，从第一口到最后一口，白皙的双颊上总是那两朵淡淡的红晕，就像在一朵百合花上放上了两片玫瑰的花瓣。
越是喝到后面，眼神就愈发清明，月光下，明亮得几乎要滴出水来，乍一看百种情绪蕴含其间琉璃色光华流转竟像个现世之人，仔细一看，却又觉得其中全无情绪，清清如水，沉沉如水。

在他眼里，她是个有点小才情的女子，弹琴写字作画都有涉猎都称不上精湛，娱己有余，娱人不足。放在朽木家这等千年积淀的大贵族家，休说库房里堆积如山的名家传世之作，便是几个侍奉他的下级贵族之女，若论才情，也远胜于她。
而就是这点小才情，配上她的气质心性，便瞬间出类拔萃，与别不同。

天上繁星点点，世间锦花簇簇。
他想起以前有这样一片花，她曾光着脚踩上去，如坠云间。
看着这一幕，他横生出一种感动，突然想起插花中叫一枝独影的插法，一枝花孤零零插在盆中央，倾斜角度入土深浅大有讲究，必需一步就位，完成后的那种美感可谓浑然天成，却是一种寂寞而傲然的风致。

人世浮沉，她长立风中的纤瘦背影，在漫漫长夜里悠然自顾。

都说女人如花，他觉她更似水。
一泓清池，亮如明镜，平平无波。偶有池边的花树，落了些花朵在水面上，她便泛起点点涟漪，作一个温柔而炎凉的赏花人。

有时候喝茶，更多时候喝酒，有时候她先睡去，更多时候他先醉倒。春日踏青，夏日出游，秋天登高，冬天赏雪，观歌舞听弦乐，美酒佳肴胜景，浦原离开后的几十年里，他眼见着她渐渐沉淀了情绪，一双眼睛润泽如玉，将寂寞深藏。

他的生日，她年年到场。
问她生日，她笑着说记不得了。

送他的生日礼物，从来都是不能保存的东西。
一支歌，一朵花，从志波海燕处要来的烟火，亲手采摘煎炒煮水的清茶……到第五十年，她说有事不能来才送了幅手写的字。
日后想来，她那时还是把他放在了心上，不再将他当作一个必然要分开的朋友，不再刻意地不想留下一点痕迹。但在当时，他只觉得有些不甘，觉得这女人真不可靠。

接着，他便遇到了绯真。
一个真真正正如花般纤弱纯美的女子。

那日雨后，他照常去流魂街散步，一身便服也没带牵星箝和银白风花纱，这样，他也会有自己是一个普通人的错觉。这种错觉仅仅一闪而逝，却让他有一种新鲜感，让他感到自己体内流动的不止是灵力，还有血液。

她曾说，朽木白哉，你是死神中的死神，贵族中的贵族。
他问何解。
她大笑，说，因为你比任何人都遵守规则，也比任何人都藐视规则，自我中心的朽木大爷。
他不悦，冷冷盯了她一眼。

而这天，他在一群小混混手中救下绯真，她向他连连道谢，伤痕累累眼中含着泪花，却全心全意地仰望着他。他心中一动，之后的行为真正任性而自我中心。

她曾说雨后的花，可莫要去折，会湿了手，会伤了心。
她不明白，正是因为知道这份感情持续不过几年，他才能放下所有的顾忌，抛开一切束缚，义无反顾地让自己任性这一回。

世有解语花，谁又解花语？花期总是短暂，灿烂过后复归平静，不论花本身是否甘心，赏花的人驻足留意过了，看这一季花开花谢过了，便也不再留恋了。
对绯真，他心有愧疚。

绯真过世后，她来看他，面容一如几年前，身周有一种微妙的力量感环绕不去。于是他出言询问，她顾左右而言他。
这时，他便明白，纵然他们是好友，是知己，他仍不是能让她停留的那一个。

数百年的沉思，无数的无奈与悲哀，时间从来不曾错待这个女子，他分明听到她的心在唱歌温暖了寂寞。

欢愉总是短暂，斜阳虽好落下便是黑暗。他和她彼此相伴一起度过漫长的岁月，有一天骤觉光阴退减，分离不可避免近在眼前，他止步不前，惶惶不安。
然而时间不会为任何人稍缓脚步，当那一刻真的来临，她和他刀剑相向，他才恍然――这一幕早已在心底预演一遍又一遍，他是如此笃定她最终会选择禁忌的方法获取不为尸魂界所容的力量，正如他笃定自己不会死在她手上，即使四枫院夜一没有在那时赶来她那一刀断不会刺下来一般。

觉得你们很重要不想伤害你们的心情真实不假，作出选择后遇神杀神遇佛杀佛的决心也真实不假。
他所在意的这个洋洋洒洒，逐风而行，随心所欲的女子，就是这样的人，这般温柔而无情地矛盾着，真实着。

离别后，方知相知相伴之日何等珍贵美好。
何日风雨声声，故人再来，定当温酒以待，不醉不归。

从怀中珍而重之地取出装裱精细的一幅字，他的微笑昙花一现：
“笨蛋，那有人送生日礼物写这个的。”

上书：

【红尘如梦】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那之后……
                            

                                                        

                            

                            “是吗，果然……”
浦原喜助接过木牌，右手压了压帽子，低头垂目，看不清表情。

“果然？”夜一横眉竖目，“不要说小云乐的行动也在你预料之中？”

“也不是很肯定，只是……一旦她想要重新获得力量，就会发现自己面前的路只有那么狭窄的一条――死神的虚化。对静灵廷而言，是绝对的禁忌呢。”浦原把玩着木牌，“不依靠崩玉就完成了吗？看来以前还是低估了她，呃，也不算意外。”

“哼，你现在多少有些算无遗策的良好感觉吧？”夜一烦躁地扯着胡子。

“这种感觉，不要也罢，何况也绝对称不上良好。”浦原苦笑。

“喂，喜助，今后会怎样呢？”黑猫金色的瞳孔在夜色中闪闪发亮。

“谁知道呢……不过，总会有办法的吧。”小心翼翼地将木牌塞进怀里，浦原粲然一笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            
你，是否曾有过这样的体验：
从或长或短的梦境中醒来，睁开眼，头脑里一片空白。一时间，迷惑于现在是什么时间这里是什么地点，以及――自己是谁。

“中川大人，您醒了吗？”

循声望去，是一扇巨大的门，镶嵌在白色的墙面上，很有些后现代主义。再扭头看，占据了整面墙的落地窗后，是一轮惨白的新月，以及一望无际的白色荒漠。大气里，浓厚的灵子让人感觉很惬意。从铺着厚厚垫子的纯白色大床上坐起身，身上盖着的轻软被子顺势滑落，也就注意到自己穿着的这件衣服不是原来的那一件。

然后，我便想起来了。
这里是虚夜宫，蓝染加医榈陌咨王城。

“中川大人，您醒了吗？”门外那人很有耐心地重新问了一遍，“我可以进来吗？”

“啊，请进。”我揉着太阳穴，感受记忆如潮水般回涌的冲击。

“失礼。”
推门进来的是两个陌生的破面，一个手上捧着一套衣服，一个推着一辆小车，上面放着饮料和食物。
让我觉得有几分意外的是，这两个破面显然都是女性体，外形模样也在正常范畴内。看来在我睡着的期间，虚圈也发生了某些可喜的变化。
至少，变得不那么乏味了。

“这是为您准备的服装，请看看是否有需要修改的地方。”走在前面的长发女破面低着头恭谨地道。而走在后面的短发女破面在对上我的视线的一瞬间，脸上露出惊惶的神色。这个反应，让我不由得一阵好奇：“我的脸上有什么吗？”

“没，没有。失礼了，请您原谅！”短发女破面惊惶失措的样子，让我忍不住担心自己是不是一觉醒来就成了哥斯拉母恐龙。

“我长的很可怕吗？”我郁闷地摸摸脸，还好，依然光滑细嫩。

“请原谅，中川大人。只是因为您的模样和以前不太一样，迈诺莉有些大惊小怪了。”长发女破面解释道。

“这样啊……”我下了床，走到一面巨大的镜子前。

镜中的那个人陌生又熟悉，但我还是我。

依然是黑色的头发深色的眼睛，硬要说有什么变化，不过是齐肩的头发长到了腰部，下巴变尖了，眼睛变长了，长高了一点，手脚也变得纤长了些――脱了几分可爱多了几分清俊，却还是那副清秀有余美丽不足的模样。
至于有那么一点点在意的身材嘛……只能说有进步，不过估计在我有生之年是难望乱菊之项背了。

“没什么变化啊。”对着镜子里的自己，我叹了口气，心里也说不上是失望还是松了口气。

“您，您说的是。”两个女破面惶恐地附和道。

一挑眉，我疑惑于两女对我的态度，未免太恭敬了点。
虽说虚圈是一个实力至上的世界，平时我一直有收敛灵压，而且一到虚圈，就为了融合体内的力量进入休眠状态。
照理说，我是应该没作过什么惊天动地的事情，值得被这样小心翼翼地对待的吧？

事实证明，新一批的破面在人性化程度上，比之前一批有了很大的提高，连察言观色都学会了。
没等我发问，长发女破面就主动解释道：“为了避免有人打扰中川大人的睡眠，蓝染大人指派我和迈诺莉在这里守候……刚才也是因为感应到您的灵压变动，才敢出声询问的。”

“原来如此。”我恍然大悟。大概是融合时，灵压的剧烈变动被她俩感应到了。

“说起来，我应该谢谢你们的。这位是叫迈诺莉吧，可以请问另一位的名字吗？”

“我叫罗莉，大人。”

罗莉？！
我想，我这一刻的表情一定很扭曲，幸好两女都低着头没看到。在心中腹诽了好一会儿蓝染的恶趣味后，我才重新调整了情绪，和蔼地道：“咳，那么，迈诺莉和……罗莉，对于你们这段时间的辛苦，我由衷地感谢……对了，我睡了多久？”

“并不久，才一个月而已。”

“……的确不太久。”我视死如归地道，心中已经有了会被冠上某种好吃好睡的可爱动物之名的觉悟，“那个，迈诺莉，请把衣服拿过来吧。”

“谢谢。”我接过衣服，然后直直地看着她们
“……那么，我们到门外等候。有需要的话请随时叫我们。”果然很有眼色，怀疑是服侍蓝染的专业人士。

换上衣服，出乎意料的合身。
白色的外衫，黑色的里衬，料子柔软舒适，款式也很新潮，与周围的环境称得上相得益彰。

“您穿好了吗，中川大人？衣服还合身吗？”门外名为罗莉的女破面问道。
“好了，你们可以进来看看。”我在镜子前转了个圈圈，自觉还算满意。

“啊，太好了，非常合身呢！”两女异口同声地道。
“我也很惊讶。”我笑道。
“是蓝染大人吩咐准备的……不愧是蓝染大人！能者无所不能！”两女满脸崇拜。
“是……这样吗？”说实话，我有种不好的预感。不管了，无视它！

对比两个女破面身上近乎全白的衣服，再看看自己里黑外白的装束，我有些好奇地问这里面是不是有什么原因。

“因为中川大人，和市丸大人东仙大人一样，是从尸魂界跟随蓝染大人来到虚圈的人。除了四位以外，居住在虚夜宫的破面们，都是身穿白色的服装。”

“呵呵，与死神黑色的服装相对应吗？”一手托着下巴，我突然产生了到处看看的兴趣。“好了，迈诺莉和……罗莉，现在你们的任务已经完成了。我想四处转转，不用跟着我。”

“请您等等。由于您到虚圈后一直在沉睡，新诞生的破面大都不认识，这样子贸然出去太危险了！”

“不用担心，十刃我还是认识的。至于其他的破面，也不可能对我造成威胁吧。”说着，我背着手向门外踱去，一出门便加快了脚步，也就没有听清身后女破面焦急的喊声――

“可是，现在的十刃，已经不是一个月前的那几位了啊！”

走在空无一人的长长走廊里，听鞋跟与光可鉴人的石质地板间发出的敲击声，“嚓嚓嚓嚓”的声音在清冷的空气中能传老远……和走在静灵廷的木制长廊上感觉很不一样。
其实不止是地板的材质，这里的一切都与那个我生活了几百年的地方有着截然不同的风格：灰、蓝、紫三个冷色为主色调的墙面地面，天顶与巨大的立柱；封闭的走廊截面呈竖长条状，饶是如此，宽度也足够两只基里安同时通过……

初到虚圈的那一天就知道虚夜宫很大，然而真正亲自用脚丈量，才发现这座石质的白色之城比以前想象的要宏伟得多……宏伟很多！

唯一的遗憾，在于有资格入住的破面还太少。像我这样走了近一个小时，几乎都要怀疑自己是不是迷路的当口，才在前面的一处宫殿前看到了一个蓝色头发的破面。

有种孤独的沙漠旅者看到另一个人类的喜悦。
抱持着这种友好的感情，我远远地就向对方边挥手边奔跑过去。

等我跑近一点，近到能数清楚对方右脸上的残余面具的每一颗牙齿时，一记虚闪迎面而来。

高等生物和动物的不同之处就在于：动物意见不和了上去就打，高等生物最起码还知道先讲上两句……初次见面我就明白了，葛力姆乔第二十一章
                            

                                                        

                            

                            
随心所欲？
什么叫随心所欲？
所谓的人生，不就是一个大家一起带着镣铐快乐地跳舞的盛大舞会吗？

突然有人跑过来对我说，现在镣铐消失了你自由了，肚皮舞也好钢管舞也罢，就算你喜欢在地上打滚也请随意……随随便便的说这种话，只会让人无所适从吧？

弄了张躺椅坐在天台上，我眼神空洞地望着远处地平线上的白色沙丘和石英树，郁闷得只能往嘴里一杯一杯地灌红茶。

不如去现世转转？
这是某个随时随地能变出柿饼的柿子树妖精的建议。我习惯性地无视他。

贸然去现世的话，会被尸魂界发现。
这是某位总括官大人中肯的提醒。中肯却不中听。

至于蓝染……自我几天前醒来后，他那边就没什么动静。
至于我，近来牙好胃口好身体棒一刀能劈开一座山，没有钻牛角尖也没有想不开，无论是生理上还是心理上都沿着正确的轨道大步向前，实在不想自找麻烦主动去见这位深不可测的阴谋家心思叵测的顶头上司。

话说，现世吗……
我两眼迷离。
虽说这样形容不是那么贴切，但我好像的确有种“近乡情更怯”的诡异感觉。

脚下，传来一阵剧烈的震动，打断我飘忽的思绪。
耷拉着眼皮，我一动也没动。
陆陆续续地和十刃们混了个脸数后，对于破面们“活泼好动”的性格，我已经深有体会了。
精力旺盛是好事，真的。

唉，好像又是那对“美女与野兽”的组合。
说起来，这个“野兽”是不是暗恋“美女”啊？
无聊间，我八卦而无责任地开始猜测下面打得热火朝天的两个破面的关系。

“晚上好，小云乐。来，一起吃夜宵吧！”随着某个永远没正经的声音，某个神出鬼没的柿子树妖精出现了。瞟了市丸银一眼，我再瞟了一眼天上一直一直挂着的月亮，鄙视之意十分明显――虚圈哪个时候不是晚上？

“咦，下面的不是3号和5号吗？每天都要来这么一出。感情真好啊！”银跑到天台边上，向外俯身一探，兴味盎然，“坚持‘战士的理性’的妮莉艾露，和遵循‘杀意和本能’的诺依特拉，究竟哪个实力更强呢？”

“不是有排号吗？”叼了一只柿饼在嘴里，我没骨头般瘫在躺椅里继续深沉继续颓废，“其实我挺喜欢妮露的。”目前十刃里唯二的女性，而且是破面里少有的能用语言而非拳头沟通的对象。

“战斗的结果，很多时候和力量无关，何况……”转过脸，银笑意吟吟地道，“何况，这里是虚夜宫啊。”
虚夜宫，一个杀意和本能吞噬理性的场所。

因为银毛狐狸的语调古怪，我懒懒地支起眼皮，疑惑地看了他一眼：“其实，无论他们谁输谁赢，都和我们没有关系。我说你是不是太闲了？我们是不宜和十刃及其他破面有过于深入的接触的，这一点，你应该很清楚才是。”

“难得听你说这种一本正经的话。小云乐这个样子，倒是有点像要啊。”银的笑容没有丝毫改变。

“随便说说而已。”我一手一个柿饼堵上银毛狐狸的嘴，直接以行动表示对他如此聒噪的不满。

银果真乖乖啃着柿饼不说话了，只是偶尔会抬起头朝着我一阵一阵轻笑。

这家伙！
强忍住一爪子拍飞狐狸的冲动，我扯过银宽大的衣袖盖在脸上，意思很明确：
我要睡一会，你帮我看着点。

“呵呵……睡吧！保证不会让你被狼叼去就是了。”

耳边是银充满笑意的声音，闭上眼睛听的话，就会发现狐狸的嗓音竟是出乎意料的清爽。鼻间，缭绕着一股甜甜的香味，进入梦乡前，我恍然大悟：

原来，这家伙平时都把柿饼装袖子里了。

迷迷糊糊也不知睡了多久，朦胧间感觉身边有些异样，睁开眼，看清楚眼前的状况后，我的第一反应就是在心中大骂：混蛋狐狸！说什么“不会让你被狼叼去了”……现在我算是知道了――狐狸和狼本来就是一窝的！

“醒了，怎么不多睡一会？”
修长的手指拂过我的发丝，好久不见的蓝染坐在我身边，显得心情不错。

眨眨眼，我知道自己呆滞的样子一定很傻。
这还是我第一次见到蓝染在虚圈的新造型，心情已经不是用惊讶两个字可以形容的了。

“蓝，蓝染队长？”

“是我。”
漫不经心地应了声。蓝染捉起我的一只手，放在他的手掌上，饶有兴趣地打量着：“样子变了，手还是没变嘛。”

闻言，我不由看向自己的手，细长的手指，白得近乎透明，又柔软得近乎脆弱。放在蓝染宽大有力的手掌中，对比之下，明显不那么有说服力。

忍不住动了动手指，对于自己外形上的威慑力欠缺，我还是感到很遗憾的。

一声低沉的轻笑，蓝染收拢手掌，握住我的手一使劲，将我从躺椅上拉起来搂进怀里，动作娴熟得仿佛他已经这么作了百遍千遍。
并没有抗拒，也没有挣扎，也许是“前世”的习惯使然，一个温暖的拥抱总能令我的心情迅速平静下来。

像这样靠近蓝染，一个陌生的印象在心中愈发明确起来：一个多月前，我还能大致判断出自己的实力和蓝染有相当大的差距，而此刻，我却连这种模糊的感觉都没有了。

这种情况，只有一个解释：
在这不到两个月的时间，这个男人已经登上了更高的境界。

有一点点兴奋和一点点期待。
追随强者是生物的本能。即使是我，会帮助蓝染的最初理由，不也正是因为好奇于这样一个心性实力智略都是远胜于其他人的强者，究竟能走到何等的高度吗？
自认本身不是那种野心勃勃的人，即使如此，每当我想到自己身处“反派”阵营，说不定还是主角需要打倒的小BOSS一只的时候，就会感到身体里充满活力，强烈的新鲜感大大刺激了脑部的活动。

“在想什么呢？”
蓝染在我耳边问道。温热的气息吹到脖子上，我不安地动了动，琢磨着用力推开这家伙会不会惹恼他。

“对了，近日我打算让乌鲁奇奥拉和牙密去趟现世。对那个旅祸少年有些在意呢。”

动作一顿，我慢慢抬起头，盯着蓝染嘴边的一抹淡笑沉默了半晌，才垂下眼开口道：“一出现就是十刃级别，对尸魂界的死神们来说，会不会太考验心理素质了？……这么说，已经不必掩饰实力了吗？”

“是的。恩……你想不想去现世看看呢？”说话间，蓝染的声音充满了蛊惑的味道，缓慢地，确实地传到我心底深处，勾起那些早已封存的情绪。
他轻轻拍着我的头，笑道：“想去就去吧，云乐。软弱与逃避，指望着将一切问题留待不可确定的将来，并非你的风格，不是吗？”

说得对。
我自嘲的一笑。
怎么可能会不明白，所谓的怕麻烦怕被发现不想被尸魂界的追兵骚扰，仅仅是一些微不足道的借口。让我裹足不前的理由，从来只有一个。

不过，不良的店长大叔吗？
我不禁轻笑出声。
去看看，也好！

将我的表情变化看在眼里，蓝染笑道：“那么，你就和乌鲁奇奥拉他们一起去吧。”

“正如我承诺过的，云乐，我不会限制你的自由。但唯有一点你要牢记――我，并不是一个很宽大的男人。”

一时间，我愣愣地看着蓝染，头脑中，语言化为了一个个难解的符号，将所谓的冷静理智警觉全部都搅成了一锅浆糊。眼见蓝染的脸在面前渐渐放大，心里也十分清楚这匹危险系数极高的狼此刻想干什么，但我就是无法作出任何反应。

这家伙没用镜花水月吧？

蓝染的唇落下的瞬间，我还在怀疑这个男人的RP。然而很快，随着这逐渐加深的温柔而霸道的吻，温暖濡湿的唇瓣间，传来一种狂嚣汹涌的情绪，洪水般铺天盖地冲击着我所有的感知……

“感觉如何？”
再睁开眼，就见那双深褐色的眼眸中燃起了点点笑意。只一瞬，我仿佛置身于初春的原野，春风夹着花香轻轻拂过，陶陶然沉醉不已。

幸好，短暂的恍神后，我立刻想起了自己面对的是谁。
忙推开蓝染，正襟危坐，严肃镇定地道：“感觉还好拉！”里子已经没了，面子还是要的。

蓝染听了，支着腮定定地瞅着我，笑而不语。

这一天，我学到了一点新的知识。那就是不论你灵力有多高，也不可能控制血液的流向。它“噌噌噌”地就是要望你脖子上、脸上、耳朵上窜时――就随它去吧。

日出东海落西山，愁也一天，喜也一天。
几天后，我打开门，一眼就看见一高一矮两个破面站在门口。

“早上好，两位。”

“可以出发了。”

我并不是害怕再见到你。
我所害怕的，是……

尸魂界，技术开发局，通讯与灵波研究科
“反应出现了！坐标3600，4000，空座市东部，请进行修正和捕捉。咦？这是……”

一番队队长室
“禀报，这是来自十二番队的报告：在空座町的东部出现破面的反应。数量为两具，从灵压、浓度、安定性来看，我们认为已经是完全体了。同时，还探测到一个类似于死神的反应，对比叛变的四人的灵压，可以确定为――”

十番队队长室
“是中川……云乐吗？” 
“是的。总队长让日番谷队长作好准备，先遣小队请随时待命。”
“知道了。”

“队长……”
“两个月了，终于出现了。乱菊，去通知阿散井副队长和十一番队的那两个人。”
“是。”

现世浦原商店前

“感觉到了吧，喜助。”黑猫摇晃着尾巴。
“是啊，两个破面。”某“不良店长大叔”压了压帽子。

“不要装傻，你知道我说的不是这个。”砰地一声，黑猫变成了一个巧克力色皮肤的女人。
“开个玩笑，调节一下气氛嘛。”他望着远处森林里冒起的滚滚浓烟，眼中是难得的严肃：

“还有一个令人怀念的家伙也来了……今天是什么好日子吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            
问我初次来到“这里的”现世有何感想？
和牙密一样。
一个灵力微薄到让人难以呼吸的地方。

当然，我是绝对不会承认自己和牙密处在同一个水准上的。
尤其是，在乌鲁奇奥拉面前。

黑腔里，我问：明明是侦察任务，为何带上牙密？――这可是位连战斗时也不开探查神经的牛人。
乌鲁奇奥拉答曰：肌肉多，当打手，省力气。
佩服一秒钟，我继续问：那我们干啥？
乌鲁奇奥拉答曰：替肌肉思考。
牙密忍不住怒道：我的头脑真的那般见不得人吗？
乌鲁奇奥拉用他那双大大的，从没见眨眼的绿色眼睛盯着牙密，冷冷地道：你能期望肌肉会思考吗?

于是某个“脑子里长的也都是肌肉”的同志默了，因为他打不过4号。
我也默了，因为不确定4号同志是在认真说还是在说笑……说的还是冷笑话。

话说我对牙密这个大个子十刃感觉挺好。
虽说现在的十刃因为都是刚从虚转化不久，性格某种意义上来说还相对“单纯”，不过单纯到牙密这种程度也绝无仅有了――单纯的暴戾。
因此只是被闻声而来的人类“围观”了一会，在明知普通人是无法看到我们的情况下，牙密一怒之下（也许没怒）还是张开大嘴吸收起这一带的魂魄来。

眼见点点灵魂的星光汇聚成一条光河往这边而来，最后都进入了某破面的大嘴，即使早已知道我们的这番出动一定会惊动尸魂界河和现世的灵力者，我还是忍不住叹息了一把这般高调出场不符合我的性格。
除此之外，倒并无觉得任何不适――平行世界的人，何况还是JP人，“前世”身为ZG人的我，和这里的现世完全没有交集，这些人是死是活干我P事。

“好难吃！”牙密一脸忍不了的唾弃道。
他这么一说，免不了又被乌鲁奇奥拉说了一通：那么弱的魂魄怎么可能美味……大虚以上级别吃比自己低级的魂魄，对力量完全没有助益……你这样作既不环保也很浪费，这么没有效益的事以后少作……

以前一直以为乌鲁奇奥拉很酷，是真的酷，和他相比来甚至连朽木白哉简直都像在装酷的极品酷。没想到有时候也是一个爱说教能罗嗦的主，我不禁愉快地开始幻想和第四十刃一起共进午餐喝下午茶唾沫飞溅地聊八卦的那一天了。

生活因想象而美好。

接着，两只小蚂蚁，不，两个前旅祸出现了。如果我没记错的话，名字应该是茶渡泰虎和井上织姬。

“这就是所谓的挡在大马车前的翅亚纲肉食性昆虫的细小胳膊了吧？”我笑道。
“您是想说‘螳臂当车’吗？”乌鲁奇奥拉面无表情地道。

有点郁闷地转头看了他一眼，乌鲁奇奥拉定定地回视我。我终于确定这位第四十刃大人是真的真的没有幽默感，之前也不是在说笑，已经有了银作副手的蓝染不会再选择一个类似性格的破面为亲信，是我臆想过度或者说YY过度了。

巨大的实力差距下，结果根本没有预测的价值。牙密干净利落地一拳重伤了茶渡，在从乌鲁奇奥拉那确认两人都是“垃圾”后，就毫无怜香惜玉精神绅士风度地对井上织姬一拳挥下……然后，公主的骑士在最恰当的时间赶到了。
出现的时间之巧，踩点之准，令我感慨不愧是动漫世界，主角就是要在危难关头拉风出场的。

“嗨，黑崎草莓君，有一些日子没见，你似乎憔悴了呢？失恋了吗？”我愉快地挥手道。
“咦，你是？”一脸杀气腾腾的黑崎小草莓明显一愣，对于我的新形象数秒后才反应过来：“啊，是你这个女人。你来现世干什么？”表情很是警戒。

“真可爱的问题呢，草莓君……我来干什么？呵呵呵呵……一看就明白了吧，和他们一起来的啊！”我笑道，总觉得自己越来越有反派的架势。
“罗嗦！”黑崎一护现在的脸色总算配的上他的名字――草莓了，“总之把你们全部打倒就好了不是吗？”
“的确。”我赞同地连连点头，语气诚恳地连自己也不敢相信――

“小孩子有梦想，终归是好事的。”

“你……”黑崎一护气结。
要不是牙密听不下我们温吞的对话率先出手的话，他恐怕就要直接挑上我当对手了――主角的无敌运势再度发生作用。

笑眯眯地看黑崎一护d解后砍断牙密的手腕，笑眯眯地看黑崎一护灵压突变听他体内虚的叫嚣，笑眯眯地看黑崎一护被牙密好一顿胖揍，甚至笑眯眯地看牙密作势要给主角最后一击。
然而，当烟尘散去，看到牙密的攻击被一面红色的灵子盾挡下时，我发现自己突然笑不出来了。

“真抱歉，我来迟了一会，黑崎同学。以及……”他看了我一眼，闲闲的笑容一如百年前――

“以及，中川同学。”

我叹了口气。
你迟到的岂止是这一会，浦原。

对于和浦原喜助的再会，曾经设想过无数的场景，之前也听到过一定的风评，加上这些年风风云云里历练出来，我本以为自己会有感触，会有感伤，然应该不会很冲动，不会很激动。

我错了。

浦原刚离开的那几年，每每想起他，我都忍不住对着空气挥舞拳头，就好像在痛殴某人欠揍的笑脸：一见面，就要先来一记左勾拳，再来一记右勾拳，当然还有上勾拳下勾拳，然后飞身一个旋风腿……不揍的这个混蛋躺上那么十天半个月，实在难能消我心头之恨。

我的确这么作了。

跃过发愣中的牙密，我一个虎扑，揪住浦原喜助的领子，照脸就是一个右直拳过去：
“这个帽子是怎么回事，还有这个木屐，这个眼罩？恩？你说啊！这个不修边幅的胡子你要怎么解释呢，啊？还有这傻乎乎的拐杖。哇，这种不端庄的衣服你竟敢穿着出门……说！落拓猥琐男你把我玉树临风英俊潇洒风流倜傥天上天下一枝花的浦原少爷藏哪去了！”边吼边“嗵嗵嗵”地体会拳拳到肉的良好手感。

“哦呀，想不到我以前在你眼中竟是如此完美的！不过，你的眼神变差了哦，中川――难道没有注意到现在你面前这个男人也是多么的成熟英俊性感吗？”手上熟练地见招拆招，浦原不服气地嚷嚷道。

“英俊？性感？”我用嘲笑的目光扫了他两眼，手头上当然也没停下――嘿，羚羊拳！――“嗤！这个笑话一点都不好笑。你这样子实在是丢我们‘幕后黑手’一族的脸，浦原。亏你还是祸害之首万恶的根源崩玉的制造者呢！话说那破玉样子也的确不怎么样，想必当年你的品位已经很成问题了……”

浦原一听，不乐意了：“喂，喂，好歹我是为了你才造出那个‘破玉’的，留点面子又怎么样啊！”

“我呸！～依你那种疯狂科学家实验狂人的性格，就是没有我这个借口，总有一天也会弄出这破玩意儿。强烈鄙视把责任推给女人的垃圾男人社会败类浦原你就是一渣滓！”一手撑地，我就是一个扫荡腿。

“……被你发现拉？”浦原嬉皮笑脸地道，“果然太熟了也不好呢。”说着跳起一个手肘。

抛开身份，抛开立场。
没有招式，全无章法，不用灵力，不用斩魄刀。
我们就像两个普普通通的混混无赖市井泼皮般生生扭打在一起厮打在一起，不能停下，不想停下，也不敢停下。

一停下，就不止是浦原喜助和中川云乐了。

这是一个魔咒，短暂的回溯到时间以前，那个心无芥蒂彼此信赖还有无尽的未来的彼岸。

这时，一记强劲的虚闪袭来，身体在一瞬间自动自发地缠绕上厚厚的灵力防护层，我停下所有的动作，转身看向虚闪的来处――乌鲁奇奥拉。他放下手，说：“打扰到您的兴致，非常抱歉，中川大人。不过，我们先完成蓝染大人交代的任务吧。”

“……是我疏忽了。”
良久，我轻声道。
心底，深深叹息。

魔咒，已经打破了。

没有再看身后的那个人一眼，我迈步向乌鲁奇奥拉走去。
他没有阻拦。

绕过战成一团的夜一与牙密，我听到身后传来浦原的声音：“中川，你的斩魄刀呢，可以让我见识一下吗？”
脚步一顿，说不上心里是什么滋味，我没有回头，平静地道：“一个侦察任务而已，没有必要吧。”

“是吗？”浦原的语调还是让人恼火的轻松和悠闲，“可是我真的很想看……罕见的空间系斩魄刀，非常有研究价值啊！”

研究？价值？
我顿觉“怒从心头起，恶向胆边生”。
无论何时，你都拥有轻易挑起我怒气的本事啊！浦、原、喜、助！

恶狠狠地一个转身，我伸出右手――“绿……”
“水”字没出口，一只手拦在我面前。
还是乌鲁奇奥拉。

“没有您出手的必要。”第四十刃声音中毫无波动，却清晰地传达了不容反驳的意思，“既然浦原喜助和四枫院夜一都出现，那么这个任务算是已经完成，没有继续观察的必要了……”

乌鲁奇奥拉按住我的手，并没有用力，我也没有挣开。
在心里，其实我还是不希望今天就打一场的。

可能是身为女性特有的多愁善感吧……多年后的重逢之日，不想让它染上鲜血。

“撤退，牙密。”

“等等，云乐。”夜一刚要冲过来，就被浦原拉住了。

维持着裂开的空间，我站在黑腔里和浦原遥遥相望。

跨越时间的长河，再度相逢，彼此已身处不同的空间。
不是你的错，不是我的错，不是我们任何一个人的错。
说得庸俗点，不负责任点，都是命运的捉弄。

抬了抬帽子，浦原看着我，缓缓道：“你应该知道这条路是不能回头的吧，中川……你，可曾后悔？”

笑了笑，我没有正面回答：“那你呢，浦原。对于一百多年前制造出崩玉，被静灵廷流放再也会不到尸魂界一事，你又是否曾经后悔过？”

眼中闪过了然与痛楚，浦原凝视着我，半晌不语。我一瞬不瞬地望着他，等待着他的答案。
然后，他说：“没有。即使让我再选择一次，我还是会这么作。”

于是我笑了，释然，决然地笑了――“那么，我和你的答案一样。”
转身，裂开的空间缝隙在身后慢慢合上。
这次，不会再回头了。

“浦原，在你制造出崩玉的时候，你已经不欠我什么了。”

说完这句话，两个空间再度断开。
黑暗笼罩下的一瞬间，我掩面，泪如雨下，泣不成声。

怎么可能对你说，我很害怕。
害怕你在我眼中看到漠然和遗忘。

怎么可能告诉你，我很惶恐。
惶恐自己是否会一刀斩下，心无波动。

真的很高兴，浦原。
再次相遇，你我眼中依然有怀念和温暖的光。

在漫长的岁月里，我独自徜徉在记忆的边缘，欣赏着过去跳动的画面，梦到你还在我身边。
我留在最初的地方，等待一道光线，来告诉我过去已彻底变成回忆，回忆的尘埃已慢慢堆起，尘埃落在空气中，思念的味道在阳光下渐渐淡去。

过去的你和过去的我，你我共同的过去，仅仅是一张命运的书签，让我们能在需要时便于回忆。

结束了，浦原。
一百零四年后，我们终于共同迎来了多年前就到达的那个终点。

下一次，我们便可以微笑着举刀厮杀。
这未尝不是一种――人生的快意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            
我轻盈无声地走在虚夜宫的长廊里，迎面，走来脸色阴沉的葛力姆乔。

蹲在路中央，歪着小脑袋，我朝着葛力姆乔咧嘴一笑：“怎么，作坏事被发现了？”葛力姆乔失去的左手伤口上残留着东仙的灵压。

瞪着我的新身体，原本一副择人而噬的凶狠样儿的葛力姆乔，脸上也掠过一丝讶异：“……中川云乐？搞什么，怎么变成这个怪样子了？”

“为了去现世啊。哪里奇怪了？明明很可爱的。”我不满地拍了拍他的伤口，对于没能听到“丝丝”抽冷气的声音微感不满，“喂，破面都没有痛觉神经吗？”想了想，决定再拍一拍，这个念头才一出现，就被葛力姆乔拿完好的右手拎在半空中了。

“想不到死神也有这种能力，和我还是一只亚丘卡斯时的外形很像嘛。”葛力姆乔晃了晃右手，若有所思地道。

“嘿嘿，你这个表情也很帅哩！”被晃得头昏眼花，我狗腿地拍马。

“恩哼，倒是很久没听到雌性这么直率的赞美了。”葛力姆乔傲慢地道。

“雌性？”耳熟的说法，脑海中顿时浮出No.5不讨人喜欢的脸，我有点怀念失踪的妮露了。

昨天回到虚圈，打发两只破面去向蓝染汇报，我径直回到自己房里扑在柔软的大床上倒头就睡。似梦似醒间，似乎有人进来，站在床前低声说着什么，温暖的指尖滑过我的脸我的眼，身上有水的香气，我知道那是蓝染便也随他去了。

“哭了吗？很久没见你哭了……两次都是为同一个人流泪，我很不高兴，云乐。”朦胧中一支手敷上我的眼部，一股清凉的感觉传来，我舒服地咕噜了一声，就听蓝染好像在笑：“呵呵，这样明天就不会看到一双兔子眼了。不过，这是最后一次，以后就不许为任何人流泪。”

“即使是为我，也不行。我不喜欢……”

一觉醒来，发现身边有人睡过的痕迹，我再傻也知道昨天并不是在做梦，以及睡梦中那个温暖的热源是来自于何处。

怔怔地发了会呆，脑中一片清明，同时也一片空白。我大字形躺床上盯着月亮看啊看的，突然间就那么灵光一闪，记忆里蹦出一项很多年前学自夜一的古怪能力。顿觉跃跃欲试，一试之下，还真让我成功了。
乐滋滋地想自己不愧是灵力运用的高手，这么诡异的能力都能一次成功，我正琢磨着用这个样子去现世好好乐一乐，越想越是摇头晃脑如饮美酒，不想半途撞上了心情不爽的第六十刃……

我趴在栏杆上，俯视下方的破面一只，除了无奈还是无奈。

“没事的话，我可要走了。”打了个大大的哈欠，我摇摇尾巴，情绪低落。
好歹你也是只破面，对着月亮装深沉成何体统？
才脱离给尸魂界的小鬼们当保姆的悲惨生活，到了虚圈竟然还要给破面作心理辅导吗？简直岂有此理！

这边我在心里叽哩咕噜的嘟囔着呢，那边看月亮看了半天，久到我以为他就要变身豹人的葛力姆乔终于开了尊口，他说：“女人，你有多强？”

“这个嘛，我不太清楚也。都没怎么和人打过……”我捋了捋胡子，装傻。一道凛冽的寒光闪过，我心痛地看了眼地上的那几根宝贝胡子，再瞅瞅凶手依然凛冽的目光和刀光，我老老实实干脆利落地答道：“咳，至少比你强。”

“哼。”葛力姆乔收刀入鞘，姿势帅气地无与伦比，不过少了一只手还是削减了不少美感――东仙实在是不体恤我们的眼球，无视虚圈里众女性们的福利啊！

“总有一天，我会比任何人都强！”

眯起眼，我冲他一笑，露出来一排白牙：“那是那是。”

这个世界，从来不缺少欲望和野心。
但你得承认，如果不是这样，很多时候很多事情很多人就不会那么有意思了。

“不过，比所有人都强以后你有什么打算，葛力姆乔？”我随意地问。

“废话还真多……到时候再说。”葛力姆乔瞪我一眼。

“哦，那么现阶段想要变强的理由呢？”我小小惊讶。

“哼，这种事情需要理由吗？”葛力姆乔从鼻子里喷出一股气，显然对我“愚蠢的问题”非常之鄙视：“无论拥有多么强大的力量，你毕竟还是雌性嘛……没有理由啊！我想要比任何人都强大，除此以外，何需其他！”说罢脸上是一副“舍我其谁”的臭屁样。

“啪啪啪啪……”我拍爪子，斜睨着他。雌性雌性……你还有完没完！信不信我现在就把你拍成一破面牌压缩饼干让你连YY的机会都没有。话说一失去了一支胳膊的破面都如此有理想有追求，这些所谓的“雄性“生物还真不是一般两般的让人难以理解。

至于我……

挥了挥爪子，撕开空间，我跳进黑腔。

曾经有过想要留住的东西，那时我的双手还没有力量，握紧手，那些过去还是像沙子般从指缝间滑落了。获得力量后，舍弃了许多重要的东西，伤害了不想伤害的人，双手间只剩下自己的命运，这是强大的证明，也是我选择的命运。
最初想要变强的理由，已经不记得了啊。

头上缠着绷带，黑崎一护走在路上，身上没穿制服，而这一天并非休息日。

黑崎一护，男，15岁，生日是7月15日，血型为A型 ，身高174cm ，体重61kg，空座中学一年三班的一名普通中学生……如果真的是这样，那可就太好了。

看看这头醒目的橘色头发，这张总是显得过于凶恶的脸，以及据说是玩空手道练出来的结实身板，不难理解，为何正常人在初次见到黑崎一护时，总会得出一个共同的结论：此君非良善之辈。
不得不说，一护同学比窦娥还冤！
尊师重道学习努力成绩优秀，无不良嗜好为人热情诚恳有责任感有正义感……真正的黑崎一护，明明就是一个不折不扣的乖孩子模范中学生嘛！

说了这么多，无非只为了说明一点：黑崎一护逃课的理由，绝非其不良父亲哭着喊着感动着的，所谓的发情期/思春期少年反叛社会反叛学校反叛青春的叛逆躁动心理。板着一张严肃过头的脸，少年身边的气氛压抑而沉重。

“喵～～”
这时，一声不合时宜的细软叫声从路边传来。黑崎一护循声望去，却是一只巴掌大小的短尾虎纹猫，毛茸茸一团地奔/滚过来，一只爪子勾住他的裤脚，另一只前爪洗着脸，喵瞄的叫。

唉？这该怎么办？
第一次遇到这种情形，一护觉得手足无措，习惯了面对虚啊死神啊这些粗糙坚硬的存在，对眼前这种细小柔软的生物反而分外没辙。

闪亮着一双琥珀色的大眼睛，小猫用力一扯爪子，顺着这股轻微的力道一护很自然地便弯腰俯身下去――白光一闪，这猫就腻在他肩膀上不肯下来了。

“你要跟着我吗？不行不行，我要去的地方很危险！不能带你去……喂，不要睡觉！哇，你干什么？”

舔了舔爪子，我满意地欣赏着草莓君脸上自己的杰作。瞧瞧这线条，瞧瞧这布局，瞧瞧这天马行空的创意……我简直就一抽象派画家大师级人物，要不要再抓深一厘米，将我这大作在这“人皮画纸”上流芳百世……说起来草莓君身上应该没有通过血液传播的那种不得了的怪病吧？

黑崎一护很恼火，非常恼火，恼火得几乎都能在他脑门上看到具现化出的火苗了。
他这会已经在心里指天划地赌咒发誓，以后对所有猫科生物敬而远之。之前那只会变成人的黑猫性格恶劣也就罢了，人家那不是纯粹的猫，算不得猫家族的真正成员。可肩上这只是怎么回事？一脸可爱地抓了他一爪后又一脸无辜地拿星星眼闪他，再大的气还不得往自己肚子里吞……晦气！

弯着眼，弯着嘴，弯着胡子，我趴在黑崎草莓的肩上，清晰地感到橘子头身上传来的浓浓挫折感，就像三伏天被冰水浇了一边，通体舒爽。

所谓的快乐，果然是要建立在别人的痛苦之上啊！

走着走着，来到一片废弃的仓库区。黑崎一护没有迟疑地向其中一个走去。我睁开一只眼，眼中闪过一丝兴味――原来如此，看来你也明白了呢，再这样下去是不行的。

一人一猫走进仓库，身后的拉门重重地落下。仓库里的人，黑崎一护并不感到陌生，我也不。

“你居然能找到这里，明明是那么不擅长灵压操作的，一护。”站在中央的一个吊儿郎当的妹妹头笑道，平子真子对于黑崎一护的一点也不惊讶，反倒是看到他肩上的虎纹猫时，神情里出现了细微的动摇和不确定。

熟人啊！
我伸出爪子，挠了挠下巴，很有那么一点感慨世界真小人生何处不相逢。

坐在“特等席”上，我好整以暇地准备观察一下假面军团的成员和大本营，顺便写个报告给蓝染证明我不是无故偷跑，即使不能免罪也该看在我认罪态度良好分上宽宥一二吧。
但还没等我调整好姿势呢，就被黑崎一护一把拎起放到一边：“这样就不会误伤了。”

没有了顾忌，很快，话不投机半句多的一护就和平子打起来了。

乖乖地蹲坐在一旁，我无聊地左顾右盼，对接下去的发展不那么感兴趣。当我玩完胡子，开始追着尾巴玩时，冷不丁地被人从揪着后脖拎起，抬眼一看，是平子真子，再看场内，脾气还是那么暴躁的日世里正在欺负黑崎草莓。

“意料之外的客人，我该说好久不见吗？”压低了声音，平子语气和眼神都很危险，当然动作和表情均无懈可击，加上其他人的注意力都放在正打得激烈的一对身上，也就完全没又注意到这边有人在和一只猫说话。

抛了个媚眼给他，不意外的收到一个扭曲抽搐的表情，我抬高圆滚滚的小脑袋，指指下巴示意他给挠一挠：“多了不少新伙伴嘛，呵呵……这些年你把日世里和小八照顾得很好，以前都没发现你有这方面的才能呢！”

“没办法啊，突然被某个混蛋一声不响地抛弃了。尸魂界不能呆当然只好来现世，身边的伙伴还都是些问题份子，每次为他们擦屁股收拾残局后，我都会想如果有机会再遇到那个罪魁祸首，绝对绝对绝对要讨回公道！”说最后四个字时，平子的手劲明显大了一些，我吃痛之下，毫不犹豫地给了他狠狠一爪子。 

“干啥？想打架？”我横眉竖目地瞪他，下巴还隐隐作痛。

“唉呀，抱歉抱歉，开个玩笑嘛。”才严肃了不到两秒钟，平子又换上一副嬉皮笑脸的样子，“再说了，这里又没人打得过你……”

“可以一起上，我不会介意。你们应该有训练过群殴战术吧？”我似笑非笑地看着他，半真半假地道，“这么好的机会，不会有第二次了哦！”

“不要这样小看我们啊，”平子笑得很无奈，“这些年的情报工作也不是白作的。再怎么低估你的实力，也不会相信以你的性格会作不必要的冒险――你既然会来，应该就有无论在什么情况下都能全身而退的自信吧。况且……”

他低下头，轻声说：“况且，那以后，很久没有见面了。难得的和平相处的的机会，用来打打杀杀的太浪费了。”

太浪费了……

睁着圆圆的猫眼，我静静地看着平子。好一会儿后，我甩了甩短短的尾巴，趴下，把脑袋搭爪子上，蜷成一团：

“这次，我会尽量多留几天的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            生活就像一道菜，本身要色香味俱全才好吃。而伤感只是一味调剂品，还是像味精一样不能放太多的那种。

“我讨厌死神，也讨厌人类。”

“无所谓啊，我刚好既不是死神，也不是人类。话说回来，日世里你原来喜欢虚吗？”

“她只是讨厌自己所见过的所有物种罢了。”

“你说什么？平子秃子！”

“啧，你年纪是不小了，可好歹外表也是可爱的小孩。这般嫉世愤俗可不行，日世里。恩～还是我们小八好啊，虽然长得像大叔性格却很可爱嘛！是不是啊，小八？”

“……”

原本，只是为了探寻突破自身灵力限制的方法的。

许多年前，循着浦原留下的不完整的实验记录，我找到了当年参与“死神的虚化”这一隐秘研究的“志愿者”――根据记录，至少有百人以上规模的实验，在浦原离开后仅仅几十年的时间里，竟只剩最后的三位幸存者。

在流魂街的边缘，八十区以外，绝望的灰黄色天空下，我找到了荒原里唯三的生物――一个正在向虚转化中的女孩，和两个还苦苦与自己体内的虚僵持搏斗着的男孩。

那时我度过的漫长岁月，已经足够让我理解这个世界的黑暗面。
平静地俯视着勉强维持人形的三人，我说――

“‘我们来打个赌吧’。当时我就在想哪冒出来的奇奇怪怪家伙，裹在披风里浑身上下就露一双眼睛估计是什么见不得人的货色，说话口气还这么嚣张，拐卖人口也没见这么肆无忌惮的……”

平子拿着把小梳子，仔细地给我梳毛。我舒服地打着盹，听他说着往事如烟。

“那时你简直一强盗，就跟说‘要钱还是要命’没差了。要不是走投无路，谁鸟你！这一赌可真赌上命了，也不知是你狗屎运还是祸害遗千年，拿别人的命作赌注这等缺德事都被你这混帐赌赢了。熬啊熬啊，好容易眼见熬出头了，还没等庆祝一下松一口气呢，就被某个混蛋硬灌下几缸子酒连夜扔到了现世……”

不轻不重的力道，不缓不急的语调，两只毛茸茸的爪子盖住眼睛，阵阵朦胧的睡意拉扯着眼皮。半开半闭着眼睛，似睡似醒间，看头上的蓝天白云缓缓飘过，远远近近矗立着石林土坡，这仓库下别有洞天的一个空间，不知怎么的，让我颇有一种偷得浮生半日闲的快意。

就这么抓一杆长烟，翘起二郎腿坐一太师椅上，吞云吐雾，边上再放一八仙桌，上置一长颈茶壶，我岂不就活脱脱一千年老猫妖！

拿爪子支起下巴，我头脑里一忽儿，一忽儿地冒出各种奇谈怪论，越想越乐。不远处，日世里和黑崎一护“玩得正高兴”。

“你似乎很注意一护嘛。”平子忽然道。

撑开眼皮用加菲猫的经典眼神看了他半晌，看到他脸上头上都冒出了细汗，我才叹了一口气，幽幽地道：“草莓君的话，和我从前的一个弟子很像……”言罢，支腮，远目，沧桑之意溢于言表。

“是那个志波海燕吧。”
总算过去也作了一段时间的“同伴”，平子自然无视这点低等技巧，嗤了一声后他意有所指地道：“话说回来，即使他当年没死，现在你们也是敌人了……这样，好吗？”
以平子注重实际的性格，与其说他在假设某个无意义的“如果“，不如说他在隐讳地暗示眼下的状况。
关于这一点，我和他都心知肚明。

“活着总比死了好。而且情况也没你们想象的那么糟糕。仔细想想吧，蓝染并无灭了尸魂界的意思，否则很多人现在就应该化为灵子回归大自然了――譬如这位草莓君。当然蓝染也许只是为了留下今后的乐子，但不可否认，夏天的时候，他的确有手下留情。”我客观公正地开始顾左右而言他。

“……也许你说得对，可是有些东西总是觉得无法认同啊。”对于我巧妙地岔开话题的作法，平子可没一个好脸色。

“无所谓啊。理念这种东西并不可能强迫所有人认同。每个人都是独立的个体，没人规定弟子们就一定要和师傅有同样的想法。”

我神态轻松地安慰平子道，至于他是否能从一只猫脸上看出表情，那就不是我所能知了：

“说到底，这个世界无非还是谁的拳头大谁就是老大。啊，你也不必太悲观，静灵廷千万年来的积淀，未必没藏着掖着一些不为人所知的杀招……”

“你还是老样子啊！”平子突然笑了起来，这家伙没有笑不露齿的美德，“表面上看是最规矩的那一类人，骨子里对于禁忌却全无顾忌。虚化的时候也没见你有任何抵触和心理负担，摇身一变成了静灵廷大逆不道的罪人也散漫地全不在意――”

“实在是，不想有你这样的敌人呢！”

……这种话，拜托你把那副跃跃欲试的表情收起来再说好不好？

生活总是很有意思，幽默感无处不在。

“来，小花，吃吧。”

将一碟牛奶放在我面前，日世里笑得开怀，两颗小虎牙和脸上的可爱小雀斑清晰可见。

小花？！
虎纹猫脸上一阵抽搐。

什么叫报应，什么叫天谴，什么叫天网恢恢疏而不漏，什么叫天理循环报应不爽不是不报时机未到……就算以前不知道，现在我也知道了。

“哟，日世里，你对这猫可真好！”眼镜制服A书女插嘴道

“因为小花很可爱啊！”日世里毫不迟疑地说，顿了顿，她爪爪一头乱发，表情有那么一丁点的疑惑，“而且，总觉得有一种莫名的亲切感呢！”

“那个，日世里一说，其实我也有同感……”小八迟疑地接上。

其他人哈哈大笑，也不在意。没人注意的地方，我和平子不动声色地对视了一眼，不意外地在对方眼中看到一丝劫后余生的侥幸，头上隐隐具现化出的一滴巨汗――野生动物的直觉，不容小视啊。

说到野生动物的直觉，在这里的可不止一个。

黑崎一护偶尔也会觉得疑惑：为什么都没有人会对一只猫一顿要吃一大盆烤肉一大盘水果一大缸牛奶感到惊讶呢？而且他敢以自己绝对没有向A书女借书的RP发誓――这破猫甚至会在他围着围裙努力刷碗的时候，在一旁嘿嘿冷笑。
都诡异成这样了，这群人也能理所当然地视而不见听而不闻，坚决肯定笃定当它是一普通的可爱小猫？……是这个世界疯了，还是他疯了？

感到视线，我懒懒地抬起头，呲着牙，对着视线来的方向露出一个大大的笑容，然后欣慰地看到日世里迅速变身史前凶暴母龙，一刀将草莓从半空劈落：“你竟然在战斗中走神，秃子！”

“秃子秃子，谁是秃子啊！”草莓大怒，抖掉乱发上的碎石，手往脸上一抹――“变脸”了。

“拿出面具后的动作太慢了！”日世里攻上前，毫不迟疑地就是一飞腿。两人噼里啪啦地打在了一起。几秒后，草莓脸上的面具就碎了。

“好短的时间！”
平子很忧郁。
黑崎一护躺在地上倒气，平子俯视着他，无限忧郁地道：“虚化的状态维持不了十秒吗？真糟糕！你要面对的敌人可是很强大的。”说着他不禁瞟了一眼边上正追着自己尾巴玩的虎纹猫，加上一句：“比你想象的要强大的多的多的多，强大很多！”

“不要说得好像你见识过一样。”黑崎一护喘着气，他头痛地发现虎纹猫颠颠地向他这边跑过来，然而平子接下来说的话，却让他无暇再顾及这只拿他当玩具的猫了――

“我的确知道。”
平子说。脸上的肌肉一动不动。
如果黑崎一护更细心一点，也许能发现平子在说话时，目光有那么几分投在正在他脸上留下“到此一游”记号的小猫身上。可惜的是，黑崎一护没有注意到，他就见平子嘴巴一张一合，吐出一个阶级敌人的名字来――“中川云乐你知道吧？”平子慢悠悠地道

黑崎一护立马摆上一副佃农遇上地主的苦大仇深模样，其咬牙切齿怒发冲冠状反倒令平子有那么一丝丝好奇了：“有仇？”

“有。”一护重重点头。一边，虎纹猫饶有兴趣地在围着他的一头乱发打转。

“多深？”

“比天高，比海深。”恨恨地道，一护忽觉头皮一痛，向上向后看去，正对上一双圆溜溜水汪汪闪亮亮的琥珀色大大猫眼，贼无辜地瞅着他。

“那的确是很深呢。”平子状似严肃地点头道，眼中的笑意那是不容错认的明显，“那么告诉你一个不好的消息：你的这位仇人，也会虚化。”

一护张大了嘴，半天说不出话来。依他的表情看，晴天霹雳不过如此，满肚子疑惑如你怎么会知道你们什么关系现在是不是也有联系等等的在脑子里过了一圈，到最后他只结结巴巴地问了一个问题：“那、那个女人……能维持多久的虚化？”

回应他的是平子的五个指头。

“……五小时？”

“不，五分钟。”

一护狠狠地惊了，比起五小时，五分钟这样的答案更令他吃惊：“不、不会吧……那家伙看起来挺厉害的，没想到这么菜！”

“菜？我得提醒你三点：第一，训练了两周才只能维持五秒的人没资格嘲笑别人。”平子面无表情地看了他一眼，继续道：“第二，时间长短不代表实力强弱――五分钟，已经足够她杀光我们这里所有人。”

“第三，你认为以那个女人的恶劣性格，会让别人知道她的底牌吗？”
“……不会。”

“很好。顺便说一句，你的这个仇人曾亲口说过自己远远不是蓝染的对手。这样，你明白了吗？”
“……再明白不过了。”

“磨磨蹭蹭嘀嘀咕咕地在说什么呢！快去训练！”日世里风风火火地冲过来，拎起一护就是一顿“拖鞋抽”，那个叫做清脆响亮啪啪有声啊。

“可恶！”一护奋起反抗。

目送着草莓君和日世里越打越远的身影，我偏着头斜睨着平子：“我不记得有对你说过‘远远不是蓝染的对手’吧？”

“难道这不是事实吗？”平子同样斜睨着我道。

是事实。
于是，我郁闷了。

郁闷是一种不健康的情绪。
“哎呀，掉毛掉得好厉害！”
一日，平子举着梳子，手上捏着一团猫毛，幸灾乐祸地啧啧有声。软绵绵地趴在平子膝盖上，我萎靡不振地瞪了他一眼，就见他眼珠子咕噜咕噜几下转动，对正要出门采购的两人喊道：“把猫也带出去逛逛，憋久了会憋出毛病的。”

搭在小八厚实的肩膀上，我看了看平子，看了看日世里，看了看一护，然后在看平子。
他的口型在说：
再见。

嘿嘿一笑，我挥了挥爪子。
这是，最后的一个道别。

到了外面，瞅准一个机会，我开溜了。走过一个转角，我和迎面而来的一人对上了视线……

哎呀哎呀，这可真是――

“山与山难相见，人与人总相逢”啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            
好苗子，也要风吹雨打。

冰蓝色眼眸中惊讶一闪而逝，几乎在一瞬间，日番谷作出了最准确的反应：“缚道之一：塞！”

士别三日，当刮目相看。

虽然缚的是我的道，仍忍不住会感到欣慰。
只能说当了几百年的老师，果然还是落下了职业病。

我笑：
“已经有了大人的眼神了，东狮郎。”

脱下义骸，我这位弟子依然是一副十番队队长的标准装束，依然是凛凛少年的清俊风姿，依然是……这般这般倔强的神情。
紧紧皱着眉，紧紧抿着唇，日番谷紧紧盯着我，右手抓着我高级缚道一个接一个连番丢过来，左手灵活掏出了手机：“喂，阿散井吗？过来我这边一下。”挂了手机，头扭向一边，摆出一副不想看你也不想跟你说话的别扭样子。

喂，喂，这是在玩“我不理你了”的游戏吗？
话说“前世”幼儿园毕业后就没玩过了，现在要在这里和弟子重温一遍吗？月明星稀，大马路上？
我困惑了。
困惑地窝在银发小学生的怀里，转动小脑袋蹭蹭静灵廷十番队队长的胸口――唉～这小身板还是不够宽阔厚实，与其抱人，不如给人抱住手感更好哇哈哈哈哈……

“雏森……”

我竖起耳朵。

“雏森她说，‘拜托你了，救救蓝染队长吧！他一定有什么苦衷。他一定是被市丸银或其他人逼迫的’。”

我耷拉下耳朵。
苦笑：
“真是个实心眼的孩子呢！”

“这就是你唯一的感想吗？”日番谷霍地转身，迷茫悲痛与愤怒点亮了他的双眸。
“实心眼？你们凭什么能这样毫不在意的践踏别人的信任？蓝染作出了那种事，雏森还是把他看得比自己还重要，明明知道这会让自己今后在尸魂界没有立足之地，还是拼了命地想要维护他……为什么？”

为什么？
他声嘶力竭地质问我。

我静静地注视着日番谷，感到一种真实的心痛。
以尸魂界的标准看，他还是个孩子啊！我真的要对他说，其实这对我们来说不算什么吗？――银抛下了乱菊，后来他说“相互舔舐伤口，紧紧抓着相互取暖，这样的同伴关系未免太难看了，本来就不可能长久地在一起”。东仙抛下了村，丢弃了死神的正义，决然地追随着蓝染，誓要贯彻自己的“正义之道”。
为了各自的理由，我们踏上了同一条道路，从很久以前开始，唯有他们才是我的同伴，在可以遇见的未来，也唯有他们是能与我并肩而行的人。

然而另一方面，伤害的的确确存在，背负着伤痕的人并不因我们的无心有心而获得救赎。
我可以仰着头说每个人都有自己的选择，我们只是忠于真实的心灵，其他人会如何是他们自己的事……我真的可以这样说吗？

我作不到。
毕竟，并不是每个人都能如蓝染般绝情绝性。

而我同样不会后悔。
毕竟，我早已觉悟，凡是处心积虑做某件事情，就都会或多或少牺牲掉自己的某些东西。

但是，真的要对他这么说吗？
抬眼看日番谷，那么倔强的神情，那么倔强的双眸，仿佛此刻被制住浑身无法动弹的人不是我是他，心中一痛：怎么忍心，怎么忍心再伤害这个孩子！

垂下眼睑，我忽觉无话可说。

沉默不自然地弥漫着，漫过我们曾在一起共度的热热闹闹的日日夜夜。那一季幸福的碎片，飘落在风雨中，破碎在尘土间，我们都不知该如何去捡拾。隐约感到是重逢来得太快太突然，所以我们还来不及收拾好心情，尚未准备齐全来面对过去面对自己面对彼此。

良久，感到日番谷的手一紧，我就知道他有话要说。直到这时，我的这位小弟子才终于把头扭回来了――我很想问他同一个姿势保持了这么久，脖子酸不？

“那时候，为什么要手下留情？”

就知道会问这个！
物以类聚，人以群分，若说雏森是个实心眼，那么豆芽菜你就是个死心眼。
我不禁再叹了口气：“如果我说那时是我大意了，你会相信吗？”记得在哪看过这么一个说法：不要叹气，每一次叹息都会让一个幸福溜走……当时只觉得这话真酸，牙都快酸掉了。
现在想来，还真有点担心。
养孩子，不，带个弟子不容易啊！自从教上日番谷东狮郎这个学生，算算我都让多少个幸福溜走了啊。其中若有我的终身幸福豆芽菜我就跟你没完！

“你当我白痴啊！”日番谷翻了个白眼。我不得不说，这孩子除了白眼和皱眉之外就没有其他能够称之为生动的表情，“实力到了我们这个级别，会连对方的魂魄是否已经消散都感觉不出吗?”

实力到了我们这个级别……我们这个级别吗？
我似笑非笑地看着他，银发小少年脸色越来越像番茄靠拢，眼见着就要恼羞成怒来个火山喷发了，才悠悠地道：“很好，那你也应该明白蓝染当初对雏森有手下留情吧？”

日番谷闻言为止一滞，旋即又恶狠狠地道：“不要说这么不负责任的话！蓝染真的是抱着手下留情的心态没杀雏森吗？这一点你应该比任何人都清楚！”

应该说不愧是和我朝夕相处了几年的弟子吗？不过，这类强词夺理混淆视听的说辞，以前日番谷可没这么快反应过来，如今这种不轻信的成熟心态真是――让老师我觉得有些辛酸呢！

感慨归感慨，我脸上还是笑得像朵花似的：“有差别吗？对于行凶者来说或许有心态的区别，但对于受害者而言，活下来这个结果才是最重要的。”温和地看着弟子，对于日番谷接下来会说什么我充满了一种教育者的期待，然而――

“呵呵，这话说得在理！”

这声音？！

我猛地一惊，从日番谷手中抬头看去，浦原喜助幽灵般的出现在街口，他的头发在月光下微微反着米色的柔光。展开的小扇子后，他勾起嘴角，一丝微风抚过……太大意了！这是我在意识陷入黑暗前的最后一个念头。

这家伙，又出阴招！

……温热的瓷釉小碟子里的褐黄色面酱，黄瓜丝，长约四寸的嫩白带绿边的葱丝，沾一点沾一点；热热的烤成焦金色的鸭子软中带一点点脆连皮带一点点肉，拿上好的麦子磨成面粉经过烘烙摊开刚刚有大半个手掌大小的淡黄色春饼，卷起来卷起来……这是什么？去，孤陋寡闻！传说中的全聚德烤鸭知道不？

一口咬下去，一股滑而不肥、油而不腻的香甜充斥着嘴间齿边。再嚼一嚼，黄瓜的清脆怡口，香葱的爽利开胃，甜面酱滑滑涩涩的质感，还有吊炉烤鸭子那种特有的、其他烧烤类都不能比拟的清香油润带来的满足感，能让人把舌头吞下去――咦？这只鸭子似乎……有些老？

唉～这年头，连全聚德这样的老店都出假冒伪劣产品了吗？

磨磨牙齿，我不情愿的睁开眼，立刻就被眼前无限放大的扭曲的脸孔给吓了一跳，下意识地一个大嘴巴扇过去――“啪！”

浦原捂着脸，躲到角落里去哀哀呼痛，右手胳膊上两排牙印还清晰可见――我看着连连点头，老怀大慰：难得的美梦啊，生生被搅和了，我代替烤鸭惩罚你！

不过，总觉得有哪里不对劲！

一转头，正对上搁在一旁矮几上的镜子，我和镜子里的那个人面面相觑，几秒钟后，作恍然大悟状：原来如此！我还说哪里不对劲呢。什么时候变回来了的？还被塞进了一具处处透着诡异的义骸里。
对，处处透着诡异的义骸。

“浦原牌新型义骸，能力数值同普通人类，吸收灵力改进版。”简直像某种名为“小强”的顽强生物，浦原迅速从打击中复活，嬉皮笑脸地就凑凑凑……凑过来，一脸献宝样：“第一次用义骸吧，感觉如何，中川？”

“很新鲜！”我曲起手指后又张开，切实地感受到灵力暂时被屏蔽了，心底涌上一股怀念的热流――能力数值同普通人类吗？呵呵……“恩，作得不错！”

“是吧是吧？如果不是夜一带回来的遮灵符，也许做不出这么完美的。”啪啦啪啦摇着小扇子，浦原脸上地笑容渐渐地向越来越欠扁的方向滑落。

此话何解？
我歪着眼看他。

“当初‘一个不小心’就忘了告诉你，”浦原从怀中掏出那块遮灵符，一上一下地抛着，玩得不亦乐乎，“这个东西上呢，我‘一个不小心’随手按了一个记录器，似乎能记录使用者的灵压变动和身体数值……哎呀，我实在是‘太不小心’了！”

瞪着他，我哑然。
混蛋，你知不知道什么叫侵犯隐私啊！

浦原当然不知道。
因此，他正得意洋洋地冲我奸笑呢。

“别冲动，冲动是魔鬼，小不忍则乱大谋，天降降大任于斯人也……最主要的是，现在你打不过他。”我眼观鼻，鼻观心，嘴里念念有词，总算压制住心里那只尖角有翼尾巴上有三角的黑色小生物。

然后，我抬起头，望着浦原，一字一字的说道：
“你给我用了多少内魂固定剂？”

“不多，只是让你和这具义骸的结合度达到90％而已。”浦原在我身边坐下，继续摇着小扇子。

90％？这也叫不多？
我望着这个男子愈发无赖的笑容，无语了。

不就是会让死神失去能力的义骸吗，还改进版呢？这种东西即使穿个五十年一百年，也不会对我的实力造成什么了不起的损害。90％的结合度又怎么样，不就是脱下时痛一点吗？本大人连虚化的痛苦都熬过来了，这点小意思算什么。
这样就想留下我，实在太小看我了吧！

即使退一万步说，虚圈岂会注意不到我迟迟未归，蓝染会不清楚现世唯有你有留下我的能力吗？这么简单的道理，以你的智商没理由会想不到啊！
我不无疑惑地打量着浦原，试图在他脑袋上找到刚被门板夹过的痕迹。

突然“啪！”地一声，浦原合上扇子，眼中掠过一丝难解的光芒。

不妙！我心中暗暗警惕，然而身体动作却没来得及跟上。随着肩上传来一股大力，一阵天旋地转后，我惊异地发现自己似乎被“推倒”了――男上女下，女方身上还只穿着一件薄薄的浴衣，这可真是……怎么看怎么危险的姿势啊！

事实证明，我的英明果断一旦碰上浦原这种不按理出牌的人，便不值一提了。
没等我作出适合这一场面的反应，浦原原本撑在我肩膀上方耳朵两边的双手，已经移到了我的下颌处――他捧起我的脸，低下头，让我们额头相抵，暖暖的鼻息就像一只羽毛抚过我的脸，撩拨着我的心，痒痒的，麻麻的，涩涩的。

他说：
“我好想你，中川！”

我好想你！

我怔怔地望着面前的这个男人，看他熟悉的眉眼，熟悉的嘴唇，熟悉的气息，心中的防线坚持骄傲决意一瞬间溃不成军。

你这样子，太狡猾了！

喉咙中仿佛有什么东西堵上了，眼眶发热发酸，我艰难地别看视线，胸口起伏着再也无法保持平静：“说什么傻话？事到如今，你应该知道我们已经回不去了。现在才来作这些事，说这些话，不会太迟了吗？”
话一出口，我在心里苦笑：想不到啊，我也会有被自己说出的话伤到的一天。

“我知道。”
浦原在我耳边轻轻叹气，叹息声紧紧揪住我心，在我心头缠绕不去：“但是，没办法啊！我对你的感情，绝不是说一声‘我们回不去了’就可以完结的那么简单浅薄……已经没办法了，中川！说我任性也好，自私也好，这一世，我也许都要紧抓着你不放了，对不起呢！”

没办法啊……对不起呢……

平放着的手猛的握紧，我呆呆地凝望着浦原的眼睛。脱下帽子和眼罩，这个男人原本锐利深邃直指人心的双眸，此刻仅剩浓浓的温柔和忧郁。他没有在笑，五官细致美丽，让人无法相信他其实那么坚毅决然一往无前的一个人。

我曾于岁月深渊，望明月远远，你总在夜未央天未白，看相思成灾。

几天前，我以为那会是我此生的最后一次落泪。
我错了。
其实，我早该想到的――只要浦原喜助这个人还存在于这个世上，他总有本事一次一次地让我展现这种最难看的表情和最丢脸的模样。

“你是笨蛋吗？”

“抱歉……”

人与人的心从来都是有距离的，就如在两个陡峭的山头。年少时，我们遥遥相望，以为，彼此只在一伸手就能触即的距离。其实要走在一起，贴近在一起，脚下还有沟沟壑壑，千山万水。

天意茫茫命运多番捉弄，我们是否曾在途中忘了那谁和谁？

俗尘渺渺行至如今，你我又是否已经独自走过了那千山万水？

浦原，未来如何既不是你我所知，也不是你我能掌握。我唯一可以保证的，仅仅是这一刻的泪水，它的确是真实的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            
佛曰，□□，空即是色。
浦原一脸认真地对我说：
今天，他想空一下。

薄薄的光晕透过纸门照射进来，一室昏黄，暗香浮动，脉脉相视……我伸出手，轻轻抚上浦原的眼睛，无比温柔地说：

“门外的，听够了就给我滚进来！”

想拥有一副好的牙齿吗？送给你三点经验：一、饭后漱口早晚刷牙；二、每年检查一次牙齿；三、少管闲事――如：不要胡乱地听壁角。

“这个景色不错啊！”
日落西山，掌灯时分，浦原商店的小院里，我抱着黑猫，顾盼自如，笑容自若。

桌对面是排排座的弟子众，脸上整齐地肿了一个大包。
从左到右依次是日番谷东狮郎、斑目一角、绫濑川弓亲、阿散井恋次。

“小鬼、光头、人妖、刺青男，哎呀，所谓的先遣部队就是这些货色吗？”手指撩了撩头发，我的不屑之意溢于言表，“你们不会以为这是野游吧？小孩子家还是早点回去乖乖在家里蹲着的好，大人的游戏可是很危险的。”

“呵呵呵呵……”浦原在一旁笑而不语。

“小鬼？”日番谷东狮郎额头上有些跳青筋。
“光头？”斑目一角手按上了刀柄。
“人妖？”绫濑川弓亲皱了皱眉，倒没什么太大反应，估计是听习惯了。
“刺青男？”阿散井恋次敢怒不敢言。

“有――什、么、问、题、吗～？”
我一个冷光扫过去，积威之下，骚动鼓噪着想造反的刺头们瞬时噤若寒蝉。

“噗哧！”

正当我得意满意快意的，踌躇满志的，摆开老师的架势准备说教一通，顺便过过嘴皮子瘾的当口，有人很不给面子地笑场了。

低下头，我无奈地看手上的黑猫在对我装可爱。
夜一啊夜一，你这不是班门弄斧么！

“咳，小孩子先遣队的问题先放在一边，呵呵，小云乐，让我们来说说大人的话题吧。”黑猫眨眨眼，笑道。

大人的话题啊……
不知为何，我好像脸红了。

不能说我皮薄，在座的几位活了几百年的老怪物，哪个不是脸皮赛胜静灵壁的主。实在是夜一的语气太暧昧，加上之前的确作了一点暧昧的事……想着想着，我忍不住扭过头，恰恰对上白色小扇子后月牙儿弯弯的一双眼睛――浦原黑色的眼中笑意盈盈，朦胧的灯光下，朦胧的意蕴。

马上观壮士，灯下看美人。
古人诚不我欺。

谁说女人是老虎的？
依我看，男人有时候也可以是祸害。

视线胶着，胸口一点点发热，脸皮一点点发烧，心里一点点恼羞成怒……我突然一怔，心虚地把头扭回来扭回来，却发现，对面的八只眼珠子马上就要从眼眶里掉出来了――“哎呀，小云乐这番恼羞成怒的可爱模样哦，百年难得一见呢！”那壶不开提哪壶！若说方才我还只是无奈，现在我连掐死夜一的心都有了。

弟子的目光在我和浦原间来回转悠，个个脸上写满了“不可思议原来如此奸夫□□捉奸成双”。
咳嗽一声，我一拍桌子，少林狮子吼道：
“小兔崽子们，反了啊你们！” 

然后一阵清凉的微风吹过，我狠狠地打了个喷嚏。

感冒了。

生病的时候最忌讳什么？
最忌讳健康人在你面前晃来晃去，你喝药他品酒，你喝粥他吃菜，你病着他往你身上连电线，还说什么研究研究“魂魄和义骸高结合度下的相互影响”这一新课题。

“什么破义骸啊？丢脸！我毁了！一世英名毁于一旦！多少年没生病……不管，我要脱出义骸！”潮红着脸，厚厚的棉被里，我捂着脸，被子一层手一层，嘀嘀咕咕碎碎念个不停，脑门上那一袋冰水也没能镇得住我胡言乱语。

那个，我现在就像什么来着？对了，霜打的茄子般无精打采……或者是柿子？
义骸发烧，连带里面的魂魄也神智不清了。

“不要紧。一点点排斥反应而已。”浦原说的极为轻松。

P！又不是移植器官！
我两眼一翻，晕了。

黑暗中，几度浮浮沉沉。
在某一时刻，我“睁开眼”，就被眼前的“东西”给唬了一跳。
心念一动，手里便多了个巨大的棒槌，我抡起胳膊猛力一挥――“哐”地一声，小山大小的乌龟接连着在空中打着旋，翻着跟头翻出老远才止住，浮在空中四脚朝天硬是半天没有动弹。

我叉腰，作茶壶状，大喝一声：
“干什么呢你，绿水！”

不用怀疑，没有听错，这只巨无霸绿毛鬼正是我斩魄刀的本体。

“人家才不是绿毛龟。人家是碧玉玄龟啦！”以乌龟不可能有的矫健，绿水嗖地一个翻身，蹭蹭蹭地爬回来，硕大的脑袋凑过来，一双碧绿的眸子可怜兮兮地瞅着我，细声细气地道。
我是不是忘了说，在这个意识空间，心里想什么都和直接说出来没两样，简直没隐私了！

“我管你什么品种！少废话，找我什么事？”我口气恶劣地道。
我就说啊，什么“感冒”嘛，不论魂魄还是义骸都不具备这个功能好不好！闹了老半天，原来还是你这破乌龟搞地鬼！

“什么事？你竟然问我什么事？啊啊啊啊……”绿水作了一个“我晕了”的姿势，不得不承认，还挺形象。
话说这么一只光眼珠子都比我整个人还大的巨型生物，不知为何特喜欢展现自己的表演天赋，一不小心就会自娱自乐地忘了时间场合，以及正事。
不是说斩魄刀性格肖似主人吗？难道这是上天对我喜好走神的恶习的惩罚？

还保持着叉腰的姿势，我无奈地望着在瀑布泪的巨龟：“我错了还不行吗？绿水大人您大龟大量，大发慈悲告诉愚昧无知的小的我，您屈尊召唤小的我来一定是有什么了不得天上天下独一无二的大事要吩咐小的我吧？”

“恩哼，你这么说的话……”绿水矜持地点点头，神情倨傲地似乎还想摆摆谱。我淡淡的一个眼神过去，它立马规矩了：“是d解啦！高兴吧，你可以d解啦！是不是很高兴啊？”说完谄媚地看着我，还一脸讨赏地吐着舌头，依稀还能见屁股后面有什么东西在摇得欢。

“……我说过很多次了，你是乌龟，不是狗。”

“我也说过很多次了，我是玄龟，不是乌龟。”

“……”

“……中川。”

“中川。”

远远的有什么人的声音在呼唤，我从睡梦中惊醒，发现自己湿淋淋地身上都是汗――“感冒”，已经痊愈了。

“醒了？”

我飞快地转头，浦原静静地端坐在那里，半垂着眼睑，脸上有几分倦容。抬起眼，他倦倦地向我微笑：“你的睡相真差呢，中川。”言语间二分无奈，八分纵容。

默然半晌，我不吭一声地将手伸向浦原的衣领。
“不行哦，中川。”浦原抓住我的手，脸上绽放着一朵大大的笑容：

“男女授受不亲！”

去你的！之前那个跟我说他想“空一下”的人难道是我的幻觉？
瞪着他看了一会，我别过头：“笨蛋！你不会以为这样，我就发现不了你受伤了吧？”

“当然不。”浦原理了理衣服后，双手拢着我的手掌，神情是无限开朗：“呵呵……只是身为男人，偶尔也会有都想要逞强的时候，哈哈，虽然很愚蠢……”
“的确很蠢！”我不客气又不自在地说，手上传来的热度和力道让人心悸：“如果是我，碰上有人在修炼d解，绝对绝对绝对跑得远远的。傻乎乎地待着等着被波及，世上还有比这更愚蠢的事吗？”

“有道理！”变戏法似得拿出小扇子，浦原的笑容开朗得让我不爽。

“其他人呢？”

“不愚蠢的跑了。”

“……哦。”

窗外漆黑的天空上点点繁星，我忍不住皱眉：“现在什么时候了？”

“这个嘛……”疯狂地摇着小扇子，浦原的笑脸也难掩烦恼之色：“其实我也没想到你在短短几小时里就能掌握d解。哎呀，伤脑筋，灵压突然膨胀，这具义骸恐怕也没什么效果了吧？……大概，快十二点了。”

“什么？”我一惊，掀开被子就要起身，却被浦原一把按住。

“放手！”我瞪眼。

“不放！”浦原无赖地笑。

“我是说真的。”看着眼前男子惫懒的笑脸，我无力地试图和他讲道理道，“再拖下去的话……”
“虚圈就会发现你逾期不归。”浦原老神在在地接上。
我很快觉悟和这家伙是说不清道理的，只得扯了扯衣服，道：“好吧，既然你有心理准备，那我也不废话了。但你总得让我换件衣服吧？粘乎乎的很不舒服！”

“可以啊。等店里的其他人回来――衣服之类的东西一向是铁斋在管理的。”浦原一摊手，摆出一副“反正我是不知道放在哪里你自己看着办吧”的架势，这副油盐不进的模样，让我不禁恨得牙痒痒：

“喂，你也知道现在不是开战的好时候吧。这样挑衅虚圈好吗？”

“啊咧啊咧，果真是人同此心心同此想啊！”浦原手上一使劲，拉着我往他那边靠过去，“这一点，对虚圈那边也同样适用吧？”低下头，浦原眼中的沉沉暗色，让我为之一愣。
喉咙里发出一声闷笑，他揽住我的肩，搂着我的腰，眼眸中的光芒和隔着薄薄的布料传来的手心的灼热……都让我口干舌燥，脸红心跳。

可恶！

我慌乱地低下头，却发现自己的两只爪子正“色眯眯”地搭在人家光滑□□的胸膛上。脸“腾”地就全红了！忙不迭地放下，我心虚地偷眼瞄了瞄上方，仅仅看到浦原嘴角的那一抹奸笑――已经足够让我无地自容的了。

这个人是谁啊？
浦原其实是这么老奸巨猾的一个人吗？

路遥知马力日久见人心呵，人心隔肚皮知人知面不知心呵，腹黑披着羊皮的狼扮猪吃老虎呵……原来这混蛋早料准了虚圈和尸魂界双方都没有立即开战的意思，打的就是混水摸鱼的主意――很不幸，本人似乎就是他摸的那只“鱼”，还是笨到自己撞上鱼网的那种。

阴谋家的脑筋回路九曲十八弯啊！
我景仰地感慨。

既然如此，留下玩两天也不错哈！
我如此对自己说。

“来，喝酒吧！”
浦原笑眯眯地拿出一坛子酒来，最令我纳闷的是酒坛的封上明明白白写着“朽木”二字。

“哈哈，这么多年了，白哉家酒窖的护卫一如既往的糟糕呢！只可惜上次夜一去的匆忙，没来得及多带点，可惜！”浦原摇晃着脑袋，不胜唏嘘。对自己教唆堂堂四枫院家主去作梁上君子的不良行径，丝毫没见反省之意。

这一幕，似曾相识。
我接过酒杯，突然想起了多年前的那个，在临毕业的晚上，真央女生宿舍夜闯空门的“小贼”。

于是，我微笑：

“真怀念啊！”

“怀念什么？”

“我……”刚说了一个字，我和浦原脸色同时一变：

“这个灵压？！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            
“能让蓝染大人感到畏惧的东西，是不存在的。因此我等才会在他麾下集结起来。自恐怖而生的我等……”

“在黑暗中，不带任何恐惧的那位大人的步伐，就像月光一样耀眼。”

那时，我虽然也在微笑，肚子里却在想：
破面们简直拿肉麻当有趣。

现在我知道了，人真的不能铁齿。因为只不准有一天你就会为过去的有眼无珠羞愧得无地自容。

仔细地整理了一下略显凌乱的衣服，我才拉开门，走出屋子，一眼就望见在浦原商店前庭站着的那个人。身体不受控制地轻轻颤抖着，我不是害怕，是对高强过自己太多的存在的自然反应。
他明明是一脸闲庭信步的适意安然，身上却散发着庞大无匹的灵压。不止是我，这一片区域的整个空间都在颤抖，视线范围之内的景物扭曲模糊……

诺大一片天空下，唯有蓝染加医樽ぷ愕恼夥酱缣斓兀才见那星光闪耀，淡淡的银辉自天而降，映衬着他的光辉，那么理所当然的仿佛所有的一切都只是他的陪衬，这个男人笑得如斯淡漠：

“我刚刚还在想，出来的若是其他人，便不会原谅了呢！”

此话入耳，胆大包天如我也不禁连打了几个寒颤，讪笑道：“您说笑了，怎么可能呢……”

蓝染看着我但笑不语。
顶头上司当然可以如此作派，为人下属的如果不识眼色，那就真是枉死也活该了。我一路小跑过去，脸上的笑容自认不逊于历史上任何一个成功的奸佞小人：“呵呵，蓝染大人日理万机，怎么有空来现世呢？”

“也没什么。偶尔也该出来散散步。”目不转睛地盯着我看了会，蓝染换上一副温和的笑容。有那么一瞬间，我以为自己面前站的还是那位静灵廷的五番队队长。忍不住抖了抖，蓝染表面上显得越温和，我就越发的神经紧张心里没底。

有点……“做贼心虚”！

“受伤了？”蓝染貌似关心地“抚上”我的脸庞，力道之大，让我当即清晰地体会到他此刻的真实心情，“怎么这么不小心呢？”语气温柔地令我寒毛直竖。

天地良心，我已经很小心了――

“失算，想不到他亲自来了，有点意外啊！”

用扇柄搔搔头，浦原露出一副伤脑筋的神色，另一只手有力地按着我，愣是不让我起身，“反而被将了一军呢……哎呀，怎么办才好？”他笑容可掬地看着我，仿佛在询问我的意思。

如果没有看到其眼中璀璨生辉的神采，也许我真的会相信浦原喜助其实是个和平主义者，但现在，我唯有愕然地望着那双深色眼瞳中明亮如刃的光芒，终于确认所谓的“雄性生物”，一个两个都是好战分子。

“不行。”我坚决地摇头，“要打不要在我面前打。”

浦原有些意外，他一脸受伤的看着我，这会子的表情和绿水有点儿像：“喂，这么说太无情了吧！”手底下的劲倒是随之一松，我趁机扳开了“铁钳子”：“好了，这具义骸是不能用了，如果你不乐意，我不介意自己动手。”

浦原眨眨眼，好无奈好无奈地叹了口气：“你是个残忍的女人，中川。”

偏过头，我轻佻地摸了把浦原的脸，这一天里，还是首次感到扳回一城的快意：“你才知道啊！女人都是残忍的么，浦原！”把那白皙得过头的脸蛋拍得“啪啪”作响，我得意的笑，我得意的笑。

正因为瞅准了你决不会坐视不理，我才能这般肆无忌惮，“小人得志”吧。
从这个意义上，说我在向浦原撒娇也不为过。

笑眯眯地看着浦原露出“被欺负了”的表情，对于自己的心情，饶是我某根神经粗如水桶，现在也清楚明白，再无疑问了。

只不过，感情并不是世界的全部。
漫长的人生中，有太多纠缠的因缘让我只能选择，无法背离。

“你呀……”浦原也不多废话，直接拿了出个药丸，我接过吞下嘿嘿一笑，手上白光一闪，绿水已然出鞘――

“小伤罢了。”

我浑不在意地查看身上的伤口。

竟然能作到这种程度！

明明负伤在先，猝不及防在后，面对我的骤然发难，浦原纵使没有伤我之心，仅凭条件反射下的反击，也让我挂彩了。既便如此，依靠才掌握的的d解，我能作到的也仅仅是在片刻之内限制住浦原的行动。

红姬亦不负最锋利之名，给我留下的几道伤口深入骨肉。
看来想不留疤似乎是不可能了。
我苦笑。

然而这种牺牲，毕竟是值得的。

在我灵压爆发的那一刹那间，远处向这个方向急掠而来的几个灵压来势明显一缓，我不觉松了口气。
无论如何，浦原以及豆芽菜他们和蓝染在现阶段的冲突，都是不合适的。眼下的情况，只要蓝染不是一心想要追究，暂时也可相安无事，于我而言，已是最好的结果了。

当然，选择权并不在我手上。
略尽人事罢了。

在我忐忑不安的目光中，蓝染拉起我的手，一股清凉的灵力传来，他笑得还是那样令人发寒的温和：
“云乐你，似乎对自己持有的力量没有自觉呢。”
“咦？”
身上的伤口以肉眼可见的速度在愈合、结疤、脱落，短短数秒钟的时间，伤口已不复见，皮肤光洁得一如受伤前。我不敢置信地看了又看，对于蓝染的能力心里不是没有震撼：莫非这就是传说中的白骨生肉起死回生夺天地造化之功的――治愈魔法？！

仅凭灵力，也可以作到这个地步吗？

“谢、谢谢……”我嚅喃着，心里虽有疑惑，一时间也无话可说。

在蓝染面前，任何的辩解理由都变得苍白无力，试图蒙混过关更是自找麻烦的作法。

上位者，目光如炬。

依然拉着我的手，蓝染将视线投向浦原商店，接下来的一句话让我险些魂飞魄散，我几乎以为自己要穿越回去了――“难得出来一趟，不见见‘老朋友’就回去，会不会显得失礼了？”语气里充满了故人重逢感慨万千的意思。

我会相信你才是有鬼了！

“不会不会……”脑袋摇得价似拨浪鼓，这时我也顾不得自己的行为会给蓝染什么联想了，只求早早把这尊大神请回虚圈便心满意足与愿足矣。

话说回来，原来从前的那个“传闻”竟不是“传闻”吗？那个蓝染和浦原很久以前就“互相很看得起”的传闻。

“好吧！”蓝染一脸可惜地叹了口气，转头看我，摆出一副“我是看在你面子上你要记着这次欠我的啊”的嘴脸。

“那么，我们……”竖起耳朵，我期待地看着他。

“我们去散步吧。”我哭丧着脸，认识到一秒钟前的期待是多么天真。

蓝染如果会这么简单就放过我，他就不是蓝染加医榱恕

亦步亦趋地跟着蓝染，我“走”在半空中，视线牢牢地投向前方上方，就是不看脚下一眼。
前方，蓝染在虚空中漫步的身姿，让我欣羡不已。

战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。

“还是会害怕？”

应声向前望去，却见蓝染停住了脚步，有趣地看着我小心翼翼的样子：
“为什么会害怕呢？以你现在的能力，没有恐惧的必要吧？”

听蓝染这么一问，我不自觉地往下方一看，顿时一阵头晕目眩：
“在灵长类动物的人化过程中，直立的姿势之所以被视为里程碑式的一步，是因为这种姿势使人类拥有了一种猿人所不能进入的空间结构，以一个‘上’－‘下’中轴向四方散开……”

“正是这种最初的原发性经验――感觉自我被‘抛’进了一个显然是无限的、未知的、险恶的环境之中，人类开始对自我的定义……人类在任何时候都不可能生活在无方向所带了的眩晕中，这就是空间定位经验的存在价值……”

好吧，我承认，我一紧张就会唠叨，而且是连自己都不知所云的那种。

从头到尾都没有表现出丝毫的不耐，蓝染好脾气地听完我的唠叨，仅在我换气的这会儿插了两个字 “因此？”。

“因此，我想说的是，我比较喜欢脚踏实地。”我总结道，顺便喟叹一下自己实乃一强人，口若悬河雄辩滔滔滔滔不绝，肺活量和脑细胞两手都很硬……

弯了弯嘴角，蓝染自从君临虚圈后就很少像以前那么微笑了，他伸手将我两鬓垂下的发丝拢到耳后，褐色的瞳眸中，是一片深思：“时间过了这么久，你身上仍然有些东西一直没什么变化，这是为什么呢？”

“云乐，你弄清自己的心意了吗？”

“啊，弄清了。”
短暂的怔忡后，我坦然地道：
“我想，我喜欢他。”

“浦原喜助吗？”
蓝染并没有勃然大怒，他的眼中波澜不起，留在我发际的指尖依然轻柔温暖：“那么，对我呢？”

对我呢？

我久久地凝视这眼前的这个人，看他修长的眉，修长的眼，似陌生似熟悉的容颜，看他淡漠无情得非人的眼眸，总觉得心里的感觉复杂得一言难尽。

于是我老老实实地摇头：

“不知道啊！”

对浦原喜助的感情一直很纯粹，对蓝染呢？
是忠诚吗？应该不止如此。
是倾慕吗？好像也没那么简单。

“不知道？”
这回，蓝染是真的惊讶了。

我颇有一种扬眉吐气的感觉――这世上，也有你想不到的事情啊！

然而这种良好的感觉没有持续太久。
站在原地，蓝染静静地看了我好一会儿，突然大笑起来，是真的大笑，若不是亲眼所见亲耳听闻，打死我也想不到蓝染会这样笑。张着嘴吭哧半天，我小心翼翼的小声问：“您没事吧？”

笑声渐歇，脸上还是笑容满面，甚至眼眸中也涂抹上了几分暖色，蓝染也不说话，拉过我一手盖上我的眼睛。弄不清他葫芦里卖的什么药，我乖乖地站着没动，就听耳边风声阵阵，然后，听到头上方蓝染说：

“云乐，还记得那时交换的誓约吗？”

“当然。”

“到今天，依然没有改变？”

“是的。”

“那么，我也有足够的耐心……”

足够的耐心，足够的耐心作什么？
这个问题我没有问出口，因为，蓝染把手放开了：“看吧，云乐。”我缓缓睁开眼：

绵延不尽的云海上，一轮红日冉冉升起。
绚烂无尽的红色从无尽的远方翻滚而来，云海如火海，只一刹那，便袭至面前，顷刻间，仿若置身火海。辽阔壮美的画卷上至九天，下至九地。

我站在云端，清晨的柔风悄悄吹起，脚下浮云来去，云层之下，众生渺小如蝼蚁。

无需任何言语，我能够确信：这一刻，我和身边这个男人心脏在以同一个频率跳动――正如过去六百年间，双殛之丘之上，无数个共同度过的日出时分一样。

“在您不背弃我的前提下，我发誓永不背叛！”

“很傲慢的誓约，不过，我接受。”

在遥远的过去，亲口许下的诺言，我想要遵守。

因此，很抱歉，浦原！

有句话，没能亲口告诉你，很遗憾。
有些事，不能抛下无法忘却，很遗憾。
我们共有的那个舞台上，故事还没有开始的时候，就因为情节的突变而已经落下了帷幕。你的那个舞台上，在灯光亮起的一刹那，在音乐响起的一瞬间，我的剧情已经终结。

你曾想为我孤注一掷，我因为你变得优柔寡断，生平第一次想着将命运交还给命运，只祈愿，无论结果如何，你我都能笑着面对。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外――小乌
                            

                                                        

                            

                            
能冲淡一切的除了眼泪，就是时间。
时间越长，记忆越淡，仿佛不断稀释的茶，终有一天，悸动、爱恋、喜悦、愤怒、伤感、仇恨……以及恐惧，都将不复存在，全部。

如果说遗忘，是虚宿命的终点，那么恐惧，便是虚的起点。
何处是他的起点，何处是他的终点？

沙沙的是衣料摩擦的声音，在寂静的封闭回廊里格外清晰，乌鲁奇奥拉双手插在兜里，即使独自一个人，腰板也挺得笔直。
眼下墨绿色的泪纹勾勒出一种别致的妆容，同样墨绿色的双眼中平静无波，他昂首而行，喉间黝黑的破洞背掩盖在衣领之下，面无表情中透露出一种难以名状的傲慢与矜持，散发着淡淡的，不容置疑的疏离。

他凝着眼，想着刚才的觐见。

“我授予你决定权，放手去作吧。”
“是，蓝染大人。”

一如平日的简洁对话，不过敏锐如乌鲁奇奥拉，仍然能感觉到王座之上的那位，情绪上的微妙变化。
以虚圈之主的性情，如此“明显的”情绪外露实属罕见。

行礼，退下。他忆及方才临走时的匆匆一瞥，蓝染大人手上一团毛球正抬头向他看过来――一双琥珀色的眼睛在浓酬的黑暗中，荡漾着秋水般的温柔和寒意。

原来如此。

今日天气，多云转晴。

偏过头，乌鲁奇奥拉望着远处天际上那一轮千万年不变的白月，有点疑惑于今天自己的思维为何活跃至此。
明明转化之前就是一只瓦史托德，经由崩玉转生后理应是完全体完美的破面不该留下什么后遗症才对。难道正如“失踪”的前3号所言，虚转生为破面后取回了理性，顺带取回了感性？虽然他之前对这“理性论”无可无不可，如今看来，妮露的话有时候还是有那么一点点道理的。

对于“中川大人”，他总觉得是一个很奇妙的存在。

和“市丸大人”，“东仙大人”不同。

“那当然，男人和女人怎么会一样！”
牙密磨挲着肥厚的下巴和下巴上残留的面具，大大咧咧地道。

闻言，乌鲁奇奥拉拿眼睛定定地看他，看到牙密那身钢皮都汩汩向外冒汗了，才悠悠地转过视线。

笨，果然是一种无药可救的病。

“算了。去执行任务吧！”

“嗨，嗨！”说到战斗，牙密立马一扫颓态，重又生龙活虎起来，“这次我一定要把那个木屐帽子的脑袋拧下来当球踢！”

“对方并不是弱手。”乌鲁奇奥拉淡淡地称述着事实。

“哼，上次是我太大意了。”

不带情绪地又看了第十十刃一眼，乌鲁奇奥拉没有再说什么，思绪乱飞。

第一次见到她，她还在沉睡，灵力环绕着流淌着翻滚着，强大而平静。

第二次见面，她正和第六十刃对峙着，脸上在无奈的微笑，微笑中透着一点点漫不经心。

好吧，那时，他以为她只不过是一个“有点”个性的死神。

接着，她和他一起去了现世。
然后他发现有很多东西，看清了却看不明白。譬如那个前十二番队队长眼中柔软而坚硬的光芒，譬如身边这个女人掩面流泪时的痛楚与坚强，譬如……那从来是柔弱脆弱软弱标识的泪水，有一瞬间，他却觉得很美。

那是为浦原喜助流的眼泪。

接着不久，她滞留在现世多日不回。他们眼见着王座上的霸者眼神晦涩暗沉，隐隐的危险气味日益弥漫――对于她，蓝染大人毕竟是在意的。深渊黑暗之前，光明一触即退，唯有她的一身白衣，与身周的黑暗完美的融合在一起。

虚夜宫的主色调是白与黑，他想，有一个多彩的女子在这里旁若无人地生活，也很好。

“呵啊～早安喔，乌鲁奇奥拉。”

背后传来的声音里饱含睡意，乌鲁奇奥拉停下脚步，转过身，不意外地看到一个正拿手掩着嘴，睡眼惺忪，不停打呵欠的女人――“中川大人。”

“噗哧，什么‘中川大人’，可别这么见外！”

她嘿嘿一笑，哧溜一声就窜到他身侧，自来熟的搭上他的肩：“来，一起吃个早饭吧，喜欢日式的还是西式的？我个人推荐中式的白粥豆浆油条腐乳包子哟！……唔，你这身板也忒单薄了点！努力工作是好事，早餐可还是要吃的，不要让别人以为我们虚圈虐待员工福利有问题待遇有猫腻……恩，说说看，你喜欢哪种？”

漠漠地瞟了眼肩膀上的爪子，乌鲁奇奥拉一眨不眨地回望着她――

“哎呀，一大早的表情就这么严肃吗？这样不好，不好。”来人啧啧有声地摇着头，长及腰部的黑色头发随着她的动作柔软地轻轻摆动，在身躯上留下一段美好的弧线。那一双琥珀色的眸子狡黠地注视着他，点点金色的碎片浮沉其中。

明亮的幻影。

“这不是乌鲁奇奥拉，是要去看‘公主’吗？”这时，转角处转出一只笑眯眯的银毛狐狸。

“‘公主’?”她瞪圆了双眼，看表情脑子里已经在想入非非了。

“是啊，虚圈之王的女儿，不就是‘公主’吗？”市丸银唯恐天下不乱地道，那双琥珀色的眼睛瞪得更大了。
一方面觉得她这副模样和变身后的那只小动物无比神似，另一方面乌鲁奇奥拉也觉得不能放任银发的副手大人，胡乱引导某人本来就相当发散的思维，他缓缓地道：“是井上织姬。”

“蓝染大人觉得她的能力很有用。”

“可怜的小姑娘。”她变出块手帕装模作样地抹了抹眼角，“乌鲁奇奥拉你绑架未成年少女。”

忍不住冷冷地瞪她一眼，他甩头走人。

“真是生气勃勃呢！”身后，市丸银不知在说谁。

“那才有意思啊。”她笑道。

“呐，一起吃午饭吧。”

“我以为是早饭。”

“冬天还没到，就开始冬眠？”

“睡眠缺乏是女人的大敌。”

“几百年前就是魂魄一只了。”

“被你这么一说，突然觉得生活真是没劲儿……”

……

声音渐远，乌鲁奇奥拉停下脚步，对着光洁的黑色廊柱，苍白的指尖抚过眼下的泪纹。什么时候留下的呢？千年，或者万年以前。

能冲淡一切的除了时间，就是眼泪。

他已经都记不得了呢!成为虚的原生的最初的恐惧，以及深刻到转生为破面后依然留下的泪纹，它，是为了什么，为谁而流。

好无聊！
个把月前它还是一只虚，即使是瓦史托德，仍然是虚。身为虚圈最顶级的存在，它反而时时感到意兴阑珊，不知不觉无聊了很多年。

因此，在感应到那个遍及虚圈的召唤后，它第一时间作出了反应。

是一个正确的选择。

指尖滑过嘴角，戳着那出的肌肉，轻轻往上一提。

很好，笑得不错。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            
“你该减肥了。”

我忧郁地望着餐桌对面的大块头，无论表情还是语气都极尽诚恳之能事：

“昨天‘切磋’的时候，从你伤口里流出来的不是血，而是几百毫升的猪油……这太危险了，万一遇上敌人使把火系斩魄刀，想象一下吧――咱们虚圈可没有消防队的编制。”

牙密张大了嘴，嚼到一半的几条螃蟹腿下雨似地落回汤里，溅了他一头一脸。
抹了把脸，大块头用一种无辜又委屈的表情回望我，满脸的疑惑――我又哪惹到您老人家了？

单手支腮，我看着他，幽幽地道：

“我想吃螃蟹很多年。”

这是真的。
但对于真话，不知为何总有人不给面子――

“噗哧！”
紧挨着我坐着的银，忍俊不禁，冲着天花板直喷米饭粒。

警惕地望着他，对于接下来可能从狐狸嘴里跳出来的魂身攻击，我保持十二万分的警惕――名为市丸银的这个人从来就是一无事生非，小事折腾成大事，没有毛病也要捣鼓出毛病的主儿，堪称无处不在，无时不有，见缝插针的祸国殃民品种。

先贤说的好：
无事献殷勤，非奸即盗。

譬如现在。

狐狸殷勤地推过一个盘子，上面那很大只的肥美八爪生物，让我忍不住吸了吸口水――秋季吃蟹正当时啊！

食欲压过理智。

“好吃不？”
银毛狐狸笑眯眯地问。

“唔……恩。”
旁若无人地啃着螃蟹腿，我含糊地应了声。

“那就好。”银笑容大大的，“给蓝染队长预留的份，果然分量足味道正……呐～？”

“唔，唔唔……唔？！咳，咳咳……”

原来，麻子不叫麻子，叫坑人。

死狐狸双手托着脑袋，就这么看着我一惊一乍地在饭堂里跳大神，样子极度可爱又无害。
等我“咔咔咔”地抽出插在喉咙里的螃蟹腿，机器人般“咯咯咯”地转动脖子，猛一眼就瞅见他那对悠闲的眯眯眼，叫我怎么不磨牙啊磨牙――冬天的时候，定要砍柿子树当柴火烧，弄一狐狸皮当围脖使……还要银毛的！

粗喘了几口气，我抚了几把胸口，好容易才忍住没把心中的“妄想”化为现实，当然无数眼刀是免不了的频频飞去。

和市丸银相安无事处了几百年，彼此身上都没缺点“零碎”，我的心性修养已不是一个“好”字所能形容的了，简直就是一代无敌BH强人嘛！

全然不顾我已然具现化的怨念，银怡然自得地转着茶杯，甚至还有闲情逸致嘱咐一旁服侍的破面，下次要多加点奶和糖。末了，这家伙还眯眯笑笑眯眯，好真诚好真诚地问我觉得这个食堂怎样如果有需要改进的地方不要给他面子尽管说说看……

气结。

抓过刚端上来的红茶，我仰起脖子咕噜一声一饮而尽，往后一靠，瘫在椅子里作死鱼状，同时不忘狠狠地瞪着狐狸那两片永远闭着的眼皮，看久了，也有种这么一直看下去，便能从那里面看出两颗红色的珊瑚玛瑙珠子的错觉。

毫无疑问，是错觉。

银小气的很。

那么漂亮的眼睛常年盖在眼皮底下，也不怕暴殄天物。

靠着宽松柔软的大椅子，狐狸悠然自得地翘着二郎腿，嘴巴一张，一叠点心全进了狐狸嘴。抹抹嘴巴，呷吧两下，可爱得惨绝人寰天理不容总之就是没治了。我翻开死鱼眼，（色）眯眯地盯着银，有种古怪的骄傲感翻上心头：
想那“从前”，咱也是大旗下教育成长起来的根正苗红的一根社会栋梁大柱子，怎会料到今时今日成了通缉犯大反派小匪首……之一。

想我何德何能，竟和蓝染市丸东仙这等人物互为“同伙”？
实在是……不枉此生！
哇哈哈哈哈……

“很开心的样子。想什么呢？”

“哼哼哼哼……想所谓的人啊，果然是一种群居的生物呢。”

“你又不是人。”

“……”

话说自乌鲁奇奥拉强掳了人家小姑娘后，虚夜宫里一众有脑子没脑子的破面们就开始骚动起来了。
估摸着一场小规模的“群架”大概免不了，本着多一事不如少一事的河蟹理念，对于几位特别“血气方刚”的破面经常出没的地头，我近日都尽量绕着走。

然避事的总是躲不过找事的。

这骚动的世界，让你想安安静静“养秋膘”都不可得。

前不久某日，大家都吃饱了在撑着，两眼无神目光迟滞齐齐发呆的时候，镇日在各处行宫招摇过市，炫耀自己断臂再植皮肤再造的某葛与向来以没大脑著称号称先天无脑儿的某牙，为了一点鸡毛蒜皮的小破事，一语不合在饭堂里大打出手。

当时我正好吃多了，在烦恼早早回去睡下会不会积食。碰上这档子事当然是“义不容辞”，兴奋地硬拉上银好好地和两十刃“活动活动筋骨”后，满意的，清爽的，微笑着扬长而去。

那日起，饭堂便成了偌大虚夜宫的一片净土世外桃源或者说香格里拉。

其实蓝染一向是开小灶，东仙习惯于让人给送到房间吃，十刃中的几只野山猴则喜欢叫“外卖”，真真山中无虎狼也无猴子，可不叫狐狸称了大王。
怎么舒服怎么整，把一个饭堂硬是整成了一高级会所，狐狸固然是被养的皮光毛滑，近日来一直跟着市丸混的我，也顺理成章地向某种圈养食用类动物罪恶而幸福的深渊，滑落了“小小”的一步。

这小日子啊，不要过得太悠闲。

吃饱喝足，月下散步。

“饭后百步走，活到九千九。”背着手，低着头，我在白沙之丘上晃悠晃悠，不那么诚心的念念有词：“……九十，九一，九二……”

“……九九……！”――“磅！”

沉默，沉默，无尽的沉默……低着头想了会，我还是决定放弃最后的例行的“第一百步”。

转身，往回走。

上天有好生之德。
却没阻止人自己找死。
要我说，上天真不负责任。

“喂，你就这么走了吗？”

无视无视，我继续往回走，还有十步就到虚夜宫了。

“喂，就是你！前面的，白衣服的小个子，装聋子很有趣吗？”

一点也不有趣。

这世道，想睁一只眼闭一只眼都不容易呐！
无奈地叹了口气，我停下脚步，放下已经扶在虚夜宫大门上的一只手，回过身，玉树临风往那一站，笑得像朵巨型食人花：

“哟，青少年们，形色匆匆欲往何处去啊？”

边笑边奉上媚眼无数，果见杀伤力无穷――那旱地大鳝鱼上的众人下饺子似得一个个扑通扑通往下掉。

“是，是你！”
一个倒栽葱头栽在白沙地里，黑崎一护指着我手指抖个不停，表情无限扭曲，看样子是很吃惊很震撼很无措了。其他人的表情也大多是这个意思。

恩，我看看我看看。
哎呀，小鬼军团！

“这就叫天堂有路你不走，地狱无门你来投。”一手叉腰，我板起脸，“真当我们虚圈是什么旅游胜地啊？这等邋遢的小鬼也来咱这捣乱，实在是令人不愉快呢！”

面无表情，一丝不苟，一本正经。

“噗！”露琪亚突然笑出声，我看着她很无奈――好好的严肃气氛都被你给搅和了。

“抱歉，中川老师。”露琪亚笑得泪花都出来了，“因为大哥说了和您一样的话，所以忍不住就……”

一样的话？
若有所思地看向“邋遢的令人不快的小鬼”，回应我的视线的是一道绝对恶狠狠又绝对恼羞成怒的X光：“看什么看？有什么好看的？”

我点点头：
“是没什么好看的。”

黑崎一护顿时露出一副被噎着了的表情，气极败坏的半天说不出话来。在他身后的露琪亚一把扒开他，走到我面前，恭恭敬敬地行礼：“中川老师。”
露琪亚的动作语气，说话方式都透露着一股男孩子般清爽利落的味道。注视着眼前这个她的一举一动，我头一次觉得当初露琪亚被朽木家收养了是一件很棒的事。

抿着嘴，我轻笑：“露琪亚，你大哥好吗？”

“还是和以前一样。不过他有嘱咐我一定要为上次的救命之恩亲自向您道谢。”

“呵呵，还是这么客气呐!”

“对您来说，也许只是一句话而已，但对我来说，却是生死之别……真的，非常感谢您！”
眼前，女孩子深深鞠躬，我点点头，一旁的阿散井恋次严肃着一张脸，额头上的刺青此刻竟也显得有板有眼，于是微笑――有一种为人师的欣慰呢！

眼光一漏，瞟见一躲在黑崎一护身后的小不点破面。
眼熟。

“这不是妮露吗？”我貌似很惊讶。

“你们认识？”草莓真的很惊讶。妮露怯怯地看着我，两只小手紧紧地抓着一护的衣服。

应该说不愧是主角吗？
摸摸下巴，我笑得阴险――一个井上织姬还不够，再加上一个妮露？嘿嘿，黑崎草莓的艳福不浅！

“喂，笑什么笑？”草莓张牙舞爪，全没注意到恋次混合着PF和同情的目光。

“没什么。” 我笑眯眯地伸出一只手，手中浮现点点碎光：

“我只是在想，叙旧到此为止就可以了。”

说完一抬手，一道月白色的光弧直直招呼了过去。

“开打吧。”

几分钟后，我觉得有点运动过度。
之前吃得太饱，弄个胃下垂可不好。
心里这么想着，我叫出了绿水――这绿毛龟最近也养得劈光油亮，再不运动运动我很担心自己斩魄刀的健康状况。

再看对面的小鬼众，一个个如临大敌地摆着POSE。

拿着大刀，我巨有气势的一比：
“小的们，注意拉！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            
人生就像一场球赛，哪怕水平再烂，也要努力踢的精彩。

以前就发现了――
死神也好，破面也好，都有一个共同的毛病：
喜欢憋大招。

天然的为主角的逐级进阶提供条件。

简直是“斩草不除根，春风吹又生”的生动写照。
想当初，若是朽木大爷在现世直接给草莓同学一个痛快，后面哪来那么多麻烦事。虽然身为大逆不道的蓝染一伙，尸魂界那一乱提供了不多不少的方便，但每每想起黑崎小鬼的狗屎运，我依然会对主角的待遇感到阵阵的嫉妒。

看看人家的d解，那一身新潮死神装束，不免让人有一种落后于时代的挫折感。

然而也正因为如此，愈发坚定了我决不放水的信念。

话说回来，依眼下的状况，纵然我有心放他们一马，局面也早已脱离控制。对面的小鬼个个都不是什么善茬，其实就算他们都只是一盘菜，以一扛五之下，也不是那么容易吃下去的。

这就叫“骑虎难下”了吧？

脑子里飞快地计算着形势，我挥动绿水，巨大的月白色刀刃如使臂指，握在手中几乎感觉不到重量。
总觉得自己越来越“非人”了。

蓝染曾说我对自己拥有的力量还没有觉悟，说实话，我只是有些不习惯，不习惯于使用超越“常识”之上的能力。

虽然我早已习惯了背叛时间，但我还没有习惯背叛牛顿。

我就像敬畏地心引力一样，敬畏着自己如今所拥有的力量。

认知到这一点的瞬间，我亦同时明悟：即使在这个世界渡过了悠长的岁月，本质上，我还是“我”。
名字、身份、躯壳、能力……层层华美的外衣包裹下，我依然是那个习惯于行走在平地上，津津乐道于日常的衣食住行的凡人愚者。

自我意识强烈的人往往都是偏执狂，我也不例外。

敬畏天地，敬畏力量。
不执着于过去，不迷惘于前路，不恐惧于未知。
这，便是我的本心。

面对困境，面对敌人，可以“不战而屈人之兵”当然最好，不过……我微微一笑――也总会有那么一些时候，是需要，且只能靠实力说话的。

譬如现在。

一个格挡，逼退小草莓，向后一跃，我远远站定。心念一闪，手中的绿水光芒渐淡，悄无声息地隐没于虚圈灰色的夜空中。

对面的小鬼们并没有傻到以为这是停战的意思表示，面对我友善的笑容还一个个神情凝重，大气也不敢喘一下目不转睛地盯着我的一举一动。

看样子，是个人都知道我要发大招了。
无趣。

抬起手，将散落的头发捋向耳后，再放下时，手中多了一朵花。
一朵如果在这个时候，去朽木家庭院里就能看到的，盛开了一大片的花。

注视着露琪亚陡然收缩的瞳仁，我语气轻柔地道：

“来，我给你们变个魔术吧！”

天地还是这片天地，空间依然是这个空间，白沙，月牙，石英树，吹过这片土地的风，甚至能听到生存在这片荒漠中的虚界生物，从大气中呼吸灵子的声音……唯一的不正常，就是这个场景太正常了――在我肆意的放开全部灵压后。

将对面众人震惊惶恐的表情尽收眼底，我负手而立，几个字含在嘴里面转悠了好几圈就要吐出――

在所有最狗血的剧情里，千钧一发的关头突然被喊停，大概可以排进前十。
如果不是发生在我身上的话，那么这件事可真是太好笑了。

“中川大人，蓝染大人找您。”

我一直都知道大虚有撕开空间的本事，更别提瓦史托德级别转生成的破面，具有操控空间的本能，并不是一件值得大惊小怪的事。不过在这附近的空间已进入我的领域内，在此情况下，乌鲁奇奥拉竟然能皮肉无缺地从外部破开结界，固然是占了能力先天相克的便宜，却也足够让我吃惊的了。

要知道万物属性相生相克这个道理毕竟只是相对的。就如五行中水能克火，但如果在熊熊大火中泼一瓢水，结果只会是水被蒸发了。“杯水车薪”这个成语便形象地表现了这种关系。

由此观之，乌鲁奇奥拉即使灵力上和我有差距，差距也十分有限。

以前对这位蓝染给予最大器重的第四十刃，给予的评价已经很高了，如今看来，显然还低估了他。

蓝染手中，有不少好牌。

那么，静灵廷方面呢？

这是一个问题。
不是我现在需要思考的问题。

“知道是什么事吗？”

收起灵力，我压下心底因为方才的战斗而咆哮狂肆的战意。只是随口问问，乌鲁奇奥拉回答与否均不会影响我已经开始往回走的脚步。

“不知道。”
与我并肩而行，从头到尾，乌鲁奇奥拉都没有看“敌人”一眼。
彻底的忽视。
绝对的傲慢。

此刻被丢在身后的那些人，自然也被丢在脑后。

说句符合小BOSS身份的话：
自会有人收拾他们。

“井上织姬怎么样了？”走在路上，我漫不经心地问道。

“一直待在房间里。”乌鲁奇奥拉双手插在兜里，大步流星的走着。
在破面里他可能不算高，与我一比，就显得很高了。山不就我，我便就山，散漫如我，也不得不加快两条腿的摆动频率，才能勉强跟上他的脚步。
看了我一眼，乌鲁奇奥拉缓下脚步，对于第四十刃意外的绅士风度，我几乎有些受宠若惊了――惊的成分占八成。我果然是一个没福气的人！

“刚才的那些小鬼是来救她的吗？”

“应该是吧。”这么说着，乌鲁奇奥拉突然转过来，脸对着我，说道：“请您不用担心，不过是一个游戏罢了。”

是啊是啊，一个大企划，大手笔，大费周章的游戏。
虚圈之王的恶趣味。

蓝染坐在长长的椅子上，手边搁着镜花水月――我看着心里直犯嘀咕：来到虚圈后蓝染就不再随身携带斩魄刀了，今天是怎么了？

他在等我。
神情无比有耐心。

他的耐心一向是很好的。

乌鲁奇奥拉留在门外，当我迈入门内时，仿佛是顺应某人的意志，那扇仰着脖子才能勉强看到顶部的“大”门在我身后静静合上。屋子里并非全然的黑暗，不过普天之下，会拿崩玉当照明工具使的，恐怕就只有我眼前的这一位。

“没有受伤吧？”

“恩。”

我走过去，看到桌子上摆着的饮料水果糕点，顿时感到腹中空空，饥饿感和食欲油然而生。
再仔细一看，除了一杯喝了一半的红茶，其他食物都没被动过，看来是专门为我准备的了。

记得几小时前，上一顿饭的时候，我还在抱怨狐狸抢了我的蟹黄没有绅士风度，一转身，就发现身边的男士都转了性子全部绅士起来了。
世界真奇妙！

另一方面，也得承认，在蓝染想要表现他善解人意的一面的时候，他的确可以作的比任何人都出色。

“玩了这么久也该饿了，边吃边听吧。”
撩起我耳边一缕长发放在手中把玩，蓝染饶有兴味地欣赏着我狼吞虎咽的恶形恶状，由始至终嘴角都噙着一丝笑意。

于是，以我发出的，不间断的唏唏嗦嗦咔啦咔里声为背景，蓝染用一种娓娓动听的语调，将所谓的“不成熟的想法”展现在我面前。

“……就是这样，你觉得如何呢？”末了，蓝染笑着问道。

我瞪着他，脑子里唯一的念头，就是想要对与眼前这个男人死磕了数百年的浦原说一声：“佩服！”

这也叫“不成熟的想法”？

果然看起来越是道貌岸然的男人越是藏污纳垢。
这等眼珠子一转就是一个坏主意――还是兼具战略性和娱乐性的那种――的功力，我这辈子是没指望能学会了。

端的是一个佩服！

“听起来是很有趣，只是未免太儿戏了吧?”我踯躅着。

“本来就是一个游戏。”蓝染神态悠闲地嘬了一口红茶，望向我的眼神显示他对我会作出的决定早已成竹在胸。

简单的说，一旦我答应了，将会以一个新的身份回到静灵廷进入护廷十三队。
无间道？不不不，除了那个似是而非的灵王，静灵廷哪还有什么机密需要我亲自去“无间”的-在――静灵廷这么多年，我们谁也不是吃素的。若是一般的消息，自有大把忠心耿耿的“暗桩”会源源不断地上报回来，还保证“新鲜”。

因此蓝染的意思说白了很简单，仅仅是要在对手那里埋下一步暗棋，一颗随时可以引爆还威力巨大的地雷。

以我对蓝染的浅薄认识，这家伙不但喜欢藏大牌，更是一个出牌的高手。他手上的每一张牌都会物尽其用。能在他需要的时候制造足够的破坏力的大牌，当然不是可以随随便便牺牲的对象。这时，拥有绿水，逃跑有余的我，无疑是最佳人选。

破坏力足够，了解尸魂界，擅长伪装，以及可能是最重要的――空闲得有目共睹。

真真舍我其谁！

无数的事实证明，蓝染对人心人性的掌握，普通人确是拍马也追不上的。跟着他，永远都不用担心会无聊。而且正如他所说，这不过是一个游戏……“那――好吧。”我最终如他所愿的应下。

找不到拒绝的理由。
换一个身份，以另一个人的面貌出现，这样的诱惑，实在不容拒绝。

“不过，为什么是十三番队而不是八番队？”我疑惑地问。

“因为浮竹十四郎是一个君子，京乐春水不是。”蓝染注视着我，深深微笑。

一分钟后，我恍然，然后脸红。

“细节方面，我会安排好的。首先，改变一下你的样子……好了，你看看。还满意吗？”

“恩……还没我原来的样子好看。我说，真的不能把我变成大美女吗？……好吧，我知道了，低调低调！……镜花水月的这个能力还真方便，等我回来以后想看银变成女人的样子……就这么说定了！还有其他需要注意的东西吗？”

“只有一点：任何时候，以你的安危为先。这毕竟只是一个打发时间的小游戏，可不要受伤了。”

“我会注意的。”

“恩，祝你玩得愉快。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            
话说我换上了死霸装，腰间挂了把与其说是斩魄刀不如说是浅打的长刀，在绿水嘀嘀咕咕不满抱怨我辱没了身为它主人尊严的嗡嗡声中辞别了蓝染，带着狐狸半途窜出来硬塞到手上的柿饼，和众位正磨刀霍霍的破面们挥手道别，最后还跑去看了眼已经进入战斗中的众小强，才依依不舍一步三回头地打开黑腔，径直往尸魂界的方向一路小跑而去。

后来想想，我真有预见性。

黑腔里面没有路，到处都是灵子的乱流形成的漩涡，加上时不时有大虚和破面穿行其中，可以说是一个非常不稳定的空间，任何一点灵力异变都可能会引发一场遍及整个空间的风暴。因此想要通过这里来往于三界，灵力越高的存在，对其灵压操作能力的要求越高。

从这个意义上说，每一个破面都是灵压操作的高手，而死神在这方面的能力总是差些。因为注重战斗，重视灵压与杀伤力，队长级别的在灵压操作上更是良莠不齐。
得益与此，之前的战斗都是由虚圈单方面地向尸魂界及现世发动的。

然而，水能载舟，亦能煮粥。

也合该我倒霉。

安稳日子是一把双刃剑，警惕性下滑是致命硬伤。“艰苦朴素”数百年，腐化堕落几个月――对于这一天黑腔异乎寻常的稳定，我明明注意到了，却只当自己今日幸运值满点RP飙升犹自乐滋滋美得不行。

出于人性不可明言但不言而喻的阴暗心理，对于即将上演的“扮猪吃老虎”的把戏，我在路上是越想越乐，哼着小调步履轻盈时不时腾空而起作几个踢踏舞的高难度动作。

天有不测风云，人有旦夕祸福。
第一个说出这句话的人一定是个了不得的倒霉蛋。

眼看就要到黑腔这边的尽头，只要撕开空间往前跨就是精彩刺激的“无间道”生涯的伟大第一步，就在这时，远远听到几声大虚的嘶鸣传来。
听那声音里的意思，似乎是遇到敌人了。

虽然现在本人的户口落在虚圈，算是一号常住居民。不过身为移民，和这里土著们的确没来得及一对一的联系联系感情――尤其是那些外形奇特诡异的虚及下级破面们，更谈不上什么同伴友谊。
通常情况下我是不会管这种闲事的，不过今天我心情好，抽风，内分泌失调……两眼闪闪地握着“装饰用”的长刀，便往那个方向飞掠而去。

然后，便看到了那一幕。

红色的刀锋在黑暗中闪着妖异的光芒，刀光一闪，迎面的两只破面由上自下从中间分开变成两片，刀光再一闪，身周围的一圈大虚被切成了无数均匀的小块。
刀光和血光，如一团艳丽的红雾笼罩在那个男人身边，所到之处，不断有破面与大虚化为灵子消失。当他停下刀后好久，血红的刀身上仍如蒸汽般蒸腾流转着浓酬的灵子流，无数的漩涡在他身边形成，却又无声无息的消失。

好一场杀戮的盛宴。

如果主角不是他，我想我会鼓掌。

而这一瞬间，我只是注视着他缓缓将刀平举至眼，缓慢而优美的拉出一道弧线，完美的弧线，完美的令人战栗，却忍不住被它吸引，夺去了所有的目光与精神，仿佛天地间再无它物。

浦原喜助。

好像有一股力量窒住了我的呼吸。

仔细回想，其实我的确不曾见过浦原战斗时的样子。即使是他身为队长战功卓著，创立技术开发局威震尸魂界声名煊赫的那几百年间，在我记忆里留下的依然还是一拳赏他一黑眼圈两圈赏他一大熊猫的“好欺负”印象。
那时，我出手从来不担心会落空，因为他从来不会躲开。

直到这一天这一刻这一瞬间，我才不情愿的想起：浦原喜助，是一个比我原本认为的强大的多的多的多的死神，是崩玉的制造者第一个完成死神的虚化的实力者。

“能在这种地方见到你，实在是一种出乎意料的幸运呢，中川。”

浦原背对着我站着，手中的刀没有入鞘，在我复杂的目光中他转过身，深色的双眼满是笑意――要我说，这厮笑得特色狼。

“嘻嘻，这算不算是‘天上掉馅饼’呢？”

闻言我呆了一呆，不想浦原猛然移动到我面前，手中的刀迎面劈下。

“混蛋，打人不打脸！”
我不假思索举起手中的“斩魄刀”一挡。甫一接触，刀身连着刀鞘一并断为两截，红色的刀刃近在眼前。
当即弃剑，我并指成刀，横斩八刀，竖斩八刀，十六道光弧组成一张光网迎上，红姬仅是一滞后来势不变，不过这一瞬已足够我唤出绿水。

“当！”的一声，刀刃相撞一触即分。
身形交错，浦原稳稳的立在原地，我向后飞退数步才停下。

站定之后，脸上传来一阵细小的刺痛，我一愣，暴跳如雷：
“不打声招呼就开打，你的运动精神哪去了！”

“咦咦咦，你这么一说还真不好意思。恩，我记得不久前还被某人偷袭了――用d解。”

呃？
我傻眼。

好像是有这么回事……饶是厚脸皮如我也不禁小小脸红了一下，声音弱弱的没什么底气：“那是为了顾全大局，没办法。”理直气壮，理不直气不壮。

“恩，恩，这个我也认同。所以我打算在不涉及大局的情况下达成目的。”浦原的眼神十分无辜纯良。可是我敢以自己完美无暇的RP打赌，他接下来的一句肯定不是好话。

“本来我还在烦恼怎么不被人发现的潜入虚圈。现在简单了，你自己跑出来了。既然是上天的厚赐，我就勉为其难接受了吧――毕竟，从天上掉下馅饼来的机会总是不多。”

……果然，我的RP是完美无暇的。

“天上掉下馅饼的机会固然不多，可是在天上掉馅饼下来的诱惑面前保持气节的机会更稀少，对不对？”冤孽啊！我发誓我原本不是这么伶牙俐齿的一个人的。

“你这么说也有道理……”浦原双手抱胸望着上空作沉思状。

装吧装吧，你就给我装吧。
我极度鄙视的斜他。

“好吧，下次再有这种机会我一定试试。至于这次……”他笑眯眯的扫了我一眼，我巨没出息的哆嗦了一下：“几百年才出现一次的机会哦。我若浪费了，估计会被爱与正义之神唾弃。那可就太不幸了！”

去你的爱和正义之神！没听说过。
本大人崇拜的是无所不在的幸运之神。

正僵持间，空间裂开一个口子。
在浦原的气定神闲，我的瞠目结舌中，一个、两个、……七个熟人跳出来。

四、六、十一、十二番队的……好家伙！

秉持着睦邻友好互谅互让的良好精神风尚，双方点点头，挥挥手，在比金子还珍贵的和平中擦肩而过，互相留下了美好的回忆……这当然是我的妄想。

“啊，这不是小川川吗？来，抱抱！”
一颗粉红色的团子看到我就是一个飞鼠抱过来。

掏出怀中的柿饼往空中一抛，“啊，柿饼！”成功转移了八千留的行径路线，我一个急转身撒开脚丫子就往回跑。

开玩笑，在这种极度不稳定的空间使用绿水的能力后果难料，赤手空拳我再怎么神勇也不会是四位队长加三位副队的对手。更何况旁边还站了只妖孽虎视眈眈，不跑难道还等着深陷“人民战争的汪洋大海”吗？

“呵呵，白哉，拜托你了。”轻松的声音。

“不要指挥我。”冷冷的声音。

我更加卖力的跑跑跑。事实证明，“瞬神”夜一步法的亲传弟子――虽然他本人从来不承认――朽木大爷不是靠两条腿就能跑赢的对象。

然后……还有然后吗?
结果不言自明。

几个照面后，我身上缠了不知多少缚道，结结实实捆成了个粽子。浦原大摇大摆地走过来，看看头看看脚，上下其手了一阵后在我凶恶的眼神中露出一个勉强满意的欠揍表情。末了，还硬给我灌了瓶淡而无味的“蒸馏水”。

“什么东西？”
我“呸呸呸”的作无用功。

“当然是让你乖乖的好东西！”
浦原拍拍我的头，我瞪他，总觉得他在拍小狗。

“意外的收获哦，浦原‘前’队长。”卯之花烈佛爷一样慈悲地看着我。

“是呢，还以为这次又要给山本老爷爷作白工了……果然助人为快乐之本，恩，恩。”浦原得意的笑道。

“那么诸位，祝你们一路顺风，马到成功！”

“浦原队长也是啊。”虎澈勇音暧昧地朝我眨眨眼。

“承您吉言。”

那边哼哼哈哈一团和乐，这边朽木白哉走过来，不作声地拎起我，来到还没关闭的黑腔出口前。我一头雾水往下一看，顿时头晕目眩。

好，好高。

“喂……等，等等啊！”都这样了若还不明白他要作什么，我就真可以自己跳下去了。

“朽木大爷，打个商量……”

“没的商量。”完全不给我发挥三寸不烂之舌的机会，朽木白哉冷着一张俊脸，拎着我往那――一丢。

“啊啊啊啊啊啊～～～！”朽木白哉我跟你不共戴天！

可恶，手脚不能动，但我还有灵力可以用……咦？
我想，我知道浦原刚给我喝的那玩意的作用了。
虽然我很不想知道。

体内的灵力凝成了一块，颇似我当年的情形。

上辈子这辈子两世加起来我也没玩过过山车，突然跳到自由落体这个档次实在是对我温和纤细敏感脆弱的神经的莫大考验。不过――横竖摔不死，缺胳膊断腿还可以找井上织姬恢复，我索性两眼一闭，准备赌一把我那几百年前燃烧过唯一一次的SEED小宇宙RP会不会在生死关头着地的瞬间爆发。

风在耳边吹过，在仿佛无止境的坠落过程中心灵反而渐渐平静下来，直到一声熟悉的轻笑响起：
“这种情况下你还真镇定呢。”

紧接着便感到下坠的势头一滞，被一只有力的臂膀接住了在空中缓缓降落，我睁开眼睛，就见浦原低下头，眼中带着一丝关切。

身披金甲，脚踏五彩云霞。
我想我这时头脑已经不太清醒了，头脑里的第一念头想的竟是这个。

“傻了吗？哎呀呀，那我岂不是亏了！”他特厚脸皮朝我嘿嘿一笑，手臂紧了紧，我靠在他胸前，一种强烈的安全感涌上心头，整个人完全放松下来。

唉～原来我始终未能从这个人这里毕业。

“你现在想的，应该和我是一样的吧？”他突然问道。

“……啊，是的。”我仰着头，眯着眼，抓着浦原的领子，望着头顶的蓝天白云，明亮的光线穿过浦原飞扬的发，米色的光映花了我的眼，在清凉的和风中，迷了眼迷了心……这妖孽！ 

中川，我可以带你飞。

那一句不知多少年前的“戏言”，本以为早湮没于这一路的苍茫婆娑轻波。然待我转了念的想那些沉默的人潮人海，几多是非因果，想我们走过的那些路口，一次一次的徜徉错过……才恍然惊觉，心中一直有一首歌在唱着让我遗忘了寂寞。

这流淌过的芬芳岁月，我一路寻找你漂泊的地方。远行中，轻风相伴岁月如此沉重，我恋上了沿途的千般风景，忘却了自己本想要去的地方……我闭上眼，吸了吸鼻子，在模糊的泪水中回抱他――

“谢谢。”

“不客气。”

谢谢你从来没有放弃我。
谢谢你认真的对待我的迷茫心情不知所措。
谢谢你的坚定与执着。

谢谢你――寻回了我。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尾声
                            

                                                        

                            

                            
老而不死谓之贼，老而不死谓之妖。

“让我们好好相处吧。”浦原摇着扇子，笑道。

习惯性的白他一眼，我慢吞吞的翻了个身，晒完肚皮晒背部。

窗口上，一只黑猫倒吊着行偷窥之恶事。窗台下，叽叽咕咕的人声一大早就吵个不停。

窗外，蓝天白云大太阳。

至于虚圈和尸魂界的那档子破事，暂且不去管它。

套句身边这个不负责任的家伙的原话――

“总会有办法的。”

说过再不见在那天之后
说过这一次紧紧相拥分开一生的回忆都足够
你却说等我直至再拥有
我更加的舍不得怎么可以走
也许应回头此刻回头
能再紧握你一双手
可惜心能留身不能留

人的一生能承受多少伤口
再会算了再莫要想以后
这一天的光辉有没有
永远记得你在我的左右
怕有天相见没有浪漫但竟白头
再见再不见谁能猜得透

也许应珍惜今天欢欣中放手
而到底应回头不应回头？
来到这一刻怎开口
说不出离愁只好摇头
微笑中你走来拉住我的手
这一生的光辉已足够  

（梅艳芳，我改动了一部分。）

全文完。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外――那少年
                            

                                                        

                            

                            
早上六点六分，闹钟叮叮当当响得兴起。

他当然醒了。

窗外青灰色的天空透进朦朦的晨光，他转过脸，对着闹钟的方向大大的打了个哈欠――曾经有那么一段时间，闹钟响的时候，他有把它拍了再睡的毛病。自某日母亲在闹钟旁边放了三个老鼠夹之后……第二天，他的毛病就根除了。

六点十五分。

他轻轻拉开纸门，怀里抱了一只紧闭着眼，嘴里犹咕噜咕噜哼哼唧唧的黑猫。

抬头，风很轻，天空蔚蓝。
空出一只手耙拉了把略显凌乱的黑发，他仰着脖子大大的叹了声：“天气不错！”

黑猫睁开眼，顺着少年的视线望向围墙上方的天空。

说得没错。
是一个适合远行的好日子。

六点三十分。

走进厨房，他围上小碎花围裙，开始准备一屋子人的早饭。

黑猫蹲在料理台上，无聊地摇着尾巴，有一下没一下地舔着爪子，两颗金色的眼珠子滴溜溜乱转。

想时间的妖怪，无所不在。

似乎昨天她才从一脸傻笑的友人手中，抢过小小的布包，动作生疏地抱起这个神奇生物。视线对上襁褓中冲她笑得如春花般灿烂的粉嫩团子的一瞬间，体会到了什么叫“被雷劈中”的感觉……呵，是他和她的孩子呢。

燕子飞来，鸿雁归去，现世的日历撕完一本又一本。
眨眼间，怀里的小婴儿长大了。

怀疑那个抱着她甜甜地唤着“咪咪”的面团小人，是不是昨日半夜偷偷起来吃了发面――一夜之间变大个了。
胳膊拉长了，腿了拉长了，脸上退去婴儿肥，一笑起来，神情间带着少年人的稚气与成年人的和气――他是那两人的孩子，却不似父母，独独长成了她所期望的模样。

看光阴暗转，把那流年偷换。

六点五十分。

锅里开始冒出绿色的蒸汽，一阵噼里啪啦的轻微爆裂声后，汤的颜色变成了深紫色，然后是浅蓝色、再然后是乳白色……黑猫暗忖血缘的联系真可怕，这哪是做饭，简直就是一巫婆，不，巫公在煮□□汤――依稀有某实验狂人当年的风采。

感应到黑猫的视线，他转过脸，手里变魔术般冒出一瓶牛奶。
打开瓶子把牛奶倒在碟子里，推到她面前：“草莓牛奶，可以吗？”拍了拍猫咪的小脑袋，他笑眯眯地道，笑容极度和蔼可亲，不知为何隐含着一股令人发寒的气势。

呃……这下又不容置疑地表现出和某不良教师的血缘了。
黑猫心里嘀咕着，还是低下头乖乖享用早餐。

她心虚呢。

言多必失阿言多必失。她这一说高兴了就满嘴跑骆驼的毛病还是半点也没改。
昨晚，她明明是在说“你爸与你妈不得不说的睡前故事”，不知怎么的就被少年引导着说到什么“就好粉嫩的小男生这口，不能太傻也不能太不傻要差不多的傻，当年的一护堪堪合俺胃口”……

这娃儿，小小年纪就这般不可爱！ 

七点整。

拽住厨房正中从天花板垂下的绳子，他用力往下一拉――浦原商店所有住了人的屋子，都亮起了灯。

“哐里哐啷”、“稀里哗啦”、“轰隆轰隆”……

地下，或许说是某个异度空间里，正好“晨练”结束的两人停下手中的动作，身后是整座整座崩塌的岩山，以及整块整块破裂的大地。

“喂，今天……是轮到小鬼做饭吗？”浦原商店的老板娘迟疑地问道。
“看来是的。”浦原店长的表情很是无辜。
“……”

七点十分。

大家围着桌子团团坐好后，父亲像往常一样牵着母亲的手走进来。

少年心情愉悦的望着这一幕，脑海里浮现黑猫关于这两人的说法――“一个固执己见的死脑筋与一个没有主见的粗神经之间，慢条斯理晃晃悠悠皇帝不急急死太监的无聊故事。”

那个风起云涌的时代，他并未亲身经历。

他出生的时候，一切已经平静下来了。

不过，这并不妨碍他通过各种途径，去了解身边的这些“普通人”。

那是一个混乱的时代，无疑也是一个充满激情的时代。

他现在正好到了渴望激情的年纪。

七点三十分

作为“寄宿”的食客，永远皱着眉头的白毛小个子队长和一看到母亲就会下意识哆嗦的红毛刺青男分别开始洗碗和打扫卫生。

店主一家四口（一家三口加“宠物”一口）坐在院子里剔牙。

“肉汤的味道淡了点。”母亲边说着，边砰的一声――变身了。原本因刚吃完饭消化中而神情萎靡恹恹不振的黑猫顿时眼睛一亮，喵的一声扑将上去……父子俩兴致勃勃地看俩猫咪在草地上滚来滚去喵喵喵的玩“推倒游戏”。

黑猫和虎纹猫扭在一起，像一只花式古怪的毛球。
他笑眯眯地看了会，冷不丁地开口道：

“这个暑假，我想去虚圈旅游。”

“啪。”父亲手中的扇子掉在地上。
“扑通。”“毛球”滚进了院子里的小池塘。
“乒乒乓乓……”厨房里传出一阵杂音。

浦原商店的早上，今天依然很热闹。

七点五十分

母亲喝着姜汤，一挥手：“想去就去吧。”

她偏过头，望向外面的天空。
太阳，刚刚爬上院子的墙头。

明亮的光辉映照在黑发女子的脸上，模糊了她的目光神情……以及嘴角的一抹勾起的痕迹。

一瞬间，他仿佛触碰到了母亲的怀念。

八点三十分

黑猫死活要跟着去，他只得加上这件“行李”。

“呵呵呵呵，路上小心。”从父亲的笑法里永远看不出这家伙有RP。

无语地点点头，他看向母亲――

她懒懒地靠在门边，伸手，一撩头发：

“向他问好。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后的番外
                            

                                                        

                            

                            
他并没有什么野心，只是纯粹地不喜欢有位居他之上的存在。
他并没有过多的欲望，只想不受阻碍地看看这天、这地、这世间世世代代无止境的轮回。
他并没有很失望，至高处的风景不好也不坏，本来也没有期待，自然对这样的结果不感意外。只是……她不在他身边了，而已。

“蓝染伯伯，家母令我向您问安！”

肩上趴着黑猫的少年，有着他熟悉的眉眼和不熟悉的神采。少年自称浦原云助，介与少年与成人的笑容自有一番独特风采，举止神情算得上老练沉稳。源自那个男人的姓氏固然令他不快，但注视着少年继承自母亲的黑发黑瞳，他的目光毕竟还是柔软了半分：“恩。你……母亲还好么？”

她，还好么？

这是一个无聊的问题。
他坐在石质的冰冷王座上，低低一笑。

她怎么可能不好。
她怎么能不好！

那一日，他眼见着她一步一步走到他面前，单膝跪下：“很抱歉，蓝染队长，我……”
若不是她，若不是中川云乐，他一定……

她是一个绝好的女子，他本以为会和她有一段很长的故事。

然――
正所谓――
【份在人为，缘是天意】

二十多年后的虚夜宫，真正开始有了一界之主的气派。

以虚夜宫为中心，十座巨大的城郭在最内圈拱卫着白色王城，外围是建造在白色沙丘之上的小城，次第错落一直蔓延到灰色天空与白色大地的交界处。

城外是大虚吞小虚，基里安一步步向亚丘卡斯到瓦史托德的进化，一丝不苟地遵循着丛林法则的世界，城内就能见到破面在压马路逛大街，坐在宽敞的街边神情自若地喝着咖啡下午茶……只要不是瞎子，就能看到这片荒芜了恒河沙数岁月的土地，正以一种不可逆转之势渐渐繁荣。

他创造了这一切。

他依旧无聊。

时间对他来说早已不具意义，幸好，回忆不然。

那只多年前自他掌心飞走的，羽毛美丽的小鸟……他和她的故事，是很久很久很久以前的事了。

每个故事都有一段剧情，一个开始。

虽然后世的记载或贬或褒最终都把他写得神乎其神，但在和她的初次“见面”中，他并没有任何所谓“命运的预感”。这个在不久的将来和遥远的未来，会和他有深刻联系的女子，当时，不过是一个在普通的救援行动中为他所救的真央女学生。

他之所以记得她，原因很普通：

她晕倒得很从容不迫。
所以印象深刻。

大多数复杂剧情的开头，往往很简单。

他并不是生来便全知全能。
亦不是生来就铁石心肠。

在心还存在柔软位置的时候，他遇到了一起看日出的人。

就这么简单。

咔嗒、咔嗒、咔嗒……

不紧不慢的脚步声由远及近，门被轻轻拉开，他放下笔，抬起眼，透过平光的镜片看她背着手施施然地迈步进来――带着一身阳光和树叶的味道。

眼见她长长的影子延伸到书桌前，越走越近，他心道她开口的第一句话必然是――
怎么办呢，蓝染队长。

“怎么办呢，蓝染队长？”
黑发女子皱着眉，琥珀色的眼睛显得无辜极了：“有一件小事需要麻烦您，真的，对您来说绝对是小事……”

果然。
他轻笑。

她略挑高了眉，一脸不满意地觑着他：“能博您一笑，是我的荣幸。不过，是否可以听我说完呢？”

“恩。”他笑着点头，单手托额耐心无比地听她说那些的确是“小事”的“小事”。

“……就是这样。这次似乎又要麻烦你了。”她眨眨眼，“咳，真是的，这样欠下去何时还得清啊？”

“无妨，欠这就是。”他露出“蓝染队长”式的招牌微笑。

“您真好人！”她对着天花板感慨万千。

人情，是不可两清的债。

欠人人情，就是在你来我往中不断加深两个人之间的交集，直到谁也撇不开谁。如果其中一方铁了心要清算，算清楚了，也就一拍两散一刀两断一干二净了。

怎么会给你这个机会！

一点点加深相互间的羁绊，一点点拉近两人间的距离。
然后有一天，他和她站到了对方伸手可及的地方。

她习惯了对他说：
怎么办呢，蓝染队长？

他也习惯了她对他这样说。

漫长的岁月里，原来他们是彼此习惯。

“……怎么办呢，蓝染队长。”

她保持着跪在地上的姿势，抬起头，脸上――是淡淡的笑容：“很不好意思阿，我打算在现世定居……阿，大概是住在那个混蛋家吧。有空的话您可以常来坐坐……”

她双手平举，月白色的大刀轻轻搁在他脚下：
“无论如何，我的剑，不会有对着您的时候。”

他伸出手――
接过她的斩魄刀。
接过她的忠诚与誓约。
接过她……此刻的心意。

他没有留她――
也许他可以说服她。
也许他可以不让她走。
也许，他能作的不仅仅是看她的背影消失在长长的走廊的尽头。

但是，那又如何？

【虚圈的天空，没有飞鸟】

浦原喜助是一个还称得上合格的对手，另一方面，这个男人是他和她之间最大的变数。

决战前，他让她去尸魂界，最初的目的可能大概应该就是避开这个变数。

然而……

并不是不后悔。

掌纹里余温尚存，他便遗失了掌中的珍宝。

爱与恨，对他来说远非生命中最重要的一部分

从来，所要的，必得到。

若不是她，若不是她……

每一个故事都有一个开始，但并不是每一个故事都会有一个结局。

“托您的福，母亲吃好睡好身体安康。”少年笑道。

闻言，他垂下眼，掩去了眸中的一抹深色：

“如此……甚好。”

那自遥远的过去和遥远的未来传来的叹息。

若不是你，我必不会心软。
然若不是你，我便不要。

不敬天地不事神明忤逆命运，他本是这世间独一无二的霸者。
不曾动摇，不曾迷惑。他只是――

对她一人心软了，而已。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后记
                            

                                                        

                            

                            
终于写完了。愉快！

原计划是写一个YY店长的短篇，因此只考虑了个开头和结尾，没有大纲就草率起笔了。一不小心写成过十万字的中篇，俺惭愧阿！

俺属于亲妈阵营，喜剧的坚决拥护者，所以才会写一个关于“错过－再会－圆满”的故事。不过在现实中，毕竟不可能有云乐这样无尽的时间可以蹉跎――不如怜取眼前人，嘿嘿。
关于“少年和猫的故事”，“二十年后的虚圈之旅”，“浦原一家不得不说的故事”原本的确是在我补偿大家对腰斩怨念的番外计划中，不过――也不幸腰斩了，吼吼吼吼……（别打俺，要打也别打脸！5555555555，都是98大人的错阿，他新出的几话太打击人了，俺被华丽丽的雷给劈傻了！）

感谢大家几个月来的支持，特别鸣谢十五番的诸位。潜水没潜水的都过来抱别，请继续支持俺的新文……如果有的话。（汗）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新文公告
                            

                                                        

                            

                            
管挖不管埋！

http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=325159                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
