一切的开始
                            

                                                        

                            

                            尧靖晨是一个性格恶劣的男人。

他总能在美好的东西里挑出缺点，一针见血。他也没什么同情心，看到有人倒霉只会在心里暗爽而不是替人惋惜，他的爱好就是偷偷看人倒霉。这样的男人绝对当得性格恶劣这个词。

可就是这么一个男人，在他三十一年的人生里居然奇迹般的没有什么差评。

这个怪异的现象主要有三点原因。

第一，他不太喜欢说话，暗爽之所以称为暗爽就是因为他偷偷的背着人爽，不与人分享。所以虽然被人看了热闹，倒霉的人却从不知晓。

第二，他胆小。胆小的人大多都谨慎，这就确保了他闷骚的一本正经的脸给人留下正直的假象。

第三，他是虔诚礼佛的奶奶一手带大，耳濡目染的，信奉着佛家因果报应之说。他深深地意识到幸灾乐祸不是佛祖教导的善行，可却无法改变自己的奇怪的癖好。所以他怕不做点补偿，佛祖有天会怪罪下来，让他遭了报应。虽然中意看别人倒霉，他自己倒没什么兴趣尝试。所以，尧靖晨早在5岁就于佛前许愿以善德修今生，日行一善，希望佛祖保佑他一生平安。

他周一至周六吃素，基本不吃牛羊猪肉，逢年过节去庙里拜拜，有个什么捐款也踊跃参加，旧衣物都捐去福利站，救过受伤的小鸟，没折过一支花，每天帮隔壁独居的老婆婆倒垃圾，将自己的零食偷偷塞给没钱买饭家境贫寒的寝室同学。

在公司里顺手帮助做些女同事不能担当的体力活，从不八卦，如果有人向他询问其他人的情况也都只能听到赞美。

在家里他也是孝子一枚，他经常回家看望父母和奶奶，从不空手回家，带上礼物回家做家务。

无论是对家里人，同学，朋友，同事，邻居，还是只是点头而过的泛泛之交来说，像尧靖晨这样“有风度，善良体贴，孝顺，心地善良，稳重，有担当”的人，都是绝世好男人的代名词。

综上，或者积德积福真的有用，尧靖晨顺风顺水地长到三十一岁，重点中学，重点大学，出国留学，学成归来，最后进了知名企业成为老总的助理。

上个月他更是被提升为总经理的助理秘书长，而一直保持暧昧关系的人事总监Amy也答应和他正式交往，真是风光正当青年时，好不得意。

今天是Amy的生日，尧靖晨应女友大人要求，买了《哈利波特6》的电影票，开着新买的小车等在女友家楼下，准备去看下午场。

一边等一边在心里盘算，今天是周六，不用去工作，老总度假去了，也没什么临时会议，看了电影，还有红酒烛光的晚餐，晚餐结束开车送女友回家，兴许还能获得人生的初吻。不得不说顺便一提，因为怕坏了姑娘清白遭了报应，尧靖晨还是处男一名，连初吻都没送出去，虽然心地不纯洁，A书□□A漫什么的没少看，但都是纸上谈兵。若是能获得一个美人的热吻，尧靖晨越想越开心。

他在电影院旁边的超市里给女友买了大袋零食并奶茶，和女友两个人在放映厅里找了座位等开场。

要说《哈利波特》这套书，尧靖晨本来是没什么兴趣的。先以为，不过是本童话书，他一个大男人，唧唧歪歪算怎么回事？

直到听秘书Cherry说Amy是个哈迷，为了追女友他才从书店买了套打折的样品，全当床头故事了。可谁知他看了几章后就喜欢上了这本书，无论是小白哈被姑妈家虐待，还是莫名其妙被魔药教授针对，都让他挺开心。不过这种事情见多了，现实中就挺多，尧靖晨克制了一下，继续往后翻。

读到教授同学的悲惨童年，悲惨少年，悲惨青年，悲惨壮年，悲惨挂了，不禁感叹这倒霉孩子简直是给他尧靖晨准备的么。这么让人开心的小倒霉怎么就是虚构的呢，长在尧靖晨眼前的话，简直就能变成他快乐的源泉了。

尧靖晨把哈6和7看了不知多少遍，暗赞罗琳大婶有才，居然能成功塑造出这么个倒霉蛋，可真是天才构想。于是西弗勒斯斯内普就成了尧靖晨最喜欢的角色。

Amy是个教授控，完全不知道尧靖晨的险恶用心，听说预备男友居然也喜欢教授，激动地给了他一个拥抱，并以此确定了男女朋友关系。

电影开场，一点点进行，教授冲着老邓喊：“那我的灵魂呢？我的灵魂怎么办？”满心痛苦而眼神绝望。尧靖晨简直乐不可支，31年里的第一次幸灾乐祸乐出了声。直到注意到女友诧异的目光，他才觉出了不对，板了脸继续看。

好容易电影结束了，Amy出了电影院就发了飙，转身走了。尧靖晨苦着脸，这个是报应么？还真是来得快。

无奈只好打电话取消晚餐定位，去电影院旁边的聚福楼打包了两个菜开车回家。明天买束花去道歉也不知道好不好用，边想边开车，路中间突然闪过一道人影，尧靖晨下意识地打方向盘，碰的一声，什么也不知道了。

意识消散前，不禁在心里骂，狗屎，报应来的真快，还好，不怎么疼。

再有意识的时候，尧靖晨发现自己在一个四周白茫茫的一片，什么也看不见的地方，对面一个太上老君打扮的老头，笑眯眯地看着他。

这是什么？难道是日行一善，得上天堂么？尧靖晨不禁有点激动，暗想着好事不白做。

老头看他又神游物外去了，只好先开口：“你是尧靖晨吧？”

想着奖励要来了，尧靖晨有点小激动：“对啊对啊，我是。我这是……死了？要去投胎？”

老头呵呵一笑：“说投胎，也不尽然，你本是魔星，命里合该是坏事做尽，永堕地狱的。可上天有好生之德，送你降生于良人之家，你也不负所望，积德积福，若你真的如佛前许愿，一生无半点劣迹，就可保一生平安，来生也脱了魔星之体，变作良人了。可今天，你这一笑却功亏一篑了。”

尧靖晨听了简直胆寒了，这难道不是发奖品，而是□□会？这可怎么办？

老头看着他变得清白的脸，又笑了一声：“也没你想的那么严重。毕竟你31年间也是做了善事无数，本不至于因此等小事就被拘了魂魄到了这里，怎奈你佛前许了愿，既然破誓，我们也不能姑息。但是念在你所积福泽，也不好就送你轮回。所以，上面决定送你去哈利波特里走一趟，去亲手解救那个导致你在此的倒霉蛋。一切都是因果，你且安心。”

尧靖晨听明白了，这还给个将功补过的机会，长出了口气：“我怎么算救了他？等等？去哈利波特里走一趟，穿越？！！”

老头笑眯眯点头，跟聪明人讲话省事：“没错。至于怎么算救了他，让他幸福。至于你用什么法子，是你的事情。不过因你的善德，可以尽可能的满足你的要求，就说说吧，能办到的都会办到。”

尧靖晨有点傻眼，穿越，还给开作弊器，这是RPG游戏么？那得趁着机会多要点福利：“首先不能有别的穿越者了，双穿和多穿最麻烦，而且容易被炮灰。再来，给个什么储物戒指还是手镯的，越大越好方便行事，隐秘点。然后，给我往储物装备里装多多的钱，是叫金加隆吧？还有英镑。有钱能使鬼推磨，没钱只能我推磨。”

老头哈哈一笑，拿出一个青玉的镯子，笑道：“行，这三条没先给你办妥，我们自然是不会送别人过去了，这个镯子叫须弥照天环，没有空间限制，且内有灵泉一口，并有灵土，能种植物，此镯储物，不腐不坏，放进去什么样子，出来还是什么样子。且给你用，等你再回到我这，我会收回。这镯子与你魂魄相连，除你外无人能见，无人能用。至于金加隆和英镑，也装在里面，取不尽用不竭，不过奉劝一句金钱虽好用，却也能遭祸，好自为之，莫被金钱迷了眼，倒忘了根本，反坏了你这31年所积的福分。你且拿着慢慢想。”

尧靖晨抖着手接过镯子，有点女气，但是这可是逆天的装备啊，虽然只是借用，最后还得还回去，但是这样的东西，别说借个百十年的，就算只是摸摸也赚到了。心里不禁想，值了。再听说里面还能种植物，简直要亲老头一口。

在国内念大学期间他常驻起点，别的不爱，种田文是看了N多。从小生长在城市里，别说农田山野，就连鸟也没见过几只，最羡慕别人能掏鸟窝滚泥坑，工作累的时候常盘算等老了去乡下买两亩地，种点菜。

现在忽然得了这么个种田文里的逆天装备，怎么能不激动，立刻狗腿：“神仙爷爷，如果在里面种植物，我还要进去浇水施肥什么的么？”

老头乐了，小伙子好收买，一个镯子就变狗腿了：“恩，这倒是不用，种子撒进去，且等着结果就成。至于收取，也不用费事，心里想着收取就都收取了。”

尧靖晨不禁美得冒泡，不仅种田，还开心农场,说到种子不禁想种子也得要点，不然自己到哪弄去，人生地不熟的。

忽然又一转念，自己这一去是说什么拯救教授去的，可那厮油盐不进，别说拯救，接近都难。唯一感兴趣的就是一个已经作古的女人，还有魔药。得要点有用的东西。

等等，魔药？灵光一现，连忙狗腿道：“神仙爷爷，各色的水果蔬菜并草药的种子您就行行好一并给了我吧，还有魔药材料的种子……嘿嘿，您也有吧？都说我去拯救那厮……咳，斯内普，他只认魔药不认人啊，那个女的死了以后，他就拿看书和魔药当娱乐。啊，对了，还有书！魔法界的常识我是一点都不懂，您给行个方便，孤本珍本的，凡是有价值的魔法书，您帮我想想办法。要是没有普通的也行。”

老头低头略想了想，嘴里喃喃却没声，尧靖晨心想，传说中的千里传音？

好半天，老头方抬头说：“镯子给我下，这人间草木凡你所需，都已在其中，至于动物材料，我讨了点现成的材料，至于活体你还是算了吧。魔法界的书大致都在此了。恩，你所求之物也差不多抵了你所积之福，好了，你记住来生已是重新来过，且记莫行错路，积德积福，但愿今次你能功德圆满。你也该走了，去！”

说着在尧靖晨脑门上一推，尧靖晨就只觉得玩了把蹦极，往下掉了好一会还没到底，不禁有点昏昏欲睡，睡着前想着，这神仙住的可够高的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
降生
                            

                                                        

                            

                            尧靖晨现在呆的地方应该是子宫，据说应该很快会出生了。他时常听见一男一女的对话，想来是他未来的双亲。两个人日常对话说的是标准的英国英语。

想当年尧靖晨在欧洲留学6年，英文，法文和拉丁文说的都不错，能说能写，听着未来父母说预产期是三周以后，那也就没有几天了。

话说尧靖晨被赋予了使命，踢到这个传说中高人一等的族群里。巫师，尧靖晨想应该是跟道士什么的一样修行的人，有点小神通但是和普通人一样容易死。

神仙爷爷说自己上辈子辛辛苦苦做的好事都换了那个镯子，还是暂时借来的，现在积分清零了，要白手起家。无论如何，这辈子要只做好事，不做坏事。什么伤人杀人是不行了，他怕都被记上算他造孽，佛祖找他秋后算账，那就只能选个辅助性职业。搞搞后勤总没错。

尧靖晨在羊水的包裹下惬意地翻个身，继续想心事。

自己的主要目的是多做好事，攒够了福缘好能有个善报，但是更重要的是神仙交代的任务----拯救斯内普。

要说斯内普其人，是个标准的斯莱泽林，骄傲，自尊，别扭，毒舌，渴望力量。

他不是个传统意义上的好人，他年轻的时候也杀过人，他是自愿跟随老伏的，要说完全的清白是不可能的，不然那么好的身手可不是个只泡实验室的科学家能磨练出来的。

可是他也并不邪恶，甚至比尧靖晨都纯良一些。他从不主动攻击弱小，甚至还在能力允许下照拂一下；他有责任心，认真完成本职工作，看护学生的安全，虽然他的教育方法不当，但不能改变他花了心血在传授知识上面的事实；他牙尖嘴利，可是也只是言语攻击，如果不受到攻击也不会做出什么实质性的伤害举动；他甚至可以说是很包容，面对他尊敬的人如老邓，他在乎的人如小白哈，他都选择了太多次的容忍和让步。

他如同一条真正的蛇，盘踞在自己的领地，不容侵犯，却对待属于自己的东西爱若珍宝。

再来说说对他影响比较大的人，他老妈是个琼瑶式人物，为了爱成为了一个不合格的母亲，带给他一个伤心黯淡的童年。

然后是莉莉，这个女孩是他第一个朋友，被他视为救赎，最终却成为了他的枷锁，除了小小的温馨的片段和一个叫做救世主的责任什么都没能给予他。

劫掠者四人组完全是纳粹式的破坏了，如果说其他人是无意，他们绝对是有意地伤害着那个男人，在他少年成长为青年的7年里，成为麻烦的代名词。

老伏本来应该在他心目中充当一个父亲和师长的角色，他崇拜，他追随，他希望能在老伏的带领下走向辉煌，可是没想到卷进了他爱恋的女孩，所以他也琼瑶了，为了爱选择背叛。

再说老邓，这个老人争议颇多，但不可否认他在利用和逼迫那个已经面临崩溃的男人，但因为老邓肯相信他，他敬重这只披着狮子皮的老狐狸。

最后是小白哈，这个孩子是他的爱和他的恨的结合，复杂而矛盾的感情估计他自己也无法分清，与其说保护这个孩子是他的责任，倒不如说是他活着的理由，所以他才无畏，才义无反顾。

这些信息都是从书里得来的，究竟有几分真假，事实背后又有多少故事和秘辛，尧靖晨不敢断言，不是看过原著就无敌了，书里写的他不敢尽信。

很多事情，听到的不能作数，要亲眼去看，有的时候，看到也不一定是真的，要用心去想，但是想到的却无法验证，最后只能变成猜测。

尧靖晨拿不定主意究竟怎么看待这突如其来的新生，但却知道这绝对不是轻松的度假旅游。

这里会有真正的生老病死，如他现在就在等待降生；这里也会有悲欢离合，如他已知那些人们曾经正在和将要发生的事。

人生本就沉重，他此来还为了另一个人，真是想轻松都不行。况且现在连最基本的信息都没有，他不知道自己将降生于哪个世代，要把斯内普怎么办。盘算来盘算去，只能做个大体计划。

如果是去了祖世代，只要在他还是幼崽的时候带在身边养大，就没什么问题了。对他好点，他就是最温顺的小动物。至于怎么从他老妈那把他拐来，自由发挥，总之是最容易的。

如果穿去亲世代，就得麻烦点了，想办法接近他，看能不能让他别那么执着于莉莉那个无知少女。大不了给他找个妞泡。最好能分去斯莱泽林，越接近越容易。至于脑残四人组，真是让人想要SM一百遍。不知道SM脑残四人组算不算替天行道，扣不扣福缘。还要尽量让他避免对老伏的崇拜，变强有很多办法，追随变态是最不可能的办法。总之，食死徒是不能让他去当了。

最最麻烦的还是穿去子世代。无知少女哈利他老妈死了，教授成了双面间谍开始自虐了，小白哈勇往直前地犯傻，老伏每年都搞点事，老邓算计这个算计那个最后不得好死，教授背着骂名继续冒险卖命，最后还被蛇给亲挂掉了。哪个都不是什么好的切入点。不仅要拯救心灵，还要拯救性命，他觉得神仙如果真给他派了这个角色，那真的是狗血又圣母。而一个间谍是永远也不会轻信别人的好意的，怀疑任何人和事是他们存活的根本。这样的刺头，可怎么接近啊。头疼。要不要以暴制暴，打晕带走？

总之，一条总的方针是：接近斯内普！

胡思乱想中，时间飞逝。尧靖晨发现子宫不时收缩挤压他，而未来老妈也开始大呼小叫起来。

宫缩？这是要生了，思考了下，婴儿好像都是大头冲下被拉出去的，应该把头冲下，可是，哪是上哪是下啊？还是顺其自然，以免帮倒忙。尧靖晨放松下来，被推着一点点移动，挤压感变强，女人的叫声也越来越响了，终于，世界一亮，他尧靖晨又回来了……心里大大松了口气，小小给自己鼓掌。值得庆祝。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔法界的新生活
                            

                                                        

                            

                            婴儿的日子吃了睡，睡了吃。

不是尧靖晨想当猪，体质如此，谁也控制不了。我们的主角现在已经有了一个洋名，阿德里安派特里克科迪恩。

阿德里安在拉丁文里的意思是黑色的，如果用来做名字往往是迷人而阴柔的男子，娇小心细体贴而敏感的类型，说白了就是有点娘C。

尧靖晨不禁汗一个，他不想当个娘娘腔。虽然他还是喜欢他原来的名字，怎奈人小力微，谁让他说了不算呢。

所以，现在他就是出生刚8天的小阿德里安。

今天早上睁开眼睛，他的视线开始清晰，第一次看清新任父母，俊男靓女组合，阿德里安同学还算满意，至少他的长相如名字的寓意般迷人。

妈妈叫海琳娜，金发碧眼，标准欧罗巴的美女，爸爸叫劳伦特，也有一头金发，眼睛却是紫色的。

阿德里安心里大喊怪物。怎奈老妈抱着他去冲奶瓶的时候路过镜子，他看到自己长了老爸一样的紫色眼睛，只能把腹诽咽回去，自我安慰，老子不用戴美瞳了。

婴儿不能生活自理，阿德里安同学也不可能像真正的婴儿一样，扯开嗓子号哭，所以他吭唧。一声想吃了，两声已经拉了。

为此，他老爸还特意表扬他，说表婶家杰罗姆有多闹人，自己家小崽懂得心疼爸妈，是好崽崽。其实就算他哭闹也不会真的给父母造成困扰，他家有家养小精灵。

这个事实让阿德里安开心不已，他至少生在一个贵族家庭，父母都是巫师，生长环境和教育环境要好得多。

这点很快得到证实，小精灵在阿德里安醒着的时候抱着《魔法启蒙--小巫师的魔力控制》对他进行朗读教育。这让阿德里安非常满意。这比无聊地一直躺着强的多。

等到阿德里安同学能爬能坐的时候，启蒙书籍已经变成了《黑魔法基础》。

半年后，阿德里安已经能迈着小短腿到处跑的时候，还是没学会说话，实际上，他只是被小精灵伺候得太舒服，没什么不满意的地方，所以一直没有开口。

海琳娜把他抱在怀里教了3天，阿德里安还是一个字也不说。劳伦特在海琳娜的要求下用了一打魔法检验这个孩子是不是有生理上的缺陷，发现完全没问题，于是吓唬他不说话就要打屁股。

海琳娜非常不赞成，但是劳伦特坚持。于是阿德里安在爸爸的逼迫下说了人生的第一个词，让劳伦特非常得意，也让新任父母知道了阿德里安欺软怕硬的劣根性。 

两岁生日以后，阿德里安搬出了婴儿房，有了自己的卧室。

大四角床，和电影中的一样，有厚厚的帷幔。整个房间都是冷色调为主，有银色的缎带装饰。阿德里安猜测，这是个斯莱泽林世家，估计11年后，他也会去斯莱泽林。

这对接近教授有好处，毕竟一个学院接触也会多些，但是同样也有坏处，如果真的是子世代，教授会更加提防那些来自斯莱泽林的示好。

阿德里安不禁在心里暗骂了一下巫师的中古时代生活习惯，他没有办法从家里的摆设装饰和父母的衣着上看出到底是什么时代。所以他一有了私人空间以后，做的第一件事就是查看自己的宝贝镯子，找神仙给的书学习显时魔咒。

就像老头说的，镯子里面有口泉，泉眼是一块莹白的石头，婴儿头大小，有个小洞，泉水从里面汩汩地流出，流成一个小潭。泉眼高于潭水表面。这个应该就是老头说的灵泉了。

阿德里安想着不知道水好不好喝，一团水就从潭上飘起，出了手镯到了嘴前。试探着张嘴，水就进了口中。清冽的泉水，让人一下子就精神了起来，一股清气从胃里升起，在身体里转了一圈不见了。

阿德里安这才知道，为什么这个泉叫灵泉，应该是有灵气的。

估计这灵气对魔力增长也是好的。阿德里安决定以后要一直喝灵泉的水。

其实，这灵泉的泉眼是一块灵兖，拇指大的一小块就能产生不小的灵气，更何况婴儿头这么大的一块，从中流出的泉水灵气惊人，排毒养颜不说，还包治百病，更有净化的功效，简直就跟广告词一样牛叉啊。喝这个水当然有助于魔力发育和成长，也算是福利。

可是看来看去，却只有这么一口泉。那他的菜地呢？金子呢？书呢？魔药材料呢？难道神仙也骗人？

阿德里安把意识从镯子里抽出，再探进去，3次之后看到了一片植物。有草有树，规划得很好，每种植物一小块，估计有5米见方，没有一颗植物长出了这个范围，每种植物种植的并不算多，但是种类繁多，菜地无边无际，全都是他不认识的植物。

阿德里安目瞪口呆，他光顾着讨要福利，忘记了自己是个四体不勤五谷不分的书呆，他长这么大一共也不认识几种植物。

阿德里安想着至少还认识白菜。于是开始找白菜，心念一动，眼前一晃，白菜地就出现了。

不禁欣喜若狂，看来不用自己找，只要心里默默想一下就行。接下来阿德里安心里想着各种植物名，玩的不亦乐乎。

苹果树有6种，有种叫粉红女郎的品种是最好吃的，阿德里安摘了一个开始啃，芒果都黄橙橙的，没有一点绿，但却没有掉落地上的，看来果实熟了就不再生长了，真是人性化。

当阿德里安拔出一棵人参的时候彻底傻眼了，这人参有成人两指粗，虽说不太懂得人参的生长周期，但这样的参说是2年长了这么大，打死他也不信，他也不顾脏，上去咬了一口，鼻血滴答滴答地流下来，真是人参不是萝卜。看来这镯子还能让植物比正常速度更快的长大，应该就是灵土的作用了。

阿德里安退出镯子，想到刚才看到泉水看不到菜地，看到菜地看不到泉水，说明这镯子是划分了地盘的。

于是试探着再不断进入出来进入出来。终于，折腾了好半天才弄明白进入不同层面的窍门。

镯子共分9层，灵泉，菜地，外还有7层储物空间。其中一层放了金加隆和英镑，一层堆满了书，一层放了很多盒子，打开里面都是什么眼球爪子大腿之类的应该是老头说的动物魔药材料。剩下的还有4层是空着的，什么也没有，以后可以装东西用。

小半个钟头以后，他于是在书库里翻到了《基础生活魔法大全》找到了时间显示咒，手里抓了个脐橙一边扒皮一边看书。

时间显示咒分两种，简易版的是最常用的，显示几点几分。还有一种完整版的，显示年份月份和几点几分。这个才是阿德里安找这条魔咒的原因。无论如何，要开始制定详细计划了。

由于这个咒语需要的魔力不多，也不那么难。阿德里安花了3天时间终于学会。并不是他蠢笨，一个两岁的孩子在无人指导的情况下学会一个无杖魔法，这个速度算上天才了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿德里安的计划
                            

                                                        

                            

                            当绿色的字迹显示在空气中的时候，阿德里安彻一下子泄了气。

1974年6月9日17点56分。

教授是1960年出生的，1971年开始在霍格华兹念书。

现在他应该是4年级。他还没加入食死徒，那将发生在他毕业后1978年，小白哈还没出生，他生在1980年，无知少女莉莉也没死，她会死在1981年，同年教授会去霍格华兹任教。

虽然现在一切都还不晚，但是天知道----现在该叫梅林知道了，他是个2岁生日刚过了三天的小不点。让他去挽救教授什么的，根本是个天大的笑话。

这个算是被摆了一道吧。

他生的当不当正不正，亲子世代的夹缝中，虽然赶上教授的青葱岁月，却什么也做不了，而等他长大了，终于和教授接上头，教授早就加入食死徒了，早就背叛老伏给老邓当间谍了，连无知少女都死了两年了，黄瓜菜都凉了。

唯一值得庆幸的是，他上学的时间和小白哈没什么交集，没赶上老伏年年闹事。不然还真容易被炮灰掉。

伤心了好大一会，阿德里安振作了下精神，拿了张羊皮纸开始写写划划：

1：入学1983---毕业1989
2：家族启蒙1975（英语，德语，拉丁语，魔药，魔咒，黑魔法，白魔法，古代魔文，魔法史，数学，天文学，草药，变形术，古魔法，魔法阵，炼金术，占卜，算数占卜）必修+辅助类
3：锻炼身体
4：接近教授---- （提问？？卖魔药材料？？待定…….）
5：拯救…….黑魔标记--魂器--食死徒---老邓---小白哈

阿德里安写了划掉，划掉了又写，涂涂抹抹，最后一张纸差不多都涂黑了才写出这么几个字。

字数最多的还是第二条，爸爸在两岁生日那天交给他的3岁开始的家族启蒙的课表。

除了语言和魔药，魔咒，黑魔法，草药，变形这5个必修科目外，剩下的要遵照孩子的能力和意愿。

很少有人全部选择的。但是阿德里安自认为是成年人心智，并且希望对巫师界了解多一点，等上学的时候把精力放在斯内普身上而不用“浪费”在功课上，决定全选。

英语和拉丁语完全不用操心，只有德语是新项目。

至于其他的早学晚不学，能学多少算多少，反正学前的时间是没有什么作为了，不如好好准备一番。

而身体的锻炼，要私下进行，爸妈都是巫师，如果自己去庄园外面跑圈估计会被判断为发疯，上辈子和奶奶打太极拳，据说太极拳可以提高人的平衡力，改善人的体质，那就从明天开始打太极拳。

再看关于斯内普的那两条，现在根本没可能实施，于是略过。

阿德里安长出了一口气，躺倒在地毯上，举着那张羊皮纸，又细细的看了一遍，点点头，收进镯子里。

海琳娜很丧气，自从开始了家族启蒙教育，小阿德里安就越来越不可爱了。除了上课就是看书，一天的时间几乎都是在书房，训练室和实验室里度过的。

但是劳伦特却开心得不得了，总是说，自己的儿子是200年来唯一一个选择了全部课程而且还能坚持下来的孩子，今后一定是个出色的巫师。

阿德里安无视两个人的争论，翻了个大白眼，抱着一本厚厚的魔法阵起源，从客厅里经过。

教导他这些课程的，是庄园里不知道第几代祖先的画像们，这些课程也很让他头痛，虽然他还是坚持自己的决定，但是，繁重的课业让他极为不爽。

上辈子高考也不过如此，但毕竟经历过高考，忍忍也就坚持下来。

其实如果不是一直喝灵泉的水，吃灵土上生长的植物，他估计会因为身体无法负担而放弃某些科目。灵泉的水和灵土上长的植物帮助他的魔力更好的发育和成长，身体的承受能力也比同龄人要高出数倍不止。

每天结束训练后，他都从灵泉取水放进浴缸，泡在里面睡觉。这样他每天只需要两个小时的睡眠就可以神清气爽，而魔力也飞速地生长着。等醒来的时候，一天训练带来的身体疲劳酸痛和留下的伤都会消失不见，只是那缸灵泉水也变成了普通的水。

一转眼，1978年到了，阿德里安6岁了，而教授也面临着毕业和加入食死徒。

阿德里安考虑了很久，还是打消了写信给教授，劝阻他加入食死徒的念头。估计教授接到信只会认为是个恶作剧，又或者是敌对阵营的招揽。最后不甘心地挣扎了一下，阿德里安决定忘记这件事。

最近劳伦特回家的时间越来越晚了，脸色也变得阴沉。虽然还是会和妻子儿子在一起度过晚饭后的时光，可是经常性地走神。

海琳娜满脸担忧地看着他，却什么也不说。

阿德里安这才猛然想到，如果科迪恩家族是斯莱泽林世家的话，也面临着是否加入食死徒的选择。阿德里安知道劳伦特爸爸还没有加入，因为他的袖子正挽起，洁白的小臂露在外面，证明着他的清白。但是老伏不会这么放任下去，早晚劳伦特要做个选择。

老伏显然不是个耐性好的人，他没有等到科迪恩家族准备好，突然想科迪恩家出手了。

一个午后，阿德里安正在看书，彭的一声，劳伦特幻影移形出现在书房，浑身是血地倒在地毯上，完全没有意识。

阿德里安愣了半秒，飞快地扔下书，向他扑去，万幸，他还有呼吸。

看来爸爸应该是在多人的围攻下受了重伤，但却幸运地逃了回来，虽然昏迷不醒却比落在黑魔王手里要好得多。

阿德里安所知道的最好的疗伤药就是灵泉的水，现在也顾不得是否会暴露他的灵泉，他在书房配套的休息室浴室里用灵泉水灌满了浴缸，帮劳伦特把衣服脱掉，用漂浮咒轻轻把他放进浴缸里。

血把浴缸里的水染红，但是伤口也以肉眼可见的速度愈合。过了一会，劳伦特的呼吸开始平稳和有力起来，阿德里安长长地出了口气。

在劳伦特清醒之前，阿德里安换了一次水。

3个多小时以后，劳伦特睁开了眼睛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战争
                            

                                                        

                            

                            劳伦特对于自己痊愈地醒来并没有多说什么，也没有问任何问题，他穿上衣服，嘱咐阿德里安不要告诉海琳娜他受伤的事情，免得她担心，就匆匆离开了。

当天凌晨劳伦特才回家，并且马上启动了庄园的防御魔法阵，将这个庄园隐藏起来。

阿德里安知道，劳伦特爸爸没有选择加入食死徒，放下了一直提着的心。

一个非食死徒的儿子更容易接近斯内普，更重要的是，他的父母可以避免加入战争。

虽然刚开始的时候，阿德里安没有办法融入这个新家，适应自己的身份，可是6年的相处早已经让他承认了自己的家庭，他希望一家人能够平安。

这3年来的启蒙教育让阿德里安了解了很多魔法界的常识，并且对魔法阵也有了初步的认识，当庄园从内部关闭，只要庄园里的人不主动外出，外面的人绝对无法攻进来，甚至有可能连庄园的位置都无法确知。所以阿德里安有信心，科迪恩家现在已经安全了。

第二天，一只猫头鹰送来了邓布利多的招安信。

劳伦特阅读之后嗤笑了一下，把信烧掉，彻底关闭了庄园，所有的魔法阵都打开了，最强的防御被开启，没有任何巫师或与庄园没有契约的魔法生物能够进入庄园。

劳伦特爸爸在庄园关闭以前用惠伦戴普的假名字订了一份预言家日报，并邮寄到一个特定的邮箱，由家养小精灵每天去拿取。

从庄园关闭起，家里的那只专门负责采购和取报纸的家养小精灵成了阿德里安一家三口唯一的与外界的连接。

劳伦特一下子清闲起来，加入了阿德里安的教育中，却发现帮不上什么忙，于是心安理得地将阿德里安扔给那些画像们，和海琳娜甜甜蜜蜜去了。

战争的消息不断传来，每天都有人战死，或被迫害。

报纸上的死亡讣告越来越长，劳伦特爸爸到了最后已经不再阅读报纸。他让家养小精灵把报纸直接拿给阿德里安，说除了战争结束的消息，他不想知道任何事情。

阿德里安每天漫不经心地扫一眼报纸，将被报纸报道的食死徒的名字记录在一个笔记本上，也许以后能够用到。然后继续自己的训练。

在第9个生日到来的时候，阿德里安从众位祖先的画像们的启蒙课程里毕业了。

他是500年来最早完成启蒙教育的孩子，其实那些课程已经不能被称为启蒙教育。一个从霍格华兹毕业拿到NEWTs证书的毕业生也未必能比阿德里安做得更好。

剩下的两年学前生活阿德里安自由了。他只选择了魔法阵和炼金术，继续学习更深的课程。

劳伦特开心极了，有什么比生了个天才儿子更让一个父亲开心的？

阿德里安生日当天，劳伦特爸爸喝得酩酊大醉，和海琳娜回卧室造人去了。

阿德里安难得地给自己放了个假，跑到庄园的露台上，看着月亮。

9年了，在这个魔法世界。虽然顶着一张雌雄莫辩的正太脸，阿德里安实际年龄40岁整，正是不惑之年，却还要每天装嫩。

今天是6月6日，再有四个多月，无知少女莉莉和她的无脑儿丈夫波特将死于万圣节当晚，同时死去的还有斯内普的爱情。老伏会落得个尸骨无存下落不明，战争就要结束了。

可这结束却不能让人轻松，太多年轻的，年长的，快乐的，忧伤的生命为这场战争做了祭奠，甚至有些生命没能够留下名字。

而只有少数人知道，这结束不是真正意义上的结束。它更像个中场休息，当战争再次拉开帷幕的时候，会吞噬更多的生命，并用鲜血谢幕，并用无数灵魂的陨落画上休止符。

万圣节的第二天早上，预言家日报报道了老伏死亡战争结束的消息。

阿德里安把报纸递给劳伦特的时候，他呆愣了很久，才慢慢伸出手接过报纸。看了好半天，久久不能言语。阿德里安笑了：“是的，爸爸，我能理解，有点不真实，是么？不过我想是的，战争结束了，毕竟谁也没胆子谎报那个人的假消息。而且还是他的死讯。”

劳伦特也笑了起来：“的确，看来是真的，我要出去一趟，看看科迪恩家的产业是不是都被黑魔王泄愤炸飞了。说实话，我已经太久没工作了，该是出去转转的时候了。不过也不要太乐观，一方倒台，另一方该是收割果实的时候，政治斗争永远都肮脏，虽然我们知道自己的清白，可家族的财富会让贪婪的人失去理智。不要撤销防御阵，跟妈妈说让她先别出门。”

劳伦特是个理智到明智的人，果然如他所言，很多无辜的斯莱泽林被认定为食死徒，甚至没有公审，直接被丢进了阿兹卡班，尤其是那些小有资产又无甚势力的家族，一时间葛莱芬多趾高气昂，斯莱泽林哀鸿遍野。

阿兹卡班里关押的所谓食死徒有三分之二根本名不副实。

不是没有人惦记过科迪恩家，怎奈这个家族的庄园自战争期间关闭，战后瓜分利益的时候也没有族人出现。

战后1年，魔法界终于恢复了平静，再也没有了随便可以破门而入的奥罗，没有了不经过审判就可以把人扔进阿兹卡班的事件，一切都渐渐回归了正轨。

这个时候劳伦特虽然开始每天外出打理家族产业，却不在公共场合露面，酒会和宴会更是拒绝参加，这样的低调保护了这个家族的利益，也使得那些苍蝇一般想要叮上来的贪婪政客无从下手。

阿德里安不禁在心里嘲笑邓布利多的伪善。说什么正义的领袖，他在正义之名下窝藏的罪恶又比黑魔王肆无忌惮的杀戮能好上多少？

那些奥罗在没有证据以前就先行动了，加诸在无辜者身上的伤害根本无人理会，即使是他知道了也不过是一句他们还年轻，冲动是在所难免的，要给他们机会改正。

阿德里安忽然想起了岳不群，邓布利多和他真是何其相似，同样的道貌岸然，同样的盛名不负，同样的用心险恶。

他们最大的不同在于岳不群自己知道自己的卑鄙，而邓布利多却连自己都欺骗了，觉得自己是正义的旗帜。有这样一个疯狂的领袖，这个魔法界真是个扭曲的世界。

看来，拯救斯内普的任务更加艰巨了，他得把这个伪善的白道领袖拉下神坛才能让斯内普走出他的控制。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入学（上）
                            

                                                        

                            

                            战争结束后的两年对阿德里安来说是轻松而惬意的。

没有了繁重的课业，只需要选择自己真心喜欢，他只研究炼金术和魔法阵。炼金术可以提供更好的装备，而魔法阵是炼金术的基础也可以保护房屋甚至可是设置陷阱，这两门试非常实用的辅助类科目，而两者也息息相关，无论什么炼金产品，核心都是魔法阵。

至于魔药，阿德里安觉得自己无论如何努力也不可能超过被称为“鬼才”的斯内普，所以还是决定只达到NEWTs的水平，不想再深入学习，至少现阶段不。

阿德里安沉迷在自己心爱的课业里，每周在海琳娜的带领下去对角巷逛逛店铺做为消遣。

上辈子家境小康的阿德里安从来也没大把花过钱，这辈子不再为钱烦恼，很是激动了一阵。当海琳娜允许他自己去逛街的时候，他还大大地计划了一番如何销金，不过后来理智占了上风，为了不引起有心人的注意，阿德里安还是选择了多看少买。

他在古灵阁开了一个独立的拱顶，存入十万加隆，用于支付各个店铺的邮购账单，那些需要大量购买的物品，他都是拿了邮购手册用假名邮购。就算是邮购，也让阿德里安过足了购物瘾。

这样美好的生活持续到一只猫头鹰带着他的入学通知书敲响书房的窗子。他这才恍然发现，两年快要过去了。

他拿出猫头鹰坚果给那只健壮的褐色猫头鹰吃，打开信开始阅读。

和小说上描写的没什么两样，霍格华兹的入学通知似乎从建校起从来没有变过，购物清单也乏善可陈，东西就那么几样。他把信放在一旁，拿了张空白的羊皮纸回信

亲爱的教授：

非常感谢您的来信，在生日之后我一直在期盼这这封信的到来。我非常荣幸能在霍格华兹完成学业。期待您一切安好。

您未来的学生：阿德里安派特里克科迪恩

阿德里安把信又从头到尾读了一遍，封好，系到猫头鹰的一只脚上,并给了猫头鹰一枚银西可。

猫头鹰开心极了，啄了啄他的手指，叼起钱币飞走了。

阿德里安站起身把信拿给海琳娜看。虽然对于贵族小孩来说，霍格华兹的信并不能带来太大的惊喜，劳伦特还是决定全家人要庆祝一下。

至于购物清单上的东西，只有校服和魔杖要买，因为这几年里阿德里安都在用先祖们留下的魔杖里比较契合的一根，他现在严格意义上来说，还没有魔杖。

而其他的东西，什么大斧，坩埚，书籍什么的都是现成的，由于阿德里安在战争结束的两年里养成的每周逛对角巷的习惯。

小农思想作祟的阿德里安本着不花白不花的原则，将稍微觉得有点用的东西都囤积了一点，魔药商店的各种用于战斗的恢复类药水随着战争结束开始减价以后，只要能买到的，或是阿德里安能制作的魔药，他的镯子里都有一定量的库藏。虽然不能保证高品质，但是数量可观。

再来就是各种炼金和魔药材料。材料是永远不怕多的，这些材料占了阿德里安邮购订单的一大半。

还有坩埚啊，搅拌棒啊，蒸馏提纯器啊，这些魔药工具，阿德里安也很感兴趣，但是他多是收集精品。

他拜托魔药店和器材店的老板代为收集，由于他在对角巷的信誉良好，两年内淘到不少好东西。更何况这个战后动乱的时期，很多家族祖传的好东西流落出来，那些卖东西的人并不懂得这些东西的真正价值，给点钱就肯卖，阿德里安收获多多。

那些用奢侈的材料制作的器具会是接近斯内普的好帮手。

光是用整块石料做成，镶嵌了各种功用的宝石和魔法阵的魔药制作台，阿德里安就收集了3个。

其中有一个非常珍贵，可以在魔药的制作过程中起到稳定药剂，提纯药剂，缩短熬制时间和提高魔药品质的作用。

后来阿德里安又在上面刻上了防御魔法阵，防止任何东西进入坩埚，除了主人手中的材料。而如果魔药发生意外爆炸，制作台会启动魔法阵，防止伤人。

最后，阿德里安还刻上了一个停时魔法阵和一个流逝阵。顾名思义，停时魔法阵能让时间的流逝减缓到正常的百分之一。如果主人不得不离开正在熬制的魔药，就可以启动这个魔法阵。而有些特殊的魔药需要在短时间内加入很多材料，停时魔法阵也可以帮助制作者达到要求。流逝阵可以让时间快速流过，有三个选项，3倍10倍和25倍。这样很多要等上很久的魔药就可以在短时间内完成，再加上制作台本身缩短熬制时间的加成，简直是完美。

对于接近斯内普的准备阿德里安不可谓不用心了，这11年的时间除了学习，阿德里安做梦都在想着怎么能跟这个男人建立起联系，最起码要能够成为影响得了他的人才行，才有可能在他的重大决定里左右他。

不然任他自己发展的结果就是两个人一起玩完。

斯内普固然会悲惨死去，要了一大堆福利的阿德里安没完成神仙的任务也是要倒霉的。

斯内普到现在做了两年的教授，没有对这个职位太熟悉，还没有形成他的固定模式，莉莉去世两年，他也还没能彻底地从悲伤中麻木，总的来说，对于斯内普来说，这是个不稳定时期。

新的变化产生，他虽接受了这变化，那些冲击带来的浑浊还没有沉淀，更没来得及钙化成纠结的硬板把他的真心完全掩盖起来。

所以阿德里安还有机会，而这机会若是无法抓牢，怕是以后要进入这男人的心就更难了。

阿德里安并没有在全英国学生开学购物日去对角巷，那种能把肠子挤掉半截的场合，他一点也不怀念。

想当年在中国，逢年过节的商场，中午学校的食堂，演唱会现场，上下班高峰期，春运期间的客运站，就连后来出国回来时的机场都是人满为患，这样人挤人的场景都是阿德里安的噩梦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入学（中）
                            

                                                        

                            

                            科迪恩一家挑了个没什么人的日子去了对角巷。

先订了校服，三套素面的，面料要最好的，还有一个尖帽子，看上去挺可笑的，像上辈子楼下蛋糕铺子和生日蛋糕一起配送的生日帽。

因为他稍微长了点个子，海琳娜又向摩金夫人定制了夏秋冬三季的日常服装，睡衣，居家服若干，最后还订了两套礼服。

离开前还要花6个加隆买了两本十几家服装店铺联合出的邮购手册，一本拿回家，一本给阿德里安带去学校。

阿德里安对衣服倒是没什么太高的要求，虽说他也觉得穿得体面整齐是对自己更是对别人的尊敬，但是过多的修饰和在外表上花太多的时间不是很男人的做法。

像传说中的铂金贵族，马尔福先生，就是一个不太男人的代表，那么爱惜外表，美容魔药喝的比水还勤，也难怪他总被怀疑和黑魔王之间不清白。

从摩金夫人那里出来，一家人去了奥利凡德的魔杖店。

这个破烂的如同临时窝棚的建筑如果建在中国，一定是城管们打击的目标。

阿德里安仰头看着摇摇欲坠的店招牌，思考招牌掉下来刚好把自己砸死的可能性，在劳伦特的再三催促下进了店。

那嗦老头回顾了科迪恩夫妇的魔杖，然后又开始讲他那套魔杖挑选巫师的理论。

试魔杖的过程简直是场灾难，阿德里安为奥利凡德魔杖店的破烂贡献了自己的力量。

在刻意锻炼和灵泉水的帮助下，阿德里安的魔力是同龄小巫师的十数倍不止，虽然深谙控制魔力的方法，但是他使用出来的魔咒注定比别人强大。

于是奥利凡德破败的小店里越发凄惨，如同遭了洗劫，暴风过境一般四处飞散着被炸开的魔杖盒的碎屑。

在被无数魔杖鄙视了之后，终于有一支魔杖没有在阿德里安手上制造出灾难，感觉很奇妙，就像是手臂的延长，身体的一部分。

阿德里安点点头，冲着奥利凡德身后的货架甩了几个恢复如初，所有的魔杖盒都完好无损了，回到原来的位置，连旧货架也恢复了光泽，好像重新上了漆。

：“哦，是的，十一英寸，椴树杖身，代表爱情与重生，五足兽的毛做的杖芯，哦，还有一滴独角兽自愿捐出的血，是的是的，它象征着救赎。哦，你一定会成为一个伟大的巫师，不止有强大的量，还有强大的心灵。这很重要，强大的心灵让你不会再黑暗中迷失。7个金加隆。”老奥利凡德激动地说着。

阿德里安点点头，心想重生与救赎，自己可不是为救斯内普而重生的么，这魔杖选的挺准的，那爱情又是怎么回事？难道在这还能泡个妞回去？那就赚了。

去摩金夫人那取回了衣服，一家人去了古灵阁对面的吉斯饭店，吃了龙虾和奶油h扇贝，夜幕降临时分才回家。

阿德里安开始收拾行李，把衣服和用惯的枕头放进专门放置行李的一层，还把今天顺路买的一套教科书放进去，因为旧的那套他标示了注解，所以今天又买了一套新的。

中国人都懂得中庸之道，锋芒毕露在这个时候只能惹来祸端，藏拙才是生存的法门，阿德里安在课业上只打算比其他学生好一点点，如果太突出不仅老伏会留意到，老邓说不定也给他扣个下任魔王的帽子。

反正在老邓眼里，一个才华横溢的学生若不是出自葛莱芬多，尤其是斯莱泽林的学生，必定会是下任魔王，他对校长室里加了吐真剂的甜点一点兴趣也没有，没打算跟老邓有什么交集，所以还是低调处事的好。

洗漱用具和洗澡用的香皂沐浴露之类的也都装好，这些是海琳娜早就准备好的。还有其他零七八碎的日用品都放好。

最后，阿德里安拿起小角柜上摆放的5个迷你画框。第一个是爸爸妈妈的，画像有的时候是比猫头鹰更安全快捷的消息传递方式，而且带个照片做念想是上辈子阿德里安养成的习惯。

第二个是尼尔霍尔顿嘉德科迪恩的画像。这个可爱的小老头是第16代科迪恩公爵，从3岁起教导阿德里安炼金术。

他是比尼可勒梅更加天才的炼金师，但是他反对人体炼金，更专注于器物的炼成。据说尼可勒梅最大的遗憾就是没有跟尼尔进行过炼金讨论和实验，如果说尼可勒梅承认哪个炼金术师同他一样伟大，那就非尼尔科迪恩莫属。

他死的时候仅有80岁，死于一场决斗。他死后整个魔法界只有科迪恩家族留有他的画像，参与后世子孙的启蒙教育。可惜几百年间没有一个选修炼金术的孩子有尼尔那样的天赋。

直到阿德里安开始了启蒙课程，尼尔开心极了，不住劝说阿德里安放下其他那些“没用的”科目，专精炼金术。弄得阿德里安直在心里翻白眼，却不敢说出来，毕竟这个老头是祖宗。

第三个画像是第19代科迪恩公爵米歇尔汉克顿科迪恩。这个祖先留下了一幅青年时期的画像，和劳伦特爸爸很像。

他对魔法阵的研究非常成功和深入，留下大量的研究笔记，攻克了很多现在依然困扰着魔法界的难题。但是他一生默默无名，因为他从未将研究成果公布过。

他负责教导劳伦特魔法阵炼成。

第四个画像是第23代科迪恩公爵兰斯谢尔盖科迪恩。这个著名的花花公子在妻子亡故后没有再婚，混迹花丛，最后死在女人的肚皮上。

但是这并不影响他成为强大的黑巫师。他是当时最著名的几个黑巫师里比较和善的一个，虽然是黑巫师，但很少结怨，也没什么仇家。

他还是个成功的图书收集者，科迪恩家的秘密书库有将近一半是由兰斯贡献的。科迪恩的家族史上，论起黑魔法当数他最突出。

最后一个画像是空白的。

阿德里安从来没有见过画像里的人，但是劳伦特爸爸坚持让阿德里安带上这个镶嵌着钻石的小画框。

阿德里安猜测，这是个非常神秘的科迪恩。那种只在关键时候能使出的杀手锏当然不能随便让人参观。于是他把这个空白的小画框也放入了镯子里。

几天前阿德里安在尼尔的指导下做出了三枚储物戒指，当然和神仙给的那个没法比，无法存放活物不说，还不能保鲜，但是装行李却不成问题。

他给了海琳娜和劳伦特各一枚，自己手上戴了一枚，所以现在，即使把所有行李都放进镯子里，爸爸妈妈也不会怀疑。

储物戒指里阿德里安放了成卷成卷的各种高中档次的羊皮纸，成盒成盒的各种有附加功用的羽毛笔，和一整箱龙血快干墨水，墨绿色。最后阿德里安把崭新的教科书从行李里拿出来，也放进了戒指里，他打算以后把论文也放在里面。

这个戒指就是阿德里安的书包。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
入学（下）
                            

                                                        

                            

                            阿德里安空着两手站到九又四分之一站台上的时候，不禁感叹，真是辆古董老爷车。

幸亏麻瓜学生的父母们进不来站台，不然看到这么破的火车肯定不让孩子去上学了----这个学校连辆新车都买不起，说不定孩子们会吃不饱饭。

阿德里安上了火车，逛到车头靠前的部位，找了个空车厢钻进去。

因为来的早，车里还没什么人。

科迪恩家虽也是传承了千年的贵族，却没有马尔福家那么显赫，没有专属包厢。不过没关系，没有咱们可以自己制造一个。

阿德里安关上包厢门，在门上挂了一个圆环形的挂饰，这个包厢就彻底消失在学生眼前了。

然后他开始用变形咒把车厢里的皮椅子和小桌子变成洛可可风格的雕花皮躺椅和小茶桌。最后掏出茶具，用灵泉水沏了一壶茶，拿出家养小精灵准备的茶点，半躺在躺椅上，在腿上盖一条毯子，拿了本《高级魔法阵解析》开始阅读。

车厢门玻璃在挂饰的作用下，外面看不到里面，里面却能看见外面。

德里安不时地看见大大小小的未成年巫师们从这边跑到那边，从那边再跑回来，火车启动以后还旁观了一场斗殴。

中途阿德里安出门使用两次洗手间，由于他选的包厢位置较好，没有和什么人相遇，也没什么麻烦事发生。

天完全黑下来的时候，火车停下来。阿德里安收好东西，把椅子和桌子变回来，打开门，跟着人流走了出去。

海格这个时候已经开始作为霍格华兹的新生接引人。大概是因为他块头大目标明显，不容易让小巫师掉队走失。他举着一盏灯，招呼新生们跟着他。

新生们爬了一段坑洼不平的山路，又坐上船。

一条船上4个人，和阿德里安坐同一条船的是一个高挑个子的女生，一个安静腼腆的男孩子，和一个吵吵闹闹一看就是葛莱芬多的男生。

高挑个子的女生比阿德里安高了一个半头，另外两个男生也都比阿德里安高出多半个头。这个认知让阿德里安很不爽，一路上一句话也没说，甚至除了名字外没向乘一条船的小巫师介绍他自己。

那个葛莱芬多多动症男生还挑衅说他肯定是个哑巴。这让阿德里安在心里大大的翻了个白眼，心想你倒不是哑巴，你是喇叭。

穿过厚重的大门，新生们被交给麦格教授，跟着麦格教授爬上长长的台阶，走过长长的走廊，然后被留在一间小屋里等着进入大厅。

幽灵们上演了传统节目，从墙里钻出来，狠狠吓唬了几个麻瓜新生。

对于那几个学生的惊呼，阿德里安深表理解。前世他作为麻瓜生活了31年，印象里鬼魂都是阴森恐怖的，还勾魂索命。那些对霍格华兹两大特产之一的珍珠白色鬼魂一无所知的麻瓜学生们难免会提心吊胆。

等了不短的时间，麦格教授回来接新生进入大厅。四个学院都安静地坐在自己的长桌前，分院帽被放在一个四角凳上开始唱歌。

在分院帽开始唱歌之前，阿德里安对自己用了一个闭耳塞听，然后开始偷偷瞄向教授席。

邓布利多的着装品味还没像小说里描写的那么独特，保持在可以接受的范围内，透过眼镜闪烁的眼神盯着今年的新生们，剩下的男男女女和电影中的长相都不相同，其中最好辨认的就是魔药教授。

西弗勒斯斯内普正面无表情地坐在最左边，目不斜视。

苍白无血色的皮肤，有点油腻半长的头发，宽阔的额头，坚毅的眉毛，黑曜石一样的眼睛却空洞没有情绪，大大的鹰钩鼻子，抿得紧紧的薄嘴唇，棱角分明。

他不英俊，但是硬朗的轮廓让人看了很舒服，如果头发不油腻的话，甚至让人觉得清爽。

他才刚刚23岁，巫师的寿命是200年，他还太年轻。可是这个年轻人给人的感觉却像是被风化的岩石，看上去坚硬无比，被狠狠一击后却会化作了沙，随风而逝。

或者是阿德里安了解他的一切过往，也知道他悲惨的结局，这一刻，阿德里安是悲伤的。

他本以为他看到这个倒霉蛋被命运狠狠折磨的时候会开心，他从来不是一个有同情心的人，他乐于看别人受苦，他也无数次近距离地看到倒霉的人，却没有一个人给他痛的感觉。

但是这一刻，仿佛有一条灵魂的通道，从西弗勒斯斯内普哪里直通向阿德里安，在心脏处刺穿了他。

阿德里安不知道的是，这条通道是真实存在的，而命运的齿轮从这一刻开始转动。

阿德里安突然觉得小白哈愚蠢到可笑。

这个永远都没有表情的男人，不允许任何人从他脸上得到任何信息。一个大脑封闭术大师不会让任何人知道他憎恨他，除非那正是他想要让他看到的。

如果他不想，只有阿德里安这样的穿越者和梅林本人才能知道他真实的模样。无论他表现出什么，那么刻意的恨意只可能是伪装。

阿德里安的视线停留在斯内普脸上的时间太长了，斯内普也把视线投降了他。

可阿德里安在发呆，等回过神，斯内普已经打量了他有一会了，阿德里安脸一下子红了，偷窥的时候走神被抓住真是丢脸。

他转而死死盯着分院帽看，放佛那顶打了补丁的破帽子突然长出了花。

终于分院帽停止了扭动，阿德里安解除了闭耳塞听，等待麦格教授叫到自己的名字好去带上那顶破帽子。对于分院，阿德里安还是很期待的。

：“阿德里安派特里克科迪恩”麦格教授叫出他的名字。

怀着忐忑的心情走上前，坐在四角凳上，麦格教授把分院帽放在他头上。

脑袋里响起一个声音：“恩，哦，很聪明，恩，恩，哦但是胆小，哦，救赎和爱情，天哪，你要去拯救斯内普，这可真是个艰巨的任务。我记得那个孩子，是个好孩子，不过说实在的，他可是挺难搞的。好吧。既然这样-----斯莱泽林！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斯莱泽林的新生
                            

                                                        

                            

                            阿德里安微笑着站起身，拿下分院帽，优雅地向教授席鞠躬，然后从容地走向斯莱泽林长桌。

他感到斯内普的目光带着探究扫过来，很快又看向别处了。

阿德里安走到给新生预留的空座，向学长们鞠躬，然后坐下，等待其他人分院。当所有人都坐在学院长桌前的时候，邓布利多站起来，简短的风马牛不相及的发言，介绍了新的黑魔法防御教授，然后宣布宴会开始。

食物突然出现在餐桌上，其他学院的部分新生发出了惊叹声，但是斯莱泽林学院始终保持着安静。对于大部分家里有家养小精灵的斯莱泽林学生，这并不是件新鲜事，就算没有见识过的，也不会破坏仪态地大呼小叫。

阿德里安基本上是素食主义者，他在堆得如同小山的肉类中好不容易找到了素菜，夹了一大盘田园沙拉，加了鲜奶酪和橄榄，优雅地开始晚餐。

沙拉被消灭掉之后，阿德里安尝试了一下霍格华兹特有的南瓜汁，简直难喝的要命，有股馊味，他很怀疑那么好吃的南瓜怎么能出产如此怪异的饮品。

阿德里安好不容易咽下了嘴里的，把杯子放在桌子上一点点推远。

甜品阿德里安选择了苹果派。可惜不是用灵土长出的苹果做的，没那么清香甘甜，少了股灵性。

当食物从桌子上消失的时候，邓布利多带领着大家开始唱传说中的校歌。

阿德里安在群魔乱舞般的歌声里镇定地闭耳塞听了自己，然后RAP掉了歌词。

他曾经在论坛上看过一个帖子，猜测霍格华兹的校歌其实是个契约，能建立起学校对学生的保护。果然，校歌唱完，他就感到一阵魔法波动，那是契约成立的标志。

开学晚宴终于结束了，全体斯莱泽林在学院首席的带领下向斯莱泽林休息室走。新生走在最后，有几个新生偷偷打量他。

阿德里安记得他们的姓氏，出现在他记录食死徒名单的笔记本上。

这么说，科迪恩家族的中立还是让很多人不满意，不光是老邓一派垂涎着家族的财富，老伏一派也有自己的打算。

现在基本上可以确定会有来自学院内部的挑衅，更不用说与斯莱泽林世仇的葛莱芬多无脑儿们的大放厥词。对于院外的挑衅阿德里安打算低调处理，不正面回应，找机会使阴招，或者完全不理会他们。他们也就嘴上能耐，狗咬了人人总不能咬回去。

至于学院内部的挑衅，阿德里安嘴角扯了扯，好好的玩一下好了。斯莱泽林内部发生的事情不会外传，只要不太过分，敲打一下是必要的。不然这7年时间就不想平静地度过了。

所有斯莱泽林聚集在公共休息室里，大多数人站着，把中间的空地留出来。只有各个年级的首席和学院首席做在椅子上。

学院首席站起身来做自我介绍：“我是杰瑟夫洛里，你们的学院首席。首席制度是斯莱泽林特有的，相信各位新生都从家族得到了相应的信息。一年级最先开始，然后是二年级，以此类推。通过混战的方法选出首席，最后站着的人就是首席。当然，战斗开始前可以弃权。每个年级的首席产生后，可以挑战学院首席，一对一的对战。胜利的是学院首席。明白了么？”

新生们点头示意清楚了。杰瑟夫洛里满意地点头：“很好，一年级上前，到中间来，弃权的，现在。”

阿德里安眼睛转了转，首席真的很麻烦。

有权利就有责任，出点力气没什么，可是他不想和那些食死徒家庭出身的小巫师贵族们周旋。实在累人，他需要把时间和精力用在接近斯内普上面。

接近斯内普简直可是说是全人类的难题，他没有把握成功，甚至可以说连一点头绪都没有。

他不能贸然地去试探，一旦给斯内普留下坏的印象，就彻底没戏了。

要自然，而且，还要让他感觉自己没有企图心才行。不能急功近利，但也不能不努力，这个尺度可真不好把握。

如果自己不努力靠近，斯内普再过一百万年也不会想起接近阿德里安。所以，这个接近斯内普这个命题不允许阿德里安花时间和精力在虚与委蛇上。

阿德里安眯了下眼睛，最后踌躇了一下，举起手：“阿德里安科迪恩弃权。”

斯莱泽林们可以接受弃权，每个人都有自己的打算，弃权并不是冒犯，但是一旦接受挑战，不拿出真正的实力对战就是对他们最大的侮辱了。斯莱泽林接受失败，但绝不接受戏弄。

所以阿德里安还是决定弃权，虽然这会让他受到一定程度上的关注，但也总好过结下仇来。

所有人的目光都看过来，还有低声的议论，杰瑟夫洛里看了阿德里安3秒，点点头：“还有其他人么？好，那么一年级开始！”

一年级的小巫师少爷们已经在家族教育中学会了一些咒语，战斗得似模似样的，不时有各色咒语的光闪过。虽然身手还有点稚嫩，但是也有点巫师决斗的风采。

阿德里安不禁在心里点头，贵族教育果然是精英教育，在别的学院的孩子嬉笑玩闹的时候，这些斯莱泽林们已经超前了太多。

最后一年级的首席是哈瑞森杰里德，一个很优雅和高傲的男孩子。他的衣服有点凌乱，脸上有运动后的红晕，向周围的人鞠躬，并带着一年级推到外围。然后是其他年级的首席竞选。

所有年级都选出首席以后，没有人挑战杰瑟夫洛里，所以他继续担任学院首席。

阿德里安在杰瑟夫洛里出战6年级年级首席的时候估计了一下他的实力。如果想要干掉他，阿德里安需要两分钟，在他没有其他帮手的情况下。如果要制服他，则需要3分半。阿德里安回想了一下啊各年级首席的实力，终于放心了。

来自学院内部的挑衅，单凭以暴制暴阿德里安也完全能应付，更何况，暴力是最后的手段，在那之前，他能做的还有很多。

哈瑞森杰里德结束首席竞选之后刻意站到了阿德里安身边，这个时候突然小声地在阿德里安耳边说：“阿德里安科迪恩，我不想知道你弃权的原因。但既然我是年级首席，那么，你就要遵守学院的传统。我不会刻意刁难，希望你也能够安分守己。我对中立家族没有偏见，但也不会刻意偏袒。虽然失去了这次对你实力评估的机会，但我相信，以后会有机会的。”说完眼睛扫了一下四周，果然，很多学生，来自不同的学年，或明目张胆或装作漫不经心地观察着阿德里安。

阿德里安微笑了一下，冲他点点头表示接受他的示好。

这个时候斯内普从大门走进来。他扫视了一下人群，休息室里鸦雀无声。

他满意地点点头，用大提琴一样的声线开始他的开学训话：“我是你们的院长西弗勒斯斯内普。为了斯莱泽林的荣光，我希望你们谨记斯莱泽林守则，它记录在你们身后墙壁上的挂毯上。如果你们不能成为一个合格的斯莱泽林，我将非常高兴亲自教导你们这些行为守则。不要试图像没脑字的葛莱芬多一样被抓住违反校规，如果你们任何人被抓住扣了分--你们不会高兴知道后果。我的办公室在走廊另一边。只有在遇到你们无法自己解决的事情的时候，你们才被准许去我的办公室求助。最后，不要存侥幸心理，你们没可能在我眼皮底下捣鬼。”

阿德里安简直醉了，那丝滑的低沉的声线，音量不大，但确保每个人都能听到。他的语速不快，但也并不拖沓，保持着优雅的速度，不慌不忙却抓紧每个人的心。

所有人都屏息凝神，大气都不敢出。

阿德里安活了42岁，还不知道自己原来是个声控！那华丽的声线让人的脊椎都酥麻了。

真是妖孽，阿德里安不禁在心里大叹。他敢打赌，斯内普一定没在莉莉耳边用这样的声线低语过，不然，别说一个无知少女，就算是让他倒贴他都愿意！

突然意识到自己想了什么的阿德里安被自己大大雷到了，外焦里嫩。日，难道老子是GAY?

阿德里安正在风中凌乱，斯内普训话完毕，没有多停留，翻飞着袍脚消失在地窖的走廊里。

人群移动着向寝室进发。

阿德里安回过神来的时候，休息室里已经没有人了。阿德里安用力摇了摇头，想要把荒唐的想法从脑袋里摇出去，要命，如果是真的，海琳娜妈妈和劳伦特爸爸会哭的。

梅林啊，这一定不是真的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
筑巢时间
                            

                                                        

                            

                            阿德里安开始寻找自己的寝室，斯莱泽林的寝室都是两人一间，呈鱼骨型分布，阿德里安在最角落里找到了一个有他名牌的破烂的门。

啊~~，看来他被歧视了。这应该是这个斯莱泽林最破的房间了。

这么快就开始了，这些孩子还真是没有耐性，怎么也要试探下虚实，一开始就把人得罪光了，往后连点余地也没有了。

而且这帮小屁孩子真是没新意，都说斯莱泽林善于计谋，可是这帮幼崽真的还恨稚嫩，这么明显的敌意，这么烂俗的招数真是辜负了他的期待。

他推开门走进去。果然，破破烂烂的房间，不过只有他一个人住。

阿德里安不怒反喜，这些小家伙坏心办了好事，一个人一间方便了他行事，他有太多不能让别人知晓的秘密，这样就太好了，他简直要高喊哈利路亚。

开心地笑了一声，他开始动手整理，现在是筑巢时间。

他将破烂的四角床，破衣柜，破窗帘，破书架和破椅子消失一空。这个房间就变成了一个彻底的空房间。因为阿德里安的东西都是随身携带的，也没有行李摆在地上。

在一打清理咒清洁咒之后，这个房间变得一尘不染。

看来家养小精灵也在年级首席的示意下“忽略”了这个房间的清扫，那就更好，要知道，小精灵可是无处不在的通天眼线，少了他们自己就更方便了。

然后他从镯子里拿出一瓶魔法阵专用的墨水，开始蹲在地上刻印魔法阵。

他选择了保护古老庄园常用的底特诺利亚魔法阵组，在这个古来的城堡里，这个魔法阵是他能被允许在房间内刻印的最高级的魔法阵组了，再高限度的会因为和城堡本身的防御阵法冲突和失去部分效用。

与其使用更高级的残缺阵法，阿德里安认为中档次的完整阵法更能保证房间的安全。

在阵法外围，他使用了米歇尔独创的阵法嵌套技术刻印了一个连结魔法阵，用来连结尼尔设计的一个炼金作品。

这个炼金作品类似于魔法帐篷，却是一个巴掌大小的大理石板。用连接法阵连接在这个房间里以后，这个房间就变成了魔法帐篷内部那样的亚空间的容器，也就是说阿德里安可以在这个不足十平方米的小房间里安置上千平方米的生活空间。

阿德里安从镯子里拿出一块大理石板，他叫这种炼金石板为玲珑阁板。他有十数个这样的玲珑阁板，内里空间大小和装饰风格各不相同。

这一块是洛可可式的一人奢华套间，阿德里安还是蛮喜欢这种奢侈繁复的风格的。

随着冗长的咒语，地面上的连接魔法阵越来越亮，玲珑阁板也亮起来，最后阿德里安结束了念咒，刺破中指，滴了一滴血在玲珑阁板上，一阵耀眼的亮光划过，阿德里安已经站在了一间客厅里，整个房间透着奢侈的气息。

未来的7年，这里是将自己呆的最多的地方。

这套玲珑阁包括一间客厅，一间卧室和配套的浴室，一间书房，一间魔药和炼金实验室，一间魔法和魔咒训练室，一间花房，一间餐厅，一间厨房，最后还有一间小起居室。是阿德里安专门为住校设计的。但他没想到真的有机会用，霍格华兹毕竟是多人合住寝室，他也只是为了练习设计了这个主题。谁想真的会用到。

阿德里安在房间之间穿行，把镯子里的行李一样样拿出来摆好，将常用的普通魔药和炼金术材料每样放一部分在实验室里，实验设备也一样，然后去训练室安置训练设备。

又在厨房摆上必要的厨具和他特别定做的精美瓷器和银质的成套餐具。

终于有了自己的厨房，可以自己做美味的中国蔬菜了，这大概是离开家的最大福利了。

说实在的，老外的蔬菜做法真是挺没创意，不是生拌就是水煮，阿德里安这个素食主义者痛苦多多。

早在大学毕业准备出国之前的将近一年的时间里，阿德里安就跑去报了个厨师班，练了一手好厨艺。

听说除了开学和期末再加上节假日的晚宴时必须参加的，平时阿德里安都可以不去大厅吃饭，虽然十几年没上手，想达到原来的水平要多加练习，但毕竟是学到手的手艺，轻易不丢，阿德里安忍不住，从镯子里掏出材料，做了一个蒜蓉豆苗，一个鱼香茄子煲，就着一碗米饭，吃了个底朝天。

美味的食物让阿德里安暂时忘记了围绕着斯内普的烦恼，腆着小肚到了玲珑阁外的宿舍房间里，用一块驼羊绒地毯盖住魔法阵，然后在四周摆上沙发茶几，布置成一个会客室，挂上新窗帘，摆放了几个监视性质的炼金装饰，又在门上挂了他在火车上使用的那个环形装饰确保除他以外没人能进来这个房间。

然后安心地回了玲珑阁在浴室洗了个热水澡，又把浴缸灌满灵泉水躺了进去。

两个小时以后，阿德里安神清气爽地睁开眼睛，擦干身体放了水，去书房看了眼这周的课表，花了两个小时把所有教科书的前3章看了一遍。然后起身去训练室锻炼身体。

早上6点钟，阿德里安穿戴整齐，握着自动指路的指路仪，从寝室到休息室的时候，休息室里只有零星的几个人，都是早期预习功课的。

阿德里安在心里点头，挺不错，斯莱泽林的人都很用功。

他自己在小厨房里做了豆浆和油条，还吃了个荷包蛋才出了门，这么早出来是想去城堡外走走，早上的空气特别清新。

城堡里在这个时间根本没什么人，他在楼梯拐角处见到了费尔奇和他的猫。

早在来霍格华兹之前，他就下定决心要和这个老哑炮打好关系。接近斯内普难免会有夜游的时候，跟费尔奇搞好关系，他说不定会睁一眼闭一眼给个方便也说不定。

阿德里安微笑着点头，和费尔奇打招呼：“早上好，费尔奇先生，真是美好的一天，不是么？”

费尔奇愣在那里，从他在这个城堡工作开始，没有一个学生这样礼貌友善地同他说话。他甚至不敢相信。而且是一个斯莱泽林的学生，他们讨厌混血，麻瓜，觉得哑炮是巫师的耻辱。

这个孩子居然和他打招呼，态度这样的自然，还冲他微笑。

费尔奇费力地扯了扯嘴角：“哦是的，好天气。”

阿德里安笑着说：“我叫阿德里安科迪恩，您叫我阿德里安好了。这是洛丽丝夫人么，她真漂亮。我听说她又聪明又机灵。”

说着阿德里安蹲下身，从镯子里掏出早就准备好的，从麻瓜唐人街邮购的蜜汁烤鳕鱼片。

不得不说，蜜汁烤鳕鱼片比洛丽丝夫人平日里喜爱的小鱼干美味不只一点点。洛丽丝夫人开心呢地吃着鳕鱼片，还不时地蹭蹭阿德里安。

费尔奇高兴地说：“哦，洛丽丝夫人是只聪明的猫，她一直陪着我。”

阿德里安笑着起身：“恩，她是只好猫。我想我必须要走了，我想在上课前去外面找个地方看两页书。很高兴认识你费尔奇先生和洛丽丝夫人，祝你们日安。”

费尔奇也笑着点头：“也祝你日安。如果你想找一处安静有阳光充足的地方，出了城堡向左，有一条小路，小路尽头有一片漂亮的玫瑰。你可以在那里看书。很少有人去那里。”

阿德里安连忙道谢：“谢谢您的指点。那么再见。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
早间的相遇
                            

                                                        

                            

                            接下来的生活很平静，斯莱泽林们还在观望，给阿德里安的那间破寝室是斯莱泽林代代流传的，为了试探那些被列为异类的新生而准备。

阿德里安的反应太过平静让斯莱泽林们不知道该怎么应对，其实阿德里安是完全没有反应，仿佛分给他的寝室和别人的没什么不同，这让斯莱泽林们很困惑。于是他们按兵不动。

而葛莱芬多的挑衅就直白的多了。

第一天上课的时候就有三个学生拦住阿德里安，不过说来说去就那么几个单词，毒蛇拉，阴险拉，卑鄙拉，诡计多端拉，让阿德里安连迎战的激情都没有。

于是他连头都没抬，绕过他们离开了。

几个葛莱芬多互相看着彼此，不知道这个斯莱泽林为什么没反应。

就算葛莱芬多们再热衷于挑衅也会找一个有回应的对手，对于他们的大放厥词，阿德里安从来都不置一词，无论是针对学院的还是他本人的，于是他们很快放弃了这个无趣的人，去找其他目标。

本来这样的阿德里安给人懦弱好欺的假象，斯莱泽林们开始蠢蠢欲动，但是每堂课上，阿德里安都是最快完成的人，短短的一个星期就为斯莱泽林加了70分。

而且，阿德里安是少有的斯莱泽林乖宝宝，所有的老师似乎都很喜欢这个安静而聪明的学生。于是斯莱泽林们决定再观察几天。

阿德里安仿佛完全不知道斯莱泽林里面的暗流一样。

每天在灵泉水里泡两个小时充当睡眠，然后神清气爽地起床，锻炼身体，然后背诵一些需要死记硬背的东西。

之后用一个小时的时间准备一整天的食物，早餐为了方便时三明治和红茶，午餐和晚餐都是米饭和青菜的搭配。

吃完早饭，他在6点准时出门去玫瑰花丛看书，由于洛丽丝夫人爱上了阿德里安的蜜汁鳕鱼片，每天早上都带着费尔奇等在阿德里安出城堡的必经之路上。

阿德里安会给洛丽丝夫人一片鳕鱼片，然后和费尔奇稍微聊一下，之后互道日安。费尔奇对阿德里安的印象已经非常好了，更别提被蜜汁鳕鱼片收买了的洛丽丝夫人。

阿德里安会在玫瑰花丛前面的长椅上看书，直到7点40分，起身去上上午的第一堂课。

有了指路仪的帮助，阿德里安很快熟悉了霍格华兹里随处移动的楼梯，虽然经常变化，但它们也有一定的规律可循，并不是完全随机的。

捣乱的皮皮鬼在第一天试图阻止阿德里安去上课的时候，被阿德里安好好的教训了一下，再也没敢来报仇，所以阿德里安每堂课前预留20分钟在路上，还能提前5分钟到达教室。

上午的课一般是四节全满，一般需要时间的课程比如变形，魔咒和魔药课，只要提前完成了教授指定的任务就可以提前离开了。

阿德里安一般会选择不离开，但在教室里快速地完成教授们布置的论文。基本上他能在课堂时间完成全部的论文。

中午阿德里安会回到自己的房间吃完午饭，然后出门散步，他比较常去的是黑湖，他会绕着黑湖慢慢地走一圈，然后刚好够时间去上下午的课。

下午的课程排的不是那么满，有一天是两节，还有一天是没有课，剩下的三天都是四节课，跟上午一样。

阿德里安还是提前5分钟到达教室，坐在一个没人注意的角落。由于学院里的刻意孤立，阿德里安向来是一个人坐的。

说实在的他并不觉得孤单，如果有一大堆同学围绕着他才真的让他头痛。

他的心理年龄已经42岁了，要跟一大堆孩子打成一片是多不容易的事情啊。

上辈子他带着小外甥玩了一天，回家睡了整整一天半才缓过神来。

这血淋淋的教训让阿德里安对所有同学都敬而远之，他深刻地认识到，孩子们都是魔鬼，天真而残忍。

下课后，阿德里安就回到房间吃晚饭，之后依然会趁天黑之前的那段时间去外面草地上散步，之后回房间开始跟随尼尔，米歇尔和兰斯学习魔法阵，炼金和黑魔法。

11点钟的时候用双面镜和海琳娜妈妈劳伦特爸爸聊会，然后整理明天需要的东西，并用炼金洗衣机清洗自己的衣物。12点钟，他会准时躺进浴缸，补充睡眠。

开学一个月，阿德里安一直这样有规律地生活着，他没有朋友，也没有敌人，仿佛周围的人发生的事情都与他无关。

周五的早上，阿德里安在玫瑰丛边的长椅上坐下，拿着一本《消失在历史中的魔药--大师之作》漫不经心地阅读。

这本书是有关一些遗失的配方的猜想，或是残缺配方的补完。虽然补完后的配方不知道是否能够像原来的那样有效，但是却在功用上有近似的作用。

而这本书是由500年前的魔药天才大师福里安佩蒂罗斯编著的。与其说是一本魔药书，不如说是佩蒂罗斯的魔药笔记。

书中记载的每个药方都是他无数次试验验证过的，并且记录了那些貌似失败了的实验过程，是非常有价值的书。

佩蒂罗斯是个孤僻乖戾的人，由于和出版商没有谈拢，他拒绝将书付梓印刷。阿德里安手中的这本是当年作为样书印刷的3本中的1本。异常珍贵。

阿德里安计划着用这本书里记载的一个药方作为契机接近斯内普。

阿德里安一边翻一边胡思乱想。

一会的第一堂课是和葛莱芬多一起上的魔药课，阿德里安在这个科目上合其他科目一样保守，没有什么不同常人的举动。

他尽量的中规中矩，按照书上的每个步骤完成操作，得到尽可能完美的成品，在提问的时候也没有举手要求，只有在斯内普问到他时才会作答。

虽然过去一个月了，但很显然斯内普并没有注意到他。那么今天的课堂上，要不要表现出从书上看来的独特手法呢？

也许会给斯内普卖弄的感觉，让他不喜欢自己？阿德里安很是烦恼地合上书，把书放在手边的长椅上盯着脚尖发呆。

阿德里安坐在长椅上发呆，完全没有注意到玫瑰丛后站着的斯莱泽林院长。斯内普站在这个位子观察阿德俩已经有一段时间了，与阿德里安想象的甚至恰恰相反，斯内普对他印象深刻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安静的注视
                            

                                                        

                            

                            斯内普站在玫瑰花丛后面，盯着这个秀美的男孩子。

从这孩子第一天入学开始，斯内普就开始注意到他。分院帽唱歌的时候，他感到一道一线盯着他，那道视线与以往不同，没有敌意，没有鄙视，没有仇恨，没有憎恶，只是单纯的观察。

他转过视线看到了一个如同精灵一样的美丽男生。如果不是他脖子上有一块亚当的苹果，校服也是男式的，斯内普一定会认为这是个女孩子。

金色的头发，秀气的眉，紫色的眸子里只有淡淡的好奇，完全没有恶意，小巧的鼻子和小巧的粉红色果冻一样的小嘴。

他竟然盯着自己的脸在发呆，斯内普不觉得自己的脸能迷住一个小孩子，让他盯着他发呆。

于是他刻意地让视线变得强烈，那孩子惊醒般地望着他，脸一下子红了，连同脖子和耳朵都染上了淡淡的粉色。

斯内普更是困惑，看着他羞涩的表情，不由迷茫。

这孩子被分来了斯莱泽林，是科迪恩家的继承人。

那个家族的族长，应该是这孩子的父亲。在黑魔王的压力下那个男人没有屈服，面对食死徒的折磨，抗着一打钻心咒用最后的力气幻影移形逃走了。

可以说，这个家族史个世代中立的家族，历史上的历代科迪恩公爵都没有参加过权力斗争，这个家族的人更像是学者，而不是贵族。

劳伦特科迪恩逃走的当天晚上科迪恩庄园就被封闭了。

黑魔王大发雷霆。

科迪恩家族虽然不如马尔福家显赫，却也是传承了近千年的贵族，藏书丰富，尤其是黑魔法方面的藏书，兰斯科迪恩是黑魔法书籍收藏者中最成功和有鉴赏力的。

而尼尔科迪恩作为伟大的炼金术师，据传说只在科迪恩家族的祖宅里留有画像，得到那幅画像就可以有想象不到的好处。

尼尔科迪恩的很多炼金成果可以应用在大规模的武器上面，这让黑魔王垂涎非常。

黑魔王派遣了他的大半得力干将寻找科迪恩庄园的下落，直到黑魔王失踪，也没有人成功。

后来斯内普才知道，邓布利多也曾经向科迪恩家族伸出过橄榄枝，可是连正式的拒绝都没收到，就此石沉大海了。

之后的几年里邓布利多曾多次写信给劳伦特科迪恩，希望能够争取这个中立家族的支持，可是送信的猫头鹰却无法找到庄园的下落，连信一起飞了回来。

战后混乱的时期更是有很多人打这个家族的主意，可是科迪恩家主非常聪明地隐藏了家族的产业，也没有贸然开放庄园，那些政客们只能不甘不愿地放弃。

直到这个叫阿德里安的孩子入学，科迪恩家族在5年内第一次有族人出现在人们的视线里。

斯内普暗自观察着这个孩子。

他安静，不多话，不喜欢和人交流，大概还是个素食主义者，整个晚宴他只吃了蔬菜沙拉和苹果派，他不喜欢南瓜汁，还偷偷把杯子推远，孩子气的做法。

首席选拔的时候他弃权了，看来他对权力并没有什么渴望。

斯内普训话的时候发现他又看着他脸红了，不由皱眉，实在无法理解他脸红的原因。他似乎特别喜欢发呆。斯内普一边走回办公室一边想。

第二天早上的时候，斯内普在从禁林边的药圃回来的路上看见了那个男孩子，他抱着一本大部头的书坐在玫瑰丛边的长椅上阅读。

一边看，一边愉悦地弯起嘴角，左手抓着一个李子时不时地咬一口。

斯内普皱眉，看书吃东西不是好习惯，会把书弄脏。随即摇摇头，又不是自己的书，关他什么事。悄悄地不打扰他地从另一条小路离开。

之后的每天早上，斯内普从药圃回来，都会看到这孩子坐在这看书，都是厚厚的大部头。这孩子的家族一定已经教给他很多知识，也难怪他给斯莱泽林加了那么多分。

他起的很早，现在才刚刚六点半。这是个好习惯。

于是斯内普每天从药圃回来都会站在玫瑰花丛后面，顺道观察一会这个孩子。

斯莱泽林里的暗涌斯内普再清楚不过，他当年也经历过。这孩子现在住的那个房间就是他刚入学时住的那间，虽然他因为实力的增强被斯莱泽林们接受而离开了那个房间，但是却一辈子记忆犹新。

那时候的自己还是个自卑而天真的孩子，期望着霍格华兹给予他明亮的新生活。然而，在进入宿舍的那一刻，他的这个小小的愿望破灭了，破旧的房间，破旧的家具，和奢华的公共休息室形成鲜明的对比。斯内普不知道这孩子怎么想的，可是当时他猛然就从在霍格华兹开始美好新生活的幻想里清醒过来，明白了与其期待他人的施舍，不如自己去争取。

他不知道这个孩子是否可以抵抗住那些暗涌，但他希望这孩子能坚强些，不要让他失望，虽然他从来不期望太多。 

这孩子今天有点心不在焉，烦躁地胡乱翻着书页，可以看出他其实没在阅读。是被欺负了么？

孩子合上书放在一边又开始发起呆来。

他还真是喜欢发呆。

忽然，孩子手边的大书黑色封皮上烫金的文字吸引了斯内普的视线，梅林啊，他看到了什么，《消失在历史中的魔药--大师之作》，怎么可能，这本传说中的魔药书，很多著作中都有提到，评价这是一部伟大的世纪之作。

现在这部所有魔药大师梦寐以求的著作，被这么一个孩子随手丢在手边的椅子上。

他难道不知道有多少人为了这本书愿意杀人么？

斯内普不由自主地向那本书走过去，走到孩子跟前，弯腰捡起那本书。

是真品，竟然是真品。

科迪恩家族居然有佩蒂罗斯的著作，而且还随意丢给小孩子，难道这个家族的藏书已经恐怖到这种程度了么？（乃误会了，这本是神仙爷爷给小安的）斯内普着迷地翻着魔药书，完全忘了阿德里安这个主人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个人的早间时光
                            

                                                        

                            

                            早在斯内普从花丛后面走出来的时候阿德里安就清醒了过来。

他目瞪口呆地看着斯内普眼睛闪闪发亮地盯着他手边的魔药书走过来，这是他第一次看到斯内普的眼睛不再空洞，星星般闪亮，美得像夜空一样，从内心蓬勃而出的热情简直能将人烧化。

那本该是凝视热恋情人的目光，可现在却盯着一本魔药书。阿德里安不禁大大辶艘桓觥

他本来打算站起来和斯内普打招呼，可是斯内普完全无视了他，走到他身边，弯腰捡起魔药书，开始翻看，之后就随意地坐在了阿德里安身边，仿佛他完全不存在般地自顾自看起了书。

阿德里安现在的心情真是怎一个汗字了得。

现在倒是不用担心怎么引起斯内普的注意了，为了这本书，他也不会不注意他。

可是谁来告诉他，现在是什么情况，等下还要上课，教授同志就这么不管不顾地看起书来了？那他呢？他是走还是留？

阿德里安想了想，决定等斯内普一起走，反正老师就在这里，他上课一定不会迟到扣分。

7点20的时候，阿德里安心想都这个时候了，斯内普肯定还没吃早饭，也不知道现在去吃是否来得及，等下他还有一上午的连堂魔药课要上，肯定没时间吃饭了，于是从镯子里拿出自己准备的番茄黄瓜煮鸡蛋色拉酱奶酪和生菜夹的三明治递到斯内普手里，斯内普下意识地拿住，继续看书。

阿德里安觉得有趣，试探着抓住斯内普拿三明治的手，将三明治凑到他嘴边，他竟然真的咬了一口。

阿德里安心里大乐，这样的斯内普简直太好玩了。于是等斯内普吃完了一块，他又塞了一块给他。

第三块三明治吃了一半的时候，斯内普才醒过神来，从魔药的世界里回到现实，瞪着阿德里安，一手抓着魔药书，一手抓着一块咬了一半的三明治，嘴里还有一口没咽下去，不知道是该发火还是该道谢，居然难得的脸红了。

阿德里安怕自己万一流露出哪怕一丝一毫的笑容，这个爱面子又自尊心强的男人会恼羞成怒。只好摆了张真诚的脸:“教授，现在都7点40了，我怕你来不及吃早饭了，等下有一上午的课你会支撑不住的。对不起，我自作主张了。三明治是我自己做的，绝对干净。味道还可以么？”

斯内普下意识的点点头，承认三明治很好吃，然后脸更红了。

咳嗽了一声掩饰尴尬，他把魔药书放回阿德里安手里，专心地吃着手中的三明治。

斯内普的内心并不像表面上那么平静。自己的行为可以称得上是无礼了，未经主人的许可翻看贵重的书籍，这在很多贵族家庭中是很忌讳的。

但这孩子并没有阻止他，反而挂心自己这个不讨学生好的教授是否吃了早饭，是否能撑住一上午的课程的，妈妈过世后就再也没人为了他是否吃了饭而操心，这么多年来，这个孩子是第一个。

虽然这种软弱的情感是他不能奢望的，对他的身份也没好处，他还是感到心里有了一丝暖意。无论如何，这是一份关心，而这关心没有目的，难能可贵。（若：教授乃误会了，阿德他不仅有目的，而且他所图者正是乃啊。阿德：你给我滚远点！！）

吃完了三明治，教授整理了一下自己，准备带着阿德里安去上课。

阿德里安趁机抱着魔药书，状似天真地提问：“斯内普教授，我能在课余时间去您的办公室提问么？这本书我有很多不懂的地方，可是从其他书本里却得不到印证。”

斯内普眯了下眼睛：“我想科迪恩先生应该不会用一些巨怪都能回答的问题来打扰你的魔药教授。我希望你的问题能够值得期待。每天晚上7点到9点，你可以到我办公室来。顺便说一句，如果你的脑袋里还能装进一点东西的话，就应该知道，像佩蒂罗斯大师的著作这样的书籍最好不要拿出来炫耀，不是所有的人都会遵从绅士礼节，事先向你询问是否可以借阅。我想我们要快点了，如果你不想拖累你的魔药教授上课迟到。”

阿德里安用力点头，追随着斯内普急匆匆的脚步一路小跑而去。

一边走一边在心里比了一个胜利的手势。每天晚上两个小时的相处，可以提问题，而且刚刚的话，根据网络上流传的斯内普翻译法翻译过来，应该是提醒阿德里安不要随便让人知道他有珍贵书籍，免得发生危险。啊~~教授真是别扭啊，这么说他最起码有点关心我了？

哈哈，成功的一击，做得好，阿德里安，你果然是天才！

这堂课学习的是清洁剂的熬制，阿德里安依然是自己一个人一组。

他像前几天一样，照例掏出这剂魔药的实验报告仔细地阅读了一遍。

他的魔药实验报告是按照高中化学课的实验报告的格式规划总结的，分成5部分。第一部分是材料，关于清洁剂所用的材料的特性和特点，和在这剂魔药中的用途；第二部分是魔药材料的处理手法，和这样处理的原因；第三部分是熬制的步骤，每一步骤的时间，操作手法，注意事项和需要注意的原因；第四部分是药品的成品的色泽，气味，特性；第五部分是这剂魔药的具体应用。

其实阿德里安一直觉得魔药之所以在小巫师们看来那么困难，就是因为没有一个详尽的实验报告。这份魔药实验报告是阿德里安在家族启蒙学习清洁剂的时候就总结好了的。全面详细，没有错误，经过了家族祖先画像的确认和纠正。

这样的魔药实验报告，只要阿德里安学过的魔药，他就有总结。这样学起魔药来事半功倍。所以即使是没有特别的魔药天赋，阿德里安还是能熬制出完美的魔药。而且从没出过事故。

阿德里安把实验报告翻到第二部分材料处理，开始处理材料。斯内普走过来，拿起它的实验报告，从头翻了一遍，又盯着阿德里安看了好一会，把实验报告放回去，还体贴地翻回原来那一页：“斯莱泽林加10分，为科迪恩先生的严谨。”

斯莱泽林和葛莱芬多都停下来，好奇地打量了阿德里安半天，才又开始自己的熬制。

遵照自己的实验报告，阿德里安快速地熬制成功了清洁剂，品质完美。

阿德里安把自己的魔药瓶放在斯内普的讲桌上，斯内普拿起药瓶看了看，点点头，给了他一个O：“斯莱泽林再加10分，为科迪恩先生的完美清洁剂。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晚间的私人授课
                            

                                                        

                            

                            当阿德里安敲响斯内普的办公室门的时候心里有点小小的忐忑，一切到目前为止都很好，不过他很担心自己会不小心搞砸。

虽然说因为知晓斯内普的隐私而大致了解他的性格，但是这个男人实在算不得好相处的人。

性格别扭的一塌糊涂，嘴还很毒，自尊心强于常人，而且神经敏感，他有小小的自卑，坚信自己并不讨喜，但又无比骄傲不削于别人的认同。

这样的男人，吃软不吃硬，只能哄着，不能跟他对着干。真是让人头痛。其实他比个幼稚园的小朋友也好不到哪去，说话得捡好听的说，完全没道理好讲，示好还不能太明显，不然不是被当成别有用心就是被当成是施舍同情心。 

好吧，加油！阿德里安在心里给自己打气，深吸一口气。听见里面斯内普说：“请进。”

推门进去。斯内普的办公室并没有阿德里安想象中的那么阴森。两大排靠墙的书架，宽大的写字台和一张硬木椅子，一张长沙发，皮质的，还有一个小茶几，此外没有其他的东西了。

书柜显然已经装满，有些书堆在硬木椅子后面的窗台上几乎挡住了窗户。果然不愧是做学问的人。阿德里安在心里点头。

斯内普放任阿德里安观察着他的办公室，然后示意阿德里安坐在沙发上：“我假设，我的办公室让科迪恩先生还觉得满意。那么科迪恩先生是否能够进入正题，如果你真的有正题的话。”

阿德里安连忙掏出书，坐在沙发上，把书和魔药笔记放在茶几上。

斯内普从写字台后的硬木椅子上站起来，走到阿德里安身边坐下。

接下来的一个小时，斯内普的博学和精辟简练的讲解彻底征服了阿德里安，这是一个真正的学者，一个伟大的魔药大师。

他比其他人都更有天赋，简直如同骨血里生长般的对魔药有着敏锐的感知力。

他从不轻易放过任何一个疑点，也不会放纵他的学生含糊其辞。

应付斯内普怕是这世界上最不轻松的活计，但当你沉浸在学术的研习和讨论的时候，这感觉无比美妙。如同协奏曲，给人震撼心灵的美感。

斯内普心中也很诧异，这个孩子比他想象中还优秀一点。

如果他的其他科目都如同他的魔药一样好的话，他一定在其他课堂上隐藏了实力。

想到今天魔药课上熬制的清洁剂，根据他的实验报告上的内容，他对那剂魔药应该理解的很深刻，并且可以更快的完成它。

通过今天的私人教学他也可以看出这孩子的掌握的知识很庞杂，他的基础知识还有漏洞，但是已经比同龄的孩子强出太多，对于材料的研究和理解也很独到，是个很有天赋的孩子。

他甚至觉得教导这个孩子是件愉快的事情，如果这孩子真的有意成为一个魔药大师的话，他不介意花费时间和精力在这孩子身上。第一次，他觉得成为一个教授也不是一件坏事。

授课结束，比预计的时间要短，刚刚8点，阿德里安于是示意斯内普他希望能把佩蒂罗斯这本《消失在历史中的魔药--大师之作》留在斯内普这里。

一方面为了安全起见，如果被别人看见就会带来不必要的麻烦，另一方面，自己可以来斯内普办公室阅读这本书，并提问，这样方便的多。

斯内普盯着阿德里安看了半天，才点了点头，接过了魔药书。然后小心翼翼珍而重之地把魔药书放进书柜里最隐秘的夹层。

其实阿德里安很想告诉斯内普，他不用那么小心翼翼，他手里拿的这本并不是原本。

由于神仙爷爷给的书库里大多数都是极具收藏和研究价值的孤本，阿德里安从3岁学会复写咒开始就有计划不停歇地给镯子里的藏书留下了副本。到目前为止，阿德里安所看的书都是副本，原本他舍不得拿出来用

他给每本书留下3份副本，一套是自己用的，一套是特意为斯内普准备的，一套是准备等日后自己继承了科迪恩家族就填充到家族的秘密书库里。

所以，斯内普手里的那本甚至可以送给他。

阿德里安看到斯内普桌子上厚厚的假期作业，大概瞄了一眼。

斯内普批得很仔细，纠正了错误的单词和语法，然后修正不成熟的观点。但这些论文很少是认真完成的，学生们大部分在暑假里疯玩，然后实在无法及时完成时抄点其他人的，自己再胡编滥造一点，根本不值得斯内普如此细心地去批改。

斯内普应该很清楚他们敷衍的态度，但他还是负责地浪费自己的时间在这些小巨怪们的论文上，即使他要牺牲自己的睡眠时间去进行魔药研究。

阿德里安已经在心里有了一个构想，就像21世纪的电脑阅卷一样，阿德里安想利用这个原理给斯内普设计一个自动批改的炼金作品。

可以模仿斯内普的笔记纠正错误单词和语法，然后就错误观点进行点评。这样斯内普就可以从这个完全无意义的工作中解脱出来了。

斯内普收好书，回身看到阿德里安盯着他桌面上的劣质论文发呆，这孩子还真喜欢走神：“科迪恩先生，我假设在过去的一个小时里，我已经尽可能地回答了你的问题，而你现在该把私人时间还给你的教授，介于他有无数的工作要做。”

阿德里安回过神，脸又红了，不知道为什么，只要跟这个人有关，自己就会时不时走神，这可不是什么好习惯：“是的先生，您非常完美的解决了我心中的困惑，对此我非常感激。我想通过我课堂上的表现，您对我处理魔药材料的能力应该可以期待，不知道我是否有这个荣幸，在您的指导下处理简单的魔药材料，为了下周的魔药课。虽然我这样要求抱着目的--希望您能够指点我的魔药处理手法，但是多少还是能够帮您分担一些工作。我不能保证自己一定能达到您的标准，不过，您能给我次机会么？要知道，关于魔药材料的处理手法的书籍可不多见，而且有什么比一个魔药大师的亲自指导更有效呢？”

其实阿德里安只是找个借口，继续呆在斯内普的地窖里，可是如果直说，一定会被拎着领子丢出去。

所以只能以请教为由，希望再多留一会。其实自己的问题并没有那么多，如果不找到继续留下来的办法，一周他也只能来一到两次请教问题而已。

斯内普想了一下，点了点头，把下周需要准备的魔药材料清单拿出来递给阿德里安：“你自己选择上面一种你熟悉的材料和手法，我要先看一下你的能力。”

阿德里安接过羊皮纸，仔细地阅读。上百种材料，各异的处理手法，斯内普每周都要处理如此多的材料么？就算他是个魔药大师也需要不短的时间来完成，至少半天时间。

阿德里安选择了一种常见的魔药材料，很便宜，而手法是普通的切片，3毫米的薄片。

话说阿德里安同学的刀工不错，上辈子去厨师班学艺，首先就练刀工，练到最后，切出来的土豆丝放在水里，从水面上要完全透明才行。

可是出国以后他才发现，大片刀切菜是中国独有的，老外都用细长的长刀，手法也大有不同。为了能在西餐厅里打工，赚更多钱，他又去参加了西厨课程，学习了使用长刀的手法，所以用切材料的小银刀切出3毫米薄厚的片，是阿德里安在所有处理手法中最有把握的。

阿德里安把材料拿到手里，这是一种植物的茎部，他掂了掂小银刀熟悉一下手感，就用小银刀把茎上多余的突起先处理掉，然后拿起那根材料，只听笃笃笃，阿德里安两手带着银刀就从材料的右边挪到了左边。

斯内普听到声音走过来，看到阿德里安在半分钟之内切出的材料，很均匀，只有两三片切的过薄了不合格，剩下的都还不错，可是这样怪异的切法，斯内普第一次看到，他没说什么，点点头示意阿德里安继续。

于是阿德里安把切好的薄片放进斯内普备好的材料盒里，继续处理这种材料。

之后的一小时里斯内普纠正了阿德里安对于两种魔药材料处理手法的错误。阿德里安高效率地处理着魔药材料，一个小时很快过去了。

按照他们两人的约定，斯内普的私人授课时间结束，可是阿德里安没有停下来的意思，斯内普也没有赶他走。又过了一个小时多一点的时间，阿德里安被纠正了3处错误，处理完了清单上所列十分之一的材料。

斯内普从头到尾检查了一遍，确实不错，虽然有少许的废料，但是绝大多数是符合规格的。于是点点头，示意阿德里安离开。10点多一点，已经宵禁了，斯内普送阿德里安到休息室门口。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿德里安的愤怒
                            

                                                        

                            

                            阿德里安冲斯内普点头道别，然后对画像说出口令：“荣耀。”

门没有开，画像严肃告诉阿德里安，口令已经变了，如果他不说出口令就没法进门。可是阿德里安没有接到任何通知。看来来自斯莱泽林内部的刁难开始了。

阿德里安烦躁地咂舌，一帮没创意的贵族小崽子们，想死就说一声，何必这么费事。

其实阿德里安这股邪火完全是因为被斯内普旁观了。如果今天是他自己一个人站在这里，他也许根本就不会生气，反而觉得这帮小家伙的小伎俩很稚嫩和可爱。

可现在，斯内普就站在他身后，看着这一切，怎么不让他气愤。他不怕被人知道他被孤立和排挤，但是这样的排挤也发生在斯内普的学生时代，或者被关在门外的人换了，在门内看热闹的人也换了，可这些招数没有变。

曾经的斯内普应该也站在这里，不知道口令的更改，作为混血被所有人排挤。阿德里安想到这里，怒火不禁燃烧起来，他今天要让这些斯莱泽林的幼崽们得到教训。 

斯内普并没有上前，也没有行使自己的院长权利让画像开门。他想看看这个孩子怎么处理。曾经他也被关在画像外，那时候他是怎么处理的？好像去了有求必应室。那么这个孩子呢？

阿德里安从镯子里拿出一瓶魔药，出其不意地全都泼洒在画像上，画像突然发出惊叫：“你做了什么？！”

阿德里安不搭理他，拿出阵法墨水，在画像周围画了禁锢魔法阵。刚才的魔药可以留下画像里的人一刻钟，让他不能逃走，而禁锢法阵被启动后，画像里的人物就更别想跑掉了。

阿德里安收起墨水，从镯子里面掏出一把小银刀，阴阴地笑起来：“我想，先生，现在我们可以好好谈谈了。什么叫口令已经变了？啊~~啊，如果你不能让我满意的话，我或者不小心会让手一抖，就这么在你的脸上画上一道。不过这么说您怕是没什么印象，所以―”

阿德里安猛地把银刀插进画像的腿部。画像突然凄厉地嚎叫起来，连站在几步之外的斯内普都吓了一条。他没想到这孩子还真敢下手。这个看起来柔软安静的孩子，行动起来竟是这样的果决么？

斯内普愉快的扯了扯嘴角，转身离开了，这个孩子根本不用他来操心，也不用任何人保护。他有足够的实力，真正可怜的是触怒他的人，那么，他的报复，真让人期待。

虽然斯内普离开了，但阿德里安的怒火并没有被平息：“先生，那么现在你可以告诉我，这是怎么回事了么？”

画像已经抖做了一团，好不容易才开口：“哦，孩子，你可以进去，你不用口令。”

阿德里安学着斯内普的样子挑起一根眉毛：“只有今晚？”

画像连忙狗腿：“不，你永远都不用口令。”

阿德里安这才拔下银刀，满意地点点头。画像发出一阵大大的抽泣声，仿佛真的有刀子从他腿上被拔下来。

门开了，阿德里安微笑着对画像说：“晚安，还有，我叫阿德里安派特里克科迪恩。记住我，不然我会一直盯着你。”画像在阿德里安阴测测的笑容中，大大的哽咽了一下。

阿德里安一解除了魔法阵的功用，画像就狂奔着逃走了。而魔法阵并没被抹去，如果下次还有这种事情，阿德里安可以直接启动魔法阵。

阿德里安进入休息室的时候，所有斯莱泽林的学生都很诧异，他们针对他换了口令，而这个不知道口令的人居然进入了那道不应该被通过的门。

阿德里安径直走向杰瑟夫洛里，作为斯莱泽林的学院首席，如果说这件事没有他参与，阿德里安根本不信。擒贼先擒王，阿德里安不想费事，所以打算一下子把这些幼崽们收拾利索：“洛里先生，我假设你知道这个小小的关于我的诡计。那么，我就有理由对你动手了。或者你并不知道，那么我就更有理由，为了你的糊涂。”

洛里被激怒了，不敢回应葛莱芬多挑衅的脓包，除了上课回答老师问题什么都不会的书呆子竟然敢侮辱他。

虽然他并不赞成换口令这么幼稚的举动，但是他却深深的认为应该给这个拒绝了黑魔王还以逍遥法外的杂种一点教训。不，应该狠狠地折磨他，让他知道中立可不是什么好玩的事情。要么加入，要么死，像懦夫一样地躲起来，却在黑魔王死去，斯莱泽林都倒霉了的今天这么逍遥自在，简直不可饶恕。

想着自己被关在阿兹卡班的舅舅和爷爷，洛里的怒火燃烧起来。今天就在这，要给这个不知道天高地厚的小子一个教训，要把他脸上的笑容撕裂，要毁掉这个人。

洛里抽出魔杖，还没有念出咒语，就听见一个声音带着浓浓的杀意紧贴着他，阴测测地从背后传来：“洛里先生，太慢了，如果我现在给你一个死咒，你说会怎么样？”

洛里的冷汗从额角流下，顺着脸狭，从尖尖的下颌滴落到地上。没等洛里有所反应，阿德里安的咒语已经出口。

这个咒语是他根据洛哈特的那个抽去了哈利波特小臂骨头的咒语的效果，在兰斯的帮助下自创的。

这个咒语会抽去一个人四肢上的全部骨头。其实最开始，阿德里安设计的咒语能抽去一个人全身所有的骨头，后来，考虑到如果头骨和肋骨，脊椎骨也消失的话，一定会对人造成不可挽回的伤害。他怕真的会不小心给别人带来伤害，所以后来把这个咒语改成只抽出四肢的骨头。

改良后这个咒语就没问题了，四肢的骨头用生骨灵就可以长出来，中咒的人却没有办法在短时间内回复战斗力。阿德里安自认为比石化咒，禁锢咒强多了，因为这两个咒语只要一个咒立停就能解除。

洛里被抽去了四肢的骨头，大叫着脸朝下摔倒在地毯上。四周的人，有几个是洛里的亲信想要上来帮忙，但看到洛里只一招就被制服，都停下来观望。

阿德里安用脚把洛里翻转过来，他的四肢以一种诡异的角度弯折，让所有在公共休息室的斯莱泽林全身汗毛倒数。

他们还都是学生，没有见过真正的血腥，不知道人可以残忍到什么程度。他们自认为阴狠，却在面对真正的暴力时懦弱不堪一击。

阿德里安嗤笑着蹲下，拎起洛里的一条胳膊用力地抖了抖，这下，所有人都知道了洛里的状况。他的胳膊里没有骨头。几个胆小得女孩子甚至小声地哭起来。

阿德里安微笑着环视四周：“那么先生们女士们，我要带洛里先生去我的房间谈谈。祝你们晚安。”

没有人上来阻止，所有人都不敢出声。阿德里安虽然在微笑，可在他们眼中是嗜血的魔鬼，没有人愿意尝试他的利齿，在他逼近时只能本能地逃走。

阿德里安用漂浮咒漂浮着洛里往寝室走，所过之处神鬼避让。

其实，这些孩子只是被这怪异的咒语吓到了，抽骨咒一点都不痛，如果不是喝了生骨灵让骨头重新生长的过程痛苦，这个咒语简直可以称为无害，用来恶作剧。但是没有人知道，大家都听到了洛里倒地时发出的大叫，以为这是个邪恶的黑魔法。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斯莱泽林的新霸主
                            

                                                        

                            

                            阿德里安把洛里带回寝室。

洛里趴在阿德里安的会客室的地毯上抖作一团，阿德里安微笑着对洛里说：“看洛里先生，这就是你给我的房间，现在我用它来招待你，希望你能尽情享用。鉴于这里没有床，我只能带你去浴室休息，好好享受今晚，我希望你能永远记着它。”

阿德里安把洛里放到浴缸里，然后给他强灌下剂量足够的生骨药水就把浴室门锁好。

他在浴室画了禁锢阵和隔音阵。生骨的疼痛会让洛里大声哭号，他可不想落下口实，让别人说自己对洛里用了刑，而洛里就算骨头都长好了，没了魔杖--他的魔杖掉落在公共休息室里，阿德里安没有拿--洛里不可能从阿德里安的浴室里出来，只有水，没有食物，这个周末一定会让洛里铭记终生。

阿德里安甚至要谢谢这帮小鬼挑了周5晚上还对他挑衅，不然他还真怕洛里缺席课业被教授发现。现在就不用顾虑了，就刚才的效果来看，没有人有胆子去找教授告状，那么可怜的洛里，好好享受吧。

阿德里安把洛里忘在脑后，回到自己的房间，先是在浴缸里补眠两小时，然后起身开始了日常的训练和研究。

早晨6点，阿德里安照常出现在公共休息室，几个早起的学生看到他如同见了鬼，阿德里安微笑着冲他们点点头，换来大大的抽气声，这些学生瑟瑟发抖。

阿德里安没什么表示，从门口离开，顺便跟守门的画像问了早安。

那画像也抖了抖身子，然后狗腿地冲他微笑了一下。阿德里安摇摇头，看来明天早晨他出来早散步的时候，会看不到一个人或画像。大家都会避开他活动的时间，这样也好，省去了麻烦。

阿德里安和洛丽丝夫人玩了一会就和费尔奇告别，到玫瑰花丛去看书。

这次他看的是关于炼金术中辨识咒的应用，他想把自动批改机尽快做出来，这样可以吧斯内普从那毫无意义的作业批改中解放出来。阿德里安才翻了两页，斯内普就从玫瑰花丛后面转出来：“看到科迪恩先生这样悠闲地看书，我猜测昨晚的节目很让你满意。”

阿德里安没想到今天还能在这里遇见斯内普，那么是否可以理解为他是有规律地每天都经过这里：“是的先生，对于可以避免麻烦的剧目，我是向来喜爱的。斯内普教授，您每天都起得这么早么？我能否有幸知道您的晨间活动内容？”

斯内普挑眉，看来昨天晚上这孩子已经好好玩过了，那么真该为他感到高兴，想来他也很快会搬出那个小房间了。至于自己的晨间活动--也只是照顾药圃而已，没什么好隐瞒：“那么真要恭喜你了。至于我，每天5点半会去禁林旁边，那里有我的一个药圃，总是有些魔药无法经受长途跋涉，需要越新鲜越好。”

阿德里安很开心，斯内普肯把他的生活习惯告诉他，说明他并没有对他有所防备，那么他应该可以要求更多的接触：“教授您要回去工作了么？不知道您今天是否已经有了安排，如果可以的话，我希望能继续昨天晚上的魔药材料处理。通过一个晚上的学习，我觉得受益匪浅，如果您觉得我的能力勉强可以一用的话，我想这也可以让您节省很多时间去进行自己喜欢的研究。”

斯内普心里盘算，这个孩子很有耐心，不会毛毛躁躁地浪费魔药材料，学习能力也不错，那么就让他处理那些材料练习也好。虽然自己处理要快的多，但就像他说的，如果他今后时常来“练习”，自己将节省很多时间。

对于自己有利的事情，斯莱泽林从来不会拒绝，斯内普考虑过后默许了阿德里安的“打扰”。中午的时候，阿德里安完成了一半以上的材料，手法要比前一天晚上纯属了一些，速度也有所提升。斯内普满意的点头。

中午的时候斯内普在阿德里安的邀请下一起吃了阿德里安带来的他做的特制三明治，很鲜美，比家养小精灵的手艺要好。吃完三明治，斯内普开始准备熬制医疗翼所需的魔药，阿德里安借机留下打下手。

阿德里安将手中长长的魔药清单阅读了一遍，从镯子里拿出了早先学习这些魔药时候的实验报告。每种魔药都有，斯内普拿过来大致翻了一下，就其中几点问题给予了解说，让阿德里安受益匪浅，然后斯内普又就几种材料的处理提出了更好的办法，阿德里安也虚心受教，把斯内普的意见标注在实验报告上。

然后斯内普开始准备魔药材料和熬制的器具。由于是开学初，经过长长一个假期的存放，有些有时效的魔药已经作废，需要重新熬制，而且上学期的存货也所剩无几，魔药清单上每种魔药的数量都不少。

斯内普从架子上拿了一只小坩埚。这样型号的坩埚一次可以熬制十五瓶左右。完成一种魔药的供应大概需要重复三到五次不等。阿德里安知道，斯内普是怕大坩埚加热不均匀，影响药效。

于是他连忙从镯子里掏出一个秘银的超大号坩埚递给斯内普。这个坩埚上镶嵌了血红锆石和网眼石，并且底部放了最适合大批熬制魔药的坩埚石。这样可以确保这个大坩埚内的各个点都受热均匀，即使是大量熬制也对药剂的品质没有影响。

斯内普开心地接过，仔细检查了坩埚石的状态和两种帮助传递热量的宝石的状态，发现用阿德里安的坩埚只需要一次就可以完成医疗翼的订单，甚至还有剩余，这一次的魔药几乎够庞弗雷夫人半个学期的使用，而不用自己在累死累活加班加点地赶制了。

斯内普早就想买一个这样的坩埚了，可是这样的坩埚不是所有的制作商都可以制作的，只零星出产，而且特别供应魔药世家和魔药作坊，基本上不会卖给个人。阿德里安的这个坩埚是用一株a兰草换来的，市面上的确没有人卖。

斯内普把大坩埚架在火上，开始按照魔药清单上的次序熬制魔药。熬制好的魔药能装上百瓶，是斯内普魔药清单上要求的一倍半。这就是说斯内普把这些魔药给了医疗翼，很长一段时间都不用花时间熬这些魔药了，可以节省时间在自己的研究上。

斯内普看着这些药剂，满意地点点头，下次魔药清单来的时候，再找这个小子来帮忙，反正他需要多练习。阿德里安不知道，自己在斯内普心中已经上升为苦力了。他也心甘情愿当这个苦力就是了。

两个人完成订单的时候已经错过了晚饭时间，阿德里安提供了中国菜。很美味。斯内普是爱肉类多过蔬菜的，不过中国菜很好吃，即使是蔬菜也很美味，不知不觉吃了很多。阿德里安吃晚饭后又处理了一会魔药材料才离开。

无论是斯内普还是阿德里安对今天都很满意，皆大欢喜。

阿德里安到达公共休息室门口，还没开口，门就开了，画像冲他点都致意。看来还是暴力来的好用，讲再多道理都是白扯。

公共休息室里，见到阿德里安回来，先是静了一下，就有人试探着来打招呼。

如果不是针对他，阿德里安也不想做个杀神，于是微笑着冲他们点头。于是气氛一下子没那么严肃了，最起码阿德里安的态度表明，他不打算追究其他人的责任。于是所有人都大大松了口气，只在心里暗暗决定永远都不招惹这个恶魔。

阿德里安的心情异常地好，于是决定放洛里一马。

当阿德里安打开浴室门的时候，洛里正坐在浴室的地板上哭，看到阿德里安进来，立刻连滚带爬地躲到角落里。

阿德里安不禁好笑，这位平日里作威作福的贵族，才受了这么点打击就脆弱成这个样子，还真是可笑又可怜：“洛里先生，我想我们就一件事情可以达成共识--你还是你的学院首席，不过--离我远点！我说的足够清楚了么？你可以离开了，不要让我知道你有什么小动作，你不会愿意承担后果的，那么晚安。”

洛里以最快的速度逃了出去，阿德里安关好门，回去自己的房间，照旧他一天的日常。

斯莱泽林的暗涌消失不见了，每个人都知道谁是无冕之王，有这样强的实力，却在年级首席竞选的时候弃权，说明这个科迪恩是个讨厌麻烦的人，那么只要不去烦他就不会触动他的逆鳞。

就像第一月那样，他的存在感极弱，根本是个可以忽略的人，如果不是课堂上教授们会给他加分，有很多学生甚至都不知道斯莱泽林里面有这么一号人。可是谁能想到，这么个无声无息的人，居然是个狠角色，不动声色就震慑了所有的人，连实力最强的洛里都在他手中没有反抗之力。

没有人知道他那天用了什么咒语，把洛里的骨头抽掉了，也没有人知道那天他把洛里带回房间用对洛里做了什么。洛里不肯说，也没有人敢去问阿德里安，洛里从他房间出来的时候骨头长出来了，但是脸色苍白，脚步虚浮，甚至踉踉跄跄地颤抖着，当天晚上还发了高烧，去医疗翼里住了3天。估计他一定用了狠毒的手段，不然洛里怎么连他的名字都不敢提。

总之，斯莱泽林的新霸主产生了，阿德里安的生活又回归了平静。大家只祈祷他不要来找麻烦，没有人胆敢挑衅他。来自斯莱泽林内部的暗流就这样简单地被镇压了。当斯内普了解了真相的时候，不禁对阿德里安刮目相看，这个孩子是个天才，无论哪方面，他都当之无愧是斯莱泽林最优秀的学生。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不知不觉间的靠近
                            

                                                        

                            

                            阿德里安的生活没有什么好赘述，自从他光荣地上升为斯内普的苦力，两个月来都过着规律而平静的生活。

每天早上5点30跟斯内普一起去他的药圃照顾他的草药，阿德里安打下手，然后在药圃旁边的空地上两个人分享早餐，早餐的三明治和红茶由阿德里安提供。

阿德里安制作三明治的材料都是从灵土里长出来的，茶叶也是，水用了灵泉的水，自然比霍格华兹大厅提供的美味。斯内普因为阿德里安的红茶而戒掉了早上的黑咖啡，虽然他不知道为什么，阿德里安的红茶比黑咖啡更能让自己觉得神清气爽。

6点多一点，斯内普回地窖做课前准备，阿德里安跟随，路上和费尔奇打招呼，喂洛丽丝夫人。

第一次看到的时候，斯内普惊奇了一下，但没有就此事做任何评价，阿德里安喂洛丽丝夫人的时候，斯内普甚至还站在几步之外等阿德里安一起走。

6点半到7点半，阿德里安在魔药教室帮助斯内普分拣材料整理器材，把一天魔药课的准备工作做好。然后阿德里安去上课。

晚上7点准时到斯内普的地窖报道。现在阿德里安已经不需要敲门了，在得知了他对画像先生所作的“恶行”之后，所有的画像和雕像都对他很“客气”，经过了主人的允许，斯内普门口的美杜莎自动给阿德里安放行。

阿德里安也投桃报李，从魔药材料店邮购试验用的小白鼠，每天都带两只给美杜莎，对此美杜莎深感满意，甚至对阿德里安比对斯内普还亲。

7到9点，阿德里安会问些魔药方面的问题，当然其他科目如果有问题斯内普也会解答，更多的时候是阿德里安帮斯内普打下手熬制魔药，或是批改论文。

斯内普教导了阿德里安一段时间后开始尝试着让他批改低年级，即1到3年级的论文。实验之后发现可行，于是阿德里安开始了头痛并眼睛痛着的论文批改工作。

9点阿德里安回到寝室，泡在灵泉水里补充两个小时的睡眠，然后醒来，进行基本训练和研究并完成当天的作业。

每个周末阿德里安就从早上5点半开始和斯内普形影不离，照顾药圃，熬制魔药，打下手，批作业，问问题，或是在斯内普的长沙发上安静的看书，一起分享3餐，由阿德里安在寝室做好带来，直到9点准时离开。

这样的规律和平静的生活在其他人的眼中或许乏味，可对斯内普和阿德里安来说却是舒服而安逸的。

在两个人都没注意的角落里，阿德里安无声无息地渗透进了斯内普的生活。（作者：阿德，乃是装作没注意么。阿德：如果我阿瓦达了你，想来神仙也不会给我扣多少分~~ ）

斯内普每天最少会和他一起吃一餐，周六日甚至三餐都由阿德里安提供。都说抓住一个男人的心先要抓住他的胃，说的真没错。

阿德里安虽然没想抓住斯内普的心，不过像阿德里安这样的紧贴战术，斯内普原则上是不会接受的。阿德里安认为是自己的美味餐点使得斯内普妥协了。

魔药教授的地窖里多了很多原本没有的东西。

他们用来熬制医疗翼药剂的那只超大坩埚已经放在教授的器材架上了，旁边是他常用的，跟教授学习熬制魔药的小坩埚。

教授的大写字台旁边多了一把扶手椅，他坐在上面帮教授批改作业和整理笔记。

教授的长沙发背上搭着一条属于他的小毯子，他周末的时候有时候会坐在沙发上看书，腿上搭着这条毯子。

教授的书架甚至为他空出了一排，用于他存放珍贵“怕偷”的书籍。

教授的书桌上摆着的墨水瓶里有一瓶是他用惯了的龙血快干墨，墨绿色，里面插着他的羽毛笔。

转眼就是圣诞节，阿德里安不知道斯内普会如何度过他的圣诞假期，所以也迟迟无法决定是留校还是回家。

：“教授，您圣诞节的时候会留在学校么？”阿德里安终于忍不住在收拾材料的时候问。

斯内普挑起眉，每次阿德里安看到他做这个表情都觉得内心激动。这是个很斯莱泽林的表情，很多人会做，可阿德里安就是觉得斯内普做起来特别有味道，比别人多了点说不出的......风情。

：“我假设，这个问题与我们现在准备的这剂魔药完全无关。那么我是否有这个荣幸知道科迪恩先生做这个询问的原因。”

阿德里安马上撅嘴：“教授，你又叫我的姓了。”一句话还没说完，他又变得笑眯眯起来：“其实，我是在想送什么圣诞礼物给你。”

斯内普有点无奈，他也发现了这些日子来越来越明显的对这孩子的纵容，是的，他允许这个孩子对他撒娇。

阿德里安第一次对他撒娇的时候，他甚至僵硬了几秒，转身迅速离开。梅林知道，他是落荒而逃。从来没有人跟他撒娇，他没有这样的经验，只能逃走。可是后来，阿德里安做的多了，他也觉得这感觉不错。

因为阿德里安只会在他们独处的时候撒娇，其他人在场的情况下，这孩子大多面无表情。就算是斯内普，也会为独有一样东西而自豪，更何况，这是样美丽的东西。

：“礼物？如果你的小脑袋里装的不是芨芨草的话，就该知道无论我在哪里过节，猫头鹰都会把东西送到。”

阿德里安没达到目的，又撅起嘴，不情愿地小声嘀咕：“好么，又不是秘密，这都不告诉我，阿德里安真可怜，什么都不知道。”

当然，他的小声嘀咕教授能听得一清二楚，他也是故意说给教授听的。斯内普不禁被气得笑了起来：“好了，别嘀咕了，把你少得可怜的精力放在魔药上。”

接下来的三个小时里，阿德里安再也没时间想其他的事情，斯内普这次熬制的药剂很复杂，他要打足一百二十分的精神才能跟上斯内普的节奏，不拖他的后腿。

当魔药熬制成功的时候，阿德里安已经觉得自己精疲力竭了。阿德里安收好东西准备离开地窖回到寝室去，斯内普在他临出门对他说：“我会留在学校。”

阿德里安愣了几秒，马上明白了，斯内普是在告诉他自己的圣诞安排。于是给了斯内普一个大大的笑脸：“那么，我自己把礼物拿过来，亲手交给您！”说完关上地窖的门，快步地跑回寝室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞节
                            

                                                        

                            

                            在阿德里安心里圣诞节是个骗钱的节日，满街圣诞老人，大多数是店铺雇用的，为了招揽顾客。各种各样的圣诞节花式的贴纸，装饰彩带，冬青扎的挂饰，榭寄生，到处都是情侣。

上辈子，圣诞节和情人节一样，只是给情侣的约会和互赠礼物找个借口，仅此而已。

可在这里，圣诞节是个隆重的节日。阿德里安花了11年也没习惯将这个所谓的异教农神节当成最重要的节日，更别说耶稣诞辰，他上辈子信佛，这辈子跟梅林混巫师界，哪头也够不上耶和华。所以，他从来不觉得，在这个日子里他该伴在父母左右。

于是，阿德里安在双面镜中告诉爸爸妈妈自己这个圣诞节打算留校，因为他有点资料要整理，希望能在学校“安心”学习。

海琳娜自然是不同意，不过在劳伦特的劝说下终于还是答应了。阿德里安在双面镜中亲吻了他的美女妈妈，开始盘算着圣诞礼物。

说到礼物，阿德里安受中国人尊师敬长的传统，觉得应该送给每位教授礼物，这些教授都很喜欢他，每堂课都有加分。

还有费尔奇和洛丽丝夫人，他们也算是朋友了，虽然是洛丽丝夫人的嘴馋作祟，但不可否认，如果说阿德里安除了斯内普以外还有熟人的话，一定当数费尔奇和他的猫。

阿德里安把教授的名单列出来，他并没有将没有教过自己的教授列在上面，那样显得太巴结和钻营，而且他非常不想送礼物给老邓。

话说老邓这个老不休，总欺负教授，有什么零七八碎的事情都丢给教授，还一脸我信任你的样子。阿德里安觉得老邓和老伏一样可恶。

最可恶的是教授对老邓深信不疑，最后竟然还同意以间谍的身份杀死他，这不是明摆着把教授往死路上推么，他一定是怕教授接任霍格华兹的校长，所以让教授背负骂名。

不然他干什么不留下书面文件证明教授的清白，不然他干嘛不告诉麦格教授斯内普是在他的命令下这样做的？

就算教授没有死在最后一战，人们也不会放过他。无论原因是什么，他杀死了邓布利多，这是不争的事实，就算他是间谍，也要被魔法部抓出去做替死鬼。

更何况根本没有任何证据证明教授是清白的。如果不是教授死前给了小白哈他的记忆，又有谁知道教授的伟大？

老邓根本看不得斯莱泽林出了一个伟大的英雄，他只是想要打压斯莱泽林而已。这个自私而偏心的混蛋。

阿德里安决定，在这件事上绝对不要原谅老邓，不仅仅是他的这个举动把教授逼上了死路，还因为---大家回顾下第一章---阿德里安就是因为他逼迫教授的那个片段而笑出声，遭了报应死掉的。

阿德里安，把老邓丢在一边，给每个教授挑选了礼物。

除了有特殊喜好的如弗立维教授送了一本孤本的副本，其他的都送了一大盒精美的点心。

给洛丽丝夫人的是一大盒各种鱿鱼丝和烤鱼片，给费尔奇的是一个储存魔力的道具。

从阿德里安决定要和费尔奇搞好关系的那天，他就决定要送给费尔奇这个礼物。这个小项链可以吸收空气中游离的魔力因子，而费尔奇可以使用项链中积存的魔力使用一些魔力需求很低的魔法，比如家用魔法，显时魔法，荧光闪烁。一天吸收的魔力够费尔奇使用大概5个咒语。

至于斯内普，虽然自动批改机已经研究成功，并且制造出了成品，但阿德里安还要借助批改作业在斯内普那里磨蹭时间，所以不能送这个。最后想来想去，将十种最著名的，传说中的植物魔药材料每样取了一点，装成一个大礼盒。

阿德里安不敢给他太多，怕他废寝忘食地实验而不顾自己的身体。但也不敢给他太少，怕他因为材料太少不敢浪费，用其他材料反复实验推断，这样他更累。所以每样装了500克，然后用一个香脂木的盒子装好。这个盒子可以帮助材料更好的保鲜。

平安夜那天，阿德里安抱着自己的盒子，跑到地窖去找斯内普共进晚餐，并交换礼物。

晚餐阿德里安照顾了斯内普，做了英式圣诞大餐。肚子里填了梅子的烧鹅，蜜汁火腿，小羊腿肉，烤的一面有点焦的蜜汁牛肉香肠，拌了黄油的豌豆，用奶油煮的玉米，荷兰豆，西兰花，加了胡椒和盐的奶油煮的土豆泥配上肉汁，四季田园沙拉配熏制的鸡肉丁，还有奶油蘑菇浓汤。

佐餐的红酒是阿德里安让家养小精灵用他镯子里出产的葡萄酿造的，玫瑰香，倒在杯子里有股馥郁的芬芳。当然，阿德里安没有喝酒，斯内普只准许他喝果汁。

由于斯内普对阿德里安带来的红酒赞赏有加，所以阿德里安决定回去以后自己动手试试酿造，用镯子出产的葡萄还可使尝试其他种类的水果，加上灵泉水，不知道会不会效果更好，虽然有可能让酒变淡，却应该有更清冽的口感。

：“教授，我们来打个赌吧。”阿德里安无耻地想用一个必赢的赌换点好处。

斯内普挑起眉，看着那个笑嘻嘻，古灵精怪的小鬼。这个小鬼其实是个表面冷漠，内里调皮而活泼的小家伙，斯内普不知道他在算计着什么，不过这小鬼的主意次次刁钻古怪。

：“教授，如果你今天晚上能忍住不去实验室的话，我就，下半个学期我就每天都做好三餐饭，还保证每顿饭都不重复。如果，你今天没忍住去了实验室~~~那只有我们两个的时候，你要允许我叫你的教名。”

斯内普想了想，今天没有试验计划，知道这个小鬼要过来一起吃饭，他甚至没打算看书。考虑了一下，没什么损失，而且，他不觉得自己这么点自制力都没有。于是点头答应。

阿德里安奸笑着拿出要送给教授的礼物：“教授，圣诞快乐~~”

斯内普接过礼盒，半眯着眼睛看了阿德里安整整三分钟，才开始拆盒子上的缎带。

看清楚盒子里装的东西的时候，斯内普的眼睛里迸射出耀眼的光芒。什么打赌，什么教名，那些都是浮云。斯内普一下子换档到科学狂人模式中却，捧着他的礼物盒子直奔实验室去了。

阿德里安得意地拿起桌子上的果汁，翘着腿哼着小调，喝了一口。完完全全是小人得志的模样。

：“阿德里安，来处理材料！”斯内普的召唤使得阿德里安苦了脸。他怎么能忘记，这两个多月里，斯内普的大部分实验都是他给当助手的，教授同志用他已经用习惯了。哪有仅仅因为今天是平安夜就放过他的道理？

于是阿德里安在平安夜这晚，用珍贵的材料和痛苦的通宵实验换来了称呼教授教名的权利。说不上是痛苦多点还是快乐多点。

其他人的礼物都是猫头鹰送去的。虽然阿德里安没有接到当面的感谢，但从每个人都有回礼，就可以知道大家都很喜欢他的礼物。

斯内普的回礼是一本混血王子的魔药笔记。阿德里安开心极了，用复写咒复写了一遍，原件用一个小木头匣子装着放进镯子里。

这可是斯内普亲笔写的，是真迹。

圣诞节的中午，阿德里安才起床。这是他许多年来第一次没用灵泉来补充睡眠，而是睡在了床上。原因么，教授因为做实验太晚，留他在地窖过夜。

当然，阿德里安睡在教授床旁边用沙发变成的小床上。可即使是这样也让阿德里安很满足，放弃了使用灵泉。

阿德里安虽然睡醒了却不愿起床，他抱着被子狠狠地蹭了蹭―--被子是教授的一件长袍变形的。然后猫一样抻了个懒腰。

：“阿德里安，我想如果你已经醒了的话就应该赶快穿好衣服，不要像个白痴的猫科动物一样到处蹭。如果你的小脑袋里有智商这个东西的话，就该记得，我们还有实验没完成。”

：“早安，教授。哦~~不，西弗勒斯，早安，并圣诞快乐~~”阿德里安快乐地大叫。

斯内普愣了一下，才反应过来，关于昨天的那个赌，自己输了，所以这个小鬼肆无忌惮地叫着自己的教名，耀武扬威。恼羞成怒下，斯内普掀开了阿德里安的被子，并快速把它还原成了自己的长袍。

阿德里安大叫着，因为失去被子而温度骤降，使得他在床上缩成一团，然后一边穿衣服一边嘀咕：“多好的庆祝圣诞节的方式，一组12个魔药实验。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铂金贵族
                            

                                                        

                            

                            卢修斯马尔福是已知的，教授唯一的朋友。阿德里安对这对典型的斯莱泽林式朋友不是十分的理解。两个人彼此猜忌，又相互信任，彼此利用，又相互依赖。完全矛盾的特质却最能诠释他们的关系。

他们可以是性命相交的伙伴，可是一转身却又施施然地为着彼此的目的从对方那里榨取好处。这样怪异的相处方式让阿德里安觉得别扭。

反正他是学不来，如果是最好的朋友，他们是怎么能忍心利用，如果是彼此信任的友人，又有什么理由互相猜忌？虽然他无法理解，但他不得不承认，世界上就是有这样的人，有这样的朋友。

因为那两只现在正在他面前，绕着弯子，兜着圈子，进行着在他听来完全没有重点的瞎侃和相互试探的对话。可是他心里清楚，无论是马尔福先生还是教授----哦，现在他可以叫他西弗勒斯了----他们两个人都不是大清早坐在这里说废话的人。

顺便一提，铂金美人真的是风情万种的尤物，无论是谈吐还是举止都很优雅得体，但是却偏偏透露出一种勾引的意味，可能并不是他有意为之的，但阿德里安觉得他真的是无时无刻不在散发着荷尔蒙。而他自己完全没自觉，不经意飘过来的眼神，眉梢上带着的那点嗔，都让稍微有点爱美之心的人垂涎。

虽然是这样的美人这样的风情，也不能阻止阿德里安对他和斯内普的胡扯忍无可忍，终于阿德里安还是决定忽略这两只的交流。

于是他给两个人上了茶和点心，决定去实验室整理一下实验器材，等待铂金贵族离开两个人好马上开工，今天的试验计划排的很满。茶点当然是阿德里安出品，教授现在被阿德里安的食物养刁了嘴，其他的东西虽然也照吃，不过会皱眉头表达他在口味上的小小不满。

两个斯莱泽林绅士对阿德里安点头致谢。看到阿德里安进入实验室，并把私人空间留给两人，铂金贵族终于出了口气，不再绕圈子：“啊~~啊，看看我看到了什么，西弗勒斯，我不知道你的口味如此的……特别，我是说，那孩子应该还没到13岁？难道是因为他的姓氏？科迪恩家的继承人？”

斯内普挑起眉毛：“卢修斯，我很高兴看到你终于把大脑泡进你的美容魔药，让它失去了功能。如果你的眼睛还能胜任它们的工作，就应该看到，这是一个学生。也只是个学生。”

马尔福家主显然早就习惯了这样的斯内普，这点毒液他完全免疫了：“哦，的确。可是从什么时候开始，你愿意和学生分享私人时间----和空间了？我记得，你拒绝我来马尔福庄园度过圣诞假期的理由是，工作上的----繁忙。”说完还已有所指地看着实验室的方向，斯内普的实验室向来是外人免进的重地，他也不敢随意进入的，这个孩子不简单。

斯内普不禁抬手揉揉眉心，这个友人的脑袋里都是黄色废料，如果他能把八卦精神放哪怕一半在其他地方都会取得更高成就：“我想我的理由对你来说并不那么重要，介于你今天临时决定的造访，我是否可以假设并不是马尔福家族突然被魔法部查抄以致你有空闲光顾我的地窖，而是你有更重要的事务，比起探究我的隐私？”

马尔福似乎被提醒了一般：“哦，的确，小龙的魔力有点不稳定，我想作为教父，也许你愿意提供一些儿童使用的魔力稳定剂，鉴于无论花多少的金加隆，市面上永远也不可能找出比你的作品更优质的魔药。”

斯内普点点头：“你想要在这里等着，还是我邮寄给你？”

马尔福想了一下：“我等着，花不了多长时间，而且，茶不错。顺便，那小家伙是个妙人。”

斯内普非常自然的无视了友人的试探，去实验室给教子熬制魔力稳定剂。

斯内普看着蝾螈眼球和米卡斗蟋的腿，给小龙的魔药他当然要用最好的材料，可是手头的这两种都不算上乘，是上次学校补充材料时购进的，用于学生们的练习还可以接受，但作为给小龙使用的魔药的原料就让斯内普有点无法接受。但是现在去订购的话，蝾螈眼球还好说，是药店的常备货物，米卡斗蟋可不是那么好遇到的，甚至需要预定。

阿德里安看到斯内普盯着魔药材料一脸嫌弃的样子，凑过去：“怎么了？不能使用了么？我们做什么？”

斯内普还在纠结材料，随口答：“魔力稳定剂，小龙有点魔力不稳。这两种材料已经不那么好了，现在订的话很麻烦。”

阿德里安当然知道小龙是谁，那么斯内普这样纠结就情有可原了。对这个教子，他向来偏爱，可能是因为那孩子算是他活着的唯一的亲人，虽然没有血缘关系，但那并不影响他爱那孩子。

阿德里安决定帮忙，从镯子里找出这两种材料。神仙爷爷给的总是最好的，阿德里安把魔药瓶子在斯内普眼前晃了晃：“西弗勒斯，你告诉我小龙是谁我就给你。”

斯内普看到材料之后马上松了口气，然后好笑地看着阿德里安写着我算计你可你拿我没办法的笑脸：“小龙是我的教子，是马尔福家的继承人。别捣乱，快来帮忙。”

阿德里安满意地点点头，跟去帮忙处理材料。

马尔福家主并没有等太久，斯内普从实验室出来，把魔药交到他手上嘱咐他：“每天早起一剂，我会给他准备魔力发育药剂，这样对他更有好处，不过只能使用一次，他还太小。”

铂金贵族点点头，表示知道了，在魔药方面没有比友人更权威的人了：“小龙很想你，昨天还问我教父怎么不来。你知道的，马尔福家永远欢迎你，无论什么时候。当然，你可以带着你的金发小美人一起来，我想纳西莎会喜欢他。”

斯内普点点头：“我会去看小龙。你该走了，卢修斯。”

铂金贵族被下了逐客令也不气恼，向壁炉走去，抓起飞路粉转头真诚地看着斯内普的眼睛：“西弗勒斯，如果有可能，我真的希望你能重新开始自己的感情。那个孩子不错，别放过应该属于自己的，你是个斯莱泽林。”然后铂金贵族消失在炉火里。

留下斯内普一个人盯着炉火发呆。应该属于自己的，有什么是属于他的呢，欢乐，幸福，爱情，家庭，所有美好的东西都与他无缘，这个世界上只有伤痛属于他，而他从来不曾错过。

他从不希望太多，从莉莉死去的那一刻那就明白了，他的希望只能换来更深的绝望。他早就学会了不奢求，小心翼翼地守着自己为数不多的东西。

阿德里安的美好他比任何人都清楚，那孩子只对他笑，只对他撒娇，只在他面前鲜活。可是那是孩子对师长的依赖，他值得全世界最好的，而自己显然不是。

他感激那孩子对他的特别，那让他有种自己对他很重要的错觉。虽然知道不过是错觉，但对他这样一个罪恶的人来说，已经足够好。应该说太好了，让他每每会忍不住想如果能持续的再久一点就好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日快乐
                            

                                                        

                            

                            阿德里安春风得意，圣诞假期整整7天时间，他住在教授的卧室里，沙发变成的小床放在斯内普的大床旁边，长袍变成的羽绒被温暖而舒适，带着斯内普的味道，淡淡的草药香气。

每天早上他在温柔低沉的呼唤里醒来，和斯内普一起去药圃，然后吃早饭，和费尔奇打招呼，回来进行实验。阿德里安觉得，这样美好平静的生活，他可以过上一百万年也不会觉得乏味。

圣诞假期结束，阿德里安又回到自己的寝室里。洛里在休息室里叫住了阿德里安：“科迪恩先生，我想问一下，你是否愿意换一个房间，由于我们不成熟的做法，使得你一直以来不得不使用那个不够……恩……雅致的房间，所以我们为你准备了新的房间。如果你愿意的话，可以马上搬进新房间。”

阿德里安也回以致敬，洛里是学院首席，表面上的尊敬还是要尽量给予的：“我非常感谢你的好意，洛里先生，但是我很满意现在的房间，没有搬动的想法。因为比起华丽的装饰和家居我更喜欢私人空间。”

洛里也是为了示好，既然阿德里安没有问题他自然不必多此一举：“那么我没有什么问题了。祝您晚安。”

阿德里安回到房间笑了笑，看来这些孩子也在成长。原来是一味的蛮干，现在懂得无法战胜的话就从近处观察找出弱点了。这是个进步，不过还不够。至少阿德里安没准备跳进他们的观察圈里。

阿德里安把自动批改机重新组装了一下，检查了各个部位的工作情况，磨合得很好，状态不错。他把常用的魔药知识要点，和词库，文法库的信息都输入进自动批改机的记忆核里面，这样，这个机器就具备了初步批改论文的能力，然后他拿出一根斯内普的头发。

巫师的头发和血液一样具有特殊的意义，一般情况下，斯内普的头发没有那么简单被人拿到。可是阿德里安简直可以称作和他形影不离，所以终于被他找机会捡到一根掉落的。

阿德里安将这根头发点燃，剩下的灰烬放进自动批改机的输出核魔法阵里，咒语过后，白光闪过，输出核从这根头发上继承了斯内普的字迹和遣词造句的风格----讽刺和严苛。

阿德里安决定明天试一试，他想把这个自动批改机作为斯内普的生日礼物。

斯内普下午有四堂课，而阿德里安只有两堂，这就导致了他下课后回到地窖，看到那个调皮不听话的小鬼正悠闲地坐在他的写字台后面看一本大书，手边上是一盘甜杏，这小鬼又一次不听话地边吃东西边看书。

：“阿德里安，我想我已经不止一次地告诉你，不要在看书的时候吃东西。如果你没有巨怪的血缘的话，应该更早一些领会这句话的意思？”

阿德里安被抓了个正着，讪讪地合上书，端着那盘甜杏，献宝一样地凑到斯内普眼前。斯内普接过甜杏放在茶几上，继续挑着眉看他。

阿德里安被斯内普看得不好意思，左右乱瞄。他这个习惯是上辈子就养成的，自从斯内普说过他两次以后他就尽量不在斯内普面前这么做。可是背着斯内普马上故态重萌。

这次居然还被当场人赃并获，这个，有点尴尬。

：“啊，今天晚上的实验是普罗草的药生司亚种的培育么？”阿德里安马上王顾左右而言他，想要岔开话题。

斯内普不说话，继续看着他。

：“那个，今天晚上吃螺片和溜肉段，都是你爱吃的。”阿德里安继续努力。

斯内普还是不说话。

：“我，那个，对不起。我下回再也不边看书边吃东西了。真的”阿德里安涨红了脸，诺诺地说。

斯内普终于点点头，拿了个甜杏吃。

阿德里安松了口气。过关了。阿德里安自己也不知道为什么那么在乎斯内普的态度，如果不能把他哄开心，自己就没办法安心。难道这是神仙爷爷的暗示么？这么在乎这个人，虽然自己时不时的撒娇耍赖，可更多的时候，明显的是自己在迁就着斯内普。

难道这也是报应的一部分，自己被他吃的死死的。

1月9日这天晚上，两个人照常一起吃了晚饭。斯内普一整天都没有任何表示，似乎也没有人知道这天是他的生日。阿德里安觉得奇怪，难道那些教授们也不知道他的生日么？

晚餐过后，一只金雕从地窖给猫头鹰开设的魔法天窗里面飞进来，把三个包装精美的盒子送给斯内普。

啊，一定是铂金贵族一家送来的，这金雕像他家所有其他东西一样亮闪闪的。阿德里安不禁腹诽，铂金贵族应该在脖子上挂一串圣诞小彩灯。

阿德里安凑过去，装作好奇的样子。

斯内普看他一副要刨根问底的样子，连忙说：“卢修斯一家送来的，其实，今天是我生日。”

阿德里安故作惊讶：“啊！你都不说。怎么这样，阿德里安最可怜，西弗勒斯什么都不告诉可怜的阿德里安。”

斯内普被他闹得没办法，只能无视他。

：“阿德里安要补偿！你都不告诉我。让我找找，啊，正好我有两块栗子蛋糕，惩罚西弗勒斯和我一起吃生日蛋糕~~啊，这个，可以当礼物。西弗勒斯，生日快乐。”

斯内普看着阿德里安甜甜的笑脸，接过他手里的怪模怪样的东西。被阿德里安拉着手，拉到沙发上坐下。

“作为惩罚”，阿德里安唱了生日歌，并且和斯内普一起吃掉了那两块栗子蛋糕。

斯内普看着阿德里安明媚的笑脸，那开心和满足不是假装的。他看过太多的伪装，他知道这个孩子在他面前有多真诚。

除了母亲，没有人为他唱过生日歌。

他是不过生日的。

记忆中唯一的一次过生日，是父亲不在家，母亲偷偷用魔药换了点钱，买了面粉鸡蛋，烤了个小小的有点焦的蛋糕给他。母亲唱了生日歌，两个人甚至吹了蜡烛。

可最终，斯内普还是没有吃到他的生日蛋糕。父亲回来了，大叫着怪物，把他的生日蛋糕丢在地上踩烂了。然后就是母亲的哭喊，父亲的咒骂，重物撞击的声音，盘子碎掉的脆响。混乱而恐慌。

虽然没有尝到味道，他悲伤而黯淡的童年记忆里，蛋糕却成了最美味的食物。

到了霍格华兹之后，他终于尝到了蛋糕的味道。可却不如他记忆中的那样美味，无论什么口味的，都没有那种甜美幸福的味道。所以他拒绝蛋糕，所有的蛋糕他都不喜欢。但却在心里偷偷怀念很多年前，那个小小的烤焦了的蛋糕。

现在，烛光里，那块不大的栗子蛋糕孤单地摆在桌子上，一如记忆中的那个晚上，没有配菜，没有甜酒，就只有一小块蛋糕，在柔柔的烛光里散发着诱人的味道。

少年甜美的嗓音唱着生日歌，似乎穿越过时间和空间的隧道，和母亲慈爱的声音重合起来，一声一声让人有落泪的冲动。

斯内普机械地接过蛋糕，僵硬地用小叉子放进嘴里一块。天堂的味道，幸福而甜美，虽然晚了快二十年，但这温暖的味道让他觉得这是一辈子吃到的最美味的食物。斯内普闭上眼，阻止眼泪流下，等待自己平静下来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一学期结束
                            

                                                        

                            

                            阿德里安的自动批改机很成功，斯内普在反复验证下，终于肯相信这个怪模怪样的东西可以完美地完成论文和试卷的批改。

阿德里安得意洋洋，脸上写着快点夸我，快来夸我，眼睛亮亮地看着斯内普。

斯内普只好僵硬地点点头：“很实用，很好。”脸上的表情很奇怪。谁能想到这个怪机器不但能够纠正单词和文法的错误，批改错误的观点，还能模仿他的字迹和口气写下评语。让他有小小的违和感。

阿德里安得到了表扬，志得意满地腆着小肚，一步三晃地去实验室准备一会斯内普要用的材料去了。

斯内普看着他的背影，不知道在想些什么。

之后的日子如同圣诞节假期之前一样平静，没有什么大事情发生。除了斯内普时常走神，有的时候会看着阿德里安陷入沉思。

马尔福家亮闪闪的家主又有两次因事做客地窖，拜访斯内普。每次阿德里安都刚好在地窖里，一次是两个人在处理材料，还有一次两个人在讨论问题，头凑得很近，让马尔福家主的心思越发不纯洁起来。

阿德里安每次都礼貌地和马尔福家主打招呼，留下茶点，然后去实验室里，留给两个友人私下的空间。

至于他们谈话的内容，阿德里安不知道，也不大感兴趣。只知道有一次，斯内普又熬制了魔力稳定剂。后来还熬制了一剂魔力发育剂，用猫头鹰送去了马尔福庄园。

为此阿德里安贡献了风笛花一株，还有一朵奠柏的花。这两样虽然可以用其他草药代替，但副作用却会变大。风笛花虽然价钱很高，但还能买到，但奠柏却不是那么好遇到，即使有钱也只能碰运气。

斯内普为了教子很开心地接受了草药，并且从马尔福家主那里狠狠地敲了一笔。

阿德里安是不缺少钱的，斯内普也不会用钱来感谢他。所以，在阿德里安生日到来的时候，斯内普破天荒地送了阿德里安除了魔药和魔药相关的东西以外的东西，一对泪石袖口。

非常剔透的紫色宝石，如同阿德里安的眼睛。

阿德里安开心极了，当天就戴上了，还一直缠着斯内普问好不好看。斯内普看着他明媚的笑脸只能无奈地点头。阿德里安悄悄别过头，笑得像只偷腥的小狐狸。

期末考试的低气压席卷霍格华兹的时候，斯内普考虑是不是让阿德里安也把精力放在学业上。

阿德里安再三保证自己一定能拿到年级第一，为斯莱泽林加上20分学院分。于是两个人还像往常一样作息。

阿德里安越来越多地见到成群的学生匆匆地走过走廊，湖边的草地上，教室里，大厅里，到处都能见到三五个学生凑在一起抱着书本讨论问题，尤其是葛莱芬多的学生，往往是一个在讲，周围围着四五个人不停地记笔记。

看着那些焦急的小脸，阿德里安不禁摇头叹气，这些临时抱佛脚的小鬼，只有在这个时候才会专注于书本，而其他更多的时候他们都忘了自己是学生。

像邓布利多一样，他们都忘了霍格华兹是个学校而不是角斗场，他们把太多精力花在魁地奇和挑衅斯莱泽林上，根本没空看书。不务正业的老蜜蜂，上梁不正下梁歪。活该。

考试结果出来了，阿德里安当之无愧地拿到了年级第一名。这个学期，他个人给斯莱泽林共加了320分学院分。这个结果出来的时候，所有人都很震惊。虽然斯莱泽林没有获得魁地奇的冠军，却以最高学院分，拿到了这一年的学院杯。

期末晚宴上，邓布利多宣布斯莱泽林为今年学院杯的得主，所有的小贵族们都放下了矜持，拍着桌子，用勺子敲着杯子，开心地欢呼。

阿德里安望着斯内普，他脸上露出了愉快的假笑，得意洋洋。这一刻，他才像个真正的23岁的年轻人，而不是一个半死了的，等待着咽气的活死人。这样真好。

阿德里安在心里默默地握拳，一定要让他每天都这么开心，哪怕自己付出再大的努力也值得。

而坐在校长席上的邓布利多在注视了阿德里安一整个晚宴以后，好像终于从他脸上找到了满意的答案般，露出一个舒心的笑容。没有人知道这只老狐狸在想什么，但可以肯定的是，他又有了新的计划。

晚宴结束后，阿德里安跑到斯内普的地窖里。打开门，看到斯内普正在收拾行李。

：“西弗勒斯，我要回家了。”阿德里安蹭到斯内普身边，拉着他的长袍下摆左右摇晃。

斯内普点了下头，不明所以地看着他。

阿德里安撅嘴：“我会想你的。整整一个假期，两个多月的时间。西弗勒斯都不想阿德里安，西弗勒斯对阿德里安不好。”

斯内普这才恍然，是啊，这个孩子要回家了。他终究是不属于自己的，他属于他的父母，他的家族，随着他一天天的长大，他还会属于他的妻子，他的儿女。

阿德里安会离开的这个事实让斯内普心中绞痛。仿佛那时候接到莉莉的结婚请柬，似乎也曾这样的痛过。

斯内普放下手边的东西，有点无力地做到沙发上，用手盖住脸，究竟这世界上有什么是属于他的，能够永不离开，能够永远陪伴。为什么，他们一个个都选择离开。

阿德里安这是跑来撒娇顺便想要看看能不能得到邀请，假期去斯内普家玩。却没想到，这个男人突然间如同被刺伤般地静静坐在沙发里。

分院仪式上那种灵魂间的震撼和沟通又回来了，他感到了那个强作坚毅的男人灵魂的颤抖，深深的悲伤，失去的痛苦，想要挽留却无力开口的辛酸，还有伴随着他无处不在的孤单。

他不由自主地向斯内普走过去，越是接近，这感觉越是强烈，痛到快要落泪。

可现在不是哭的时候。他把斯内普的手从脸上拿下来，把他的头抱在怀里，轻轻地抚摸他的背。

斯内普突然伸出手，像是什么人在跟他抢夺一般，把这个孩子拉到他的腿上，牢牢地抱住，把头埋在他窄小的肩膀上，他不知道他要抓住什么，但下意识地不愿放手。他不想看着这孩子离开他，去他碰触不到的地方。

阿德里安被抓痛了，但这痛远远比不上灵魂中传递而来的那种绝望的痛楚。他乖巧地呆在斯内普的腿上，一只手环着他的脖子，插入他的头发里，一只手顺着他的背脊轻轻抚摸，试图让他平静下来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新学徒
                            

                                                        

                            

                            过了许久，像是做了一个重大的决定，斯内普抬起头，看着阿德里安的眼睛：“阿德里安，你愿意做我的终身学徒么？”

阿德里安一下子没有反应过来问了一句：“什么？”

巫师界的学徒和普通意义上的学徒有所不同，导师每次只会带一个学徒，如果这个学徒不出师，导师是不会接受新的学徒的。

学徒要和导师住在一起，照顾导师的日常生活----为表示对导师的尊重，不得在小精灵的帮助下完成，起居饮食，而导师则教导学徒该科目的知识。

魔法界里的导师和学徒之间的契约使得导师和学徒一辈子也没有办法背叛彼此。学徒可以无偿使用导师的研究成果，而学徒的研究成果也会被视为有导师的一半功劳，当导师过世，学徒甚至优先于子女继承导师的学术成果。

终身学徒和科目学徒的区别在于，终身学徒没有出师那一说，师徒两人是一对一的关系，导师只会有一个学徒，而学徒也不允许再成为其他人的学徒。

导师将教导学徒自己所有擅长的领域的知识，并倾尽全力。对于一个终身学徒来说，来自导师的意见甚至要优于父母的意见，而师徒两人的所有研究成果都会不分彼此。

从确定师徒关系的那一刻起，所有的作品上都会有两人的共同署名。一个终身学徒对于导师来说比子女更加亲密，而对于学徒来说，一个终身导师并不仅仅是课业上的引导人，更是心灵导师。

斯内普深吸一口气，有点急切地说：“我本人拥有魔药，黑魔法和大脑封闭术三个科目的大师资格证。如果你愿意，我接受你做我的终身学徒。教导你，并尽全力帮助你拿到这三个科目的大师资格证。”

阿德里安简直不相信自己的耳朵：“真的么？你真的愿意做我的终身导师？”

：“是的，那么你的答案呢？”斯内普迫切地想知道答案。

：“哦，当然，当然。还需要问么。”阿德里安开心地搂着斯内普的脖子，并重重地在他脸上亲了一口。

斯内普的脸一下子红了，他甚至运用了大脑封闭术才没让阿德里安察觉出有什么异样。

：“但是，我不要叫你导师，我还想叫你西弗勒斯。好不好？”阿德里安趁着斯内普有点走神赶快讲条件。

斯内普沉默地看着眼前这个孩子，自己是寂寞的太久了吧，才会想留这个孩子在身边。

终身导师，会是他最亲密的长辈，比任何人都更有资格关心他教导他。

斯莱泽林的人，想要的都要抓在手里。如果自己当初能有能力将莉莉抓在手里，她是不是就不用死了。现在自己已经足够强，可以看顾这个孩子。

在他拿到三个科目的大师资格证之前都会与自己形影不离，一起生活，一起学习，一起研究，亲密无间。如同一个家人。而家人，一直是自己想要却求不得的。

不知道这个孩子会带给自己什么，但是他却莫名地坚信，这个孩子会带来阳光，而不是伤痛。

所以称呼对于斯内普来说并不重要，他只是想把这个孩子留在身边，至于怎么称呼，就不是那么重要了。于是他马上答应了阿德里安的请求。

阿德里安还保持着坐在斯内普怀里的姿势，把头靠在斯内普的肩膀上，两条腿一晃一晃的，说：“既然我已经变成了你的学徒，假期的时候我就可以去你家里住了，嘻嘻……这样我们就不用分开了。”

这个时候，铂金贵族正好从壁炉里钻出来，看到相拥的两个人，还听到了阿德里安最后的半句话。于是，非常不华丽地跌倒在地毯上。

阿德里安并不觉得两个人的姿势有什么问题，但既然铂金贵族来了，说明他有事情要找斯内普。于是阿德里安从斯内普的怀里站起来，凑到他耳边小声说：“我去宿舍收拾行李，之后过来找你。”

然后转身对刚刚爬起来的铂金贵族行礼：“马尔福先生，晚上好。我还要回宿舍去收拾行李，如果您允许，我要先失陪了。顺便说一句，您今天落地的造型很……别致。”然后就离开了。

斯内普看着马尔福家主带着一脸了然的假笑，优雅地做到沙发上：“那么，西弗勒斯，你终于下定决心忘记过去，重新开始了么？看来进展得不错。我就先代表马尔福家恭喜你了。”

斯内普面无表情：“不是你想的那样。”

马尔福家主挑起眉：“哦？那么如果你不介意，是否能给你亲爱的朋友描绘一下，那究竟是哪样呢？”

斯内普深吸了口气，压下想要暴打友人的冲动：“阿德里安科迪恩将从今天开始变成我的终身学徒。”

马尔福勾起嘴角：“不错的过渡。”

斯内普皱眉：“卢修斯，如果你的脑袋里能不装这么多黄色废料的话，或许可以装进更多有用的东西。我假设你此行的目的并不是坐在这里做不切实际的幻想。”

马尔福耸耸肩：“我是来邀请你去马尔福庄园度过这个暑假的，不过显然，你需要一点单独的时间，和你的小学徒。那么我也不便打扰。只是8月份有一个宴会，到时候我会送请柬过去，马尔福家恭候你和你的小学徒的大驾。”

斯内普没有费力气反驳他：“知道了。如果你没其他事情，我要开始收拾行李了。毕竟不是所有人都像马尔福家主一样，万事有人打理。”

马尔福识趣地起身告辞，临走前在斯内普耳边小声说：“西弗勒斯，别告诉我你不知道，如果终身导师对终身学徒产生感情的话，学徒要优于其他人考虑他的导师。其实，我只想说，不错的选择。”

斯内普停下手上的工作，在马尔福离开以后一直想着他的话。难道，自己的潜意识里是因为这样才会想要成为阿德里安的终身导师的么？那个美好的孩子，自己怎么配？

可是另一个声音却在心里说，可他不排斥你，他愿意亲近你，说不定他也愿意考虑你对他的感情，如果你对他产生了那样的感情。

懦弱的一边还在挣扎，可是那也许是因为他还太小，他并不知道你有多么邪恶和肮脏，他甚至不知道你可能对他产生非分之想，而当他知道了，他只会逃走。

另一边马上反驳，不会的，那个孩子那么善良，他不会看着你痛苦悲伤，他会留下来，哪怕只是为了同情。而且，他也不是什么天真不懂事的孩子。他很成熟，当他知道了这一切他也会很好地处理。

懦弱的一边犹豫不决，可是万一他还是选择离开呢，万一他知道了这一切觉得你只是个卑鄙的可怜虫，甚至不愿再看你一眼呢，那还不如就保持着现状，至少他不会那么快离开

另一边也犹豫起来，可是万一他有可能接受呢，难道就眼睁睁地看着他被别人带走？你真的能容忍么？你能看着这样的事情发生什么都不做？

不能，斯内普深刻地意识到自己不能。就像孤注一掷的赌徒。

当他还年轻，当莉莉离开他走向波特的怀抱，他至少还有理想和关于未来的梦支撑，他还没绝望。所以他还没有疯狂。

可是现在，他一无所有，哪怕最坏的结果也不能更坏了，那还有什么可顾虑？如果他真的拒绝就去死吧。

邓布利多说黑魔王还会回来。自己会保护莉莉的儿子。

如果阿德里安真的拒绝了自己，不如就死在那场战争里，这样也没什么遗憾了。在心死之前，他想再赌一场，最后一次，押上他的全部，赌阿德里安的感情。

他会把自己的一切献给这个孩子，并在他成年的时候告诉他自己的感情，然后聆听命运的审判。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿德里安的心意
                            

                                                        

                            

                            阿德里安哼着歌回到寝室，把房间里所有的东西都装回镯子里。

想到以后连假期都要和斯内普形影不离，这件事就一定要告诉爸爸妈妈。阿德里安拿出和爸爸妈妈之间联络的双面镜：“妈妈，爸爸。你们在不在。”

阿德里安用了半个小时的时间将拜师的事情和斯内普的情况跟海琳娜妈妈劳伦特爸爸进行了交代。

海琳娜妈妈甚至还掉了眼泪，让阿德里安好好照顾斯内普，好好跟他学习，别辜负他的期望。

而劳伦特爸爸沉默了一会，终于出声：“宝贝，我对你成为斯内普的终身学徒这件事持保留态度，毕竟我没见过他，他入学的时候我已经毕业了。我不好判断他究竟是否值得信赖，那要等到我见过他才能下结论。所以我想，你可以请他来家里住几天，我们也好久没见到你了。对于终身学徒的父母的初次邀请，我想他不会拒绝。”

阿德里安点点头，他的确有意带斯内普见见爸爸妈妈。自己也想念他们了，那么等下就把这个消息告诉他。

劳伦特接着说：“还有，我想提醒你，终身学徒和导师大部分最后都变成了伴侣。我想你明白我的意思。你现在还太小，我相信他的目的很纯洁，可是你也不能不考虑这方面的事情。如果他对你抱有好感，那么通常情况下，你应当在其他任何人选之前优先考虑他，这是条不成文的规矩。”

阿德里安在听到伴侣这个词的时候就已经脸红了，是恋人的意思么？难道巫师界开放到这种程度了？

转而又想起斯内普丝滑性感的声线，黑曜石般明亮如夜空般迷人的眼睛，阿德里安就觉得自己整个人都煮熟了一般。

劳伦特爸爸在双面镜的那边看到自己儿子的反应，叹息着摇摇头，看来自己的要准备嫁儿子了？

也好，欧洲最年轻的魔药大师，很有前途，而且他还拥有黑魔法和大脑封闭术两个科目的大师资格。就算是混血，他的才能也足以配得上儿子，何况他才23岁，这么年轻，今后一定前途无量。

如果说斯内普对自己儿子完全没想法，劳伦特爸爸不相信。霍格华兹有多少学生，自家崽崽就算再优秀也没到人人争抢的地步，居然短短一年就闪电般地确立了关系，如果斯内普真的如儿子所说是个严谨正直的人，那么只能说他被小阿德里安吸引了。（劳爸爸，是乃家儿子先勾引教授滴）

就算他现在没什么想法，随着两个人的相处和阿德里安的长大，也一定会一点点的将这种感情暴露出来。现在唯一的问题就是，他要和斯内普见上一面，确定他是个可以信赖的人。

结束了和父母的通话，阿德里安丧气地趴在桌子上。

刚才听说自己有可能和斯内普变成恋人，竟然有点淡淡的喜悦和期待，这真是太让人害羞了。他活了42年，不是没谈过恋爱，从来没有这样的感觉，牵挂着一个人，想到他就会有点甜蜜。

难道自己本来就是个同的，只不过一直没有发现？

最让自己纠结的是，听父母的意思，他们竟然没有反对。为什么？自己是家族的唯一继承人，如果。。。难道男巫是可以生育后代的？！！

阿德里安惊了，他深刻地认识到，如果自己和斯内普在一起，他一定是下面的那个，无论是从长相还是性格来看，斯内普都不可能被他压。如果男巫真的可以孕育后代，那么那个需要生小孩的一定是他！

阿德里安顾不得那许多，进去镯子里的书库好顿乱翻，终于找到相关的资料。

男巫果然是可以孕育后代的，无论是叫做“巫师界繁荣”的魔药，还是生子魔咒都可以让男巫怀孕。而过程跟女巫怀孕并无区别。同时，拥有魔法生物血缘的男巫，如媚娃，妖精，精灵，人鱼等的男巫更是无需借助任何手段，就可以孕育后代。

阿德里安再次被雷得外焦里嫩，陷入无限纠结中。

好半天才回过神。心想你想太多了，斯内普还未必看得上你呢。

可是想到斯内普会看不上他这个可能性，又非常伤心，自己也没有哪里不好，斯内普究竟有多高的标准，要在无知少女莉莉身上浪费多少精力才能重新开始自己的生活啊。

反正自己是不会容许斯内普最后为了小白哈被老邓算计，悲惨死去的。这一开始就是阿德里安来到这个世界的目的。

原来是为了还这个报应，可是现在，他已经不自觉地把斯内普当成了自己人，不喜欢别人欺负他，看不得他伤心受委屈，不愿意他孤独寂寞，想要给他幸福。

如果，如果生个宝宝能让斯内普幸福的话，阿德里安也不是那么介意像女子一样怀胎十月了。

梅林啊，我已经爱他到愿意为了他不在乎被当做女人了。

阿德里安终于确定了自己的心意，明白了自己对斯内普所抱有的情感。可他不知道会有什么样的结果。

斯内普这样的人轻易不会爱，爱了就是刻骨铭心。他不知道自己在斯内普心中有多大的分量，但是肯定是比不上莉莉的，即使莉莉只是个无知少女，完全没有给过斯内普什么实质性的关怀，可是中国有句话叫曾经沧海难为水，如果他真的沉浸在旧日的伤痛里，甚至不肯抬头看自己一眼，那该怎么办？

阿德里安简直要怨恨莉莉波特了。

其实他并不讨厌这个女孩子，她也很年轻，她死的时候才21岁。她在一个温馨的家庭里长大，有一个姐姐，在她来霍格华兹上学之前家人对她都很好。她没经历过苦难，比起那些欺负教授的邻居小孩来说，她已经好太多了。

她漂亮，聪明，开朗。漂亮的脸蛋为她赢得了关注，无论是来自老师的还是来自异性的，而聪明的头脑让她的成绩很优异，自然而然有一种优越感，开朗的性格让她很容易与人相处，能交下很多很多的朋友。

没有人能指责她不真诚，她像对待每个朋友那样对待教授，她不曾有心伤害。可是，她也有葛莱芬多的莽撞和无知。

她从没站在教授的角度去为他考虑过，她只是指责教授为了斯莱泽林们而疏远了她，因为她无需站在教授的角度考虑问题，教授是她很多朋友中的一个，失去了这个朋友，她还可以去其他朋友那里寻求安慰。她在做事情之前根本不会多想，因为她不必承担后果，大家因为她的甜美可爱而不忍心指责，所以她从来不知道她所造成的伤痛。

她不邪恶，她只是无知而已，她的灿烂的生命在21岁那年戛然而止，除了死前的那一刻，她不曾品尝痛苦，所以她将这份无知保留到了最后。对阿德里安来说，莉莉波特永远是一个无知少女，也仅仅是一个无知少女罢了。

可现在，这个无知少女禁锢了他爱着的人的心，在她香消玉殒的那一刻，带走了教授的爱情。这大概是世界上所有殉葬品里最昂贵的东西了。

她像一个女王一样的死去，带着价值连城的珠宝。如果只要把莉莉波特的坟墓扒开就能取回这颗明珠，阿德里安不介意现在就去挖了波特家的祖坟，顺带将詹姆波特鞭尸一百遍。

可那没用。教授的心还沉睡在莉莉的身边，陪着她埋在暗无天日的墓穴里。如果现在直接告诉教授，他对他抱着怎样的感情，估计他会立刻逃走。

但是自己拥有时间不是么，阿德里安在心里悄悄的给自己打气。

活人是无法和死人争的，死去的人永远保持着她死之前的样子，在记忆里鲜活和美好。而死人也永远没有办法和活人争，因为死去的人没有了未来。

如果说阿德里安很遗憾过去的23年他没有陪在教授的身边，那么他会在未来教授生命中所有的23年里陪伴他，回忆是人创造的，如果莉莉用美好的回忆让教授无法忘怀，阿德里安要做的不是嫉妒和愤恨，而是创造更加美好的回忆，让莉莉黯然失色。这才是真正的进攻。

斯莱泽林从不懦弱，他们在进攻前衡量利弊，但是一旦决定进攻就永不退缩。就让他来改写教授的人生好了。

阿德里安决定马上回到斯内普身边去，刚刚他的情绪有些不稳定，阿德里安要马上回去看看他。

将玲珑阁板与魔法阵的连接切断，阿德里安出现在会客室里。如果没什么意外的话，下个学期开始他将住进斯内普的地窖。那么这里的布置就要回复到原来的样子，这样才能不暴露自己的秘密。

他把会客厅里的家具和装饰品都收起来，让这个房间回复成空荡荡的样子。地板上的魔法阵露出来。

从镯子里掏出一块白色的棉布和一瓶血红色的魔药，阿德里安用棉布蘸着魔药从地板上轻轻地抹去了他所刻印的魔法阵组，等地板完全干净了，他站起身来，把原来摆在这个房间里的旧家具放回原位，就离开了房间。

他在这里住了一个学期，将近一年。这段时间里发生了很多事情，他和教授也从陌生到熟悉，现在变成了终身导师和学徒。以后甚至可以更加亲密。

阿德里安嘴角挂着一个甜美的笑容，和他的老房间说再见，回到他的导师身边去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同床共枕
                            

                                                        

                            

                            阿德里安打开门的时候，斯内普还保持着坐在沙发上的姿势，盯着茶几上的杯子发呆。阿德里安关门的声音把他惊醒。

斯内普抬起头，看着阿德里安走向他，带着一如既往的甜美纯真的笑容，扑到他怀里。当手臂环过这个孩子的身体，把他搂进怀里的时候，斯内普突然间觉得这样的自己很完整。

不再四处寻觅活着的理由，不再觉得这世界空旷和寒冷得可怕。仿佛这个孩子是他身体的一部分，那么亲密。他想把这个孩子融入骨血。（他是乃的左肋骨，教授）

阿德里安趴在斯内普怀里，脸蛋红红的，刚才并不觉得如何，可是现在确定了自己的心意就觉得有点害羞。这是自己爱着的人的怀抱。虽然他未必抱有同样的感情，但是这并不影响自己偷偷地觉得幸福。

：“西弗勒斯，我刚才跟爸爸妈妈说了我们的事情，爸爸妈妈邀请你跟我一起回家。你会跟我回去么？”阿德里安仰起头，望进斯内普的眼睛里。

：“当然。作为你的终身导师，我的确应当上门拜访。不过，在那之前，我们还有点小手续需要处理。”斯内普把阿德里安放到沙发上，走到写字台后，拿出一张高级的有印花的羊皮纸。

：“我们需要订立契约。”斯内普在那张羊皮纸上详细地写下终身导师和学徒的契约，并且签下了自己的名字。然后他把羽毛笔和契约递给阿德里安。

阿德里安接过羽毛笔，郑重地签下自己的名字。

两道白光从纸上亮起分别进入了斯内普和阿德里安的眉心。契约成立。

斯内普点了点头，分别给魔药协会，黑魔法研究协会和大脑封闭术研究协会写了封信，通知他们阿德里安成为他的终身学徒，并以成为这三个科目的大师为目标跟随他学习。随信还附上了学徒契约的副本。

两个人散步到猫头鹰屋，阿德里安挑选了三只强壮的雄性猫头鹰，将糕点分给它们，让它们把信件寄出去。

回到地窖，斯内普让阿德里安先自己看书，他要去找邓布利多谈谈。由于学徒必须跟导师住在一起，阿德里安从下学期开始要住在地窖。所以斯内普要通知邓布利多这个校长。

：“草莓奶油球”斯内普厌恶地点出口令，石像让开了，露出了楼梯。

斯内普进入邓布利多的办公室。

：“哦，我的孩子，你来了，快坐下。现在已经快要9点了，我想你一定找我有急事。要来点蓝莓蛋糕么？我这还有特调的蜂蜜柠檬茶。”邓布利多显然心情很愉悦。

：“我不是你的孩子。还有如果你继续吃这么多甜食的话，健齿魔药也没办法帮你。健齿魔药能够保护甜食不侵蚀你的牙齿，不能保证它们不侵蚀你的大脑！”斯内普厌恶地看着邓布利多推销的那些甜食，在他办公桌前的椅子上坐下。

他真不明白过甜的食物有什么好吃，他的小学徒做的那些稍微有一点甜，带着水果的天然味道的点心才能称为是点心。邓布利多的这些只能说是加了果味的糖。

：“好吧好吧，现在的年轻人都这么性急，没有人愿意陪一个老人聊天了。那么，西弗勒斯，你找我有什么急事？”邓布利多的眼睛藏在闪烁的镜片后面，心情愉快地问。

：“从今天开始，一年级斯莱泽林学院的阿德里安派特里克科迪恩正式成为我的终身学徒。根据学徒制度，下个学期开始他将搬到我的地窖。我想你需要知道。”斯内普客观地阐述，甚至用了阿德里安的全名。

：“哦，那个孩子。真是个好消息。一个终身学徒，是的没问题，我想你自己可以给他准备好房间。”邓布利多显然对这个消息的到来很欢迎，甚至一点也不惊讶。

斯内普眯起眼睛，仔细地打量着邓布利多，这只老蜜蜂只有在算计人的时候才会这么愉快。

：“别这样看着我孩子，我真心地替你感到高兴。自从莉莉去世，你就变得越来越阴沉了。那个孩子能够给你带来快乐，这很好。他是个好孩子，是的，一个乖巧的孩子，绝对中立的家族背景。”邓布利多把双手交叉在一起，看着斯内普尽量表现得诚恳。

觉得跟他再废话下去也不会有什么意义，斯内普起身告辞：“我来就是为了通知你，没有其他事情了。”

斯内普翻滚的袍脚消失在校长室门口，邓布利多盯着斯内普消失的地方看了好久，才终于露出笑容：“一个终身学徒，科迪恩家族。”然后大大地咬了一口蛋糕。

斯内普回到地窖的时候阿德里安像小动物一样赤着脚丫蹲在沙发上，手里捧着一盘樱桃。自从上次被抓包，阿德里安再也不敢在看书的时候吃东西了。所以现在他没有看书，专心致志地向他的樱桃进攻。

看到斯内普回来，阿德里安跳起来，连鞋都没穿就扑向他。斯内普吓了一跳，连忙接住这个淘气鬼，让阿德里安吊在他脖子上。

现在的姿势就是阿德里安双手抱着斯内普的脖子，双腿环着他的腰，像个无尾熊一样地挂在他身上。斯内普有点无奈，又怕他掉下来，只能托着他的大腿以防万一。阿德里安把头枕在斯内普的肩上，诧异着他的包容和温柔。

虽然阿德里安已经变成了斯内普的学徒，可是像这样亲昵的举动他以前都不敢想象。虽然像他撒娇耍赖，但是像这样挂在他的身上他都没有把自己甩开，那么是他对学徒的包容，还是他对自己的心意和自己对他的一样呢？

阿德里安不敢问，怕听到不想听的回答。不过自己还小，也才刚刚过了12岁的生日，就算答案是自己最想要的那个，现在也做不了什么。不如观察一段时间，等到胜算再大一点。

阿德里安抬起头，趴在斯内普耳边，撒娇地问：“西弗勒斯，我今天可以和你一起睡么？小床不舒服。”

斯内普僵硬地点点头。阿德里安趴在他耳边说话，这个动作太亲昵了，而且他要求晚上和自己一起睡。斯内普不愿意拒绝阿德里安的任何要求，当然会同意。可是，这代表什么呢？是孩子对长辈的依赖，还是自己可以期待更多。他黑曜石一样的眼睛变得深邃无比，看来他也不是一点希望都没有。

阿德里安剩下的时间都在帮助斯内普打包行李。斯内普的衣物不多，但是需要带的书和魔药相关的物品太多，装了两只大箱子。阿德里安告诉斯内普自己有一个储物的东西，不过别人看不到，他可以保证斯内普的宝贝魔药们不出差错。于是斯内普允许阿德里安把自己的行李收进镯子里去。

阿德里安洗过澡，换了睡衣，跳到斯内普的大床上，钻进斯内普的被子里面连头蒙在里面从这边滚到那边。等到斯内普洗完澡出来看到的就是凌乱的床，凌乱的被子中间鼓着一个移动的大包。

阿德里安被挖出来，脸憋得红红的，头发乱糟糟像鸟窝一样。斯内普宠溺地帮他理了理头发，然后把他塞进被窝，熄了灯躺下。阿德里安马上就睡着了，他兴奋了一晚上，折腾的累极了。斯内普在阿德里安的额头上落下一个吻，也沉沉睡去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长
                            

                                                        

                            

                            斯内普选择了跟阿德里安称作霍格华兹特快回伦敦的方式。主要是两个人的第一站是科迪恩庄园，在没有被正式介绍给主人的情况下使用飞路网或是幻影移形拜访一个贵族庄园是不礼貌的行为。

所以两个人商议之后决定做火车到伦敦，爸爸妈妈也会去站台接他们。在那里斯内普将会被正式介绍给科迪恩夫妇，然后一家人再通过飞路网回到科迪恩庄园。在那里，斯内普打算停留一周，然后阿德里安会和他返回他在蜘蛛尾巷的房子。

阿德里安借斯内普的光，坐进了教师专用的车厢里。乘坐霍格华兹特快的教授只有斯内普一个。所以这个车厢现在只有阿德里安和斯内普两个人。

虽然昨天晚上才刚刚上任，光荣地成为斯内普的学徒，但阿德里安对于照顾斯内普这个工作并不陌生。平时他们两个在一起的时候也是阿德里安提供后勤物资，比如茶点和餐点。

斯内普进入车厢后就在门上甩了几个锁门咒静音咒。因为教师车厢里有独立的洗手间，所以两个人只要呆在车厢里，不需要中途离开。

阿德里安和斯内普都脱下了不方便的巫师袍，穿着衬衫和长裤，坐到沙发上。阿德里安从镯子里将斯内普昨天没看完的那本书拿出来递给他。斯内普赞赏地看了他一眼就翻开书，把书签放在茶桌上，开始阅读。

阿德里安在房间里施了个清凉咒，然后拿出了准备好的红茶和三四样小点心和一大盘各种水果。并倒了杯红茶，放进斯内普手里。斯内普喝了一口，点点头，表示满意。

阿德里安自己也拿出一本书，下意识地抓了个油桃，又小心地看了看斯内普，怏怏地放下书，咬了口油桃。

斯内普挑眉看着他：“通过你脸上的这个表情，我可以理解为你手中的水果味道使你失望，还是你另一只手中的书籍让你觉得乏味？”

阿德里安撅嘴：“才不是，你明明知道我习惯了一边看书一边吃水果的。西弗勒斯，你就允许我吃水果吧，我都习惯了，不然我会消化不良的。真的”

为了强调真实性，阿德里安还半靠着斯内普的胳膊，仰起小脸，用湿漉漉的紫色眸子望着他。

斯内普长叹了口气，虽然看书吃东西的确是个不太好的习惯，但是当阿德里安用他那双紫色的眼睛可怜兮兮地看着他的时候，他就怎么也说不出反对的话来。

阿德里安看到斯内普点头，欢呼一声：“我就知道你最好了！”打开了书本，一边看书，一边美滋滋地吃着油桃。

斯内普看到他得意的样子，只能摇摇头，把精力放在手中的书本上。

两个人靠在一起安静地看书，和共同度过的每个周末没什么区别。斯内普每隔一段时间会停下来休息一下眼睛，喝两口茶，吃一小块点心，或是尝一个水果。然后再继续看书。阿德里安则是一边看一边吃，虽然吃得慢，但是小嘴一直没停下来。

中午的时候两个人分享了阿德里安准备的午餐，之后就在包厢里小小的散步了一下，进行了对于一个药方的小讨论，斯内普还帮助阿德里安解决了几个草药学上的问题。之后两个人又开始各自看书。

下午三点钟，列车行驶进了国王十字街车站，阿德里安不慌不忙地把东西收拾好，然后两个人穿戴整齐。这个时候人已经走的差不多了，站台上只剩下零星的几个人，阿德里安挽着斯内普下了火车，看到不远处海琳娜和劳伦特正在左右张望，寻找他们。

：“爸爸妈妈！”阿德里安招呼他们。很快他们也快步向着阿德里安的方向走过来。

阿德里安心里也有点激动，快要一年没见了，虽然每天可以在双面镜里面和爸爸妈妈聊天，但是，距离还是让人产生思念。况且，他为了斯内普没有回家过圣诞，虽然再给他一次机会仍然会这么做，但是心里的内疚却是抹不去的。

阿德里安扑进妈妈的怀里，让妈妈在他的脸上大大亲了两口。然后又和爸爸拥抱了一下，才退回斯内普身边。

看着阿德里安和父母亲吻相拥，斯内普心里有些小小的不舒服，仿佛自己的珍宝被人家抱在了怀里。斯内普稍微自我检讨了一下，虽然知道自己的占有欲很强，但是对象是阿德里安的父母，这样的情绪还是应该控制一下才行。

阿德里安给双方做了介绍，四个人就通过飞路网回到了科迪恩庄园。

庄园里和一年前阿德里安离开时没有什么不同，阿德里安和妈妈去安排斯内普的房间，留下劳伦特和斯内普在客厅里说话。

阿德里安挑选了一个套房发下两个人的行李，两个卧室，连接着一个公共的小起居室。他不想离斯内普太远，即使是住在家里，他也想尽可能的离他近一点。

海丽娜看了他选的房间没有说什么，只是冲他暧昧的眨了眨眼睛。阿德里安不禁害羞地喊：“妈妈！”

海丽娜微笑着把他揽在怀里，摸着他的头：“妈妈的小阿德里安长大了。虽然妈妈舍不得，但是小鸟总要学飞。妈妈希望你选择的天空能够包容你翱翔。只要你幸福，妈妈就开心了。”

阿德里安鼻子酸酸地趴在妈妈怀里。他从小就不太跟父母撒娇，也很少如同别家小孩一样依偎在父母身边。此刻在妈妈怀里听到妈妈许愿般的话，他才体会到爸爸妈妈有多爱他，而他又是多么的爱他今生的父母。

这对从来不多说，只是默默关心他的父母是他的一笔巨大的财富。无论外界怎样变化，他都是爸爸妈妈的阿德里安。无论他是幼小，是成熟，还是有天垂垂老矣，有爸爸妈妈在的地方就是家，就是港湾。

母子两个回到客厅的时候，斯内普正和劳伦特爸爸小声的谈论着什么，气氛还不错，至少没有出现冷场。

阿德里安还算满意。他走到斯内普身边挨着他坐下，小声说：“安排好了，你要不要去洗个澡换件衣服，在家穿这身不舒服。换套家居服吧。”

斯内普看着阿德里安，考虑了一下，点点头。两个人的对话劳伦特和海琳娜也听到了，斯内普冲他们点头示意：“失陪一下。”

劳伦特和海琳娜微笑着点头，表示理解。阿德里安也跟着站起身：“爸爸妈妈，我也去换衣服。”

两个人离开后，海琳娜看着劳伦特，劳伦特轻笑了一下，点了下头：“虽然了解不深，但确实是有真才实学的人。”

海琳娜呼出一口气：“没关系，咱们慢慢观察，反正宝贝还小。宝贝不是没有头脑的孩子，他看中的人应该差不了，我倒是不怕他配不上宝贝，可是听宝贝说，他暗恋的那个女孩子死了，他一直放不下。如果真是这样，我怕宝贝会伤心。”

劳伦特却不以为然：“我可不担心这个，咱们家宝贝精着呢，进了咱家的门还能让他跑了？我倒是有点担心他的身份。宝贝不是说他给邓布利多当间谍么。当间谍危险不说，邓布利多也不是什么好人。这小子着实不太精明，怎么能相信邓布利多呢？我看他是一心搞研究还好，政治这种事，他玩不转，说不定都没咱家宝贝想得明白。”

海琳娜焦急起来：“那个怎么办？总不能看着宝贝伤心啊。”

劳伦特想了想，摇摇头：“别急，一时半刻的还没什么，我找个时间跟宝贝谈谈，看看他怎么想的。然后再说。毕竟是他的人，我们就算再着急也不能越过他做什么，不然容易好心办坏事。”

海琳娜也镇定下来：“说的是，你和宝贝好好谈谈。我觉得斯内普这个人挺不错的，看上去挺稳重，也挺干练的，模样也不差。”

劳伦特大笑：“你们女人啊，是不是不管挑什么都要先挑挑包装啊。模样什么的你也拿出来说，两个大男人，模样什么的算什么啊。”

正好阿德里安换好衣服走出来，疑惑地问：“爸爸，什么包装？”

海琳娜和劳伦特一起笑着摇头，表示没什么。

阿德里安疑惑地看着他们，然后马上把疑问丢到一边：“爸爸妈妈，咱们什么时候吃饭啊？教授去实验室了。我来问问咱们吃饭的时间好叫教授吃饭。”

海琳娜好笑地搂过他，刮了他的小鼻子一下：“你都快变成小管家婆了。先别着急围着你的教授转，给妈妈讲讲，你们平时怎么相处的。”

阿德里安脸红红的，还是大致说了一下他们的相处方式。海琳娜和劳伦特微笑着听儿子讲这些日常琐事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入驻蜘蛛尾巷
                            

                                                        

                            

                            两个人打算在家住一个星期。虽然不需要照顾药圃，但是两个人已经养成了晨间散步的习惯。每天早上5点半，两个人在庄园的郁金香花园里散步。美丽的郁金香被施了魔法开在葱葱郁郁的芳草地上，如同仙子们洒落凡间的珠宝。

阿德里安在心里窃笑，这美丽的花朵在斯内普眼中可能还没有芨芨草来得可爱，就算后者是最廉价最常见的魔药材料。跟毫无药用价值的花朵比起来，最普通的药材在他的眼中都是可爱的。

散步过后两个人在小餐厅里和科迪恩夫妇共进早餐。其实科迪恩夫妇的用餐时间要迟得多，不过为了和阿德里安有更多的相处时间，海琳娜决定早起配合只能停留一周的两个人的习惯。

一周的时间很快过去了，斯内普为了让阿德里安开心，没有过于频繁地使用庄园里的魔药实验室，他花了更多的时间在书房的藏书上。而且会在下午茶的时间和科迪恩夫妇坐在起居室里喝茶交谈。这对于不善与人交际的斯内普来说，已经是最大的努力了。

开始的时候，斯内普和科迪恩夫妇还互相尊称对方某某先生，某某夫人。但很快在阿德里安的撒娇耍赖大法下，三个成年人无一例外地败退，改为互相称呼对方教名。对此，阿德里安很满意。

阿德里安在这一周里非常忙碌，他不仅要照顾斯内普的生活起居，熟悉他比较私密不为人知的小习惯，还要在庄园的密室里工作。

这间密室里刻印着整个庄园的魔法阵，应该说是庄园的安全保障核心。阿德里安对魔法阵组进行了维护和保养，并且在某些细节处做了改进。随着他跟随米歇尔的学习内容不断地加深，他在魔法阵上的心得体会也与一年前不可同日而语。

不知不觉间，到了约定的时间。虽然舍不得阿德里安离开，但是无论是海琳娜还是劳伦特都很理解他的决定。

阿德里安刚刚成为斯内普的学徒，两个人需要时间来磨合。虽然两人有很多的共同之处，但那些不为人知的私密习惯还是需要彼此适应的。而且阿德里安也需要更多的时间接手斯内普的生活，了解一切细节。一个完全独处的空间是十分必要的。

阿德里安最后拥抱了一次爸爸妈妈，使用飞路网跟着斯内普回到了蜘蛛尾巷。

阿德里安打量着斯内普的家。这是间很麻瓜的房子，没有过多的巫师式的装饰。所有的家具和装潢似乎都有些年头了，墙脚有斑驳的剥落的痕迹。沙发的扶手上也磨损了。

从客厅可以看到厨房的一部分，水槽也好，碗橱也好，都是老旧的样式，并且乌突突的没有光泽。房子里的光线很暗淡，因为玻璃窗上蒙着灰尘。借着这光线，看不太清楚走廊里的情景。

通往二楼的楼梯是木制的，有岁月沉淀的痕迹，扶手上的油漆已经在岁月的洗刷下大片地剥落了。从下面看上去，二楼的楼梯口黑洞洞的，完全无法预知上面的模样。

总之，这是一所老旧的公寓，有着一切老房子应有的特点。而这栋房子现在被厚厚的灰尘所覆盖。阿德里安可以想象，斯内普将近一年的时间都留在霍格华兹，从来不曾回家。

而对于生活要求不高的他甚至没有给这个房子施一个防尘咒。阿德里安看着四周，除了两个人所站的位置，四周布满了警戒咒和攻击咒。阿德里安不禁滴汗，这么多咒语里就没有一个简单的防尘咒，说明他亲爱的导师是个多么不修边幅的人。

阿德里安在斯内普的要求下拿出他的行李，看着斯内普带着自己的行李直奔了实验室。于是挽起袖子，开始整理房子。清洁咒和除尘咒像是不要钱一样地在房子的各个角落闪过。阿德里安一边使用咒语除尘，一边开始了蜘蛛尾巷公寓的参观。这的称道的是斯内普的保密咒设置的非常成功，阿德里安在蜘蛛尾巷使用魔法不会被魔法部探知。

一楼除了视线所及的客厅和厨房以外，还有一间洗手间和一个大书房。可以看出书房是由两个相对小一点的房间改成的，斯内普自己扒掉了两个房间中间的间隔，把它们变成了一个大房间。除书架和书桌椅子外，连个沙发都没有。

书房的外面，走廊的尽头有一个通往地下室的楼梯，估计那里被改成了斯内普的实验室。斯内普刚才就是从这个方向离开的。

阿德里安踏上去二楼的楼梯，木板在脚下嘎吱作响，楼上有三个房间，其中一间是主人间，配有浴室和洗手间，剩下的两间应该是客房，有公共的浴室和洗手间。其中一个客房里有床，剩下的一个被斯内普改成了小起居室，估计是留作密谈之用。

一个隐蔽的拐角处还有一个小小的陡峭的木梯子，看样子还有一个阁楼。阿德里安用了一个荧光闪烁，大致看了一眼阁楼。里面有一扇小窗户，也是积满了灰尘，乌突突的。阁楼的一边堆满了杂物。一些不需要的旧东西堆在角落里。

先把主卧和客房收拾出来，把床上的被子拿到院子里晾晒，然后拿出自己制作的魔法洗衣烘干一体机把床单被罩和四角床上的帷幔都放进去清洗。阿德里安去拉窗帘的时候掉了一头灰，干脆把屋子里所有的窗帘都摘下来，堆在洗衣机旁边待洗。

然后阿德里安开始和玻璃上的厚厚的灰尘搏斗。两个小时以后，阿德里安腰酸背痛地在魔法和魔法清洁剂的帮助下让所有的玻璃闪闪发光了。所有的窗帘也都洗好烘干。阿德里安把窗帘重新挂回去。

虽然只清理出一角，但是成果让人满意。于是阿德里安开始收拾厨房准备做饭。让阿德里安大宓氖牵除了一口煎锅和一个煮锅以外，他没能找到任何厨具，连个煎东西时用来翻面的铲子也没找到。

他不禁扶额大汗，斯内普是怎么长到这么大的？他平常假期都吃什么？！

于是阿德里安也不客气，把那两口老旧的锅通通扔到外面不要了。用魔法吧厨房打理得干干净净，从自己的镯子里掏出整套整套的厨具和餐具填充了斯内普的厨房。

他怀疑巫师是不是可以辟谷。斯内普的食材柜里只有一颗不知道什么时候留下的鸡蛋，还有一袋已经长了酶的面粉，全部被阿德里安无情地丢弃了。阿德里安根本没算在柜子里放食物，但还是在柜子底部刻印了保鲜咒和恒温咒。

之后阿德里安就开始准备午饭。由于窗子都擦得明亮异常，房子里也变得明亮了。阿德里安还把所有的窗户都打开通风，空气也清新起来，虽然蜘蛛尾巷治安不太好，但是环境还不错，空气里没有工业废气和汽车尾气的味道。

阿德里安把饭菜端上餐桌，到地下室去叫斯内普吃饭。看到斯内普正在和他的带回来的器材搏斗。他实在带回太多的魔药材料和用具，现在为止也只收拾完一半。阿德里安无奈地摇头，拉着他去吃饭。

斯内普对于明亮的窗子显然有点不适应，但是也没有反对。坐下来吃了饭。

：“亲爱的西弗勒斯，我能否在不改变家具的格局的前提下进行一下小小的改进呢？介于让我亲爱的导师的生活变得舒适是我的责任。”阿德里安半开玩笑地询问。

斯内普点点头。除了实验室，其他的他都不在意。

：“那我可以给你的家具换个外表么？鉴于我也是住户之一，或许我可以期待我的导师体贴地愿意照顾我的喜好？”阿德里安有点兴奋。他对于室内装潢很感兴趣，上辈子他自己买的房子就是自己一手设计装修的。

斯内普考虑了一下，没有什么东西是有特殊纪念价值的。他可以怀念的本就不多，这个房子里只有艾琳----他妈妈的魔杖是个纪念品，其他的对他来说都是不重要的东西。于是又点点头，把自己古灵阁的钥匙交给阿德里安，示意他用拱顶里的钱买东西，就回去他的实验室了。

阿德里安叹息着摇摇头，虽然得到了改造的许可，可是斯内普这种生长扎根在实验室的习惯让他是在是头疼。低头看看自己手里的钥匙又开始心里偷偷甜蜜，嘻嘻，这算不算工资上缴啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜘蛛尾巷大变身
                            

                                                        

                            

                            
阿德里安挽起袖子决定大干一场

他打算用魔法装修材料修整室内和外墙，把花园清理出来种上好打理甚至很长时间不用照顾的草药，再种上几棵果树，搭个葡萄架，在葡萄架下面放套茶桌。他要去麻瓜的商店买上一整套厨房流理台，原来的这个已经很旧了。

他花了半个小时就把蜘蛛尾巷里不需要留下的东西都整理好捆扎在一起堆在路边，等待有需要的人拿走或是收垃圾的人拿走。然后拿了一瓶加了一根中年男子头发的复方汤剂喝了一口。

半个小时后，一位穿着整齐西装的中年男子在麻瓜厨房用具的专卖店里买下了一整套高级流理台，并声称自己不需要送货，让店员帮忙把东西放在路边就好。

一个小时后，麻瓜家私专卖店里，一个中年男子买了两个水床专用的床垫，一个双人Queen Size,一个单人的King Size。不需要送货，只要把东西放到门口路边。

一个小时后，对角巷霍奇装潢店里迎来一个中年男子。买了成套的各色斯莱泽林风格的魔法壁纸，大量的雕花石膏墙裙和雕花镀银的石膏线，各色大包装的魔法快干防腐蚀防褪色油漆，各种大小的自动刷油漆的油漆刷，各种造型各种各种亮度的银色系魔法灯，大包的魔法钉子，成箱的施了防御咒和永久清洁咒的玻璃，成箱的屋顶专用深灰色魔法瓦片，还有成箱的永久清洁咒的光面浅灰色瓷砖和磨砂黑色瓷砖。甚至还有最新出的高档多功能魔法马桶，浴缸洗手台若干，均是黑色的。几块大面积的魔法镜子。

老板霍奇做成了这笔大生意非常开心，主动介绍了一家信誉良好，格调比较高的专为贵族服务的魔法家具店。得到了3个加隆的额外小费。

阿德里安买完装修材料看时间差不多了，就跑到一个隐蔽角落，补充了一口复方汤剂，向着家具店进发。在家具店里，他买了全套的暗色系带有同色雕花，银色装饰的家具，然后匆匆回家。

他没有去古灵阁取钱，既然斯内普把钥匙给了他，那就是他的了，反正是他的用哪儿的钱不是用。

回到家的时候已经是下午3点了。阿德里安把晒在外面的被子抱回房间，然后把所有的旧家具和斯内普的个人物品都收到镯子里，倒空了整栋房子，开始进行房屋的装修。

不得不说，魔法在日常生活中真是相当好用的东西。装潢的材料不用自己亲自动手，使用专用的魔咒就可以迅速解决。

阿德里安决定从上往下整理。他先收拾了阁楼，把阁楼里的木质墙壁都贴上有同色暗纹的浅森林绿色魔法，贴上把窗框刷上墨绿色的油漆，地板使用浅灰色油漆。快干漆会在魔法定型后一分钟内干透，非常快捷。

阿德里安满意地看着整洁美观了的阁楼，把在装潢店里家具店里订购的可以完全帖服墙壁曲线的储物柜拿出来，贴着两边的有斜度的墙壁摆满，把原先杂乱地堆在阁楼上的东西整齐地摆进柜子里，还有那些淘汰下来的旧家具业被缩小了放进去。末了还在尖顶上按了一盏自动点亮的魔法灯。

之后阿德里安退出阁楼把通往阁楼的梯子和二楼所有的窗户都刷了墨绿色的油漆。干透以后又在走廊和小起居室里贴了和阁楼一样的墙纸，并且装上华丽的石膏线盒石膏墙裙。地板一样是浅灰色。

卧室里换了驼色带墨绿色细小蛇纹的墙纸，一样贴了墙裙和石膏线。地板是浅咖啡色。衣柜和其他家具也都换了新买的，床是用料考究但却风格简单的四角床，并配了水床垫。阿德里安打定主意要让斯内普学会享受生活。

小起居室的地面上铺了独角兽毛的地毯，皮质的简约风格墨绿色沙发，深咖啡色水晶造面的茶几，阿德里安放置了一个大的水晶花瓶，里面插上一大把镯子里出产的马蹄莲，淡雅却么有那么浓郁的芳香。花朵被施了魔法以后可以保持盛开的样子一个月。

所有的洗手间和浴室贴上了新瓷砖，墙上是深灰色光面的，地上是黑色磨砂的。马桶，洗手池和浴台也换成了黑色的那款。魔法镜子虽然挂上了墙，但是都被施了静音咒。

除了小起居室和床头读书灯，二楼的灯具都不算明亮，有点朦胧而温馨的感觉。

然后阿德里安一路向下，将楼梯木板用魔法钉子重新固定，防止它们发出嘎吱嘎吱的声音，并把扶手刷成深灰色，而楼梯则和地面一样是浅灰色。

终于到了一楼，阿德里安看看时间5点半，决定先把厨房的流理台安好。

于是在斯内普出来吃晚饭的时候只看到了空荡荡的客厅和变了颜色的楼梯，不禁挑眉：“我以为你是要装修整个房子。”

阿德里安没被认可劳动成果，生气地撅嘴：“我从上面往下变动的，等明天早上你就看到了！”

斯内普于是噙着笑吃饭，不再说话。饭后斯内普又回到实验室，用他的话说：“把空间留给小阿德里安尽情发挥”。

阿德里安给一楼的窗户刷了油漆，在客厅和书房里贴了壁纸石膏线和墙裙，又摆放了新家具。

收拾到书房的时候遇到了问题，买来的魔法书柜根本放不下这许多书。阿德里安又想起斯内普堆在书房里的那些书，斯内普家最值钱的东西大概就是这些书和他实验室里的魔药。

阿德里安把书柜的后板拆开，检查里面的魔法阵。虽然刻印了保护书籍的魔法阵，但是并不高级，也没有空间扩展咒。所以阿德里安把已有的那些抹去，决定自己来。

阿德里安选择了蒂克里特洛魔法阵组和一个防御咒一个空间扩展咒叠加的组合。蒂克里特洛魔法阵组需要很高的魔力控制和魔力平衡能力，直到去年年末阿德里安才能够成功地刻画这个魔法阵组。

但它却是最佳的藏书魔法阵。可以防潮防虫防鼠防火，而且除非亲手将书籍放入魔法阵的人和这个人指明之人外，没有人能够拿到书架里的书籍。

改装后的书架容积变成了原来的6倍，不仅轻松地放进了所有书籍，还有很多空余的地方，可以留待以后添加。除了写字台和椅子，阿德里安还在书房里放了一套迷你的沙发和茶几。

所有的室内工作完成以后已经9点多了，虽然是夏天，天还是全黑了。阿德里安只好把室外留到明天。到厨房做了点心，送到实验室。

斯内普已经将实验室整理完毕，开始在坩埚旁边忙碌。阿德里安把点心和茶放在小桌上，示意斯内普休息一下，他来看坩埚。

看着白色的水汽从坩埚里氲出，阿德里安突然有种不真实的感觉。这一整天，他都在忙着装修这件房子，没有空闲下来的时候，现在突然静下来，有种感觉像是在布置自己的新房。想到这，阿德里安不禁脸红，这里从此以后就是斯内普和阿德里安两个人的家。在斯内普和什么人结婚以前，这都是他的家。

而斯内普这样的人，不大可能爱上什么人，因为他拒绝接触人群。怎么说自己都是最接近他的人，如果自己都没可能得到他的心，别人就更不可能。所以，这里将一直是他的家，或者以学徒的身份，或者有天他得到了斯内普的心，以另一个身份，一个让他脸红心跳的身份。

斯内普工作到凌晨1点，对于阿德里安对他的房间的改装没有评价，他觉得没什么不同，不过是换了颜色而已，不过浴缸很方便，颜色也是他喜欢的，而且床很舒服。

阿德里安由于一天的装修累得不轻，于是在浴缸里放了灵泉水补眠。凌晨3点钟，他又活蹦乱跳了。

在凌晨的花园里活动的东西都很叫人毛骨悚然，可惜阿德里安没自觉，他开心地跑到花园里借着月光开始工作，吓跑了一只夜游的猫。他使用魔法把杂草清出去，然后把花园整理好，用魔法围栏替换了原来的早已露出原木的栅栏。

在前院种了两棵柠檬树----直接从镯子里移栽的。又把吸血藤这样不娇贵还有一点防御功能的草药移栽了一些。在门廊前面种了几棵七里香。

后院里像设想的那样种了两株苹果树和两株樱桃树，围了三个小药圃种了魔药，一个小菜园种了点香菜，迷迭香，薄荷，生姜这样的香料，最后在院子中间搭了葡萄架，摆了茶桌和椅子。

要说阿德里安动静不小，斯内普早就该醒来。可是劳顿了一天，再加上阿德里安给斯内普放洗澡水的时候加了安神镇定的精油，斯内普居然没被吵醒。

早上5点半，斯内普醒来的时候就看到他的小学徒正在花园的药圃里忙碌，新餐桌上摆着加了保温咒的早餐。昨天晚上的时候光线不算明亮，他也没有仔细看，早上起来才发现整栋房子就像是新的一样。

所有的家具摆设，装潢都被精心修改过了，很符合他的审美标准----简单大方的样式，冷色调，以银绿色和黑色为主，没有过分的修饰自然得体。

这些改变并不突兀，甚至让他觉得……很温馨，大概是因为光线一下子明亮起来，而昨天晚上晒过的被子残留着阳光的味道。早晨起床，准备好的早餐也让人愉快。

斯内普去花园里找他的小学徒一起用早餐。忽然他注意到一个反常的现象-----他的小学徒开垦的药圃里，所有的魔药都已经成熟，甚至可以直接使用了。这不可能，至少在常理上说不通，他最早昨天才种下这些草药。斯内普眯起眼睛，转着心思，看来他的小学徒有让人惊奇的小秘密。（教授，果树上也都挂了果子，乃怎么忽略了，乃果然是只会注意魔药么。）

阿德里安看到斯内普从屋子里出来，冲他露出一个甜笑：“我就快好了，你就别沾手了。怎么样？对我的工作还满意么？”

斯内普点点头：“很好，我等你一起吃饭。”

：“好，马上就好。”阿德里安连忙加快速度。

吃完饭，斯内普在阿德里安的强烈要求下参观了他的“新”家，表示很满意，然后去实验室里继续他的工作。而阿德里安则继完成收尾，换了屋顶的瓦，换了整栋房子的玻璃，在外墙刷上浅灰白色的魔法油漆，终于大功告成。

阿德里安掐着腰，站在门廊前面，抬头看整栋房子，快慰无比，仰天大笑了三声，高兴地准备午饭去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
可爱的小龙包
                            

                                                        

                            

                            阿德里安在屋子各处摆了各式水晶花瓶，插的都是白色，淡蓝色，浅紫色这样的淡色花朵，而且都没什么香味。即使这样，午间的阳光从窗子照进来，衬着这些花朵，让蜘蛛尾巷有一种温馨宁静的生活气息。

马尔福家主从壁炉里出来之后的第一个反应就是：走错地方了。可贵族的矜持让他抿紧嘴没有大呼小叫，只是握紧了蛇杖随时准备迎接一个不欢迎他闯入的暴躁的房主。

但是德拉克马尔福显然还没有培养出他父亲那样的自制力：“爸爸！教父已经从他原来的家搬出去了么？还是我们走错了？这是哪里？”

阿德里安听到声音从厨房出来，腰间系着围裙，一手握着魔杖，一手还拎着一把炒铲。看到大小两只铂金贵族不禁撇嘴，真会挑时候，蹭饭来的吧。

铂金爸爸，阿德里安已经见过几次，没了初次所见的那种伊人在水的震撼。可是铂金小龙包可是第一次见。

4岁的孩子正是好玩的时候，一张肉嘟嘟的小脸蛋，仿佛能掐出水来，弯弯的秀气的眉毛，圆溜溜的大眼睛，灰色的瞳仁很是漂亮。小鼻子翘翘的，小嘴粉嘟嘟的，短手短脚，身子圆滚滚还带着婴儿肥。一件墨绿色的小巫师袍让他更显得可爱，前襟上还绣了只胖胖的口水龙。

阿德里安在心里大喊，一忘皆空了铂金爸爸，把小龙包藏起来！

德拉克看到阿德里安更加确定自己的推断，教父家里不会有别人，只有马尔福家会偶尔来访。教父一定是搬家了。

斯内普因为壁炉的警戒咒被触动，也从实验室出来查看，等他赶到客厅里，迎接他的就是装束诡异的阿德里安和铂金父子俩大眼瞪小眼的场面。

斯内普禁不住喷洒毒液：“卢修斯，看来你的大脑已经被美容魔药腐蚀穿了，忘记了礼仪是什么。是什么使你认为不需要在拜访之前通知主人你的计划?德拉克，看来你父亲对你进行的礼仪教育还不够，难道你连最起码的礼貌都没有么？还有你，阿德里安，回到你之前的事情上去，或者换掉你可笑的装束再出来。”

蛇王发威下，三个人各自行动。阿德里安向铂金父子略点头致意，然后回去厨房继续午餐的准备，既然赶巧，也不能不带客人的饭份。

德拉克连忙往前蹭了几步，向斯内普行礼：“教父日安。今天是我要求父亲带我来，作为向您提供的珍贵的魔力稳定剂和魔力发育剂的谢礼，我们带来了一张药方。相信您会喜欢。”

虽然才4岁，但德拉克已经在他父亲面前似模似样地扮演起一个小绅士。举止还很稚嫩，但是大体的规矩是没错的。

斯内普点头:“那么，我假设魔力不稳定的困扰已经离你远去。希望你能在今后继续完美地学习如何做个合格的斯莱泽林，尤其是学习如何控制情绪。过于激动的情绪往往是魔力不稳定的诱因。”

德拉克点头道谢：“谢谢教父。我会在您指点的方向做出努力。”

斯内普在客厅里的沙发上坐下，并示意客人也坐。阿德里安这时候从厨房出来，端着一个托盘里面有一壶锡兰红茶一杯果汁和四色小茶点。茶是努沃勒埃利耶，斯内普很喜欢这种茶。不过想来德拉克不会喜欢，阿德里安给他准备了特调的热带混合果汁。小点心很精致，是四种花朵的造型，像是工艺品多过食物。

阿德里安把托盘里的东西放在茶几上，然后转头对客人说：“我们要吃午饭了，如果你们还没用过餐的话是否愿意留下一起用餐。虽然菜色稍显寒酸，但是味道还可以见人。”

德拉克仰头看着他父亲。马尔福家主挑起眉毛：“那么就打扰了。多谢科迪恩先生的款待。”

阿德里安点点头，凑到斯内普耳边：“别喝太多茶，要吃饭了。”看到斯内普点头答应，起身回去厨房继续准备午餐。

马尔福家主似笑非笑地看着斯内普：“西弗勒斯，短短的一个星期没见，你似乎过得很不错。对你的眼光我本来是不敢苟同的，比如那个红头发的母狮子。谁知你这次的选择真不错，看来你的小学徒很是能干。”

斯内普皱皱眉，端起红茶啜了一口，然后慢条斯理地说：“虽然你找了恰当的理由，可是这种迫不及待的来访只能让我觉得你的巨怪血统更加明显了。我不觉得这样高度的热情值得马尔福家的家主用在他朋友的私人生活上。”

马尔福干笑了一下：“西弗勒斯，你知道，我只是关心你而已，别说得这么无情。况且小龙很久没有见到你了，时常问起你。我只好带他来看你。”

斯内普挑起眉毛用审视的目光看着他的友人，最终什么也没说，拿起一块小点心放在嘴里，点点头表示对味道的满意。

于是马尔福家主也不再说话，啜饮红茶，然后尝试了小点心。

马尔福家主的吃后感是很郁闷，自己家的家养小精灵居然做不出斯内普家小学徒做的这么美味的点心，更何况，这么精致。这点心完全符合马尔福家的品味和风格，可是马尔福家却没有，让这位铂金贵族很不开心。

德拉克大眼睛滴溜溜转，看看这个，看看那个，听不太懂两个□□的试探和较量，于是拿起杯子喝果汁。他分不清是什么水果榨的果汁，像菠萝，又像芒果，像百香果，又像奇异果，但总之好喝。

点心更是美味，德拉克在发现点心好吃以后，趁着爸爸不注意偷偷吃了一块又一块。幸好点心一共也没几块，一共四种，每种三块，斯内普和马尔福家主也各自吃了两三块，而且每块点心也只有扳指大小，德拉克小朋友才没在吃饭前就吃饱了。

沉默持续了没多久，阿德里安把饭菜从厨房端出来，在餐桌上摆好。

四个人坐下来用餐。佐餐的低度甜酒和果汁都是阿德里安自制的，用镯子里出产的水果和灵泉水调配，味道自不必说。肉类和鱼类是购买刚刚处理的并在镯子里永久保持着最新鲜的状态，蔬菜也都是灵土上生长的，异常美味。

阿德里安照顾了铂金父子，按照西餐的习惯将菜分装在不同的小碟子里放在各人的面前。虽然是同时上菜，但头盘主菜甜点一样都不少，可以说是很正式了。主食没有做面包，而是做了扬州炒饭，用碗压实扣在盘子里。

德拉克分到的分量较小，可是也足够他吃饱还略有剩余。谁知道他快速吃完了自己的，开始巴巴地看着阿德里安。弄得阿德里安和他爸爸都很郁闷。阿德里安是郁闷没给客人吃饱，卢修斯则是郁闷儿子为了吃忘了贵族礼仪，虽然食物真的很好吃。

斯内普看着三个人，低下头掩盖嘴角的微笑，一点想要解围的意思都没有。

阿德里安只好从镯子里拿出一盘菠萝古老肉放在德拉克面前，希望能够安慰小朋友因为没有吃饱而受伤的心灵。德拉克小朋友立刻开始进攻这道酸酸甜甜的菜，完全没注意他爸爸已经黑下来的脸色。

饭后，马尔福家主和斯内普去楼上的小起居室谈话，阿德里安收拾了餐具，带着德拉克小朋友参观教父的“新家”，然后去花园玩一会。刚走到花园，德拉克就喊肚子痛。阿德里安不知道发生什么了，急的直冒汗。

问他是哪痛，一边问一边轻轻按他的肚子想知道究竟是什么原因。谁知，德拉克连忙小声叫：“小哥哥，你别按了，你再按我就吐了。”

阿德里安大汗，感情这孩子是吃多了，撑得肚子痛。禁不住苦笑不已，从镯子里找出消食魔药让他喝了，并且嘱咐他别告诉爸爸，不然爸爸下次就不让他来玩了。阿德里安不禁在心里想，卢修斯如果知道他宝贝儿子为了点吃的这么丢人，下次还真没脸带小龙来玩了。

喝完药德拉克马上肚子不痛了，有精神参观花园了。他看了花园里的草药，还有菜园里的香料，不停提问题。小孩子都是十万个为什么，阿德里安暂时变成知心哥哥，解答问题。

玩了一会，德拉克发现了葡萄架上已经成熟了的紫莹莹的葡萄，于是含着手指，圆溜溜的灰色眼睛一眨不眨地望着葡萄。阿德里安自然了解他的小心思，用飘浮咒把他送到葡萄下面，让他自己选了几串亲手摘下来，然后两个人洗了葡萄就坐在葡萄架下面吃。

虽然出身高贵，但小龙包子从来没有玩伴，贵族的教育更不可能给他机会亲近自然。他吃过葡萄，但从来不知道葡萄是哪里来的。这个亲手摘葡萄的经历让他很开心，吃到嘴里的葡萄也更甜美了。

傍晚铂金爸爸要带铂金小龙包回家的时候，小龙包强烈要求把小哥哥带走。哭闹了一回未果，只能可怜巴巴地要邀请小哥哥去他家玩。

阿德里安看着他觉得好笑，才一下午，一点好吃的，铂金小龙包就被他收买了。要说幼崽好骗么？于是捏了捏小龙包粉嘟嘟的脸蛋，答应一定去他家玩，也邀请他有空常来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵泉浴
                            

                                                        

                            

                            送走了铂金父子，斯内普和阿德里安回到实验室。终于折腾完了房子，阿德里安可以安心地给斯内普打下手了。

要说这两天忽然没有了阿德里安的配合，斯内普着实不习惯了一会。以前一直是一个人的时候并不觉得有个帮手是有好处的。因为不默契的合作者能让魔药制作成为一场灾难。可是阿德里安却从第一天帮手开始和他默契良好。从来没出现过相互碰撞或是重复作业的现象。

阿德里安的魔药水平虽然不错，但也只是毕业生的水准，对于要求严苛的斯内普来说，这点水准其实是不够用的。可是他很细心，从来不自作主张。

他会观察斯内普的制作步骤，在最短的时间里熟悉他的操作习惯，处理材料的习惯。他甚至知道能从斯内普只有微小表情变化的脸上看出他的需要，然后恰到好处地加以配合。

与其说两个人在熬魔药，不如说两个人在进行一场合奏。没有停滞，没有不和谐的杂音，每个动作都行云流水般顺畅。斯内普在这两天里甚至开始怀念这种默契十足的配合。

这个小鬼在他心目中越来越重要，甚至他最爱的魔药这个领域里，这个小鬼也变得不可或缺起来。斯内普甚至不敢肯定，等他成年以后，如果他拒绝了自己，自己能够心平气和地放他离开。

阿德里安不知道斯内普心中的激烈情感。他小心地按照步骤，跟随斯内普的脚步，亦步亦趋，将所有精力放在魔药上面。

魔药熬制的很成功，是一剂剧毒的药水。斯内普以前从来没熬制过，似乎是跟下午铂金贵族的来访有关。阿德里安看看时间，7点半。于是两个人整理器材，然后斯内普去书房，阿德里安去厨房准备晚餐。

两个人吃过晚饭就又开始熬制一剂新的魔药，灵魂稳定剂。很复杂，阿德里安计算一下，大概需要9个小时左右。那么斯内普是打算熬个通宵了。

阿德里安在心里不停盘算，他一直想要找个机会让斯内普使用灵泉浴的方式来补充睡眠。这种方式的好处多多，阿德里安是亲身体会过了。不仅可以在最短时间内补充睡眠，而且可以排出斯内普长年累月因为熬制魔药而积攒在体内的毒素，更可以让他的魔力变强，以确保今后战争中他能更安全。

那么今天晚上应该是个很好的时机。熬完魔药斯内普一定是疲累交加，这个时候尝试是最好的时机，保证他一次就迷恋上那种神清气爽的感觉~~阿德里安不禁在心里给自己的灵泉做广告。

果然如阿德里安所料，他和斯内普在凌晨5点完成了这剂魔药。阿德里安身心俱疲，和斯内普搭档主要是累心，精神高度紧张，不然就得拖后腿。

斯内普连续工作了这么久也有点体力不支。他把魔药装瓶，然后告诉阿德里安都去休息。阿德里安摇着头大大地叹气，这个不知道爱惜自己身体的男人什么时候才能学乖。

阿德里安把斯内普按在餐桌旁的椅子上，拿出以前准备下的三明治要求他先吃点东西。两个人都吃了点食物，然后阿德里安到主卧的浴室里，在浴缸里灌满灵泉水，然后招呼斯内普：“把衣服脱了躺进去。”

斯内普不明所以挑着眉看着阿德里安，站在浴室门口没动作。

阿德里安假装生气，瞪着斯内普：“快点，有什么疑问睡醒再问。”

斯内普面无表情地点点头，扯了一条浴巾架上叠得整整齐齐的浴巾去卧室脱衣服。无论如何，斯内普都没有当着别人脱衣服的嗜好。

斯内普在腰间围着一条浴巾出现在浴室门口的时候，阿德里安差点流下鼻血。

斯内普的身材绝佳，漂亮的肌肉结实而不夸张，线条很优美，宽肩细腰长腿，腿很直，皮肤很白皙，不像普通的欧洲人那样毛孔粗大，他的上身有很多细小发白的伤疤，是童年和少年时代备受欺辱的证据，左臂上有一个黑色如纹身的标记。

斯内普看到阿德里安注意到了他的标记，于是，坐进浴缸里，冲阿德里安点点头说：“是的，如你所见，我曾经是一个食死徒。我想你的父亲应该也知道。当初黑魔王追捕他的时候我在现场。虽然没有出手，但我想你父亲一定告诉了你。”

斯内普有点紧张，眼睛也不敢看向阿德里安，盯着自己的膝盖。

阿德里安伸出手，拉住斯内普的左手，轻轻抚上那个丑陋的印记，斯内普的手臂轻轻颤抖了一下。

阿德里安故作不知：“是的，我知道。但你不用向我解释任何事情。无论你曾经做过什么，或是未来将要做什么，你对于我来说都先最重要的人，然后才是其他。无论你站在哪一边，我都义无反顾地和你站在一起。”

斯内普有点不相信自己所听到的，他抬起头，怔怔地看着阿德里安紫色的眸子，那么干净，坚定而真诚。他忽然觉得鼻子酸酸的，从来没有人无条件地站在他身边，从来没有人给他这样的承诺，许诺永远相伴。

这只是个12岁的孩子，可是斯内普不能拿他的话当成孩子的戏言，那是对这个坚定的孩子的亵渎。是的，他还是个孩子，可是却不能否认他坚毅而执着的性格。斯内普知道阿德里安会像他承诺的那样永远站在他身边，如同他知道自己活着。

斯内普在阿德里安的指导下，将身体尽可能地浸入灵泉水里。浴缸设计的很合理也很舒适，贴合身体的曲线。斯内普很快在灵泉水中睡着了。如同阿德里安预想的，斯内普身体里沉积的毒素并不少。

阿德里安在一个小时的时候把已经浑浊了的水换掉。然后回到自己房间，也在浴缸里放水然后进行自己的休息。

两个小时以后，阿德里安醒来，擦干身体穿上衣服，去找斯内普的时候，

他还没有睡醒，应该是他体内的毒素沉积过多造成的。考虑了一下，阿德里安决定先不吵醒她。为斯内普换掉了再次变得浑浊的灵泉水，起身去花园里收拾药圃。

半个小时以后阿德里安去叫斯内普起来的时候他已经醒来了。

他精神很不错，身上的伤疤变得浅了些，虽然不明显但是注意观察还是能发现变化，身体感觉前所未有的轻松。不过休息了三个多小时的时间就能这样精神抖擞，斯内普想到节省下来的时间，不禁也心情舒畅。

但现在还不是盲目高兴的时候，作为一个间谍，他有质疑一切可疑之处的良好习惯，这些天的日夜相处让他发现了很多之前并不明显的小小违和之处。昨天晚上，他的小学徒似乎答应他醒来会给他解释，那么就让他来看看这个机灵鬼究竟藏了什么秘密。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有选择性的坦白
                            

                                                        

                            

                            阿德里安坐在客厅里喝茶，美味的伯爵红茶加了冰很是宜人。

斯内普穿戴整齐从楼上下来，在他对面的沙发上坐下，给自己倒了杯茶，然后轻啜了一口。佛手柑淡淡的香气飘散出来，再加上里面的小冰碴，喝起来爽口又清新。

阿德里安自己早就打好主意了。镯子的秘密他可以骗任何人，唯独没办法也不愿意骗斯内普，而关于剧情的了解他却不打算说太多。至少是不全说。万一一个误解，斯内普觉得自己爱上他是因为自己了解了剧情，那自己的情路可就无比艰辛了。而且关于老邓了，老伏了，小白哈了，这三个人的信息也不能全说。

先说老邓，他答应保护莉莉，作为斯内普成为间谍的条件，可是他似乎也没有为这件事情而努力过。他但应的事情根本没办到，或者他可能还有点庆幸，救世主的父母都死了对他的救世主养成计划也有好处。

有人说什么他也是逼不得已的，纯属是站着说话不腰疼。多么异想天开的老头，这个巫师界几万人，靠个一岁大的孩子打败黑魔王，那些大人都是怎么想的。他不过是让这个孩子当面旗帜，做个靶子。

再来如果他不是有意让斯内普听到那个预言，凭他的实力，斯内普就算搭上命也不可能听到。老邓这样谨慎的人，怎么可能不用个静音咒就说话？想都知道是个陷阱。

退一万步说，特里劳妮的预言是突发事件，老邓没来得及设下隔音咒，那么如果他不想让斯内普告诉伏地魔只要当场把斯内普留下就行了。他的手中又不是没有人命，怎么可能放斯内普带着消息离开。

再来是小白哈的境况。小白哈今年4岁，被老邓送去姨妈家虐待，既然前段时间小龙有魔力不稳定的现象，那么小白哈也差不多该有这样的问题产生了。也就是说，他姨妈家该开始变本加厉地折磨他了。

老邓派去的那个哑炮监视着他，可阿德里安不觉得老邓能只在小白哈身上做这点功课。一定有不可探知的跟踪措施，现在还不是救小白哈出来的时候。

等他开始懂事了再行动会比较好。老邓可不是什么心慈手软的人物，能对一个孩子硬起心肠做这么多伤天害理的损事，不得不说老邓是个枭雄式的人物。现在还不是对上他的时候。

至于小白哈是魂器的事情，老邓一定清楚，这样的话，没有研究出解除他额头上魂片的办法就不能把他弄出来。不然把他弄去哪里都是麻烦。

而且从老邓故意误导斯内普说小白哈“过着王子般的生活长大”让教授处处针对他，想要打压他的傲气，而让哈利觉得斯内普是因为嫉妒他爸爸才针对他，这两件事就可以看出老邓的居心。他在培养小白哈对斯莱泽林的敌视。

而切片脑残老伏的魂器也是大麻烦。要跟斯内普说，因为有三样魂器要靠卢修斯拿到----日记本，金杯和挂坠。但是不能一次性地说完，不然斯内普肯定不顾性命地去取魂器。回魂石可是让老邓都吃了亏的。要有技巧地告诉他。

阿德里安盯着茶杯很久突然开口：“西弗勒斯，你一定也发现了我有很多反常的地方。我送你的那些药材，种在花园里的植物，昨天晚上沐浴的水，储存食物的办法，还有很多其他的。其实这都跟一样东西有关。”

阿德里安把自己的镯子介绍给斯内普，然后坦白了他带着前世的记忆和这个镯子降生，但没说他挂掉的原因和他投胎的目的。他又没骗人，只是要交代的东西太多，“不重要的”暂时忽略了。

然后阿德里安就自己知道的将要发生的一些事情告诉斯内普，当然不能说他看过《哈利波特》，只好说自己看见未来的天赋，不是预言，而是特定情况下看见未来发生的事情，也是神仙爷爷赐给他的能力，而他则是无意帮了神仙爷爷忙的好孩子，所以神仙爷爷给他这些好处。

对于阿德里安的镯子，斯内普虽然很震惊，而且听上去有点玄幻，但是听他讲的头头是道，还有物证，斯内普也就相信了。可是当他开始将他对未来的预知的时候，斯内普再也坐不住了。

有些信息是阿德里安这个孩子不应该知道的，而且像是黑魔王的身世，邓布利多青年时期和格林德沃的纠葛，都是秘辛，是不可能为当事人外的第二人知的。如果是编的绝对不会这么的完整和合理。

那么这孩子真的可以预知未来。

斯内普沉默了一下问：“黑魔王死了么？”

阿德里安遥遥头：“没有，他因为莉莉波特的爱的守护而中了反弹的死咒，虽然没死但很虚弱。他在一个森林里，附身在蛇的身上。他会在8年后第一次回来。”

：“第一次？”斯内普一场僵硬着身体，凡是和黑魔王相关的信息都是他不愿放过，但却又惧怕听闻的。

阿德里安坐到他身边，伸手拉住他攥紧的拳头。把自己的小手放进他的手里，让他握住：“是的，第一次，之后他将再试一次，但没有成功。在11年后他将借着哈利波特的血，他父亲的骨，和他一个仆人的肉真正回来。”

斯内普的冷汗从鬓角流下，阿德里安很心疼，但是却知道这是必须的：“西弗勒斯，我现在告诉你一个除我之外只有邓布利多和黑魔王知道的秘密。你要听好。”

斯内普黑曜石般的眼睛看着他，有点空洞。阿德里安猜想他下意识地用了大脑封闭术：“黑魔王不死的秘密。他制作了魂器。通过杀人的方式将灵魂撕裂，再将魂片封进魔法物品里，做成魂器。魂器不灭，灵魂不死。而它们一共有7个。”

斯内普震惊了，7个，虽然不曾听说过魂器，可是听到阿德里安的描述也知道这是邪恶的黑魔法。通过杀人制作，黑魔王一生杀人无数，那么那7个魂器到哪里去找。

忽然他握紧阿德里安的手：“你知道他的魂器在哪对不对？告诉我，请你告诉我，它们在哪？”

斯内普的语气接近恳求了，让阿德里安很心痛，他费了好大劲才把手抽出来，捧着斯内普的脸，看着他的眼睛：“我当然会告诉你，无论你想知道什么，无论我将付出多大的代价，你心中所愿就是我的使命。你忘了我昨天晚上说的话了么，无论你是谁，无论你要做什么，无论你去哪里，我永远跟着你，除非死神将我带离你的身边。”

阿德里安的劝慰使得斯内普稍微冷静下来，也让他感动不已，这个孩子承诺永远，那么自己就不放手，就算死神也不能把他带离自己身边。斯内普把阿德里安抱到腿上，拥在怀里。

自从拜师之后的那个晚上，两个人就没有这么亲密的时候了，阿德里安害羞地把脸埋在斯内普怀里搂紧他的腰：“那7个魂器分别是斯莱泽林的挂坠，拉文克劳的冠冕，赫夫帕夫的金杯，死亡三圣器之一的回魂石，黑魔王少年时代的日记本，一个人，还有在苟延残喘的主魂所依附的蛇类。消灭魂器有三种办法----葛莱芬多的宝剑，蛇怪的毒牙，魔鬼火焰。看来第三种办法最可行，鉴于我不想把自己暴露给邓布利多。”

斯内普也仔细思考了一下，点头表示赞同：“我也不赞成把你交到邓布利多手上，他把所有可以利用的摆上天平，这对你不公平。我也不想让你面对他。魔鬼火焰虽然是黑魔法，但是以一个成年人的魔力完全没有问题。那么这些魂器在哪？”

阿德里安笑着说：“不要小瞧黑魔王的魂器，不是那么好对付的，在这之前我们需要先争取一个人。”

：“谁？”为了毁灭魂器杀死黑魔王，斯内普愿意做所有的事情，更何况争取一个盟友，而阿德里安是了解他的，不会给他出难题。

：“卢修斯马尔福。”

：“卢修斯？你说争取他？用什么代价？马尔福只追寻利益，他不是我，如果没有好处他不会冒险。更何况，这是对黑魔王的彻底背叛，就现在来看成功的几率很低。”斯内普不禁皱眉：“我可以知道争取他的原因么？”

阿德里安笑着点头：“我们有三样魂器要通过他获得，没有他的帮助我们不可能成功。而且还有比小龙更好的原因么？马尔福重视利益，但更重视家人。分裂灵魂带来的后遗症就是失去理智，变成疯子，你回忆一下黑魔王失踪之前的表现，他那时候已经疯了。如果马尔福不想小龙打上牲口一样烙印，趴在一个疯子脚下被折磨死，就只能选择我们。”

斯内普摇摇头：“马尔福不会选择和邓布利多合作。”

阿德里安歪着头故意问：“邓布利多？为甚要和他合作？马尔福会和我们合作，我，和你，我们。我不想就邓布利多多做评价，但是我想提醒你，亲爱的西弗勒斯，不要太相信他。现在还不是时候，但我会拿出证据来。你到时候就知道了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晚宴
                            

                                                        

                            

                            阿德里安和斯内普交流了很多信息，有些食死徒内部的信息是阿德里安从书里无法的到的，比如外围成员根本无法解除机密，有的时候是等同于炮灰的存在，而每个核心人员都会被分配几个外围成员，形成一个小组完成黑魔王委派的任务，又比如黑魔王其实是个禁欲者，因为他觉得血缘的延续和生命的永恒相悖。

阿德里安也杂七杂八地讲了很多从书上看来的小道消息。而这些看似没用的消息经过斯内普的精良的大脑分析过也可以找出有用的东西。

然后两个人详细地列了计划表，把消灭魂器提到日程上来。阿德里安告诉斯内普，那个作为魂器的活人不能死亡，甚至不能因为消灭魂器而受伤，但同时他身体虚弱----4岁大的孩子，可不虚弱么，所以斯内普最好能研究出净化灵魂的魔药，这样才能解决那个魂器。而哪怕只有一个魂器存世，黑魔王都会回来。

由于阿德里安向斯内普坦白了镯子的事情，阿德里安就大方地把给斯内普准备的那套书拿出来给他。斯内普把这些书都放进书架，心情大好。

还有珍惜魔药，阿德里安十几年攒下的可是不少，斯内普纠结地看着阿德里安从镯子里掏出一个又一个玻璃瓶，里面是罕见的，珍惜的，或是已经灭绝了的草药，他现在有了一个紧迫的任务，要研究灵魂净化魔药，还有拉拢卢修斯，所以不是研究这些材料的时候。以他的性格怎么能不纠结。

阿德里安掏出第7个瓶子的时候斯内普阻止了他：“先收好，如果有需要我会问你要。这些材料放在外面也不安全。”

阿德里安笑眯眯地又把瓶子收起来。他是故意的，看着斯内普纠结的样子很痛快，谁让他把魔药看的一等一重要，比自己还重要。

当天开始，斯内普暂停了所有的实验，埋在书堆里，寻找灵魂净化魔药的配方。阿德里安当然也帮忙。要说阿德里安的书给得及时，很多有价值的参考书原本斯内普是不敢指望的，现在却都能翻阅，这就加大了他们成功的几率。

周五晚上，斯内普给卢修斯一家发了请柬，邀请马尔福一家于次日来蜘蛛尾巷共进晚餐。卢修斯痛快地答应了，承诺当天会协同妻子儿子一起拜访。

阿德里安为周六的晚宴准备了十二道菜。跟中国的计数方式不同，英国的一道菜指的是一组菜，六盘到十二盘不等。阿德里安按照中国的计数方式，准备了三个冷盘，六个热盘，两种甜点和一个鲜果大拼盘作为饭后水果，并准备了两支佐餐的红酒和小龙包喜欢的热带果汁，主食是红豆锅贴，和紫薇饼。

7点钟，马尔福一家准时来访。卢修斯，小龙包和纳西莎，三口人如同精致的画一般都生了张祸水的脸蛋。纳西莎很温柔地轻笑着和斯内普打招呼，然后阿德里安被正式地介绍给她。

寒暄过后，五个人坐下来稍微客套了几句，阿德里安就起身去餐厅布菜。当阿德里安招呼大家来用餐的时候，小龙包表现出了前所未有的热情，迈着小短腿跑在前面。阿德里安不禁好笑，看来又要准备消食魔药了。

吸取上次的教训，阿德里安没有分菜，而是在每盘菜的盘子边上放了夹子，让客人们根据喜好自己拿取。

斯内普做了主座，是卢修斯和纳西莎，右手边是阿德里安和小龙包。小龙包腿短手短的，够不到菜很着急，拉着阿德里安的长袍袖子，小声说：“哥哥，帮帮小龙，小龙要吃肉。”

阿德里安看着他圆滚滚的样子觉得好笑，谁想到这个小包子8年后长成个臭屁的反派？为了小龙包最后能不那么悲惨，能不失去父亲他也要帮助斯内普一起除掉魂器。

阿德里安把每样菜都夹了点放到小龙包的盘子里让他尝味道，然后把他爱吃的四样菜多多地夹过来堆在他的盘子里，凑到他耳边说：“慢慢吃就能比别人吃得多。”

小龙包小嘴塞得鼓鼓的，连忙点头答应。

别说小龙包，就连卢修斯和纳西莎也比平时吃的稍微多了一点。纳西莎尤其喜欢红豆锅贴，询问阿德里安是怎么做的。阿德里安说回头给她写下来，让她拿回去让小精灵学。纳西莎连忙点头称谢。

等到热菜吃的差不多的时候阿德里安撤下基本空了的盘子，拿出甜点，一样是火龙果盅，一样是蓝莓慕斯，每人一份。还有一个大大的鲜果盘，虽然没有加入酱料做成沙拉，但是水果都经过了处理可以直接入口。果盘旁边放着夹子和水晶小碗，让客人能够挑选自己喜欢的水果。

阿德里安用水果拼成很多形状，橙子切手指粗的条拼成的菊花，杨桃横切变成一个一个的小星星形状，草莓和苹果切成箭头形的薄片，摆成一排剑兰，美味的同时也赏心悦目。

小龙包完了火龙果盅和慕斯又吃了好些水果。吃得脸上都蹭了一条蓝莓酱却没发现。阿德里安拿餐巾纸给他擦去。小龙包仰起小脸，一边吃一边露出个甜甜的笑，见眉不见眼。

斯内普在客人的要求下带卢修斯和纳西莎参观一下新装修好的房子。而阿德里安则在厨房收拾餐具。小龙包自告奋勇地留下帮忙。等铂金夫妇和斯内普消失在楼梯上，小龙包立刻鬼鬼祟祟爬上椅子，趴在阿德里安的耳边说：“小哥哥，治肚子痛的药还有没有，小龙肚子痛。”

阿德里安彻底无语，还以为小包子是真的好心留下帮忙，结果是又吃撑了。

阿德里安拿出魔药让小龙喝下去，然后把他从椅子上抱下来，摸了摸他的头：“小龙，这样吃过多的食物会对身体产生不良影响。如果小龙想要吃，随时可以通过壁炉过来找小哥哥，小哥哥整个暑假都在这里。就算没有爸爸妈妈带着你也没关系。可是小龙如果这样不健康地吃东西，下次小哥哥可不给小龙做好吃的了。”

小龙包乖乖点头，跟在阿德里安身后，看着阿德里安用魔法清洗盘子，倒垃圾。：“小哥哥，这些事情为什么不让小精灵去做，它们不是应该为我们做这些事情么？”

阿德里安蹲下身和小龙平视：“那是因为小哥哥是你教父的学徒。为了表达对你教父的尊敬，小哥哥要亲手准备你教父的餐点。难道小哥哥做的食物没有小精灵做的好吃么？”

：“当然不是，小哥哥做的东西最好吃了，悄悄告诉你，上次爸爸回家以后也有点肚子痛，他还找家庭医生要了魔药呢。嘻嘻”小龙包生怕回答慢了以后没有好吃的了，马上否定，最后还把他爸爸出卖了。

阿德里安开心地笑了起来，小孩子真可爱，纯真不掺假。等到长大却要承受那么多的痛苦，承担那么多的责任。

当天晚上斯内普和阿德里安并没有和卢修斯谈重要的话题，只是就一些杂七杂八的事情进行了一次闲谈。可是卢修斯心里明白，斯内普有重要的事情要说，只不过是私下里的。他也在猜测，究竟是什么事情让斯内普这么正式地邀请。

马尔福一家在10点整辞别了斯内普和阿德里安，通过飞路网回到马尔福庄园，而斯内普在临别前暗示马尔福明天上午再过来一趟，有重要事情要谈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坚定的盟友（上）
                            

                                                        

                            

                            阿德里安上辈子逛论坛的时候看过一个关于卢修斯的帖子，有人把卢修斯马尔福说成一个死忠于黑魔王，甚至愿意把自己儿子当成玩物献上的男人。有的人却说他是溺爱儿子的傻爸爸。有的人说他是个变色龙，滑不留手，墙头草两边倒。

于是阿德里安就该问题和斯内普进行了讨论，斯内普沉思了许久才回答：“他是个滑不留手的人，做事永远留下余地，但那不代表他不真诚。他只是不对不相干的人真诚。阿布拉克萨斯马尔福也就是他的父亲死得很早，他无法在强敌环饲的情况下支撑马尔福家族太久，这才是马尔福追随黑魔王的真正原因。可以说卢修斯是环境所迫，也可以说黑魔王对他有恩。但是毫无疑问，小龙比起其他的东西来说是最重要的。马尔福把家族的延续看得比什么都重要，而马尔福家一代只有一个子嗣。据说是因为马尔福祖先和神奇生物订立的契约，马尔福只能有一个子嗣，这个子嗣的资质会高于旁人。所以，你不用担心他是个丧心病狂的变态。”

阿德里安松了口气，如果卢修斯真的如有些人说的那样丧心病狂，他们也只能选择硬来。斯内普的书房里有一只冥想盆。阿德里安不知道能不能提取上辈子电影场景的记忆让卢修斯相信他所谓的看见未来。

效果出乎意料的好，不知道是不是阿德里安来了太久很多东西都忘记了，总之，阿德里安记忆中提取出来的关于卢修斯和小龙和斯内普的记忆里，场景有些模糊，但是还能够辨认，只是人的面孔却看不清楚。

如果人的面孔是清晰的阿德里安反倒不能把它拿出来作证，一眼就能看出来，那些演员的脸和真人一点都不像只有气质有几分相似。可是现在虽然看不清脸，那铂金色的头发，那种拿腔拿调的语气，一听就知道是卢修斯，而斯内普也是，黑袍黑脸的，一看就知道是他。

阿德里安挑选了卢修斯去抢预言球后来入狱的片段，挑选了纳西莎带着小龙参加食死徒聚会被分派任务的片段，最后挑选了小龙独自在盥洗室哭泣的片段。他相信这些片段足以让卢修斯认清现实。

阿德里安相信，这几段记忆会在卢修斯犹豫不决的时候让他坚定地站在自己一方。因为不是真实的记忆是没有办法抽取出来放进冥想盆的。

第二天上午卢修斯一个人从壁炉里走出来，斯内普和阿德里安已经在等他了。

三个人去了二楼的小起居室。卢修斯对阿德里安也在场没有说什么，只是挑了挑眉毛。

阿德里安和斯内普的计划是由阿德里安开口，而斯内普进行劝导。

阿德里安把茶和点心放在桌子上，卢修斯愉快地给自己倒了杯用精纯的柠檬油制作的伯爵红茶，轻轻啜饮。不过阿德里安相信，他马上就会失去喝茶的心情。

斯内普点头，示意阿德里安可以开始了。

：“马尔福先生，经过几次的见面，我想虽然我们并没能对彼此有深刻了解，不过鉴于我和我的导师的关系，而您作为他最好的也是唯一的朋友，我们之间不应该那么生疏。我准许您以后称呼我的教名。不知道我是否也有这个荣幸称呼您的教名？”

卢修斯意外地挑眉，阿德里安给他的印象太清冷，向来对他是不加言辞的。但是为了保持绅士风度，也因为这孩子是自己唯一好友的学徒，卢修斯点了点头：“当然，阿德里安，请叫我卢修斯。”

：“好的，卢修斯。说句实话，我今天将要说的话只有少数的亲人和朋友才有资格听到，而您作为我导师的挚友，当然是有资格的，不过我想要一个赤胆忠心咒，以确保我的秘密在你那里很安全。”

：“哦？我能有幸知道是有关什么的话题么。你知道，这样秘密的事情不应该随意同人讲，所以或者你的话题刚好是我不那么感兴趣的，我们大可不必开始，这样对我们两个都有好处。”

：“您会感兴趣的。不过因为您身份的尊贵，我打算提前透露点消息。是关于那位大人的。不知道您怎么说。”

卢修斯听到阿德里安的话立刻绷紧了全身的肌肉，转头有点慌乱地看着斯内普。斯内普缓缓地点头确认阿德里安讲的是真话，然后用眼神示意友人放松点。

阿德里安也微笑着说：“在我说完之前并不需要您表明您的态度，我也没有试探你的意思，如果您感兴趣的话只要一个赤胆忠心咒，就够了，我只要求这么多。”

卢修斯仔细地思考了一会，终于点点头。两个人在斯内普的帮助下订立了这个盟约。

：“那位大人并没有死，他只是太过虚弱藏起来了。万圣节晚上的情景人们都不知道，虽然有人诧异为什么一个婴儿可以打败那位大人。”

阿德里安停顿了一下接着说：“实际上，打败那位大人的是孩子的母亲。她用自己的灵魂做祭奠使用了爱的守护。是的一个强大而古老的血缘魔法，使用在孩子与双亲之间。于是当那位大人向着婴儿发射死咒的时候，死咒反弹了。黑魔王在活下来的男孩头上留下一道疤，他自己却消失了。他成了游魂，附身在蛇类身上，半死不活地藏在森林里等待机会。”

：“这是个荒谬的假设，科迪……阿德里安。没有人能在死咒下活下来，如果说救世主还能因为他妈妈的黑魔法活下来，那么那位大人呢，他又是因为什么？”

：“好问题，不愧是最优秀的马尔福，一下子就问到点子上了。”

阿德里安端起茶杯喝了一口，然后慢条斯理地说：“因为魂器。”

卢修斯猛地站起来：“魂器，这不可能。魂器是……这绝对不可能。”显然铂金贵族通过家中藏书早已经知道了魂器是什么。不像斯内普还需要去查书。这大概就是贵族的优势。

：“卢修斯，冷静点。”斯内普试图让友人的情绪平静下来。

阿德里安摇摇头：“卢修斯，你不是不相信，你是不敢相信。既然你知道魂器，那么我假设你也知道制造魂器的办法，和制造魂器带来的后果？”

卢修斯好像被抽去了全身的力气，坐回沙发上，喃喃地说：“是的，我知道，魂器通过杀人制造，而制造魂器的同时人的感情也被分裂出去，这个人最后会变得疯狂，喜怒无常，直到彻底地丧失理智。”

：“没错，”阿德里安对卢修斯的博学很满意，至少这样不用自己费力气解释：“那你就从来没有怀疑过么，你最开始的时候追随的那个和魔王是什么样的，他消失以前又是什么样的，你从来没怀疑过他改变的原因么？”

：“我怀疑过，可是魂器，天哪，所有的贵族都知道魂器是个梅林的玩笑，没有人愿意分裂自己的灵魂，魔力来自血统，而灵魂是魔力使用的钥匙。灵魂不完整不仅仅会发疯，而且还会有魔力不稳的状况。”

：“最后几个月我一直在给那位大人熬制魔力稳定剂。”斯内普插口道。

：“梅林哪。”转头看着斯内普，眼睛里是惊异和慌乱，已经失去了一贯保有的优雅和镇定。

：“你可以选择抛弃那个疯子，重新找个合伙人，比如我们。”阿德里安悠闲地喝着茶，铂金贵族的慌乱可难得一见。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坚定的盟友（下）
                            

                                                        

                            

                            ：“你们？看来在这次谈话前，你已经替我设计好了一切。那么我是否有幸知道您的计划呢？介于你们需要我的参与？”卢修斯有种被算计了的感觉。但是现在的形式下，他想先看看对方的底牌。

：“您过度紧张了，我们其实只有两个人，西弗勒斯和我。我对于邓布利多标榜的正义不感兴趣，但是因为某种原因我和西弗勒斯都有除掉黑魔王魂器的打算。至于您，我想您是个聪明人，大概想着怎么不付出代价得到好处。那么我可以告诉您，不可能。您已经在局里了，棋没下完，您怎么可以离开呢？”

看到卢修斯的脸色渐黑，阿德里安连忙接着说：“哦，别这么看着我，不允许你离开的可不是我，而是您的旧主，因为他交给你保管的日记本就是一个魂器。哦，千万把它看好，不然被小龙拿到了，马尔福家就危险了，魂器可是能够吸收人的生命力然后变成灵魂最后复生呢。”

卢修斯明显有些坐不住了，似乎在犹豫是否马上回去看看，可无论是斯内普还是阿德里安都没有放过他的意思。

阿德里安继续加码：“卢修斯，你就不好奇我是怎么知道这些的么？”

卢修斯定定地看着他：“科迪恩家族不是黑魔王的追随者，你不可能知道这些，你是怎么知道的？”

阿德里安轻轻笑了：“那就涉及到我的个人隐私了。其实说来也简单，没有你想的那么多阴私。我能看见未来。”

：“你有预言血统？”

：“不，不是预言，是看见。我看见将要发生的事情。预言或者无法改变，越是想要改变它越是成就了它。可看见不同，我看见的是不改变现状的前提下即将发生的，如果不想它发生，只要改变就好。”

卢修斯显然还无法接受这个新的概念，但这并不影响他希望获知关于马尔福的内容：“你看见了什么，关于马尔福？”

阿德里安真诚地看着他灰色细长的眼睛：“我看见11年后黑魔王回归了，而你回到他的身边，由于办事不利你被送进了阿兹卡班，为了惩罚你，小龙在6年级的时候被带到黑魔王面前，他被逼迫去杀死邓布利多但却无能为力，他一个人躲在盥洗室偷偷地哭，马尔福庄园被黑魔王征用了，你死在阿兹卡班，而小龙无法独立支撑马尔福家。我看到马尔福的败落和黑魔王的报复。”

卢修斯的汗从额头沁出，密密的细汗显示了他心中有多慌张。他可以对其他的事情不理不睬，可是马尔福家的败落是他不准许的，哪怕只有万分之一的可能，他不敢赌。

斯内普突然开口唤起了好友的注意：“卢修斯，你想让小龙跪在一个疯子脚边亲吻他的袍脚么？黑魔王已经不是那个我们追随的大人了。他变了。你仔细想想，原来的他待我们如同子侄，教导我们，那个时候他是明主。可是后来呢，无数的钻心咒，只有惩罚，他变得喜怒无常，而阿谀奉承才能让我们安全。你真的喜欢这样么？你真的想让小龙也这样么？你确定？”

卢修斯双手握拳，放在膝盖上，骨节因为过于用力有些发白，他的腰还很挺拔，但是却明显地左右摇晃着，仿佛下一秒就要支撑不住倒下。

：“卢修斯，你知道的，你不想。你只是不想冒险而已，可是现在的情况是那位大人还很虚弱，他在11年后才会回来。而这11年我们可以做很多事情。阿德里安甚至看到魂器的位置，知道消灭魂器的方法。我们并不是弱势的一方。如果你能和我们合作，我想这个时间可以大大缩短。而魂器的毁灭就意味着那位大人不再是不可战胜的，不要在有机会的时候犹豫，又在失去机会以后惋惜。”斯内普继续加码，手中握着的筹码越多，卢修斯就越容易动摇。

阿德里安看斯内普劝说得差不多了，于是拿出了冥想盆，放在卢修斯面前，又把几个水晶瓶打开，把白色的记忆倒进冥想盆里：“西弗勒斯，我想卢修斯需要时间考虑。我们可以等。但是为了表示我的诚意，我想这段记忆是卢修斯你一定不愿意错过的。请。”

卢修斯的脸色已经有点发青了，他抬起头，表情有点空洞，眼里却少有的带上一丝惶恐和无助。最后他把视线定格在冥想盆上，他知道只有真实的记忆可以抽取，那么，阿德里安要给他看的是什么。他虽不知道，但隐约感觉到不会是自己喜欢的，但却是自己一定不能错过的。

他深吸一口气，把脸凑近冥想盆。他进入一段记忆，一个有好多架子的房间，架子上摆着无数的预言球，他知道这是哪里，魔法部的神秘事务司。几个孩子站在一起，而对面是几个成年人，每个人都看不清脸孔，但他马上认出他自己，因为那头铂金色的长发。

几个人对话，他在向那几个孩子要求他们手中拿着的那个预言球。他身边的那个女人疯狂大笑，是贝拉，贝拉从阿兹卡班出来了？那么这应该是黑魔王回归后的事情，除了黑魔王没人会希望贝拉被放出来。她是个狂热的崇拜者，她为了黑魔王甚至不要性命。

他用了飞来咒，可是显然没有成功，孩子们跑掉了，他们去追，凤凰社的人出现了，他们显然落了下风，他被抓住了。这就是他被投入阿兹卡班的原因么，那么自己最后死在阿兹卡班是因为黑魔王抛弃了他？既然黑魔王能把贝拉弄出来，当然也能把他弄出来，或是让他死在里面。

他有点伤心，其实就算比不上某些狂热的信徒，他一直是很忠心的，因为黑魔王对他有恩，在他无助的时候，黑魔王给了他保护。可是最后，这忠心换来的是遗弃。

然后场景换了，对角巷一栋隐蔽的房子里，小龙被纳西莎带着参加食死徒大会。是长大后的小龙么？应该是了，虽然看不清楚脸，但那铂金色的短发却让他一眼认出了自己的儿子。他听到黑魔王的命令，他命令小龙去杀邓布利多。

黑魔王要毁掉马尔福家，小龙不可能成功，那是最伟大的白巫师，甚至可以和黑魔王正面抗衡，他的小龙要怎样才能完成这个任务啊。没有他在身边，他的小龙该是多无助啊。而如果小龙无法完成任务的话，就要死，他的小龙。卢修斯有落泪的冲动。

场景又换了，一个无人的盥洗室，小龙背对着门，面向镜子低低地哭泣。一个女生在劝小龙说出来，可是小龙拒绝了，他说没有人能帮他。卢修斯的心要碎了，他多想把小龙搂过来，告诉他无论什么时候，爸爸都会帮他。可是那个时候他在阿兹卡班，完全的无能为力。

记忆结束了，卢修斯被推出了冥想盆，带着满面的泪痕。他的表情很悲戚，没有什么比无力庇护儿女更加悲伤的事情，而他从来都是世界上最好的爸爸。

：“很抱歉，我大概需要用一下洗手间。”卢修斯知道自己哭了，他需要一个私人空间来整理一下自己，也整理一下过分激动的情绪。然后，他要做回高傲的马尔福。马尔福生来高贵，尊严不容侵犯。

斯内普把卢修斯引到自己的卧室，告诉他可以随便，不用着急出来。然后回到阿德里安身边。阿德里安正在把记忆收回水晶瓶里：“看来我们成功了，卢修斯先生会在下次出现的时候变成我们坚定的盟友。”阿德里安不无得意，带着调皮的语调。

：“的确。”斯内普嘴边噙着一丝微笑，看着他活泼的小学徒。

：“我们下楼吧，你去看会书，我准备午餐，估计他需要一点时间，等会我们一起吃饭，吃饱了才好干活。”阿德里安收好东西，起身挽着斯内普向楼下走去。

斯内普去书房继续翻阅资料，而阿德里安则一边盘算中午吃什么，一边往厨房走。突然他听到壁炉里传来火焰升起的声音，是什么人通过壁炉过来了。阿德里安看向壁炉，一只圆滚滚的铂金小龙包趴在地毯上面。

这显然是小龙包第一次独自一个人使用飞路网，落地的时候没有站稳，直接趴在了壁炉前的地毯上。幸好地毯柔软厚实才没有摔痛他。

小龙包爬起来，看到阿德里安正看着他，于是咧开嘴笑露出一个大大的笑容：“小哥哥，小龙来找你玩。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斯莱泽林联盟
                            

                                                        

                            

                            阿德里安看到小龙包可爱的小模样不禁上前，把他抱起来，点着他的小鼻子：“小龙是来找小哥哥玩呢，还是来找小哥哥吃好吃的啊？如果只是找小哥哥玩，那小哥哥就把给小龙准备的好吃的收起来好了。”

小龙包涨红了小包子脸，扭来扭去，既不想承认自己是为好吃的来的，又怕阿德里安真的把好吃的收起来不给他了，好半天才糯糯地说：“我先找小哥哥玩，然后顺便来吃好吃的。”

阿德里安大笑把他放在离厨房很近的餐厅里，方便自己做饭时也能看到他。因为昨天邀请马尔福家来吃晚饭，发现小龙包由于身材短小够不到桌子上的东西，阿德里安昨晚特意给他做了一个高高的儿童椅，正好能够得到桌子。

小龙坐在儿童椅上开心地晃着小身子，这个小椅子真好，这样自己就不会够不到桌子了。

阿德里安从镯子里拿出一小壶加了冰碴的酸梅汤，酸梅内敛，夏天用最好，可是加了冰虽然清爽却不敢给孩子多喝。然后又拿出自己做的什锦水果酥，装了四块给小龙包放在小水晶碟子里：“那，小龙，小哥哥现在要做午饭了，一会给小龙多做点好吃的。所以小龙饭前不能吃太多小点心。哥哥在厨房，小龙抬头就能看到哥哥，所以小龙乖乖自己玩一会好不好？”

小龙包看到水果酥就开心地顾不上其他了，一个劲点头：“小哥哥你快去吧，小龙最乖了。小龙中午想吃肉肉，小哥哥多做点。”

阿德里安笑着说：“知道了，给小龙做肉肉。这个饮料很好喝，你尝尝。”

小龙倒了一小杯喝了一口，眼睛马上亮了起来，一口气喝完一整杯还咂咂嘴，意犹未尽的样子。

阿德里安起身去厨房准备午餐。虽然早就有了腹稿，但是既然小龙包要求多做点肉菜，那就满足他吧。

阿德里安的午饭都准备好了，正准备去叫斯内普的时候，就看到铂金贵族优雅地从楼上走下来。他的脸上已经没有了早先的惊慌，也没有人能看出刚才他曾经有那么脆弱的一面，恢复了他一贯的优雅和漫不经心，却在看到自己儿子正坐在餐桌前吃点心的时候瞪圆了眼睛。

他还没来得及说话，壁炉里火光一闪，纳西莎从里面钻出来：“西弗勒斯，你看到小龙没有？小精灵说他使用了飞路网，到……”

水仙妈妈话还没说完，一抬头就看到自己的儿子坐在一张明显是专门为他打造的小椅子上开心地吃点心，而自己丈夫则站在楼梯上带点惊讶的表情看着儿子。

小龙包听到妈妈的声音举着半块水果酥，转过头，然后心虚地把点心藏到背后，殊不知他脸上的点心渣让他爸爸额头上的青筋跳了又跳。

阿德里安不禁扶额，全家都到齐了，得，什么也别说，开饭吧。

阿德里安把斯内普从书房叫出来，斯内普看到小龙和纳西莎也惊了一下，但马上镇定下来和他们打了招呼。

5个人在餐桌边坐下，和昨晚一样的次序，阿德里安摆上菜，给小龙围上餐巾，夹菜。虽然小椅子很舒服，能够到桌子，可是小龙包胳膊太短还是够不到菜。

午餐让受邀而来和不请自来的客人们很满意，饭后的水果也甜美，小龙包吸取了前两次的教训没有死命地吃撑。阿德里安揉揉他的头发，小声说：“一会走的时候给你包点点心回去，还有酸梅汤，让你妈妈给你拿回去，喝的时候加点冰碴。”

小龙包喜出望外：“谢谢小哥哥，小哥哥最好了。”

吃完饭，纳西莎带着小龙包准备告辞，卢修斯还要留下来谈事情。阿德里安用一个四层的红木盒子给小龙包包了十六样点心，又拿了一个超大号的玻璃瓶，里面装上酸梅汤。然后把这两样东西缩小了连同昨天晚上答应的红豆锅贴的食谱一起递给纳西莎。

纳西莎对于这种连吃带拿的行为很不好意思，可是阿德里安微笑着说是给小龙包的，不是什么了不起的东西，还欢迎小龙包随时来玩。

之后阿德里安跟着斯内普和卢修斯到了小起居室。阿德里安就魂器的大概情况作了交代。

：“什么？你说学校创始人的物品被黑魔王做成了魂器？那葛莱芬多的宝剑呢？”卢修斯惊讶地问。

：“葛莱芬多宝剑在校长办公室，估计他没办法拿到。不过现在最容易到手的却是你手里的那个。现在已知的办法里魔鬼火焰是最可行的办法，但这个黑魔法不能在有人的地方使用，不知道惯有手段的马尔福家是否可以提供一个秘密的场所用于消灭魂器？”

卢修斯考虑了一会，说：“马尔福家的地下室里有一间是专门用来练习黑魔法的，那里有严密的防护措施，也不会被人发现，应该是没问题。”

：“我觉得宜早不宜迟，我们明天去拜访马尔福家族，然后在地下室先处理这个魂器。据我所知魂器之间是没有办法互相传递信息的。所以你也不用担心自己的安全。至于下一个目标我想设为回魂石。”

：“你知道它在哪？”卢修斯显然对回魂石很感兴趣。

：“是的，位置很好找，不过回魂石被一个很恶毒的诅咒保护着，如果贸然去取很容易中招。我看到的未来里，邓布利多死于这个诅咒。”

斯内普和卢修斯明显地抽了口冷气，连邓布利多都能杀死的诅咒，他们根本没有办法破除。

阿德里安慢条斯理地说：“所以我的建议是使用魔鬼火焰将房子一起烧毁。魂器毁掉以后诅咒自然会破除，那个时候回魂石就归你了，卢修斯。”

三个人又就细节进行了讨论，决定后天午夜去取回魂石。

：“那么，让我们庆祝斯莱泽林联盟的成立？”阿德里安拉起斯内普的手，向卢修斯伸出另一只。

：“为斯莱泽林联盟的成立。”卢修斯笑着伸出手。阿德里安把卢修斯的手放在斯内普的手上，把自己的也放上去。

现在还没有人知道，这个联盟的意义，很多很多年以后所有的斯莱泽林都把这个联盟称为救赎之盟。因为这个联盟挽回了斯莱泽林的名誉，重新擦亮了斯莱泽林的荣光，在后来的战争中，不但战胜了黑魔王，还把白巫师邓布利多拉下了神坛，甚至彻底地改组了魔法部，改变了巫师界两院对抗的局面，保护了贵族权利的同时，也为普通巫师谋求了发展，成为一代传奇。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魂器大作战之日记本
                            

                                                        

                            

                            卢修斯离开以后阿德里安和斯内普两个人投入到疯狂的翻找参考书的行动中去，因为小白哈是在是个太过于关键的人物了。他们不能等待太久。现在他4岁了，大概了解了一些人情世故，但是却没太懂事，对伤痛的记忆也不深刻。

阿德里安的设想是再过两年，小白哈去上小学以后动手。那时候他不仅从家人那里得不到温暖，从外界也没有温暖，这样他对亲情的渴望才会强烈，这样去拯救他的斯莱泽林联盟才显得可亲，而这样也使得他对老邓的龌龊不会轻易原谅。

其实学会恨并不是件坏事，心中没有恨的人也同样没有爱。阿德里安坚信圣母样的人都是冷心冷情的人，他在乎所有的人的同时也就是不在乎所有人，说明没有谁对他来说是不同的。这个世界上没有在乎的人和事情才能真正的做到无爱无恨，而这样的人也不值得别人爱他。所以圣母什么的都是假象，要么没心，要么虚伪，要么就是太拿自己当回事。

阿德里安不希望小白哈变成那样的人，自以为是，到了最后他真的拿自己当成救世主了，什么事情都一意孤行，从来也不懂得找师长求助，仿佛这个世界上只有他一个人能解决问题，而往往坏事的就是他。不仅如此，他还固执地勇往直前，从来不停下来检讨一下自己。

就拿布莱克的死来说，明明是他没有学会大脑封闭术，被老伏利用，得到了错误的信息，而且连确认都没有，也没有找任何成年人求助就跑去陷阱里送死了，最后居然还怪这个怪那个。这样的性格大概就是老邓想要的，他想要小白哈无法认清自己，把老邓说的每句话当成圣旨，永远不怀疑。

在密室事件中，老邓非常可笑地告诉小白哈，是小白哈对老邓的完全忠诚才导致了他招来凤凰，才使得他从破帽子里抽出了葛莱芬多宝剑。这种纯属谎言的瞎掰小白哈居然信了。凤凰明明是老邓派来的，而葛莱芬多宝剑只要是真正具有葛莱芬多品质的人都能拿到。如果只有对老邓的忠诚才能召唤出宝剑，那么老邓出生前那八百多年这宝剑又是怎么拿出来的？

把幼生期的小白哈从老邓那里带走是必要和关键的一步，可是前提是他们能除去小白哈头上的疤，不然老邓就可以用这个疤要挟斯内普。

想想吧，如果把小白哈是老伏魂器的消息告诉那些崇拜救世主的人他们会如何？他们会是第一个倒戈相向的人，他们一定会坚决地想要除去小白哈，即使是在消灭老伏前他们不能要求杀死小白哈，也一定会要求小白哈被监视着生活。

人性永远是自私的，为了自己活命，很多人会抛弃妻子，很多人会易子而食，很多人会兄弟相残，这些事情每天都在发生。而自觉高人一等的巫师们也不例外，这些人性的弱点和黑暗一样伴着他们的生而生，伴着他们的死在别人的身上重生。

阿德里安不敢告诉斯内普，他心心念念的孩子在他信任尊重的校长的安排下受着虐待，而这个孩子是黑魔王的活着的魂器。但是阿德里安却开始准备行动了，老邓在小白哈身上设下的咒语都是针对巫师的，他却不知道麻瓜有多少办法可以探知他圈养魂器男孩的秘密。那么，老邓，你就等着被你宣扬需要保护的麻瓜们摆上一道吧。

第二天早上10点，斯内普和阿德里安拜访了马尔福庄园。卢修斯和纳西莎已经带着小龙包等在壁炉边了。双方问好之后，卢修斯请斯内普和阿德里安去书房谈话，小龙包眼巴巴地看着小哥哥跟爸爸和教父走了没有陪他玩。

阿德里安走在最后冲小龙包眨眨眼睛，小龙包就又笑了。阿德里安想这孩子只是太孤单了吧，那么就让马尔福家在小白哈被解救之后收养他好了，一来纳西莎是小白哈活着的血缘最近的巫师血亲，二来小白哈在马尔福家的教育下可以不那么缺心眼，三来也是给小龙找个伴，两个差不多大的小孩子总有共同语言的，况且他记得这两个孩子都喜欢魁地奇都是找球手，到时候送给两个小家伙最好的扫帚。

在马尔福家主的私人书房里，他们终于看到了传说中的魂器。虽然在电影上有看到过，但是见到实物的感觉还是不同的。日记本被卢修斯用了好几个封印用的咒语给封起来，看来是昨天回来以后加上的，以防万一。

阿德里安拿出一个盒子，盒子底部有专门封印恶灵的封魔阵。这个魔法阵是针对灵魂的，阿德里安早就在上学之前就准备了5个这样的盒子，准备对付魂器的时候使用。

卢修斯小心地戴着龙皮手套把日记本放进盒子里，阿德里安启动魔法阵，把盖子盖上。还是由卢修斯拿着，三个人从书房退出来，去马尔福家的地下室。

卢修斯把盒子放在地上，打开盒盖。转头看阿德里安：“这个盒子你还想要么？我的意见是为了安全，连同盒子一起烧掉，即使是出了什么意外魂片跑出来，封魔阵也可以将它强行留下来。”

阿德里安摇头：“不必理会盒子，一起烧掉好了，安全最重要。”

卢修斯点点头，退后，站到斯内普和阿德里安身边，深吸一口气，用蛇杖指着日记本，：“Fiendfyre！”

黑色的火蛇从蛇杖里钻出，卷向日记本，刚一沾上马上就吞噬了整个盒子，当然也包括盒子里的日记本。

魔鬼火焰是诅咒之火，只要施咒人持续地输出魔力，火焰就不会熄灭，它会吞噬掉一切它碰到的东西，所以这个黑魔法异常危险。

如果施咒者没有足够的魔力支撑火焰的燃烧，而不是自愿地停止输出魔力，那么魔鬼火就会反噬。同时输出者如果没有很强的魔力控制能力，很容易在魔力输出过大的情况下让自己也丧生火海。

但是卢修斯显然不是者两者中的任意一个。他是个合格的斯莱泽林，最优秀的马尔福。

魔鬼火焰稳定而持续地燃烧着自己的目标。很快，大概只有半分钟，日记本里传来人类一样的痛苦的嘶叫，尖厉而凄惨，在阴暗的地下室里让人毛骨悚然。

阿德里安不知不觉间已经靠在了斯内普的身上，伸出手拉着他的袍子。斯内普见他靠过来就伸手把他搂住，用手盖住他的耳朵。

由于封魔阵的存在虽然盒子被烧毁了，魂器里的魂片并没能像原著里写的那样形成黑烟出现在魂器上方，而是连出场的机会都没有就连同日记本一起被毁灭了。最后甚至连灰烬都没留下。

卢修斯停止魔力的输出，魔鬼火焰消失在空气中，地下室里只留下淡淡的焦糊的味道。三个人都松了口气，看来斯内普也不想他表现出来的那样镇定。

卢修斯刚刚使用了一个很艰深的黑魔法，需要休息，于是三个人回到起居室。小精灵上了茶，和点心。

斯内普尝了一口，微微皱眉，阿德里安知道他喝惯了镯子里出产的茶叶，在表达自己对茶味道的小小不满意，真是个可爱的表情。但是毕竟是做客，怎么也要给主人面子。阿德里安端起茶杯，小小地啜了一口，掩饰自己的笑容。

：“那么，明天晚上，我们去小汉格顿。除了这两个以外剩下的呢？”卢修斯往茶杯里加了很多奶，想要补充一下刚刚消耗的体力。

：“剩下的，我们这个暑假还能拿到一个。斯莱泽林的挂坠。”阿德里安也尝试着加了点奶油到茶里，正好有薄荷糖浆，他想试一下薄荷红茶。

：“在哪里？”斯莱泽林的人当然会对斯莱泽林的挂坠感兴趣，如果有可能的话，卢修斯是一定不会愿意将挂坠毁去的，他会更愿意把挂坠加入马尔福的私藏。

：“在布莱克老宅。”阿德里安喝了口薄荷红茶，不错，清清凉凉的。

：“那里已经关闭了，而且，无论是奥赖恩还是雷古勒斯都没有进入食死徒的核心，怎么会被委以重任得到魂器呢？”卢修斯皱眉。不得不说，美人就是美人，虽然是将近三十的美大叔，但皱眉的样子一样惹人怜惜，阿德里安恶搞地想起一句诗----美人卷珠帘，端坐蹙额眉。

：“因为是雷古勒斯偷来的。”阿德里安公布答案，然后把雷古勒斯的事情大概地说了一下。：“所以说，我们要先去一下海边的岩洞，带着雷古勒斯的遗言和尸体回来，用这两样东西换家养小精灵手里的挂坠。想来它是愿意交换的。”

卢修斯点点头：“这样，茜茜也会开心的。西弗勒斯，你有可以压制阴尸的魔药么？”

斯内普点头：“有，我还知道一种可以唤醒血缘连接的咒语，能帮你们找到雷古勒斯的尸体，不过纳西莎要跟我们一起去一趟了。但她不必跟我们去取遗言，一得到雷古勒斯的尸体就让她带回来。”

阿德里安也赞同：“好主意，而且作为陷阱的魔药我想你也会感兴趣。”

：“那么就定在下周好了，这之前我给雷古勒斯做口棺材，用魔法阵将他的尸体封印在棺材里，这样应该就没问题了。而经过了连续两次的行动，尤其是明天晚上，我们也要做些善后工作，不能让别人察觉我们的目的。太频繁的活动会暴露我们。”阿德里安提议把时间排后一点。

卢修斯和斯内普都没有意见，三个人又一次确认明晚的行动细节，然后到马尔福家美轮美奂的大客厅去。斯内普和阿德里安在马尔福家用了午餐，卢修斯坐在主位上，所以斯内普和阿德里安坐在他的左手边，而纳西莎和小龙包坐在右边。小龙包看着阿德里安，可怜兮兮地，估计是想让阿德里安挨着他做，而妈妈说那不符合规矩。

阿德里安看着小包子委屈的样子有点心疼，于是在临走之前用木头食盒装了四样小龙喜欢的肉菜，递给小龙，告诉他想吃好吃的就过来，壁炉很方便，只是要先告诉妈妈。小龙包欢天喜地的答应，把食盒偷偷往背后藏。他不知道，三个成年人都看着他们俩互动，看到他做贼似地小样子，心里都觉得好笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小汉格顿的废墟
                            

                                                        

                            

                            阿德里安站在小汉格顿的冈特老宅前面迎风流泪，被带着幻影移形的滋味简直就可以说是没有最难受只有更难受。一到地方，阿德里安就跑到一棵树旁边呕吐不止。晚上的饭都吐出去了，阿德里安湿着眼睛蔫耷耷地回到斯内普身边。斯内普看着他又心疼又好笑。

三个人先是对周围的环境进行了探查，确定周围没有暗哨，然后再小心地用咒语检测有没有警戒咒。果然不出阿德里安所料，老邓早就知道戒指的所在，并且留下了不容易察觉的警戒咒。如果不是卢修斯，斯内普两个人反复查探很容易就忽略了。

阿德里安拿出魔法阵的刻印墨水，在警戒咒的探测区域周围画了一个大大的隔离阵，这样就算这里天塌下来老邓也不会知道。

由于这个警戒咒的出现，斯内普和卢修斯更加谨慎，把房屋周围有检查了好几遍，果然给他们在一个不起眼的角落里又找到一个。阿德里安想了想，与其发现一个隔离一个，不如在冈特老宅的外围刻印一个大大的魔法阵进行隔离，不然谁也不知道房子里面老邓是否也有警戒咒。

于是阿德里安把自己的想法和两个成人说了，两个人考虑了一下也赞同这个更加稳妥的办法。阿德里安于是掏出刻印墨水，开始刻印大型的隔离阵。

卢修斯看着阿德里安，小声地在斯内普耳边说：“这样的一个妙人，你要是不抓紧，小心被人抢走了。”

斯内普用余光鄙着卢修斯：“什么时候开始，马尔福家主也开始客串起觊觎小男孩的变态贵族来了，还是纳西莎不能让你满意，我想作为好友我需要为了你的福祉去和纳西莎谈谈？”

卢修斯连忙退后：“哦，当然不是，我和茜茜很和睦。作为一个好友，我只是对你进行一个善意的提醒。”

阿德里安将魔法阵画好再激活，向斯内普走过去。冈特老宅已经荒废许久了，杂草丛生，阿德里安趟着草向前走。突然草丛里窜出一道白色的影子，目标是阿德里安的脖子。

这一下变故太突然，斯内普和卢修斯离阿德里安还有十米以上的距离，而天又黑，他们只看到一道影子闪过，阿德里安就晃了晃倒下了。然后在他身边砰地一声炸响，出现一个巨大笼子。

斯内普大惊，甚至用上了幻影移形到了阿德里安身边。阿德里安倒在地上，肩膀上有四个小洞，为了配合晚上的行动三个人都穿了黑色的猎装，看不出来血的颜色，可是从被晕湿的布料上就能看出阿德里安流血了。

斯内普把阿德里安扶起来，让他没受伤的那边肩膀靠在他怀里。阿德里安艰难地动手从镯子里掏出一个大坩埚，然后将坩埚用灵泉水装满，转头看着斯内普：“用水洗伤口，能解毒，快，这蛇太毒了。”就这么一会功夫，阿德里安的嘴唇都已经开始发紫。

斯内普连忙把他肩头的衣服撕掉，卢修斯这个时候也到了他们身边，递给斯内普一块手帕。斯内普接过来，用手帕蘸水，给阿德里安清洗伤口。

伤口周围的皮肤都呈现了紫黑色，斯内普把手帕里的水挤在伤口上，随着水一起流下的还有黑色的血液。黑血落在草地上，草地上的草马上就枯萎了。

随着水流过伤口，黑血也持续地流出，黑紫色在皮肤上渐渐褪去，面积越来越小，到最后，阿德里安的脸色变得正常，嘴唇也不再青紫，坩埚里还有一半水，斯内普把坩埚端起来，把水缓缓地浇在阿德里安肩头，伤口以肉眼可见的速度愈合了。

虽然从阿德里安遇袭到他痊愈只有短短几分钟，但对斯内普来说却像是过了一个世纪。这个孩子，这个对他来说比任何宝藏都重要的孩子差一点就离开他了，他把阿德里安紧紧地搂在怀里。

阿德里安也乖乖地呆在斯内普的臂弯里，刚才他不是不害怕的。他从来都是个胆小的人，面对死亡的时候虽然不会比别人更懦弱，但也不会比别人更勇敢。阿德里安环着斯内普的腰感受着他的体温。还好有灵泉水，不然这次还真的是凶多吉少。

阿德里安转头看着旁边的笼子。这个笼子是尼尔发明的魔法捕兽笼，使用之前是一个李子大的圆球，看到姚捕捉的目标时只要把这个球扔出去，它就会爆炸，变成一个魔法笼子，把猎物装在里面。它的大小可以随着猎物的大小调整，而且可以将稍微跑出捕捉范围的猎物拖拽回来。阿德里安看着好玩做了几个，没想到今天用上了。

现在在笼子里的是和黑魔王一样臭名昭著的蛇类，黑魔王的宠物纳吉尼。如尼纹蛇是世界上最毒的几种蛇中的一种，而这一只是如尼纹蛇和魔法蛇的混种。即使是食死徒也不喜欢它，因为黑魔王用它惩罚叛徒。它吞吃的食死徒和普通巫师一样多。

这条蛇在笼子里愤怒地翻滚着，不满地发出嘶嘶声，并且迅速游动着试图逃走。阿德里安愤恨地看着这条蛇，斯内普在原著中就是死于它口下，这次抓到它就没有道理让它活着离开。

卢修斯轻声咳嗽，提醒相拥的两个人，他们还有事情要做。斯内普扶着阿德里安站起来关心地问：“完全好了么？有没有哪里不舒服？”

阿德里安连忙摇头，怕他担心：“都好了，放心吧，你也知道我的药有多好用。”阿德里安咬了药字的重音提醒斯内普，自己用灵泉水解毒一定没问题。

斯内普点点头，帮他把湿衣服用快干咒烘干，然后恢复如初了他的猎装，遮起露出来的粉嫩的肩膀。又仔细地观察了他的脸色，确保他没事。

卢修斯正在弯腰察看笼子里的蛇：“这个是黑魔王的纳吉尼，它怎么在这？”

阿德里安狞笑着说：“幸亏它在这，不然我们还没处找它去呢。正好，连它一起烧掉。这条蛇对黑魔王来说可不是一般重要，少了他黑魔王少了很大的威慑力。它也没少作恶，今天就在这都了结了吧。”

斯内普点点头，把笼子漂浮着放到里德尔府的台阶上，然后他和卢修斯站好，一起发出了魔鬼火焰。黑色的火蛇燃烧着冲向纳吉尼，两个人不约而同地选择了这条蛇作为整个冈特老宅毁灭的起点。

纳吉尼挣扎着游窜了一会，趴在笼子里不动了。火焰穿过笼子舔着冈特老宅的墙壁屋顶，台阶。不大一会整栋房子就都燃起了黑色的火焰。

：“魂器在地下室，让火向下烧。”阿德里安提醒他们。同时也掏出魔杖戒备着周围。

两个人调整了方向，火焰开始集中在房子的底部，上面不断有东西塌下来。大概有10分钟，那种人类嘶喊的声音响起，从地底传来，如同地狱传来的声音，尖厉地划破夜空，不一会就消散了，只有木料不断从高处掉下来的声音。

斯内普和卢修斯又坚持了5分钟，双双收回魔力。两个人的魔力消耗都有点大，阿德里安拿出准备好的灵泉水冲泡的奶茶，每人送了一大杯。两个人没说什么拿起来迅速喝掉，就连平时不喜欢奶味的斯内普也把它喝光了。

又过了5分钟，在灵泉水的帮助下，两个人稍微恢复了体力和魔力，开始小心地接近废墟。

现在的冈特老宅说是废墟一点都不为过。只有几块木板留下，地上是黑色的烧过的痕迹。斯内普和卢修斯一边往前移动一边消失一空着残留下来的木板。

阿德里安在心里赞了一下消失一空是好物，虽然不知道消失去了哪里，不过省了不少力气。

在变成了大坑的地下室里，他们找到了曾经的冈特家的戒指。卢修斯戴着龙皮手套将只留下一块乌突突石头的回魂石捡起来，阿德里安递过刻了封魔阵的盒子。

终于完成了，三个人幻影移形离开。

第二天，当小汉格顿的人们发现冈特老宅被夷为平地的时候连忙报警。麻瓜警察一无所获，最后以流浪汉不小心烧着了屋子为由草草结案。

而帮助邓布利多留意冈特老宅的哑炮费尔南德克里夫用猫头鹰联络了邓布利多。邓布利多匆匆赶来，只能看出有人使用了魔鬼火焰毁掉了里德尔府，却不知道是谁做的，也不知道为什么自己设下十几道的警戒咒忽然同时失灵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伦敦游记
                            

                                                        

                            

                            经过了里德尔府的惊魂夜，斯内普对阿德里安的态度有点奇怪，以前他总是看起书来就忘了时间，完全不记得其他事情，每次都是阿德里安做好饭叫他，他才离开书本。

可最近两天，他会在看书的时候时不时地抬起头看看阿德里安，然后再回到书中去，仿佛为了确认他的安全一样。阿德里安去做饭的时候他也会跟出去，坐在一眼就能看到阿德里安的餐桌前继续他的阅读。

阿德里安虽然对这样的改变很费解，但是却觉得很甜蜜。毕竟自己喜欢的人和自己形影不离，不管是谁都会开心。于是他也在看书做饭的时候时不时地看看斯内普。

两个人的视线经常在空中相遇，然后阿德里安会给斯内普一个甜美的笑容，怀着满腔欣喜再回到之前做的事情中。他不知道，斯内普继续看着他，眼睛里是越来越强烈的占有欲。

阿德里安对于小白哈的计划要开始实行了，他需要做些先期的安排。于是他在周五的早上告诉斯内普他需要出门一趟，去麻瓜的银行办事。斯内普沉默了一会，仿佛因为什么而犹豫不决。阿德里安不知道他怎么了，于是走到他坐着的椅子旁边，扶着他的膝盖蹲下来，仰头看着他。

斯内普看着阿德里安的小脸，最后又挣扎了一次，把手中的书放在一边，说：“我和你一起去。”

：“咦？”阿德里安从来没想过斯内普会在看书和陪他出门之间选择后者，更何况现在他们有紧迫的任务，斯内普忙着看书连魔药都顾不上熬制了。另一方面斯内普讨厌麻瓜，从来也不愿意和麻瓜多做接触，他是不是没说清楚自己要去麻瓜银行而不是古灵阁啊。

：“等我一下，我去换衣服。”斯内普没有解释，只是站起身去楼上准备。

阿德里安呆呆地看着斯内普消失的地方，最后摇了摇头，决定想不明白的事情就不再想了。

阿德里安在客厅的沙发上坐着等待斯内普，壁炉里的火噗的一声窜高，一只小龙包从里面掉出来。和上次一样的造型。小龙包自己爬起来，看到沙发上的阿德里安，开心地扑过来：“小哥哥，小龙的点心吃没了。”

阿德里安不由得笑出来，小孩子天真率直，一点掩饰都没有，伸手把他抱到腿上，搂着他圆滚滚的身子问：“那小龙来找小哥哥，事先有没有告诉妈妈啊？”

小龙包连忙点头：“小龙有啊，妈妈说既然小哥哥喜欢小龙，小龙就可以来玩。小龙有乖乖听话。”

阿德里安笑着揉揉他的头：“小哥哥和你教父要去麻瓜伦敦，小龙要不要跟我们一起去玩啊？”

小龙仰着头不解地问：“可是爸爸说麻瓜是卑贱的。小龙不知道麻瓜伦敦什么样子。”

阿德里安揉揉自己的额角，真是家庭教育的问题，卢修斯教这么小的孩子这些：“麻瓜伦敦有很多好吃的，小龙要跟小哥哥一起去看看么？”

听到有好吃的，小龙早就顾不得那么多了，一个劲点头。

这时候斯内普从楼上下来。一身黑色的欧版西装，很随身，显得人很精干。笔挺的领带，宝石袖扣，擦得锃亮的皮鞋，让他看上去比穿巫师袍帅得多。阿德里安敢打赌，他走在大街上一定会被那些女人搭讪。

：“你有麻瓜身份证明么？我需要在银行开个户头。”阿德里安问。小龙包是个豆丁，自己也才12岁，够年龄在麻瓜银行开户的只有斯内普，原本自己还想着喝复方汤剂去银行，可是既然有现成的人选为什么不用

斯内普瞪着小龙包看了一分钟，看得小龙包缩起脖子，然后对阿德里安点点头，去书房找证明。阿德里安把小龙包放在身旁的沙发上，随手递给他一根蛋酥卷，小龙包接过去吃得眉开眼笑，完全忘记了刚才被教父瞪视的事情。

三个人先通过壁炉到了破釜酒吧，然后去了麻瓜伦敦。小龙因为是小豆丁，所以即使是穿着巫师袍也没人围观，但是帅气的斯内普却让很多女人的视线不停地扫过来。

对此阿德里安没有反应。不是他够大方，而是早知道这些女人都不可能成功，所以他现在抱着看戏的心情等着有胆大的前来搭讪的女人被他家西弗勒斯的毒液给惊走。

阿德里安伸手拦了出租车，三个人去了银行。阿德里安把两个大大的纸口袋递给斯内普。这两个纸口袋是上次他去超市买东西的特意买的麻瓜办公用的大信封，像档案袋一样。里面鼓鼓的装的都是英镑。

：“跟他说开个户头，把这些钱存进去。”阿德里安小声嘱咐斯内普。

斯内普点点头，在阿德里安的暗示下去窗口排队。轮到斯内普的时候，阿德里安牵着小龙包也跟过去。

小龙包看不到柜台直着急，拉着阿德里安可怜兮兮地看着他。阿德里安把他抱起来，让他能看到柜台。

窗口的业务员看到这么多钱，去叫了大堂经理过来。经理非常客气，验了钞票，给斯内普办好了银行户口，将证明和一本支票递给他。

小龙包趴在阿德里安耳边瞧瞧问：“麻瓜不用加隆么？那些花花绿绿的纸可以买好吃的？”

阿德里安十分庆幸小龙包懂得偷偷问他，不然一定会被当成傻孩子说疯话。

之后三个人去了阿德里安早就在麻瓜报纸上了解到的伦敦最大的私人侦探事务所。事务所很正规，阿德里安点点头，看来业务很繁忙的样子。阿德里安让斯内普和小龙包在接待室的椅子上等自己一会，接待员把他带到一个单独的会谈室。

阿德里安掏出一个早就准备好的纸袋子，里面是一万英镑。这在八几年的伦敦已经是笔不小的数目。阿德里安把纸袋递给接待员，接待员打开纸袋只看了一眼就起身说：“尊敬的客人，看来您的要求很特别，这种大订单以我的资历无法经手，请稍等，我请事务所的高级侦探和你们面谈。”

过了一会，一个穿着风衣，面貌普通得看过之后转眼就会忘记的人从外面走进来，阿德里安点点头，这样的脸最适合做侦探和间谍，太有特点的人太容易被认出。

阿德里安在一张纸上写下了“小惠金区女贞路4号”的地址，要求这位叫雷蒙德蒙特利尔的侦探长期监视住在这个地址的一家人和一个跟他们住在同一条街上的邻居，一个孤老太婆。要求有照片。每天都要，但不能被任何人注意到。

当然，如果他能够拍到这个家庭中有什么虐待儿童的现象的话更好，每张可以证明这个家庭虐待儿童的照片阿德里安付给他10英镑，其他的照片每两张1英镑。如果他能够潜入这家的房子安装相机窃听他们的对话并记录或者拍到他们虐待儿童的证据就更好，每个证据他愿意支付100英镑。而那一万英镑不过是他一年的酬劳。

照片他不需要邮寄到别处，就放在他手里，他什么时候来取什么时候付钱。

蒙特利尔侦探显然很高兴遇到这样的大主顾，况且出手大方，这个单子够他吃一年的了，更不用说那些可以用来换钱的照片。于是蒙特利尔侦探决定明天就在女贞路四号旁边找栋房子，就近监视。

阿德里安从接待室出来，看到斯内普黑着脸坐在接待室的椅子上，一脸生人勿近的样子。阿德里安悄悄地问小龙包：“教父怎么了？”

小龙包趴在阿德里安耳边说：“刚才有个丑八怪女人来搭讪，差点没坐在教父腿上，教父把她骂哭了。”阿德里安在心里遗憾，没看到斯内普大战雄姿把女人骂哭的场景真是遗憾。

从侦探事务所出来，阿德里安带着小龙包和斯内普去了唐人街，在唐人街的超市里，阿德里安给小龙包买了好多小点心和小零食。还补充了给洛丽丝夫人的烤鱼片，还有很多的调味料。

最后阿德里安带着小龙包去逛风味小吃街，都是各种小吃，不饱肚子，但是味道很好，小龙包从街头吃的街尾，开心得不得了。

最后意犹未尽的小龙包在斯内普黑着脸的瞪视下不得不乖乖地跟着教父回家。三个人打车到了破釜酒吧通过壁炉回了家。斯内普到了家就直奔楼上去洗澡，唐人街人挤人的场面让他想要甩出一打阿瓦达。

小龙包和阿德里安你看我我看你，一起笑起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雷古勒斯
                            

                                                        

                            

                            到了约定的时间，阿德里安和斯内普到马尔福庄园和马尔福夫妇会和。纳西莎红着眼睛说着感谢的话，显然她刚刚哭过，毕竟能让雷古勒斯的尸体回家，对她来说是最好的结果。

而小龙包因为自己一个人被留下闹了脾气，还是阿德里安用下次带他去麻瓜伦敦吃好吃的做条件才哄好。

四个人幻影移形到了海边的礁石上面。海水打在礁石上，化成细碎的水珠，如同烟雾一般，让所有人的衣服都潮湿起来。阿德里安在岩洞入口处停下来，从镯子里拿出一包血浆，这个是花大价钱从麻瓜医院购买的。特意为了岩洞探险准备的。

阿德里安把血包递给斯内普，他把血包扔到指定位置很快，快速地用了一个四分五裂，血飞溅在岩壁上，岩石消失露出一个洞口，几个人进入岩洞。洞里面黑漆漆的，透着死气，阿德里安的胳膊上起了厚厚一层鸡皮疙瘩，所有的汗毛都竖起来。

斯内普给了他几个温暖咒，然后几个人小心翼翼地向里走，直到走在最前面的卢修斯停下来：“前面是个湖。怎么办？”卢修斯回头问。

阿德里安挤过去看了看，看到那条系着船的破铁链，就是这里了。：“雷古勒斯就在湖底，我们就在这里把他找出来。”

几个人点点头，各自准备，斯内普把压制阴尸毒的魔药交给卢修斯，然后和纳西莎一起准备召唤雷古勒斯的魔法，阿德里安把那口做好的棺材拿出来摆在最后面。

冗长的咒语过后，白光闪过，纳西莎的眉心飘出一滴血，悬在湖面上。好一会，时间长到纳西莎以为咒语失败了，湖底浮出了一个白色的影子。那影子越来越近渐渐清晰。

：“梅林啊，是雷尔。”纳西莎扶着卢修斯的手臂悲戚地流下泪水。

这个失踪了的孩子，一直躺在这冰冷阴暗的湖底，在无人知晓的海边岩洞里。没有人知道他的牺牲，没有人为他竖起英雄的墓碑，没有人歌颂他，甚至没有一段墓志铭来告诉后人，这里长眠着一个勇敢的孩子。

是的，他还是个孩子，那么年轻，他死的时候还不到20岁。他的生命才刚刚开始，却已经戛然而止，他这么的勇敢，这么的真诚，他应该被所有人铭记在心，可是他却默默无闻地躺在这个角落，作为一个失去了意识的阴尸。

阿德里安突然想试试灵泉是否可以救回他，他看过关于阴尸的书籍，阴尸是活人中了尸毒变成的。并不算真正的死人，阴尸的灵魂不能离开，会被尸毒困在体内永远不能超生。所以制作阴尸是一件恶毒而阴损的事情。但是同时也给了阿德里安希望。

他设想阴尸是一种假死状态，是因为尸毒而引起的。普通的压制尸毒的药物，如斯内普制作的那瓶并没有办法完全的解除尸毒对人体的影响，虽然能让人脱离假死的状态，却也让他的灵魂离体了，不能使阴尸活过来。可是灵泉不同，灵泉可以解所有的毒，非常彻底，而且可以酝养灵魂，改善人的身体状况，那么何不一试？

如果雷古勒斯活过来的话，布莱克家就不会被小天狼星那个败家子送给凤凰社。这对拖垮老邓也有好处。于是阿德里安拿了个小罐子，装了一小罐灵泉水。

他轻轻地碰了碰卢修斯的胳膊，把小瓷罐递给他：“等下先试试这个。”

卢修斯点头答应，回头轻声安慰妻子。阿德里安则退到斯内普旁边靠着他。斯内普把手搭在他肩头向自己的方向拢了拢。阿德里安仰起头看他，小声说：“我想试着救救这个人，他很勇敢。”

斯内普用自己的斗篷把他罩住，让他更暖和些，轻声说：“想做就试试，即使是没成功纳西莎也会感激你的。”

阿德里安看着雷古勒斯的阴尸露出水面，马上就像被惊醒了一样向马尔福夫妇进攻，卢修斯给了他好几个绑缚咒，然后把它拽到岸上。在纳西莎的帮助下撬开他的嘴，把灵泉水灌进去，雷古勒斯脸上的青白色褪去一点，然后渐渐停下了挣扎。

看到有效果，阿德里安连忙在自己做的那口棺材里装满灵泉水，让卢修斯把雷古勒斯放进去。四个人看着静静躺在水里的雷古勒斯，他的皮肤不再那么苍白了，一点一点地，青灰色从他的脸上褪去，他的皮肤好像又恢复了弹性一样，再也不像泡烂了的腐肉。

两个多钟头，没有人说话，直到雷古勒斯再没了变化，纳西莎抽噎着抬起头看着阿德里安：“阿德里安求求你，再给雷尔一点药水，求求你救救他，从今往后你就是我纳西莎马尔福最重要的朋友，我以我的魔力向梅林发誓，我纳西莎马尔福永远不会背叛你。求你救救雷尔。”

阿德里安点点头，让卢修斯把原来的水清空，然后注入新的灵泉水。雷古勒斯的脸色越来越自然，渐渐的仿佛还带上一点血色，棺材里的水明显的开始变得浑浊。这跟斯内普刚开始进行灵泉浴时一样，都是在排除体内的毒素。

：“最好能把他的口鼻露出来，如果能救回来的话他该开始能呼吸了。”阿德里安跟卢修斯说。卢修斯连忙将一块手帕变形成一个高高木盒子，垫在雷古勒斯的头下面，让他的鼻子露出水面。

水越来越浑浊，后来竟然变成了淡淡的黑色，再到漆黑如墨。四个人因为雷古勒斯不明生死而不能轻易走开，只能守在棺材旁边。后来卢修斯歉意地变出了四张扶手椅，让大家坐下等。等待的时间很漫长，中途阿德里安换了6次水，直到后来水变得清澈。

：“啊！卢克，你看看，雷尔是不是有呼吸了。”纳西莎突然惊呼，把坐在斯内普腿上蜷在他怀里取暖最后睡着了的阿德里安惊醒了，大家的视线都落在雷古勒斯身上，果然，他的胸膛有了一点点轻微的起伏。

斯内普甩出一打检测咒语：“灵魂不太稳定，不要移动他。”斯内普把随身药箱拿出来，在里面找到灵魂稳定剂递给卢修斯，卢修斯把灵魂稳定剂给雷古勒斯灌下去。

几个人又开始了苦等。斯内普把阿德里安搂在怀里，裹进披风里。卢修斯看着相拥的两个人露出一丝意味深长的笑，然后又回头看着自己的妻子。

不知道过了多久，雷古勒斯忽然从棺材里坐起来，纳西莎吓了一跳，发出一声短促的尖叫。就连卢修斯也觉得后背凉凉的，更别提阿德里安，他把脸整个埋在斯内普怀里还不时的颤抖。

雷古勒斯转头看向声音的发出者：“茜茜，你怎么在这？”

纳西莎一下子被喜悦撅住了，无法发出声音来，只是眼泪不停地落下来。卢修斯于是代替她问：“雷尔，你记得自己最后怎么了么？你记得的最后一件事情是什么？”

雷古勒斯刚刚醒来，显然还很虚弱：“最后一件事？我离开家，到了海边，我要……啊，我要去偷黑魔王的魂器。我喝了□□，让克利切带着魂器回家，我……后来死了，我被阴尸拉下去了，我不是死了么？”

纳西莎呜咽着扑过去抱住他，也不管他浑身湿透：“雷尔，你活过来了，阿德里安救了你，西弗勒斯帮我把你从湖底找出来，然后阿德里安给你使用了他特制的药水，我们在这里等了你好久，你终于活过来了，雷尔，你没死，你活过来了。”

阿德里安和斯内普对视一眼，斯内普轻声咳嗽了一下：“纳西莎，你现在应该带着雷古勒斯回家去，他需要休息，当然还需要一个热水澡我猜，而我们要去湖心岛拿回雷古勒斯的留下的假魂器。”

纳西莎控制了一下情绪：“可是雷尔已经回来了，我们马上就能拿到我们需要的东西，为什么还要那个假的？”

阿德里安看着斯内普，斯内普也看着他点点头，两个人心意相通地一笑。阿德里安回过头看着纳西莎笑着说：“因为那是证据，是雷古勒斯勇敢的勋章，证明斯莱泽林的勇敢，那是斯莱泽林的荣光。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
缔结友谊和联盟扩展
                            

                                                        

                            

                            纳西莎带着雷古勒斯回去，卢修斯在阿德里安的指导下拉出了锁链连着的小船。船很小，两个成年人和一个孩子肯定装不下，一个成人和一个孩子都有点拥挤。阿德里安坚持要去，因为他带着喝□□的活物，而斯内普没可能放阿德里安离开自己的视线，所以最后决定卢修斯留下接应两人。

阿德里安和斯内普上了小船，斯内普把阿德里安搂在怀里。小船静静地划过水面，水下睡着密密麻麻的阴尸，他们的脸还很清晰，能够清楚地分辨出生前的容貌，他们或许是儿子，丈夫，父亲，也或者是女儿，妻子，母亲，但他们变成了阴尸，永远没有办法回家，永远没有办法再看到亲人了。

阿德里安突然觉得，黑魔王的灭亡是注定的，这世上真的有报应，自己就是为报应而来。那么黑魔王的下场一定悲惨，因为他做下如此多残忍的事情，亲眼看到这罪状的人都会感叹他的灭绝人性丧心病狂。那是活生生的人，麻瓜或是巫师，都是活生生的一条命。

阿德里安和斯内普一起踏上湖心岛。道上只有一个石盆，目标很明显。阿德里安从镯子里拿出准备好的羊和一只带着长柄的勺子，还有一个长颈漏斗。斯内普给了羊一个力道松懈，阿德里安把长颈漏斗插进羊喉管里，然后开始往漏斗里灌□□，很快石盆里的□□见底了，金色的小盒子露出来。阿德里安把羊收起来，转头看着斯内普：“准备好了么？”

斯内普握紧魔杖点点头：“恩，可以了。”

阿德里安抓起盒子，两个人迅速踏上小船，小船开始向岸边移动，湖水像沸腾了一般，所有的阴尸都醒来了，成群结队地向小船涌去，斯内普用火焰熊熊开道，明亮的火光映在漆黑的湖面上，阴尸们连忙避开火光。

几分钟之后，阿德里安和斯内普跟在岸边焦急等待的卢修斯会和了。三个人迅速推出小道，再次用血包打开门，冲出了岩洞。闻着海边的空气，三个人都有点恍惚。已经是凌晨了，夜色已经很淡薄了，海水蓝色的天空渐渐泛白，天际透出一点亮光。

卢修斯和两人道别，约定下午在马尔福庄园碰面。然后各自幻影移形回家。

阿德里安给斯内普放好水，自己也回了卧室，躺在水里，疲累异常，不仅仅是因为刚刚经历的那场阴尸的袭击，更是因为老邓对斯莱泽林的不公。越是接触这些斯莱泽林们，越是觉得他们可爱。

纳西莎为了让他救雷古勒斯用自己的魔力发誓永远不背叛阿德里安，这样的誓言其实和效忠咒语没什么两样。她为了堂弟宁愿将自己的安危交到别人手上，这对斯莱泽林来说无疑是巨大的代价。

可是小天狼星呢，他抛弃了自己的家族，为了自己所谓的理想，置自己的父母亲人于不顾，他从来没想过他的叛逆给他懦弱的弟弟带来怎样的灾难。他离开家，自以为潇洒，可是他有没有想过自己的父母，生他养他的父母该是多么心痛。儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。他做了多少亲者痛的事情，将自己的亲人置于何地。人人都有心，可他没有。

他看到了雷古勒斯的勇敢，纳西莎的果决，卢修斯的坚持，和斯内普的深沉。这些斯莱泽林们越来越让他从心里喜爱。他想，他们变成了他的朋友，他的爱人，他最重要的人，而他要为他们正名，用自己所知的那些信息。虽然自己的能力不强，胆子也小，可是那不代表他不能为他重要的人们付出。

第二天，阿德里安和斯内普在书房里看了以上午书，阿德里安不知道是不是心理原因，觉得有点疲累，于是靠着斯内普，翻着手头的一本《黑暗魔药》。灵魂净化的魔药不是没有典籍提到，而是所有的典籍都含糊其词，没有有用的配方。

斯内普动了动肩膀，让阿德里安靠的更舒服点，然后又开始查阅资料。

午饭过后，两个人穿戴整齐，从壁炉去了马尔福庄园。卢修斯和纳西莎等在壁炉前，看到他们到了，纳西莎激动地上前，拉着阿德里安的手：“阿德里安，谢谢你，我真不知道说什么才能表达我的谢意，哪怕穷尽世界上的语言也没办法表达我现在的心情万一。你知道，雷尔是布莱克最后的血脉，你不仅救了雷尔，还救了布莱克家族。”

阿德里安微笑着安抚过于激动的纳西莎：“亲爱的纳西莎，既然你昨天说过你会将我当成你最好的朋友，那么我也会将你当成最好的朋友，以我的魔力发誓我将永远不会背叛你。”

不仅仅是纳西莎，就连卢修斯也惊讶地看着阿德里安。昨天纳西莎是因为有所求对阿德里安发誓，阿德里安可以利用这个誓言要求无数的好处。可是今天阿德里安将相同的誓言还给纳西莎，从此以后两个人就是平等的朋友，也是最坚固的盟友。

纳西莎看着阿德里安，心中感动无比，她没想到能够获得平等的友谊，在自己发下那么重的誓言之后。卢修斯沉默了半晌，对阿德里安说：“马尔福家族永远是你的朋友，阿德里安，我给予你马尔福的友谊，除了西弗勒斯我不曾将我的友谊给予他人，你是我承认的第二个朋友。”

阿德里安知道，之前卢修斯接受他不过是因为他是斯内普的学徒，可是现在卢修斯说这样的话，说明他将阿德里安当成了平等相交的朋友。阿德里安对他妻子的尊重换来了这个斯莱泽林的友情。

阿德里安微笑着回头看向他：“哦，看我做了一笔划算的生意，我得到一份珍贵的友谊而代价是得到另一份。而我早就承认了你是我的朋友，卢修斯，西弗勒斯成为我最重要的人的那一刻，你就已经是我承认的朋友了。显然我的友谊比你的好一点，你是我承认的第一个朋友，而纳西莎是第二个，可我在你的朋友中才排第二位。”

大家都知道他在开玩笑，卢修斯笑着说：“阿德里安，你可能会和任何人计较这个排位，唯独不会和西弗勒斯计较。你恨不能把全世界最好的给他，就不要故意说这种托词了。”

阿德里安的脸一下子涨红了，当着斯内普的面他不知道该怎么办。

斯内普瞪了卢修斯一眼：“我想站在壁炉前谈话不是一个马尔福该有的礼仪，如果你的脑袋里还能装下哪怕一点有用的东西的话，就该知道我们还有正事要做。”

于是阿德里安红着脸跟着大家到起居室去。他没有看到斯内普看着他通红的脖子时露出的一点点满意的微笑。是的，斯内普很满意，卢修斯的话是对阿德里安的试探，当然斯内普也是想知道答案的。

自从上次阿德里安受伤，他就发现了自己越来越强烈的占有欲，他无法忍受这个小家伙不属于他，最后会离开他。所以他也在寻找机会探知阿德里安的心意。

刚刚阿德里安的反应已经很能说明问题了，若是学徒对导师的感情的话，卢修斯的那句话很正常，也不会唐突。但是阿德里安对斯内普抱有恋人一样的感情，所以才会在卢修斯说那番话的时候脸红害羞。斯内普现在的心情前所未有的愉快和轻松。

在自己爱着这个孩子的同时，这个孩子对自己抱有同样的感情，有什么比这更加美好。终身学徒和终身导师大多会结成伴侣，这是巫师界的传统，阿德里安的心既然在自己这里，那么他的整个人也都是自己的，或早或晚。

可他还太小，刚刚12岁，太早挑明关系对两个人都没有好处。斯内普决定再等等。现在的他再没了前些日子的烦躁，心情愉快地坐在马尔福家的沙发上，等待雷古勒斯的到来。

雷古勒斯毕竟中毒很深，即使是有灵泉水帮忙祛毒也需要长时间的调养，配合魔药最少要几个月时间。他虽然能够起床活动，却不能情绪太激动，也不能做剧烈的运动。

雷古勒斯慢慢走进起居室。他早上就起来了，稍微活动了一下，在庄园里走了会就回去休息了，现在才睡醒。雷古勒斯站到阿德里安面前，对他鞠了一躬,然后在纳西莎的帮助下，在沙发上坐下：“科迪恩先生，我听茜茜说了您的义举，是您用魔药把我救了回来。我本来已经变成阴尸了，即使是梅林也没办法让我回到我的亲人身边。可是您办到了。我不知道该怎么表达我的谢意，只要我能办得到，请您尽管告诉我，我一定会尽一切努力。”

阿德里安看着这个略微有点局促不安的青年，他还保持着他17岁的样子，显得有点懦弱，看得出是个内向的人。：“布莱克先生，既然你这样说了，那么我也就不客气了。我有三个要求，希望你能遵守你的诺言尽量办到。第一，请你以后称呼我阿德里安，而我希望我有这个荣幸叫你雷古勒斯，并且不要再使用敬语了，我救你完全是为了我的朋友纳西莎的请求，所以请不要觉得亏欠了我。第二，我希望能够得到你的友谊，像得到马尔福家族的友谊一样。同时也希望你能接受我的友谊。第三，我想邀请你加入斯莱泽林联盟，为斯莱泽林的荣光而战。鉴于你已经用你的行动证明了自己的勇敢，我想再也没有比你更伟大的战士。我们需要你。”

在场的其他人都露出笑意，雷古勒斯红着脸考虑了半晌，最后点点头：“好的，阿德里安，我作为布莱克家唯一的继承人承认你为布莱克家族的朋友，也代表我的家族接受你的友谊。可是我不知道什么是斯莱泽林联盟。”

大家又都笑起来，卢修斯大概解释了一下联盟是以消灭魂器和给斯莱泽林正名为主旨的，目前只有三个成员，当然纳西莎当场也得到了邀请，于是斯莱泽林联盟变成了5个人的联盟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真假挂坠盒
                            

                                                        

                            

                            雷古勒斯听说他们已经毁掉了两个魂器不禁肃然起敬，红着脸说：“你们真厉害，这么快就毁掉两个了，我搭上了命还没有成功，也不知道克利切有没有毁掉那个魂器。”

：“没有，它没成功。不过那个魂器还在他手中，你可以召唤他，让他把魂器带来，我们马上就毁掉它。”阿德里安给予准确答案。

雷古勒斯点头：“我马上召唤它。”

他们不知道的是，布莱克老宅里已经乱成一锅粥了，从昨天凌晨起，布莱克家的挂毯族谱上，雷古勒斯布莱克的名字又亮了起来。这是从来不曾发生过的事情，没有人能死而复生。可是那挂毯是传承了几个世纪的强大魔法物品，绝对不会出现差错。

布莱克夫人的挂像被克利切摘下来，放在挂毯对面，所有画像中的人物都试图挤进那个画框里，亲眼验证雷古勒斯的名字亮起来了。克利切念叨着小主人开始努力收拾房子，要迎接小主人回家。

所以当雷古勒斯召唤克利切的时候，克利切出现的造型就是手里拿着一根两米长手柄的扫把，腰上还别了块大抹布。很有喜感。

：“克利切，你在做什么？”雷古勒斯不禁为自己小精灵奇特的造型而脸红。

：“小主人，哦，克利切见到了小主人。克利切是个坏精灵，克利切没有完成小主人的吩咐，克利切没能毁掉那个盒子。克利切以为小主人死了，克利切的女主人也以为小主人死了，可是小主人的名字又亮起来了，所以克利切收拾房子，等小主人回家。”小精灵上了年级，絮絮叨叨，但阿德里安能听出它对主人的热爱。

：“克利切，你能把那个我让你带走的盒子拿来么？现在，我有重要的事情。”雷古勒斯听着克利切的唠叨却觉得亲切，于是用很温和的语气和他说话。

：“小主人需要挂坠盒，克利切马上就为小主人拿来。”啪的一声，小精灵消失了。

不一会小精灵又回来了，带着一个金色的华丽的盒子，显然，这个盒子比他们看到的那个假的漂亮很多，镶嵌着宝石。阿德里安也从镯子拿出假的挂坠盒，雷古勒斯伸手接过那个假盒子，用手指轻轻的摩挲着小盒子，然后将它打开，里面有一张泛黄的羊皮纸。

很难看出，写出那么豪气的遗言的是眼前这个安静内向容易害羞的青年。大概是深藏在内里的特质，就像斯内普藏在坚硬外壳下柔软的心，都是不轻易显露但却又是最真实的东西。

阿德里安不禁回头看向斯内普，斯内普也正望着他。从什么时候起，那黑曜石般的眼睛里再也没有了空洞，再也不像一潭死水。他看着斯内普的眼睛，像看着世界上最美丽的星星。忘着它们的人会沉迷在其中，甚至忘记了自己。阿德里安相信，眼前的这双眼睛就具有那样的魅力。

雷古勒斯突然说：“这个假的，现在也不需要了，丢掉好了，至于我的这个遗言，现在看来也没必要留着了。”

纳西莎怕他真的毁掉那张纸，连忙从他手里抢过来：“你怎么能这么说，这是西弗勒斯和阿德里安冒着生命危险去取回来的，你以为这只是你一个人的东西么？阿德里安说这是斯莱泽林的勋章，是证据，证明斯莱泽林的荣光，我们要留着它，用在最适合的时候，以斯莱泽林之名。”

雷古勒斯低下头，又沉默了好久才点点头，把假挂坠盒交给纳西莎：“茜茜，由你保管吧。你知道，对我来说不是什么好的回忆，哥哥离开家的痛苦，父母的绝望，黑魔王的愤怒，还有那个岩洞里的一切，我恨不得都忘记。但是既然这关系到斯莱泽林的荣光，我义无反顾，但请你保管它。”

纳西莎点点头，把羊皮纸装回挂坠盒，带到脖子上。

：“那么我想接下来该是这个真的斯莱泽林挂坠盒的时间了。那么，老办法？”卢修斯提问。

阿德里安和斯内普对望了一下，都点点头。

卢修斯拿出龙皮手套戴上，然后拿过真的挂坠盒，阿德里安递给他一个刻印着封魔阵的盒子，卢修斯把挂坠盒装进去，然后转头看着阿德里安：“亲爱的阿德里安难道就没有不毁坏挂坠盒的办法了么？我真不敢相信，我们要毁掉斯莱泽林的挂坠，天哪，这个东西应该放在家族的宝库里面。”

阿德里安不禁额头青筋暴跳，叫小龙的是你儿子，你难道也有收集亮晶晶东西的嗜好不成？阿德里安不禁无奈：“卢修斯，要知道我也不希望毁掉这么有纪念价值的东西，可是我们没有办法拿到葛莱芬多的宝剑，更没有办法搞到蛇怪的毒液，或者你更愿意成为牺牲品被它吸光了生命力？”

卢修斯撇嘴，他已经把阿德里安当成真正的朋友，而雷古勒斯是他的小舅子也是家人，所以在亲人和朋友面前他完全没了贵族那假惺惺的一套，变得真实起来，比如现在，他就毫不掩饰地表达自己的不满，撇着嘴，用谴责的眼神望着屋子里的所有人。

阿德里安不禁觉得这样的斯莱泽林也挺可爱。最终卢修斯也没能保住他的挂坠，4个成年人去地下室毁掉了挂坠，而阿德里安在半路上被小龙包劫持，不得已跟他去参观他的玩具室。

小龙包把阿德里安领到一个大房间里房间里到处都是玩具，喷火龙的模型做着简单的动作，不时的喷火，会自动演奏的小木琴，会飞的小鸟模型，迷你魁地奇球场，虽然很生动，但是阿德里安从来没玩过这些，科迪恩家族给孩子的启蒙是念魔法书，而玩具也是书。阿德里安不禁汗了一个，原来自己一直都没有真正的童年，虽然自己只是个伪儿童。

阿德里安陪小龙玩了一会，大人们就都回到客厅里，除了卢修斯还嘀嘀咕咕地说什么浪费，可惜，暴殄天物之类的，其他人都很高兴，脸上也都带着笑。

阿德里安给小龙留下了点心和几道菜，和斯内普回去蜘蛛尾巷，约定下周再来。而卢修斯则会于隔天拜访蜘蛛尾巷。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一个吻
                            

                                                        

                            

                            
能够到手的魂器已经都除去了，冠冕在学校里，开学以后应该就能顺利拿到，就只有金杯还要费一番功夫，不过他们有贝拉的姐姐纳西莎，还有布莱克家的继承人雷古勒斯，这两个人都是有资格递交申请去阿兹卡班探视贝拉的。

而纳西莎更是每年都会去看贝拉一次，这就更方便他们实施计划。卢修斯的计划是用夺魂咒让贝拉签下财产转让的契约，把古灵阁里的那个拱顶转让给马尔福家，大家大汗，纳西莎忍不住偷偷掐了他一下：“卢克，你想让全世界都知道是你拿走了金杯么？”

所以金杯的计划还在拟定中，而灵魂净化魔药却不能不进行了。所有人，纳西莎和雷古勒斯在马尔福和布莱克家族的藏书里寻找，而斯内普和阿德里安则在蜘蛛尾巷翻找，卢修斯还有家族事务要处理，只能用空闲时间帮助纳西莎和雷古勒斯。

阿德里安每天翻着那些厚重的魔药书，这些传说中的经典之作也有名不副实的地方，更多的人对于一个大致范围的研究很透彻，可是没有精专的特殊领域。如果平常作为知识的汲取，这些书本符合成为合格教材的要求，但是如果想要解决特殊方面的难题，就绝对力不从心。

斯内普也皱着眉，快速地翻着书。他也发现了这些书的缺陷，整整一个多星期的大规模搜索，无论是阿德里安的海量藏书，马尔福家族的藏书，还是布莱克家族的书库，都没能找到他们想要的答案。且不说阿德里安的书有多全面，马尔福家族和布莱克家族是最古老的家族之中少数始终保持着兴旺的家族，他们两家的藏书如果都没有用，那么希望就很渺茫了。

斯内普站在书架前有点烦躁。这种烦躁从来没有在他看书和熬制魔药的时候出现过，可是现在看着这些密密麻麻排列的书籍，竟然莫名地觉得心中无法平静。幼年的时候他从没能拥有自己的书籍，所以当他可以接触书籍，他就开始疯狂地吸收知识，如同海绵一般。每次沉浸在书本中他都是平静的和安全的。这也是为什么，他那么喜欢书。

可是现在这些书本让他焦虑，让他迷茫，他不再是躲在角落悄悄啃食知识的小老鼠，他要在这些如海洋般的知识中找到有用处的，可是至今一无所获。斯内普把手指点在一本厚厚的魔药书上，然后有突然停下来，鬼使神差般地将这本书旁边的一本薄薄的小册子抽了出来。这是一本草药书，介绍了几种罕见而稀有的草药，陪着彩色会动的图片，很精美。斯内普决定随手翻翻。突然，他睁大了眼睛。

正对着他的那一页上画了一朵淡紫色有黄色花蕊的小花，长着小巧的圆形叶子----“紫金盏，又称月光芷榴，叶小而圆，花开在每个月圆的夜晚，于月光最亮时绽放，只开一刻钟时间。盛开的紫金盏需用冰磨成薄片作为工具采下，不能用手碰触，否则会迅速凋零。紫金盏的根茎和叶含有剧毒，中毒者仿佛中了邪恶的黑魔法，只用花进行配药治疗才能解毒。紫金盏花可以治愈一切黑魔法的伤害和恶性的诅咒，并可配置灵魂净化剂，是不可多得的光明类药材，和独角兽自愿捐出的血，凤凰的眼泪，月光花一起被列为净化之光，成为灵魂净化剂的四种主要材料。月光花见36页。”

斯内普简直要欣喜若狂了，原来他们一直盯着魔药书找，从来没想到要找找其他科目的书。虽然没有确切的配方，但是这四种魔药材料给了他们大致的方向。

：“阿德里安，你来看，我找到了灵魂净化剂的主要材料。”斯内普一边说，一边走到阿德里安身边的沙发上坐下。

：“我看看，灵魂净化剂的主要材料是紫金盏，月光花，独角兽自愿捐出的血和凤凰的眼泪。哇，西弗勒斯，你太棒了。哈哈，我们终于找到线索了，太好了，再也不用捧着那些砖头一点点的啃了。太好了西弗勒斯。”

阿德里安越说越开心，把手里的书扔了出去，抱着斯内普的脖子在他脸上大大地亲了一口。这一口的位置比较微妙，亲在了斯内普的嘴角上，于是斯内普的眼神黯下来，黑亮的眼睛看着阿德里安。

*网络严打，盒蟹横行。作者对于所有肉肉进行加密，请将以下佛经复制，请去文案最下方找网络地址翻译，译文即为肉肉*

如是我闻：睦百R藐进琉朋伊R百首重睦h涅灭善勒尊乾开竟夷⒉栌抢跏教刚夷行陵涅千药花恐念念七殿于北恤定名消度印度须曳穆梭忧想念胜凉虿雷诠行进花宇五者依z瑟者息众福e能休戏兄度月精足殊稳D凉名度室醯牟告奉除号根究蝾兄智涅伊亦消陀垡┝鸸拾阿呼功D寡定者精l特数灭下七瑟栗蔚厶峤V万粟恤重空戒解告依清花释宇想蒙嗡_便祖善至豆此夫排诵先胜茶奉孝量H遮和去夷孝藐中O住牟兄虚曳清虚p伊倒恤_量造妙沙他宇友僧弟孕和究勒他殊害吼知除至哈奉亿清清守下号量空翦让鹣胨花五慈金伊老首精月B东月夜金多恐l夷说藐哈寂利首孤沙和X孝哈定AK过念豆璃Y寡劭毡愎殉梭⑶逯念贤北孤A数老七通说寂至勒惜造陵凉六量空千老宗幽七清特造夫信豆贤l慈念精花先伊王皂夫即夜量室劫醯H倒伊害在琉忧过教普重敬各梭知粟涅放胜坶z修便虚造想H瑟B乾Y豆Ye施梭胜稳孝瑟曰僧矜首教告灯定帝茶┣去花花首花善豆弟焰牟敬殊孝万Y昼Y妙藐耨曳伪R忧楞念除想YK涅老劫尊造耨说妙提殊灭孝真刚老造R曰百鄱瓜z界数室矜p尼皂室惜诸幽万蜗С蛛p灯高V灯经惜尼捐万弟首族药羝肇陀精孝行如安阿遮哈安凉提戒休央栗遮殿老弥央赳裼∽鹈糍Y呼祖夷下五穆多敬万恤界逝_释陀慈乾K诵睦恤王吼焰五怖五消须路至_敬瑟修梭殊栗幽千山敬功于除五者便护万琉路求舍释虚金老生通中y六帝陀⒛寡藐急弥亿重依方度zH想殿山善梭灯念宇游室毒信室究矜放_排多央宝来心Y文豆瑟先过z山刀ǔ钟药祖者逝Ay知捐过央稳戏下即智逝殊及务婷甏雀嬖荒紊友怖R寂_蒙阿楞提戏亿梭殊戏宝鄣V皂诵捐梭便`帝陵耨戏哈持`界竟皂乾`l曳能兄p哈蛋倬啃拗七矜文梭放V普千足遮N奉尊行牟r在YK寂想首重过室定度众诸数楞凉老放者友曰寂底R究`究修M竟文善困逝逝刚帝害来西凉印蛭纳药_睦吼诸Y休空味R尊持p多贤困藐首贤路药方经琉三皂宗蒙根R曰印陵念便陀真千造璃亦戒德怖在宇戒沙殊怖金贤醯造O告路生根皂如倒下毒奉护寂心穆七宗来药及H贤困急拔量蒙凉先行夫r迦他名困持令恐M五鬯_诸福智豆印重尼路德告_r梭多奉怖劫度精定拔豆住月兄师山迦下曳夜宇昼经休劫妙即呼护拔特寂经七寂虚殿百r求东勒舍千B栗首清稳梭众A各百智通功惜知先以依孤恤族排首利吼夜北┮共瓒韧有⒆蛞捞R孝花劫去七智的嵋嗦冯p住粝露贡泷嫔剿诵他福凉西师阿月朋解┛樟ЮN精帝福舯μ崾追街凉涅醯蛏娇瞻斡屈N尊稳多七慈勒解遮睦潮闳缟即粼谑以放梭诵孝足及解心矜害K以念_Y花诵生璃R孕宝勒沙下以刚令Yl夜艏瓷峄ゎ困瑟夫兄敬耨`说此消者休璃说l楞能药伊胜吼数印定尼于山孤他解戏多阿便急他求p亦中Y住戒通六能N究室称沼伟参炊嗨笕怖K戏敬功量如清经哈信生牟刚遮如曰牟消稳倒名七知敬如根路友_稳夫夷伊孤贤王族蜗舍修幽楞众_诸灭勒焰阿求教夷帝各未遮拔帝⒛鼙M友矜五牟害千特游除涅他经故y曰东量下倒兄V精守西故困弥睦告栗造文h逝友息文陵信住孤⒏彰臧裁钟谕踅潆y他勒度矜N朋量夜下曰伊`真休印蒙⒇紊崴_能下勒V西须奉休根哿_惜醯西安K提诸室诵曳各贤矜陀万下中及吼孕夜三殿栗死善想山茶哈夷夫V界福害粟护念梭梭迦曳弟茶茶智奉_帝捐阿息福持孤底灏裁滞ǖK_寡⑤帝中经友恐宗求阿未三诸琉z除挝纳造N于千B殿多醯空妙树害楞花先精琉想和p究牟下e金昼他D生贤Rp至殊下善⑸Y逝凉药O解刚放M息行D友倒他便千七千解根令朋行阿胜豆N万瑟Yz首亿住哈妙栗祖施室经吼豆弟住亦嫡婺采寡皂住除下提亦瑟孝诵他昼K穆皂安蒙施排倒梭倒宝令须R造药栗界⒕刮鬟h害豆寡M倒高药寂施涅室亦及⒅缇粟中如僧耨弥寂护生究y放守竟沙以六穆印孕提皂王住妙蛘咧缂殴栗趁昱蠹度宗矜困夷B行文解M尼坌趾鹱媪蛊咴凶媸そ馐姿杏钜朗ψ贤底彘z至昼Y贤哈善妙M程岱诺芤诹_进K提困h智蒙西如经慈花凉至胜行告灭号刚瑟足月胜精勰老肜刺氐K去智寡先依行逝空贤恤夜稳善七宇遮粲嗡_须乾睦方修宗殊H功花量皂福Kr涅想掣呃愠央行千虚睦忧死孝灭说曰毒诸勒戏数说贤六恐西除于空茶究胜花阿殊稳_茶故通戒游号福蚣跋冗h放亿宗帝友师各尊在北故琉护B王王灭乾众真山H东耨解Y竟竟A想宇王亦灯Y劫勒精弟阿M经刚万K弟精过夫哈想忧去行老A拔消东z舍困困者各方睦利德印月师消r兄O灭梭特多千茶诸阿

而斯内普更是心中舒畅。看来即使有前世，他的小学徒也是白纸一张，是完完全全属于他的，斯莱泽林的人有强烈的占有欲，倒不是说如果他的小学徒有过去他会爱他少一点，但这种一切都由自己写就的认知，让他欣喜若狂。有什么能比占有爱人的每个第一次更让人快乐的事情呢？

所以，卢修斯从壁炉里出来的时候看到的就是斯内普宠溺地抱着阿德里安逗弄，而阿德里安无限娇羞地在他怀里撒娇耍赖的情景。卢修斯觉得还是不要这样旁观下去比较好，于是轻咳一声，示意两个人自己的存在。

阿德里安听到声音，看到卢修斯更加害羞，把脸埋在斯内普怀里装死不动了。斯内普倒很落落大方，冲卢修斯点头打招呼，示意他坐下。

卢修斯挑眉，有问题，不然斯内普一定会严肃地痛斥他满脑袋废料：“那么，看来我要为马尔福家族向两位送出我的祝福了。”

斯内普也挑眉，态度自然而大方：“我代表我自己和阿德里安接受你的祝福。”阿德里安在斯内普怀里，脸上的温度又上升了一个档次。

卢修斯也终于露出一个真心的笑容：“恭喜你，西弗勒斯，你知道我一直在等待今天的到来。希望你能够幸福。”

斯内普也回以一个真心的微笑：“谢谢你卢修斯，我会的，有他我会幸福。”

卢修斯马上又挂上那一脸不正经的笑容：“正确选择。”

斯内普完全无视了他：“我们找到了灵魂净化剂的主要材料。告诉纳西莎和雷古勒斯，查找这四种材料的相关资料。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
消失的黑魔标记（上）
                            

                                                        

                            

                            从那个甜蜜的吻之后，阿德里安和斯内普确立了恋人的关系，相处的方式也有了小小的不同。阿德里安最常坐的位置变成了斯内普的大腿，两个人会时不时地交换一个浅浅的吻。

虽然还会害羞，但是阿德里安的脸皮明显地变厚了，甚至可以说是食髓知味，无论是浅吻还是法式深吻都很喜欢，有的时候还会主动凑过去要求一个吻。他从来不知道一个吻可以这样甜美这样舒服。一个多星期以后，阿德里安终于学会了在深吻中用鼻子呼吸，再也不怕吻得太深被憋死。于是阿德里安的索吻更加的频繁了，甚至到后来，两个人之间的吻大多是由阿德里安开始的。

斯内普看着靠在自己怀中的小恋人餍足的小模样，恨不能让阿德里安一夜长大，甚至在阿德里安越来越痴缠的态度里，要借冷水澡来解决问题。斯内普不禁在心底深深地叹气，他的小恋人啊，要快点长大，不然自己不知道一直以来引以为傲的自制力是否在这件事上能够起作用。

灵魂净化剂的主材料阿德里安可以提供三种，两种植物材料和一大瓶独角兽自愿捐出的血。这些都是神仙爷爷的功劳，阿德里安也不敢冒领。其他的辅助材料，贵重的草药，阿德里安也都贡献出好多，让斯内普的实验很是顺利。

雷古勒斯经过一个月的修养渐渐回复，如果不做剧烈的运动，日常生活不再需要人照顾了。于是他搬回了已经收拾妥当的布莱克老宅。斯莱泽林联盟共同商议的结果是等雷古勒斯完全回复了健康再去继承布莱克家族。

时间就在联盟成员各自的忙碌中过去了，阿德里安也抽出时间将教授们布置的暑假作业写完。中途，斯内普陪阿德里安回家住了两次。虽然每次都只呆了一天，但是无论是科迪恩夫妇还是阿德里安都很开心。阿德里安和海琳娜分享了他和斯内普变成恋人的消息，得到了海琳娜的祝福。

小龙包经常跑来玩，每次都带走大包大包的点心。后来纳西莎因为小龙包吃太多点心不吃饭狠狠地训了他一次，于是阿德里安把小点心直接给纳西莎，让纳西莎监督他。为此小龙包生了他两天气。但第三天就忘得一干二净，又跑过来找小哥哥吃葡萄。

这天早晨，斯内普醒来，从浴缸里出来，放了水，擦干身体，在腰上围了条浴巾走出浴室。他停在衣柜上的穿衣镜前，一边用毛巾擦头发，一边打量自己。

原来油腻的头发早就摆脱了那种不讨喜的特质，柔顺而黑亮，这个变化大概会引发了霍格华兹内的大讨论，他的额头宽阔，眉毛坚毅斜飞入鬓，他的眼睛深邃而有神，不得不说，视线要比以前更加清晰，甚至开始可以看清更远的地方。

这样改变也是阿德里安那神奇的水的效果，斯内普想。他的听力也敏锐了不少，学生们的低声议论将更加难以逃过他的耳朵。他的鼻子和以前一样大，除了嗅觉更加灵敏。而他的嘴唇不再像以前那样毫无血色，是很健康的淡红色。

他的皮肤不再如同吸血鬼般青白无人色，而是变成了健康的白皙，而且透着红润。他的脸颊不再深陷，而变得饱满起来。他没有变胖，但却开始变得健康。

是的，是健康。斯内普24年的生命一直透着病态的苍白，无论是儿时在父亲的打骂里，少年时在鄙视和不屑的目光中，或是青年在黑魔王疯狂的指令下。他从不健康。

他是斯内普，他是油腻腻的，透着病态的惨白，站在阴影里，不被人们认同。可是现在，自从有了他的小恋人，他经管自己的一切，不知不觉间，那个讨厌鬼斯内普消失了，变成了面前的这个俊朗的男人。他还是斯内普，但他不再油腻，脸上透着健康的粉红，阿德里安如同阳光般陪伴他，他不需要别人认同，只要他的小恋人认为他是最好的。

他的小恋人每天用一根墨绿色用秘银雕花，织入了隔离魔咒的发带把他半长及肩的黑发在脑后扎起，隔离咒可以确保他的头发不会再魔药的熏染下再次变得油腻。

他的小恋人翻过他的衣柜，觉得他的衣物不够舒适，于是亲自量了他的尺寸，亲自动手给他做衣服。他的所有贴身衣物都变成黑色的真丝面料，并且用同色丝线织出暗纹，编出恒温咒和清洁咒。这样无论什么天气他都不怕，即使是没及时加减衣服也不会感冒，出了汗马上会不见，不会让衣物粘答答地沾在身上。

他的衬衫也都换成了白色丝质面料，上面也织着精美的暗纹，都是实用的咒语，巫师袍是阿德里安自己设计的，贴身的剪裁，给人干练的感觉，收腰长摆，显得斯内普的腿更长，每一粒扣子都是一个炼金作品，危险的时候揪下扣子扔在地上就可以产生大量让人麻痹的烟雾，甚至可以麻翻一条龙。而斯内普自己则会被袍子上暗纹织出的魔法阵保护，不会有任何危险。

上数第二颗纽扣和左右袖口第二枚纽扣都是门钥匙，可以回到地窖，只要默念口令，并不需要用手去碰触。就算斯内普被人袭击，只要还有一丝神智，只要那三枚纽扣有一枚还在他身上，他就可以逃走。

披风里加入了黑色独角兽毛，当然阿德里安也加入其它普通材料做掩饰。黑色独角兽毛可以免疫所有魔法，无论是巫师的还是魔法生物的。斯内普不知道阿德里安从哪弄来那么多，他嘲笑小恋人紧张过度太过小心，小恋人不华丽地翻白眼说小心无大错。

他把自己古灵阁的钥匙交给他的小恋人，把自己的生活交给他的小恋人，甚至把自己的心交给他的小恋人。

看他的选择多正确，他的小恋人把他照顾的多好。斯内普抬起手臂触摸镜子中那个健康的斯内普的脸，突然他僵住了，他的左臂上洁白一片，什么都没有。黑魔标记呢？他将两只手臂都举起来，他甚至怀疑自己看错了手臂。两只小臂都洁白光洁，什么都没有。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
消失的黑魔标记（下）
                            

                                                        

                            

                            他知道他手臂上的黑魔标记在一点点变淡，他也知道阿德里安的神奇的水一定有净化的作用，可是他做梦也没想过他的黑魔标记有消失的那一天。

那是他走错路的证明，那是他害死莉莉的证明，那是他活该受到惩罚的证明，那是他应当下地狱的证明，那是他的罪。他带着它，一辈子，永远不消失的黑魔标记，永远赎不完的罪。

可是它竟然消失了，他的罪证不见了，在他不知不觉间消失无踪。我被赦免了？斯内普不敢相信，顶着头上的湿毛巾，打开卧室的门大喊：“阿德里安！你在哪，阿德里安！”

阿德里安正在做三明治。他选了一颗红彤彤的番茄开始切片，突然他听到斯内普大声喊他。斯内普从不这样大喊大叫，他优雅从容，他慢条斯理，甚至有的时候他的漫不经心的速度让人恨得咬牙。

他不知道发生了什么，于是他扔下刀从厨房跑出来，身上穿着围裙，手里还抓着半颗番茄。他以最快的速度跑到楼上，看到斯内普腰间围着一条浴巾，头上顶着一条毛巾，半裸着站在卧室门口。

发生什么了？阿德里安开始不安起来，这样狼狈的斯内普他第一次看到。

斯内普的眼圈红红的，看到阿德里安跑到他面前，把左手臂递过去。阿德里安下意识用没抓番茄的那只手拉住斯内普递过来的手，不明所以，他观察着斯内普的手臂，好半天他才意识到究竟发上了什么。

阿德里安看向斯内普，眼睛里是询问，寻求斯内普的确认。斯内普用力点头。阿德里安尖叫了一声，突然跳起来抱住斯内普的脖子，大声喊：“不见了！不见了！”

斯内普顺势抱住阿德里安，用力点头：“不见了，真的不见了。”

阿德里安开心地挂在斯内普身上放声大笑，他太开心了，斯内普的黑魔标记消失了。这个黑魔标记不只是个标志，它是个枷锁，它印在斯内普的心上。就算阿德里安说一千遍一万遍我不在乎你有这个标记都不会让斯内普真正解脱。只有这个标记消失了，斯内普才真的挣脱了这个樊笼，有了忘掉过往的可能。

阿德里安忽然感觉自己的肩膀湿了，是......斯内普哭了么。这个男人，居然哭了，虽然这泪水里难免还含着辛酸，但也夹杂了喜悦，没关系，一点点来，早晚有一天阿德里安要让斯内普的泪水变成甜的。

阿德里安安静下来，紧紧地搂着斯内普的脖子。斯内普抱着他在卧室的床上坐下来，将阿德里安放在腿上，搂在怀里，紧紧地。泪水不住地流下来，他以为莉莉死后他就再也流不出眼泪了，他以为他再也感不到疼痛了，他不知道，原来他还有眼泪。

而这一切来自怀里的这个小鬼，于是他把小鬼抱得更紧。斯内普的力道很大，阿德里安开始有点痛了，可这痛不让人讨厌，这痛代表他的爱人在乎他。他搂的越紧越用力就越在乎他，阿德里安狠狠咬了一口手中的半颗番茄。

早上的，或者确切的说是凌晨的混乱很快过去了。斯内普不得不停止流泪，把情绪控制好再去洗个澡。因为阿德里安用胳膊环着他，把头放在他肩膀上吃番茄，番茄汁流了他一后背。

而当两人收拾妥当开始吃早餐的时候，阿德里安的脸依然像番茄一样红。那么狗血感人的场面被他变成了闹剧，简直丢脸到家。阿德里安困窘非常。斯内普却心情极佳，嘴角微微上翘。这个调皮的小鬼。斯内普没注意自己的态度有多么宠溺，又有多么骄傲。仿佛一个家长和人家说，我家孩子没什么特别的，就是优点多！

阿德里安将这个好消息用双面镜告诉了爸爸妈妈。海琳娜妈妈和劳伦特爸爸都很替斯内普开心。斯内普却没有告诉任何人，包括邓布利多。他没有办法解释自己的黑魔标记为什么消失，他怕暴露阿德里安的秘密。

不知道有多少人希望除掉黑魔标记，邓布利多也希望借由帮别人除掉黑魔标记而给凤凰社拉拢同盟。但这个办法不能用在其他人身上，因为除掉黑魔标记的同时，阿德里安的神秘的水还能让一个成年人的魔力再次发育，并快速增长。

斯内普现在的魔力是原来的两倍还多，而这才一个半月。斯内普可以想象，这些原本是为了除去黑魔标记的人在去掉了黑魔标记以后依然不会放过阿德里安，他们会要求阿德里安继续提供这种神秘的水，甚至会抓住阿德里安用尽卑鄙的手段从他口中得知这神秘的水的秘密。斯内普很害怕邓布利多发现他已经没有了黑魔标记。

可是躲避不是办法，邓布利多早晚会知道，他不只有他一个间谍。邓布利多说黑魔王会回来，当黑魔王有异动时，其他人手上的标记会发生变化，那个时候就是斯内普暴露的时候。

所以要想个办法，怎样才能盖住这个秘密？斯内普将自己的想法说给阿德里安听，阿德里安深以为然。于是两个人把精力投入到净化魔药上面。

斯内普还是在研究灵魂净化剂，他相信灵魂净化剂绝对可以消去黑魔标记。

而阿德里安则尝试着使用灵泉水和已有的魔药结合，看是否有效。他很快发现这水不能贮藏，一天之后就会变成普通的水。其实阿德里安不过是异想天开，斯内普也不指望他这个半吊子真能研究出什么来。

后来有一次小龙包过来玩，结果在清洁剂里加了灵泉水，让阿德里安发现可以去除部分黑魔法物品上的黑魔法，于是开始反复试验，最后确定清洁剂兑入2/3的灵泉水可以完全去除黑魔法物品上的黑魔法。于是小龙包立了大功被奖励小点心若干，开心地回家去了。

可是阿德里安和斯内普不知道这种由小龙包发现的兑水清洁剂对黑魔标记是否好用。所以小龙包的傻爸爸卢修斯成为了实验用的小白鼠。

应招而来的卢修斯听说要去除黑魔标记也很激动，梅林知道，如果不是这个标记，马尔福家有无数办法摆脱黑魔王，最不济也可以像科迪恩家族一样紧闭大门，等待战争结束。这个黑魔标记是所有食死徒的噩梦。

阿德里安在卢修斯手臂上涂抹了一层兑水清洁剂，然后三个人围着他看效果。卢修斯的手臂有点发红，不知道是不是他的皮肤太敏感而清洁剂的配方有点刺激性。但这次爱美如命的卢修斯什么也没说，只是盯着黑魔标记看。

很快，卢修斯手臂表面析出一层黑色的液体，阿德里安用棉布沾着灵泉水帮他擦去，黑魔标记居然淡了很多。卢修斯的手臂有点红肿，但还要求继续，而斯内普则建议他两天以后再来。

两天以后，不仅卢修斯到场，雷古勒斯和纳西莎也来了蜘蛛尾巷。卢修斯的手臂已经完全消肿了。斯内普检查过后点头示意阿德里安可以继续。于是阿德里安又给卢修斯涂抹了他的兑水清洁剂。

这一次过后，卢修斯手臂上的黑魔标记只剩下一个淡淡的影子了。五个人不由得欢呼起来。看来再有一次就可以大功告成。于是阿德里安也给雷古勒斯使用了。

可是事情没有想象的那么简单，卢修斯的黑魔标记在又重复了三次以后才彻底消失了，在大家都开始放弃了的时候。

黑魔标记消失的那天，卢修斯也红着眼圈和纳西莎相拥着庆祝，斯内普搂着阿德里安看着他们露出微笑。

继卢修斯之后，雷古勒斯也在两天之后拜托了那个丑陋的标记，至此，斯莱泽林联盟彻底摆脱了黑魔王的阴影，可以没有顾虑地朝着自己的目标进发了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新学期
                            

                                                        

                            

                            没有了黑魔标记，雷古勒斯决定提前去魔法部宣布自己回来继承布莱克家族了，因为雷古勒斯从没有参加过大型的食死徒活动，所以魔法部没有证据证明他是食死徒。纳西莎很开心，布莱克家族的产业有很多还在福吉那个贪婪的政客手里，她要帮雷古勒斯请最好的法律咨询师全部讨要回来。

很快，阿德里安收到霍格华兹来信，是下学期的购物清单，黑魔法防御课的课本又换了，莫名其妙的一本书，阿德里安连听都没听说过，估计这次的教授又是老邓从哪个角落挖出来的莫名其妙的人物。看来上学期的教授凶多吉少了，本来到期末那个教授都没有什么意外发生，阿德里安还以为这个职位的诅咒不见了呢。

阿德里安除了那本莫名其妙的黑魔法防御课本外根本没有什么其他的东西要买，校服和新衣服他直接通过邮购手册邮购了，课本也是邮购的，他不要在开学前去人山人海事故多发的对角巷凑热闹。

斯内普在阿德里安的劝阻下没有继续申请黑魔法防御教授这个职位，本来斯内普是不同意的，为此阿德里安还跟斯内普闹了脾气，斯内普只好妥协。为了讨小恋人欢心，他还忍痛带着小恋人去唐人街补充调味料和一些其他的小吃。

阿德里安事先租了一个库房付了一个月的房租，又雇用了一个开小型卡车的司机帮他把货物运到库房。阿德里安在唐人街最大型的国货商店里订了成箱成箱的各种调料和零食。整整一年呆在霍格华兹，圣诞节假期只有一星期，也没可能有时间再跑商店，所以阿德里安决定大批进货。

之后他又联系了麻瓜的屠宰场和渔场，购买刚刚宰杀的肉类和新鲜打捞的海鲜。阿德里安本身还是素食主义者，但是斯内普却每餐都吃肉才会开心。再加上卢修斯拖家带口地不时来蹭饭，最后连雷古勒斯都跟来了，阿德里安的肉类库存早就见了底。

刚开始的时候纳西莎和雷古勒斯还会不好意思，结果在完全不把自己当外人的铂金美人带领下，渐渐的态度越来越自然，也不觉得来蹭饭有什么不好了。更别提小龙包，他基本上一天午晚两顿饭都来蜘蛛尾巷吃，斯内普的瞪视都不能把他吓住。

从超市买的肉类不那么新鲜，这两天，斯内普吃饭的时候都轻轻皱眉头，居然开始多吃蔬菜了。阿德里安没有办法，只能让斯内普冒充是某某肉类批发公司的采购员，和厂家签了合同购进了大批肉类，鱼类和海鲜。反正镯子有保鲜功能，又可以无限量地储藏，那就多买点。让斯内普吃好他才安心，这两天吃饭的时候他都坐立不安的。

忙了一圈，阿德里安还不忘记去小吃街给小龙包买了各种他钟爱的小吃。今天买的东西太多，事情也不少，不适合带着小孩子。但是如果小龙包知道他们到麻瓜唐人街来没带他，一定会闹翻天，只能用吃的收买。

临开学前一天晚上，斯莱泽林联盟外加小龙包一只进行了最后的聚餐，小龙包听说明天开始不能来蹭饭了，居然小嘴一撇当场大哭。所有人都哄不住。最后阿德里安答应每周都用猫头鹰给他邮小点心和几样菜他才收了眼泪。

第二天早上，阿德里安和斯内普将行李都放在阿德里安的镯子里，阿德里安布置防尘咒，斯内普则布置警戒咒和攻击咒。由于阿德里安的镯子是无限空间的，斯内普直接把书房的书柜装进去，然后把实验室搬空了。让阿德里安逵猩瘛

两个人准备好一切要出发的时候，小龙包在妈妈的带领下从壁炉过来了。

：“小哥哥，你还没有宠物吧。这只金雕是爸爸特意给你准备的，按照马尔福家的礼仪训练的，特别乖，可以带很沉的东西。小哥哥，小龙把它送给你，是个小男孩。”小龙包把抱着的金雕给阿德里安看。

阿德里安好笑地看着他，这个小龙包，没有目的绝对不会送礼，肯定又转着什么小念头：“小龙为什么要送小哥哥金雕啊，小哥哥比较喜欢小猫。”

：“可是金雕可以给小龙送点心，爸爸说金雕比猫头鹰送的点心多。”小龙包连忙极力推销他的金雕。

所有人都笑起来，这个铂金小龙包还是太小，一下子就被问出了原因。阿德里安于是接受了小龙包的金雕，答应一定每周都让金雕送点心给他。

两个人到了地窖，阿德里安把两个人的衣服都挂在斯内普的衣柜里。因为两个人是通过灵泉浴补充睡眠的，所以阿德里安并不需要一间卧室，他只需要一个浴室。浴室斯内普利用院长职权，对地窖的格局进行了修改，如今他的卧室里有两间浴室了。

阿德里安不知道这算不算是同居，毕竟他和斯内普拥有同一张床，虽然那张床从来没被使用过。

斯内普是教授，所以比学生的返校时间要提前一周，阿德里安也就有一周时间无所事事。在斯内普忙着开员工会议，整理教案的两天里，阿德里安给斯内普量身定制了一个玲珑阁板。

这个玲珑阁板和阿德里安上学期用的那个小套间不同，这个玲珑阁只有一件实验室和一间书房。可是总面积却比套间要大得多。阿德里安给他设计了一个超级豪华的实验室，把自己当初收集到的那些实验器材都放进去，还有珍贵的药材也都放到材料架上。

阿德里安把最高级的那个有停时阵和飞逝阵的制作台放在了实验室里。估计会对斯内普的研究有帮助。停时阵可以让时间流逝变成百分之一，即使是有急事需要离开或是要休息一下也不用担心正在熬制的魔药会浪费掉。至于飞逝阵有三个速度选项，3倍10倍和25倍的时间加速。这对需要长时间熬煮的魔药非常有帮助。

阿德里安希望这个实验室能够帮助斯内普尽快完成灵魂净化剂，因为他在返校之前去了一趟侦探事务所，拿到了蒙特利尔侦探拍摄的女贞路4号的照片。

小白哈很瘦小，明显的营养不良，所以头显得特别大。因为脸太瘦了，眼睛看上去很大，绿色的杏仁眼很漂亮。他穿着破烂的衣服，做家务。有几张是他胖墩墩的表哥坐在他身上殴打他的照片，从照片里他的姨妈在旁边看着却没有劝阻。

蒙特利尔侦探的工作显然做得很好，他还拍到了帮助邓布利多监视小白哈的老哑炮费格太太，甚至有一张那个费格太太收猫头鹰信件的照片。蒙特利尔侦探还潜入了女贞路4号，安置了窃听器，有十几盘录音可以证明运估镆患叶孕“坠的辱骂。

小白哈住的那个小碗橱也被拍下来，很清晰，还有小白哈从碗橱里出来的照片，可以证明小白哈住在那里。相对的，运估锛业钠渌房间，和达利的卧室也都被拍了下来。阿德里安对蒙特利尔侦探的工作很满意，额外付了一千英镑的奖金，要求他继续关注。

小白哈和小龙包一样大，一样是纯血家族的继承人，却过着这样的日子。阿德里安可以对所有人的苦难视而不见，因为成年人应该学会保护自己。可是一个4岁的孩子，让阿德里安没办法安心地装作不知道他在受苦。阿德里安很怀疑，邓布利多的心是不是黑的。不然怎么能忍心安排一个孩子生长在那样的环境里。

无论这个孩子在邓布利多的教育下变得多么的可恶，他现在还只是个4岁大的孩子，没有亲人的爱护，从来没有过一个可以安慰他的怀抱，甚至从来没有吃饱过。这样的孩子让阿德里安没办法因为他还没来得及做的事情而怨恨他。

阿德里安想要快点得到灵魂净化剂，想要让小白哈快点解脱出来。当然也是为了快点除去那片魂片。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争执
                            

                                                        

                            

                            斯内普回到地窖的时候，阿德里安正坐在沙发上等他。阿德里安跳起来搂着斯内普的脖子给了他一个热烈的吻，然后趴在他肩上：“西弗，我要送给你一个礼物。”

斯内普抱着他的腰让他能够到自己的肩，挑眉道：“我的小阿德又有了什么鬼主意？”

：“跟我来，你一定会喜欢的，我发誓。”阿德里安神神秘秘地说。斯内普任由阿德里安拉着他的手把他拉向自己的实验室里。实验室里什么都没有，连架子上他没能带回蜘蛛尾巷的器材都不见了。

斯内普挑着眉看着阿德里安：“我的小阿德洗劫了我的实验室，然后告诉我这是个惊喜？那么我现在的感受的确很惊。你至少成功了一半，小东西。”

阿德里安从镯子里拿出玲珑阁板，拉过斯内普的手，挤了一滴血滴在上面，然后开始念冗长的咒语。白光闪过，斯内普发现自己出现在一个小客厅里。客厅的墙上有三道门。阿德里安指着其中一道说：“那个通向你的办公室。”

然后拉着他走向另外一道：“这个通向书房。”然后推开门。斯内普看到自己从蜘蛛尾巷带过来的书架已经摆在里面了，里面还有两张桌子，和配套的高背扶手椅。甚至还有一套迷你沙发和茶几。和蜘蛛尾巷的设计很像。

两个人退出来，走到最后一道门前面：“这个才是给你的礼物。”阿德里安把门推开。

宽大的空间，摆得整整齐齐的器材架，上面有他所有的熟悉的器材，也有很多不是他的但是却异常珍贵的精品，甚至有他找寻了好多年的器材。材料架上也摆满了瓶瓶罐罐，有些事他自己的材料，可一些珍稀材料根本没可能在市面上流通却摆在他架子上。只有成品柜里都是他的作品。实验室中间是一张豪华的实验台，他曾经在一本典籍上看到过图片，当时羡慕了很长时间，现在却摆在他眼前。

斯内普很高兴能看到这些难得一见的精品，但是更多的是恼怒。他的小恋人为什么送给他这么多贵重的东西？是嫌弃他的拱顶里的财富无法比及科迪恩家族么？还是觉得他和他在一起就是为了这些材料，这些贵重的物品？但是他还有理智存在，他不想伤害他的小恋人，于是他拉着他的小恋人退到小客厅里，做在沙发上。

：“阿德里安，我想我们需要谈谈。”斯内普沉思了一会终于开口。

阿德里安有点惊慌，他的爱人已经好久没有称呼他的全名了，他一直叫他“我的小阿德”。阿德里安用亮晶晶带点惶恐的眼睛看着斯内普，让他说不出强硬的话来，但是他要坚持把自己的想法告诉他的小恋人。

：“阿德，你知道，我跟你在一起和科迪恩家的势力和财富无关，将来我们结婚，我也不希望你继承科迪恩家族。如果我们有男孩子，你可以给他你现在的姓氏，让他去继承你的家族。可是我，并不需要你的财富。是什么使你认为我会为了贵重的礼物而开心？”斯内普的眼神晦涩不明，让阿德里安心慌。

：“西弗，不是这样的，我不是因为这些东西贵重才送给你的。我是因为你喜欢这些东西才去收集的，我是为了你收集的，当然要送给你。而且这些跟科迪恩家的财富无关，是我用镯子里的草药换的，大部分都是。你怎么能认为我把你当成崇拜金钱的人？”阿德里安尽力地想解释。

：“阿德，那么你就是认为你的爱人能力不足了。认为他不能够的到自己想要的东西，需要你的帮助才能得到这些。现在我需要你为我提供这些设备，以后呢，我还需要你为我提供什么？一个家？你在施舍给我怜悯么？”

：“西弗！你怎么能这么想我，你难道不要我了么？不管我的姓氏我的家族，而是我这个人，你难道不要我了么？”阿德里安的眼泪控制不住的流下来。他知道这个男人别扭，知道这个男人自尊心很强，但他没想到他的毫无保留的给予会让他想这么多。

：“阿德，你知道，如果这世界上有什么事我一定无法放弃的，那一定是你。我甚至可以不要我的魔药研究，为了你。可是这跟这些东西有什么关系，我们在谈论你不恰当的礼物。”

：“如果你要我，你就要接受我的一切我的优点，我的缺点，还有属于我的东西。今天你告诉我你不要我的物品，跟你宣布你不打算承担我的债务也没什么两样。爱人拥有彼此，也拥有彼此拥有的东西。你的每分每寸都是我的。而我的也是你的。你不能只要我不要我带来的其他东西，那不现实，西弗，你仔细想想。”

阿德里安哭着跑走了，留下斯内普一个人因为阿德里安的话而震惊。拥有他的爱人就意味着拥有他所拥有的一切，无论财富还是债务，无论优点还是缺点，是这样么。那么，是自己错了？他的小恋人，毫无保留地对他好，把自己拥有的一切都捧到他面前。

斯内普回想着阿德里安和他相处的点点滴滴，想起他称赞餐点美味时他满足的笑容，仿佛是自己吃到了一样满足，想起黑魔标记消失的那天，他真实的兴奋和喜悦，想起他将藏书放入他的书架里因为他的笑容而露出的甜美的羞涩的笑。他的小恋人照顾他的生活，打理着他的一切，让他远离琐事的烦扰，让他做他爱做的事情。他甚至为他收集了这么多的器材，材料。

他的小恋人爱他，愿意为他付出一切，这才是重点。那些器材再贵重，在他的小恋人眼里都不过是博取他一笑的工具。是什么让他昏了头，因为他的小恋人对他的爱而和他争执。如果是因为自己的自尊心，他情愿在他的小恋人面前抛弃所有的自尊。他想着他的小恋人要把礼物给他的时候有点得意又有点期待的表情，他真该死，他伤害了他的小恋人。

斯内普起身，去找他的小恋人道歉，却看到他的小恋人眼睛红红的正从外面走回来，走到他的身边，试探地靠近他。他伸出手，抱住小小的柔软的身体。

：“西弗，我很抱歉。我太自作主张了。对不起，但我无意伤害你，真的。请你原谅我。我太理所当然地认为你会接受这些东西，而没有顾及你的感受。我明明知道你是那么的骄傲，却还是拿这些东西来让你心烦。真的很抱歉。西弗，你原谅我吧。我不想吵架，也不想你不要我。你别生气，我改正好不好？”

斯内普恨不得把自己的小恋人揉进自己的身体里，恨不得狠狠地惩罚自己，他怎么能伤害这个一心为他着想的孩子：“不，我的小阿德，是我的错。你没有做错任何事情，我......你能原谅我么。”

：“西弗，我没有生气，永远不会生气。我刚刚只是太激动了。我们和解吧。西弗，亲亲我。”阿德里安搂着斯内普的脖子凑过去，将自己的小嘴奉上。

斯内普看着这个给了自己幸福的小恋人，恨不能把他藏起来，不让任何人看到：“当然，我的小阿德，如你所愿。”最后一个音节消失在两个人的唇间。这场争执在这个香浓的吻里消散了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
落跑的冠冕
                            

                                                        

                            

                            斯内普在上次的争执过后，接受了阿德里安准备的实验室，甚至有点乐不思蜀地泡在里面，开学已经一周了，所有的暑期作业都是自动批改机批改，阿德里安判分的，所有的医疗翼魔药都是阿德里安熬制的，所有的课上使用的魔药材料也都是阿德里安准备的，他简直生长在玲珑阁里面了。

阿德里安把斯内普原来的那个实验室里摆上很多普通的器材设备和一些常见的魔药材料以应付老邓的查探。

玲珑阁只有将血液滴在玲珑阁板上的人才能够进入，如果是其他人来查看，看到的是原来的那个实验室，只有阿德里安和斯内普推开门的时候才能进入玲珑阁里的实验室和书房。

阿德里安帮斯内普把地窖办公室里的贵重书籍都搬到玲珑阁里，剩下一些普通不重要的书籍和一些阿德里安从丽痕书店邮购的充数的书籍被摆在地窖里。斯内普的书籍都收进了书柜，窗台和其他原来堆着书的地方空了出来，阿德里安摆上水晶花瓶，插上冷色调无香味的花。

所以老邓的脑袋从壁炉里露出来的时候看到的就是正对着他的茶几上的一个大水晶花瓶，里面是一大把淡紫色海芋。老邓的第一个反应就是走错地方了，紧接着，他就看到前来查看的阿德里安。

：“科迪恩先生，西弗勒斯在么？我想我需要他。”老邓的脑袋装在一大堆的柴火上面很是怪异，阿德里安甚至想，如果自己在壁炉里刻印一个禁锢魔法阵，是不是可以把老邓的头卡在这里。

：“科迪恩先生？”老邓看阿德里安看着他发呆连忙又叫了一声。

：“哦，他在实验室，请稍等。”阿德里安为了掩饰自己刚才的恶劣想法，连忙去实验室找斯内普来。

斯内普的神色很正常，不像以往每次自己打断他熬制魔药时候那样黑沉沉的。老邓松了口气，似乎运气不错，刚好赶上他熬制完魔药或是还没开始熬制，这个时候的斯内普要好说话的多。其实老邓想错了，斯内普正在熬制魔药，不过现在他的魔药正保存在停时魔法阵里，即使是3天以后再回来，也不会变成废料。这才是斯内普脸不太黑的原因。

：“西弗勒斯，请马上到医疗翼来，一个学生不明原因的昏迷不醒。我想波比需要你。”老邓说完就从壁炉中推出去了。

：“我去一趟医疗翼，阿德，你留在地窖。”斯内普转身嘱咐了阿德里安一句就披上披风匆匆出去了。

过了一会，大概半个多小时，斯内普从门外进来，阿德里安帮他把披风脱下来，挂好：“怎么了？出什么事了？很严重么？”斯内普的脸色很凝重，不像是小事的样子。

：“一个学生不明原因的昏迷不醒，虽然身上没有任何伤口，也没有黑魔法的痕迹，但是生命力却在不断地流逝，波比完全没有办法。”斯内普看他的小恋人好奇的样子于是告诉他自己所知道的。

：“生命力的流逝？那么校长怎么说？”

：“邓布利多也不知道是什么原因，现在要先给他一些体力药剂之类的魔药，我还要熬制一剂特殊的魔药。你来帮忙。”斯内普一边往实验室走，一边说。

：“等等，西弗，你说生命力？”

：“是的，生命力，有什么发现么？”

：“是的，魂器，魂器会吸取生命力，没有伤口，没有魔法痕迹。天哪，冠冕，我们应该早点去拿，现在怎么办？”阿德里安不禁掩着嘴倒退了两步。

刚刚开学时斯内普最忙碌的一段时间，就连阿德里安为了帮助斯内普也是每天都排的满满的，两个人本来计划着下周去有求必应室里寻找冠冕的，可是现在看来，有人在他们之前拿到了冠冕。学生受害的情况来看，多半是和这个学生一个学院的或是和他关系亲密的学生所为。

：“我想我们要先去确定一下。”斯内普也觉得很震惊，只有一步之差，有人在他们前面拿到魂器，那会很麻烦，况且现在有学生受伤。这对恢复斯莱泽林的名誉非常不利，鉴于受伤的学生是个葛莱芬多。

阿德里安和斯内普顾不上魔药，匆匆到了8搂的挂毯旁边，阿德里安心里默念着“一个藏东西的地方”走了三次，墙上出现一道门，两个人连忙进去把门关上。阿德里安和斯内普在一个小时里找遍了每一个角楼，没有找到冠冕，甚至没有找到冠冕类的东西。

现在可以肯定，那个学生出昏迷的原因了，他接触了冠冕，被冠冕吸收了生命力。那么那个冠冕有很大可能性在葛莱芬多塔楼。可是他们两个斯莱泽林要怎么去葛莱芬多塔楼寻找冠冕呢？还有一个更重要的问题，他们不能让邓布利多知道他们已经知道了魂器的事情，不然一定会遭到很严重的打击。

两个人回到地窖，相对无语了好半天。最后斯内普说：“我想我需要马上把魔药熬制出来，还好有飞逝阵加速，不然会引起怀疑。来帮忙，我的小阿德。邓布利多不会放任魂器在霍格华兹逍遥快活的，虽然不是我们亲手毁去的，但结果一样的话也没什么不好。来吧。”

阿德里安给斯内普打下手，两个人很快把魔药熬制好了。斯内普把阿德里安留在地窖里，自己去医疗翼。

阿德里安的心情有点复杂，他现在不想看书也不想思考，他只想找个什么简单的事情沉浸在里面冷静一下。可能是之前的计划太顺利了，让他有点得意忘形，结果出了这样的意外。冠冕应该一直呆在有求必应室里面，直到小白哈和小龙在有求必应室里狭路相逢的那一刻。

可是现在，冠冕不见了，提前了十多年，他可以肯定，有些东西变了，也许他从原著里直到的那些事情已经不会发生，或者会以另外一种形式发生。阿德里安有点迷茫，他知道什么是蝴蝶的翅膀，但他从来没有这种意识他就是这双翅膀，会掀起大洋彼端的风暴。

可是现在他感受到了，那风暴已经来袭，从大洋彼端回来，这是魂器的报复么，一个漂亮的逆袭。阿德里安觉得有点害怕，如果冠冕现在放出蛇怪，真的是没有人能够进入密室，因为小白哈还没有上学，那么究竟会发生什么事情真的说不好。

那么他是否应该寄希望于邓布利多的能力呢？以前他一直希望老邓弱一点，这样他就好吧老邓拉下神坛。可是现在他却开始希望老邓能强一点，这样他才能够保护这些学生保护霍格华兹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
石化
                            

                                                        

                            

                            自从阿德里安和斯内普的夫夫生活有了五指恋人的调剂，两个人都有了明显或是不明显的变化，斯内普自然是不必说，虽然吃不饱也总比吃不到洗冷水澡要好的多，而阿德里安则觉得夫夫间的口生活大概就是这个样子了，所以觉得斯内普和自己比以前更亲密了，于是他也不矜持了，把那些个撒娇耍赖的小样子做的十足，弄的斯内普拿他没办法。

还有一个变化就是阿德里安在之后的某天做了一个甜美的口口的梦。梦里他和斯内普做着那天做过的事情，异常甜蜜，斯内普在他的身上留下痕迹，在他的耳边轻声说着情话，大手拂过他的肌肤，然后阿德里安醒来就发现自己完成了一个人生的重要成长经历，他这辈子第一次遗口了。

阿德里安害羞又甜蜜地一边洗澡一边回忆梦里的场景，那么舒服，那么美好。于是当天晚上，阿德里安又缠着斯内普在他身上磨蹭，勾得他火起，两个人在自从阿德里安入驻地窖开始首次使用的大床上亲昵地互相抚摸，亲吻，最后阿德里安帮助斯内普口出来。

从这以后两个人三不五时会使用一下那张大床，进行恋人间的亲昵运动。阿德里安像尝了鲜的小动物一样，不知道餍足，这也变相地给斯内普带来了福利。几乎每天都能解决一次，就不会在小恋人索吻的时候难以自持。再加上超出凡人的自制力，现在斯内普已经基本上不需要冲冷水澡了。

阿德里安由于最近突发事件频繁发生，所以忘记了给小龙包寄去好吃的，被小龙包寄来了一封吼叫信，谴责他不遵守承诺，要求双倍补偿。阿德里安连忙去猫头鹰屋找小龙包送给他的小金雕。

阿德里安给小金雕起了个叫糖球的名字。斯内普虽然觉得不够斯莱泽林，但是也没有发表意见，倒是卢修斯知道了特意来信谴责，说这个名字一点都不华丽，可惜了他马尔福家特意训练的金雕。可是糖球自己很喜欢这个名字。

阿德里安由于上次做了很多好吃的，于是让糖球跑了一趟，给小龙包送小点心。小龙包很高兴，作为回礼让小金雕带回了他妈妈给他买的蜜蜂公爵的糖果。整整一公斤的鼻血牛轧糖和冰耗子。斯内普不吃糖，阿德里安也很少吃这些东西，最后这些糖果都放进了镯子里，作为储备。

关于魂器的后续事件，既然没有阿德里安什么事情，阿德里安就安心地过着教室地窖两点一线的生活。他只要好好照顾斯内普就好了，现在的事情留给老邓去烦恼吧。省的他一天到晚闲的算计这个算计那个。

费里尔，那个受害的学生还在昏迷中，但是斯内普提供了可以补充生命力的特效魔药，所以他还只是昏迷着，情况没有恶化。而他的女朋友，乔治安娜蒂诺亚终于还是去了校长室，和邓布利多单独谈话。在和邓布利多的谈话中透露，费里尔曾经送给她一个小巧的挂坠做礼物，挂坠是个王冠的形状。但是她现在却找不到那个挂坠了。

不知道老邓是不是对蒂诺亚小姐使用了摄魂取念和吐真剂，蒂诺亚小姐透露的消息没有什么价值，那么又是什么让她拒绝当场去校长的办公室谈一谈呢？斯内普只是每天熬制魔药供应医疗翼，没有其他的动作。他和阿德里安都不想在邓布利多的眼皮底下有所动作。况且那个嫌疑人还没有找到。

万圣节的早晨，空气里飘散着烤南瓜的香甜味道。阿德里安在去黑魔法防御课教室的路上看到洛丽丝夫人冲着一个雕像低声地叫，背脊拱起，全身的毛都竖起来。阿德里安连忙过去查看：“洛丽丝夫人，发生什么了？”

洛丽丝夫人看到阿德里安低声叫了几声，回头又看看雕像，蹭着阿德里安的袍子走掉了。阿德里安又回头奇怪地看了看那个雕像。没有什么特别，是一个月痴兽的雕像，记忆中这个雕像也一直在这里。

阿德里安摇摇头，转身匆匆赶去上课，这次的黑魔法防御教授还是一个怪胎，虽然皮相不错，但是沉默的可怕，脸上总带着一种忧郁的表情，有点伤春悲秋的，而且每次有学生迟到都会带着哀怨的眼神看着迟到的人扣分，阿德里安可不想被抓住。

万圣节的晚宴，全体师生都被要求在大厅里面共同分享万圣节晚餐。阿德里安有点心不在焉，餐桌上的食物一点也不能吸引他，他只选了蔬菜沙拉不时吃一口，等到回到地窖再和斯内普一起吃好了。阿德里安一边喝果汁，一边左右观察，今天似乎所有的学生都来了，但并不是所有的教授都出席了晚宴，邓布利多就没坐在他的位置上。

然后他注意到洛丽丝夫人。今天洛丽丝夫人的表现很奇怪，她沿着墙壁向前，应该说是紧贴着，先是慢慢地移动，然后突然加快了脚步，小跑着向前，消失在角门里。阿德里安不禁有点担心她，这只馋嘴的猫咪让他很喜欢，于是他悄悄地跟上去。

洛丽丝夫人在一面墙壁前停下来，地上都是水，一个高挑的身影背对着他们在墙上写着什么，空气里有淡淡的血腥味道。突然他想起哈利波特与密室里的片段，天哪，这个人应该是所谓的继承人。洛丽丝夫人拱起脊背，竖起全身的毛，如同早上一样发出警告般的叫声。

那个面冲墙的人突然回过头来，梅林，怎么是他？！阿德里安禁不住倒抽了一口气。不应该是费里尔的女朋友么？那个人只看到洛丽丝夫人，所以他冲洛丽丝夫人抬脚踢踹，想要把她嘘走，可是洛丽丝夫人坚持呆在原地。阿德里安突然听到沙沙的声音，像是在石质地面上拖拽麻袋的声音，是蛇怪。

阿德里安的血液都冷了，感觉全身僵硬，即使是那个所谓的继承人没有注意到阿德里安，蛇怪凭借动物的敏感也会发现他。天哪，与其被找出来杀掉或是被蛇怪吃掉，不如被石化。阿德里安闭着眼睛在手心里用羽毛笔上残留的墨水留下了DADA的字样，然后睁开眼努力盯着地面上的水渍，于是当硕大的黄色眼睛出现在阿德里安的视线里的时候，他马上失去了意识。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
线索和怀疑
                            

                                                        

                            

                            斯内普在晚宴之后没有看到阿德里安，有点莫名的慌乱，有种不好的预感。他的小恋人怎么会不等他一个人走掉？他匆匆回到地窖，可是他的小恋人不在那。于是他转身要出去寻找，这个时候，一直银色的猫咪守护神从门外跑进来：“西弗勒斯，我想你应该来看一下，小科迪恩先生在这里。二楼黑魔法防御教室拐角。”是麦格教授的守护神。

斯内普关上地窖的门，飞快地向二楼走去，最后甚至一路小跑。他赶到的时候已经围了很多学生，几乎所有的教授都在。发生了什么，斯内普的心一下子揪起来，他现在已经基本上可以确认，是他的小恋人出了事情。他推开学生，挤进人群中间。费尔奇抱着他的猫在哭，而他的小学徒僵直地躺在淌满水的地面上，眼睛睁得大大的。

斯内普觉得浑身的血液都凝结了，心一下子空了，他听不到声音，看不到别人，只有他的小恋人躺在地上的小身影，让他无法控制地愤怒。是谁，对他的小恋人做了什么。他跪在水里，把他的小恋人抱起来，摸着他石化了的小脸，没有温度，明明他不久前还亲吻这张小脸，那么鲜活，露出开心的笑容。一转眼，怎么就变成这个样子。

：“是谁？”斯内普的怒火简直要实质化了，如果现在那个罪魁祸首站在他眼前，那么一个死咒是逃不了了，而在死咒之前会有一打钻心咒。

：“西弗勒斯，阿德里安只是被石化了，我想我们可以订购曼德拉草，你的魔药可以救活他。他没事。”邓布利多发现斯内普的神情不大对劲，害怕他冲动之下做出什么太过激的事情，连忙出来解释。

：“只是石化？没事？他现在这个样子你告诉我他没事？邓布利多你被蜂蜜填满了的脑子已经缩成黄豆大小了么？什么叫只是石化？难道石化还不够？他不能呼吸，不能说话，甚至没有意识，你告诉我他没事？！！你被甜食替代了的大脑里都在想想些什么？”斯内普把毒液喷洒在出现的第一目标上，也不管他是谁。

：“咳咳，”邓布利多四处看看，当着学生的面被斯内普痛斥还是第一次，他也多少有点抹不开面子，只好转移话题：“是继承人打开了密室，你看墙上的字。”

斯内普回头看着墙上的血字“密室已经被打开，与继承人为敌者，警惕！”是魂器，如果他们能够早点去取魂器就不会这样了，现在他的小阿德僵硬而冰冷地躺在这里如同一个石像，没有感知没有动作没有语言。不能用他的小嘴亲吻自己，不能用他的小手搂着自己的脖颈，不能用他紫色的眸子凝视自己，不能在他耳边吐出甜蜜的话语。是他的错，如果他能再强大一点，就可以保护他的小恋人不受伤害。

：“西弗勒斯，我想我们要把小科迪恩先生送去医疗翼，波比会照顾他。”邓布利多看着沉默的可怕的斯内普，不由得劝道。

：“没必要，我自己能照顾好他。”斯内普站起来，决定要先离开这里，抱着阿德里安准备回地窖去。

：“西弗勒斯，你这样对这孩子没好处，你应当相信我的专业水平，现在不是任性的时候。”庞弗雷夫人不赞同地道。

：“我说，我自己能照顾好他。”斯内普头也不回地走掉了。

留下邓布利多和其他教授担忧地望着他的方向，同事两年，斯内普虽然阴沉寡言，但是从来都不会这么无礼，尤其对一位女士。今天这样只能说明他的情绪极度的不稳定。

学生们被级长们带回了自己的寝室，只有教授们留下了。费尔奇的猫洛丽丝夫人被送到医疗翼，几个院长跟着邓布利多去他的办公室开会。

斯内普把阿德里安带回地窖。他的小恋人还穿着湿衣服，他要给他的小恋人洗个澡，然后换上干净的衣服。斯内普麻木的带有一点机械地想着。于是他抱着阿德里安去了浴室。给阿德里安脱衣服的时候，他发现阿德里安垂在身侧的手上面似乎写了什么。阿德里安没有在手上记东西的习惯，他总是随身携带羊皮纸和记事本。

斯内普将脸凑过去，仔细的辨认，由于阿德里安的肢体僵硬无法移动，而手掌又贴近衣服，所以很难发现和辨认。最后斯内普看清楚了，那是DADA四个字母，字迹很新，显然是刚写上去的，龙血快干墨虽然不容易掉色，但写在手上也会被汗渍晕开一些，这么清晰的字迹，应该是石化前特意写上去的。斯内普的心里不禁有了一个想法。

他快速地除掉阿德里安的湿衣服，给他洗了个澡，换上了睡衣把他放在大床上盖好被子。然后斯内普去了玲珑阁，熬制解除石化的解药。

曼德拉草他们有现成的，可以直接取用。配制药物需要两个星期时间，但是有飞逝阵的帮助，斯内普大概只需要三天时间。他把坩埚架在火上，加入药材，搅拌，观察，启动飞逝阵，然后停下加入药材，继续搅拌。

之后到了静置沉淀的步骤，斯内普把火关掉，决定去邓布利多的办公室一趟，谈谈阿德里安手上的字迹。他出了门，走了两步，想想又返回去，把阿德里安连人带被子和枕头一起放进玲珑阁小客厅的沙发上。这样，才安全。因为玲珑阁只有他们两个人可以进入。如果事情真的像他想的那样，他怕阿德里安会有危险。

斯内普在邓布利多的办公室里见到了其他三个学院的院长。：“邓布利多，我来是要告诉你，我在阿德里安的手掌上面看到了一个缩写----DADA，我相信是他自己写上去的，在石化之前。他应该是知道密室里有什么，不然不会提前准备。而且他一定看到了继承人。就这些。我还要回去熬制魔药，先走了。”

：“等等，我的孩子，你说小科迪恩先生知道密室里的东西是什么所以提前做了准备是么？那么他是如何知道的？”邓布利多阻止了斯内普离开的脚步。

：“邓布利多，如果你的大脑还能正常工作而不是被甜食塞满了的话就该知道，现在不是怀疑我的小学徒如何得知这个消息的时候。我提供了一个线索，而如何处理是你的职责。我还要去熬制魔药，解救我不幸的小学徒，请你们自己解决问题。”

邓布利多的多疑有的时候是安全的保障，但有的时候太强的控制欲和随时质疑的个性却让斯内普觉得无法容忍，尤其是这质疑针对他的小恋人的时候。他不希望邓布利多将手伸向他的小阿德，他的小阿德只要快乐地呆在他的身边就好，不需要为其他的不相干的人买单。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
落网
                            

                                                        

                            

                            斯内普回到地窖里，检查了自己布下的警戒咒，没有任何问题。于是回到玲珑阁里，走到沙发旁边，在阿德里安的身边坐下来，轻轻抚摸着他的脸：“我的小阿德，是什么让你失去理智把自己放到危险的境地里。你这只没脑子小巨怪。快点醒来吧，别让我等太久。”

斯内普在阿德里安的额头上落下一个吻，然后起身去实验室里继续那剂解除石化的药剂。一整个晚上，斯内普都专心地熬制着这剂魔药，完全没有去休息的意思。凌晨5点半，该是斯内普和阿德里安出门去照顾药圃的时间了，斯内普从成品柜里拿出一瓶提神剂，一瓶体力补充剂喝掉，然后坐到阿德里安身边：“我的小阿德，我现在要去药圃了。乖乖等我回来。”一个轻柔的吻落在阿德里安的额头上带着怜惜。

斯内普转身离开。傍晚，斯内普回到地窖，第一件事就是去看看他的小恋人，几句问候，然后是一个额头上的吻。之后斯内普又进入魔药实验室里继续他的熬制工作。斯内普不眠不休，只在和他的小恋人说话的时候才会坐下来，每次的对话都以额头上的一个吻结束。快醒来吧，斯内普在心里默默地说，我的小阿德，看你欠了我多少个吻没有回应我。

第三天，5年级拉文克劳和赫夫帕夫的魔药课上，学生们正在熬制补血剂，突然，斯内普的身子震了一下：“留在你们自己的座位上，不要像巨怪一样的弄出响动。”说完就翻涌着黑袍迅速走出教室。学生们交头接耳地讨论斯内普究竟是去干什么了。

如果说四个学院里最喜欢研究课题的一定是拉文克劳莫属，但是最喜欢研究人和人身上发生的八卦的，却是赫夫帕夫。几乎所有的小獾都有一颗热爱八卦的心。这个学期开始，关于斯内普的八卦已经传了又传。由于阿德里安的打理，斯内普现在的形象已经很养眼了，在教授老龄化的霍格沃兹算是难得的风景了。

关于斯内普外表的改变的原因，大概有三个版本。

第一个，斯内普结婚了，他爱上了一个黑巫师的女儿，那个黑巫师想要用他女儿的心脏进行一个献祭的时候，斯内普出现了，他用魔药杀死了黑巫师，解救了那个姑娘，结果那个姑娘为了报答成了他的妻子，所以，斯内普在婚姻的滋润下产生了惊人的变化。这个算是最接近事实的，虽然扯的有点远。这个是赫夫帕夫的版本。

第二个版本是说，斯内普其实是一种未知的魔法生物，他的种族生来都很丑陋，只有吞噬同伴才能成长，而吞噬同伴的数量越多，外表和实力也会变得越美型和强大。斯内普在暑假的时候找到了一个他的同类，显然，在决斗以后他赢了，于是他变得比以前好看，回到了霍格沃兹，继续等待着他的其他同类来相互残杀。这个版本来自葛莱芬多。

第三个版本比较像是童话，估计是拉文克劳的女孩子们想出来的。斯内普有一次在禁林采药的时候----他经常去，不是什么秘密了----遇到了一只受伤的独角兽。独角兽伤了后腿，非常艰难地挣扎。于是斯内普救了他，虽然他是为了采点血才这么做。然后独角兽为了报答他将他带去觐见了住在禁林深处的精灵。精灵赐予他力量，而力量带来了美貌。所以斯内普变成现在的样子回来了。

斯莱泽林没有版本传出，虽然他们也好奇，但蛇王的尊严不容侵犯，所以他们也只是在心里好奇。

而现在，斯内普第一次在课堂上因为不知名的原因匆匆离去，那么，他是为了什么呢？是因为他的妻子，还是因为他感知到了他的同类，或者是因为精灵在召唤他？拉文克劳和赫夫帕夫各执己见，忘记了自己熬制了一半的魔药，开始欢乐地八卦起来。

而斯内普却是愤怒的。他布置在地窖的警戒咒被触动了，而他仅仅在一墙之隔的魔药教室，是谁这么大胆。斯内普冲到地窖门口，地窖的门是虚掩着的，他握紧魔杖，做好了战斗准备，小心地推开门，感觉到有一个人在里面，于是一打以上的咒语被他甩出，显然对方的实力也不弱，应对的很好。

：“西弗勒斯，是我。”穿着亮灰色巫师袍，戴着同色系的软帽的邓布利多站在斯内普的办公室里。

：“邓布利多，我以为这种闯空门的爱好并不符合你霍格沃兹校长的身份，还是说你的脑壳里长的都是肌肉以至于你无法分清这里不是你的办公室。就算是校长在没经过主人允许的情况下，似乎也没有权利像巨怪一样的闯进来。”斯内普半眯着眼睛，虽然表面上无法看出，但是内心里不亚于7级地震一般。难道邓布利多开始怀疑他了？甚至到了要亲自搜查他的办公室的地步？

：“西弗勒斯，在你怀疑我的动机之前，我要说的是，我是跟随着一位先生的身影而来的。而那位先生我想在我之前触动了警戒咒并匆忙地进入了你的卧室。”邓布利多已有所指地用魔杖指着斯内普的卧室。

斯内普眯起眼睛，用一个爆破咒打开了卧室的门，里面的警戒咒被暴力破坏了，攻击咒也被触动了好几个，地板上躺着霍格沃兹这一学年的黑魔法防御课教授。显然这位不幸的先生触动了警戒咒和陷阱，引发了攻击咒，不幸中招。

由于有学生会进入斯内普的办公室，他的办公室里通常大多是警戒咒和探测咒，攻击的咒语并不多，甚至可以忽略不计，但是卧室和实验室里的咒语却可以堪称是恐怖的程度。估计邓布利多也不可能在这些连环陷阱咒语中全身而退。再加上阿德里安手上的留言，斯内普特意在卧室里设置了有针对性的陷阱，用了不少杀招。

：“啧，邓布利多，这大概就是你挑选黑魔法防御教授的艺术，真是令人印象深刻。”斯内普禁不住出言讽刺。这草包虽然有点料，但是也愚蠢的可以。

：“西弗勒斯，我想，我有些事情要和他谈谈，显然，这里不是个合适的地点，你要跟我们一起去医疗翼么？”邓布利多给了昏迷中的人一个捆绑咒，然后飘浮着他准备离开。

：“与你不同，我是一个任课教授，那就意味着，还有一屋子小巨怪在等着我回去，看着他们不要让他们因为巨怪的血统而炸了他们的坩埚。而你，校长先生应该在甜点时间里挤出一点，用来兼顾一下正事。请。”斯内普打开门示意邓布利多马上带着他落网的犯人先生离开。

倒霉的昏迷着的先生被邓布利多带走了，斯内普又回到了他的课堂上没有跟去。

而他也打定主意不参与这件事情。他现在已经不是一个人了，不能每次都照顾邓布利多的要求。他还有他的小恋人需要照顾，需要陪伴，即使他的小恋人现在无法知道他陪在他身边，可是，只有陪在他的小恋人身边，他才能确认，他爱的这个孩子好好的，没有消失。

他已经经历了太多的磨难，再也无法承担失去了。如果他真的失去了阿德里安，不用怀疑，连他自己都深刻的意识到，他一定无法再继续活下去。阿德里安是他最后的执念，牵引着他的人生去往幸福的方向。如果断开了这个联系，他会跌入绝望的深渊，沉入不知名的黑暗中，再也无法找回自己的心。

这个孩子是他的珍宝，也是他的全部。当一条蛇守护他唯一重要的东西的时候，他拥有这世界上最值得称颂的勇气。他不想去报复那个试图靠近他珍宝的人，因为那人终将付出代价。他现在只想盘踞在自己的宝物之旁，确认他的宝物安好。

第四天，解除石化的魔药准备好了。斯内普小心翼翼地将魔药滴在阿德里安的嘴唇上。随着魔药的滴入，阿德里安的皮肤变得柔软了，身体又有了温度，脸色恢复了红润，然后他的睫毛颤动，睁开眼睛，紫色的眸子带着一丝困惑。没用多久，他就注意到了他的爱人，脸色苍白而憔悴，黑色的眼睛里是掩饰不住的怜惜，担忧和心痛。

阿德里安把手抬起来放在他脸上：“西弗，我睡了多久？”

：“三天。”斯内普把手叠在阿德里安的小手上，感受着脸颊上的温度。他的小恋人回来了，他又有了完整的感觉。

：“那么西弗，你有多久没睡了？”阿德里安心痛地看着他的爱人，那么憔悴，没有了血色，他一定没有好好睡觉。

：“从你睡着开始。你这个小混蛋，居然做这样么有脑子的事情。你怎么能把自己放到那样危险的境况里，你是怕我不知道你也有像葛莱芬多一样没有大脑的时候么？我的小阿德，你也变成小巨怪了么？是什么让你失去了理智，跑到危险中去，哪怕你还有一点理智就该知道，魂器有多危险，而魂器没有找到的时候，霍格沃兹不是你的游乐场。”斯内普的语气很是气愤，措辞也很不友好，但是阿德里安知道，他有多担心和心痛自己，看到他没有休息过的憔悴的脸色就能知道他的心意。

：“西弗，是我的错，我没有意识到问题的严重性，我太自信了，觉得总能保护自己，我是跟随洛丽丝夫人从大厅去的二楼。当时洛丽丝夫人的神情有点怪。我跟着他看到了有人正在用血写字，在二楼的墙上。对了，那个黑魔法防御教授他……”

：“他昨天试图侵入我们的寝室，结果被邓布利多和我当场抓住了，邓布利多把他带走了，估计他是来对你不利的，毕竟你有可能看到了他，而当你醒来，他的秘密就藏不住了。”斯内普看阿德里安要起来，连忙坐过去，到他身后，把他拉起来一点，让他靠在自己怀里。

：“那么看来邓布利多会好好招待他。西弗，我觉得你该去睡一下，我帮你放水好不好？”阿德里安抚摸着斯内普的手臂。

：“不好，你才刚醒来。”斯内普现在一点也不想离开他。

：“那，我们把浴缸变成双人的，一起……”显然这是个好提议，而斯内普也愿意接受这个提议，于是阿德里安的声音消失在两个人亲吻的唇间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冠冕的归属和金杯的密谋
                            

                                                        

                            

                            万圣节过后不到一个星期，霍格沃兹的黑魔法防御教授“因病”离开了。这个职位的教授每年轮换，离开的原因各异，时间也各不相同。獾院开设的全校性质的赌局里面，最著名的一个就是黑魔法防御教授离职的原因和时间。四个学院都有参加，虽然数额不大，但是重在参与。

阿德里安第一次听说这个赌局的时候逵猩瘢虽然他有钱可以拿出来押，不过这样燃烧着八卦之魂的事情，阿德里安真的不感兴趣。从上辈子开始，他感兴趣的从来就不是八卦，而是看人倒霉。货真价实发生了的事情，和各种道听途说的传闻，还有背后挖人隐私是有本质性区别地。所以阿德里安没有参加任何赌局。

而当万圣节后，獾院的级长找到他确认他和斯内普的关系的时候，他才知道，原来还有一个赌局是关于他和斯内普的关系的，因为他在万圣节那天晚上被斯内普当着几乎全校师生的面抱走了，所以大家都在下注押他们的关系。有几个有意思的版本。

有说他是斯内普的药人----这个是一个东方学生传出的，有说他是斯内普的亲戚的，有说他是斯内普的私生子，有说他就是和斯内普相恋的那个黑巫师的女儿变成的----这个最贴近事实了----所以要说小獾寻找J情的眼睛是雪亮的，有说他其实是斯内普同种的魔法生物被斯内普圈养待杀。

总之各种说法层出不穷。阿德里安面无表情地盯着那男生看了几秒，坚决地说：“如果学长您想知道，我相信斯内普教授会非常愿意找你谈谈，在他的办公室。您要和我一起去么，我正要去他的办公室呢，我们可以一起走。”

獾院的那学长瞪大着眼睛看着他，仿佛他说了什么惊悚的话。（乃家教授对于獾院的确惊悚啊，阿德乃不要当人人都像乃一样精神强悍。）

獾院的级长把头摇的快掉下来了，转身跑掉了。只有斯莱泽林们知道，阿德里安已经算对他客气的了，毕竟有了洛里的前车之鉴，斯莱泽林们虽然心中猜测也都保持在安全距离。阿德里安这学期没有在公共休息室出现过，行踪成谜，只有课堂上能够一睹真容。但是没人胆敢去属于他的那个房间查探，所以斯莱泽林们也不知道阿德里安早就搬去了地窖。

阿德里安回到地窖，看到他的爱人正在和铂金美人坐在沙发上说话，于是点头致意。

：“阿德里安你回来了，我等你有一会儿了。啊，小龙很想你，让我把他这周的点心带回去。”卢修斯自从跟阿德里安熟悉起来就变得不那么拿腔拿调了，也是被阿德里安郁闷了几次，知道只有有话直说才能在阿德里安这里最大地达成目的。

：“恩，我们去实验室谈吧，西弗还有一剂魔药不能离开太久。”阿德里安看着墙上挂着的人物画，有这些眼线在，怎么也不能放心地谈话，况且，卢修斯亲自过来一定有重要的事情要谈。

卢修斯贡献了一滴血，得到进入玲珑阁的权利，四处打量着小客厅：“不错的设计。啊~~真是羡慕啊，西弗勒斯找了这么个能干的小人，马尔福家也缺少这样一个秘密的客厅啊，可惜……”

：“别那么阴阳怪气的，现在给你也用不了，再放暑假的时候我亲自去给你布置一个。我们这边有情况，冠冕被一个学生发现了，做成了一个项链，送给他女朋友作为生日礼物。而他的女朋友红杏出墙，搭上了我们今年的新黑魔法防御教授。于是这位先生拿到了魂器，并好好地利用了一下。”阿德里安示意大家都坐下说，拿出茶点给挑剔的铂金贵族。

卢修斯细长的灰色眼睛危险地眯起来：“那么我是否可以猜测，魂器已经被找到了，鉴于你们知道这种粉色的阴私。而且最后没有落到我们的手上。”

：“的确，邓布利多最后拿到了魂器，不过他已经把魂器隔离起来，放在校长室了，不知道为什么，他似乎是没有要毁去魂器的意思。”斯内普放下茶杯，略带担忧。

：“我想，他是怕惊动黑魔王。据我所知，邓布利多并不知道魂器的数目和具体都是什么。他大概是觉得魂器间有可能会相互感知，所以不敢贸然毁去。不过我们不必理会他，那个魂器既然在他手中就是他的责任，现在说说你们。有什么进展？”阿德里安开学之前把金杯的事情全权地交给了卢修斯，所以他此来应该是为了这件事。

：“恩，的确是有进展。茜茜和我申请了去探视贝拉，马尔福亮闪闪的小手段使得狱卒离开了一会儿，贝拉喝下了我们带去的迷魂药水，我们问出了金杯的具体位置。在古灵阁里没错，不过钥匙在莱斯特兰奇庄园，与其去寻找庄园，不如去闯古灵阁。至少古灵阁不像一个完全封闭了的贵族庄园那样无迹可寻。我们最起码知道古灵阁的位置。”卢修斯皱起秀气的眉毛，带着点愁苦，颇有点西子捧心的味道。（不给L爹拉郎配是耽美界的损失啊。。。。）

：“可能性有多少？”

：“啊，如果有完美的消踪药水和去除味道的药水，那么成功率至少有60%，不过，那条守着金库的龙是个大麻烦。”

：“如果用龙息草熬制诱龙药剂呢？”阿德里安突然想起偷猎者常用的捕捉野龙的诱饵。

：“那估计成功几率会达到90%以上，不过去放置诱饵的人就危险了。”卢修斯考虑了一下得出结论。

：“如果是用一个可以定时消失的瓶子装魔药呢？”斯内普勾起一边嘴角，他最近试验的废品里有一种能够凝固成一定形状，但是会在一定的时间以后一下子融化掉。看来世界上是没有废品的，要看怎样使用才好。

卢修斯挑起眉：“那么，这是个不错的计划，你们觉得呢？”

三个人的脸上都露出了笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邓布利多的邀请
                            

                                                        

                            

                            小科迪恩先生：

对于一个老人的邀请相信你不会狠心拒绝，我想询问你是否有时间来陪伴一个孤独的老人共同度过下午茶的时间。作为一个喜欢孩子的人，和孩子度过的时光都是美好的。另外，我喜欢蟑螂堆。

你真挚的
阿不思邓布利多

阿德里安嫌弃地看着手中的字条，尤其是“你真挚的”这两个词。阿德里安觉得这老家伙只有被盖勒特格林德沃压住叫CHUANG的时候才能是真挚的。这个老头看来不死心地想要拉他下水，真是个为老不尊的典型。其实他的装疯卖傻在现阶段还没有7年以后那样纯熟，但是一样让人头痛和想要敲打他。

：“怎么了我的小阿德？”斯内普从后面过来，揽着他的腰低头看他手里的东西：“邓布利多的纸条？”斯内普的语气中不由得带了点怒气。即使是他已经极力地表示不想让这孩子搅合进来，邓布利多还是按捺不住地寄来了纸条，这是什么意思，对自己的无视，还是说邓布利多的怀疑连同自己也怀疑进去了。

感受到爱人的怒气，阿德里安在斯内普的怀里转过身，双手环着他的脖子拉着他低下头来，吻上他的嘴唇。甜美的吻和小恋人柔滑的小舌安抚了斯内普激动的心，让他冷静下来。

：“西弗，你知道，他一天不死心，就一天不会放弃我。科迪恩家的藏书和尼尔的画像的确是科迪恩家的财富，但是也是催命符。有能力保护的时候，这些人最起码还会客气一点，找我去喝喝下午茶，没能力保护这些的时候，这些人的面孔要更丑陋，连贪婪都不用掩饰就会伸出手去夺取。这是自然界生存的法则，在巫师界也适用。我的家族还有能力庇护我，我自己也有实力保证自己的安全，当然，最重要的是我有你，不是么？你会和我一起去，而你永远也不会允许我受伤害，是不是？”阿德里安摩挲着斯内普的脸颊，前几天瘦下去的脸颊又在他的努力下鼓起来，脸色也健康红润。

：“是的，我不会允许，任何人都不行，我不会让任何人把手伸向你。除非他们跨过我的尸体。”斯内普的眼神里有决绝的强横，和不容置疑的信心。

：“西弗，你真残忍，居然想着离开我。跨过你的尸体？别这么悲伤我的爱人，你不会死去，我也不会，我们会一直在一起。我们是斯莱泽林，而斯莱泽林从不妥协。我们用我们的骄傲和我们的狡猾战胜我们所有的敌人，我们会流血，有的时候也流泪，但我们不会死。在你想保护我的同时，我也想要保护你，就如我们彼此相爱。你说是不是？”阿德里安不想听到关于死死生生的事情，他想他的西弗好好活着，活着享受幸福。

斯内普的眼睛更加的深邃，他让他的小恋人担心了，他光想着表达自己的决心，却没有考虑到小恋人的心意。他的小恋人对他的爱不会比自己对他的爱少一点，这是他的幸运，他的财富。他的小恋人的爱，是他这辈子拥有过的最好的东西，没有任何东西可以比得上，他甚至骄傲地想，即使是一个国王也未必会得到一颗真心，可是他却拥有最难能可贵的一颗。

他是个不善于表达自己的人，即使是他拥有再多的词汇，也无法用来表达自己的情感。所以他低下头，吻住他的小恋人，将自己的情感表达在这个吻里，化在唇齿之间，用在拥紧他的小恋人的双手上。

：“蟑螂堆。”斯内普面无表情地站在石像鬼前面，说出密语。

石像鬼跳到一边，露出楼梯。阿德里安跟着斯内普拾级而上，进入校长室里。阿德里安礼貌地问好：“邓布利多校长，日安。我收到了您寄来的纸条，并非常感谢您的好客。这说实话，我不是很清楚您的意图，但是能来校长室做客是每个学生的荣幸，不是么？而我相信作为我的导师，西弗勒斯完全有这个荣幸加入到我们的茶会中，希望您不要责怪我的擅自决定。”

：“很欢迎你们，小科迪恩先生和西弗勒斯，请坐。”邓布利多的眼睛在眼镜后面闪烁了一下马上变出了两把椅子放在办工桌前。阿德里安微笑着将自己的椅子推到紧挨着斯内普的椅子，然后坐下。邓布利多意味深长地看着他的动作，面带微笑。

：“啊，这是您的宠物么？真是美丽的生物。”没等邓布利多开口推销他的甜点，阿德里安就看到了旁边架子上的福克斯，这只鸟与其说是凤凰不如说更像是红毛大鹦鹉，除了嘴没有鹦鹉那么弯，完全没有想象中那么华丽。

：“是的，这就是我的福克斯，哦，他陪伴了我很多岁月，是忠诚的伙伴。”邓布利多充满爱意地看着他的火鸟。

：“啊，那么校长，请务必让福克斯给我一点眼泪，我听说凤凰的眼泪是治伤救命的良药，可是市面上的凤凰眼泪真假很难考证不说，还很贵。在这个到处都是敌人的时代，真是艰辛。总会有人肖想我的家族的财富，意图不轨，这样的环境真让人没法安心。所以我总是很小心，只吃自己的食物，只喝自己的水，随身携带伤药。悖真的很累。如果人人都像校长你这样大公无私，而不是觊觎科迪恩家族的财富，那么我就安全的多了。”阿德里安一段话挤兑住了邓布利多不说，还逼迫邓布利多给他一点凤凰眼泪，理由冠冕堂皇，让邓布利多好半天说不出话来。

阿德里安才不管那么多，反正邓布利多不能把他怎样，于是拿出一个大玻璃瓶，走到福克斯面前：“小凤凰，你主人说让你给我点眼泪，呐，瓶子在这里，别滴在外面。这个给你。”说着掏出一个瑾色梧桐果。

福克斯高兴地叫了一声，这种瑾色梧桐上面结的果实是凤凰最喜欢的食物，不过产量稀少。福克斯吃了梧桐果真的在阿德里安的小瓶里滴了几滴眼泪。

阿德里安嫌太少了，于是又拿出一个梧桐果：“再来点，这个也给你。”

于是福克斯在阿德里安的注视下又流了几滴眼泪，然后开心地吃掉了梧桐果。阿德里安拿起玻璃瓶看了看，这些凤凰眼泪够斯内普做好几次实验了，收获不错。不知道为什么，他没有在镯子里找到凤凰眼泪。这趟校长室之旅很有收获。

邓布利多眼睁睁看着阿德里安从福克斯哪里用不知道是什么的两个圆球换来了十几滴凤凰眼泪，然后又施施然地走回来，态度自然低坐在他对面看着他，仿佛这再自然不过了。

斯内普看着邓布利多吃瘪，愉快地挑起了嘴角。他的小学徒原来不是没有爪子，只是和他在一起的时候把小爪子收了起来，如今亮出爪子来，居然连邓布利多都被占了便宜。

邓布利多在阿德里安状似天真的插科打诨中没有问到什么有用的信息，即使他第一次邀请的目的不在于探究更深层次的信息，可是这样毫无进展也让他觉得有点做了无用功的憋闷。

更何况阿德里安还从他这刮走了好处，甚至在离开之前还和福克斯说：“小凤凰，如果有眼泪就来找我，我会付让你满意的代价。不限量，随时来找我哦。”而福克斯还回应似地高声鸣叫着。

邓布利多很想询问福克斯，阿德里安给了它什么让它那么高兴，要知道平常的时候邓布利多想要一点眼泪也要费很大力气地安抚福克斯。可惜他不会凤凰语而福克斯不会说英语。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小王子的故事
                            

                                                        

                            

                            剩下的时光很平静，邓布利多本来打算让斯内普兼职黑魔法防御课的教导，但是阿德里安坚决反对，理由是如果斯内普教两门课就没时间教他这个学徒了，他的利益得不到保障要去大师协会投诉。邓布利多没有办法，找到了一个退休的奥罗暂时代课。这个奥罗是个实力不错的人，而且为人很沉稳，毕业于赫夫帕夫，对斯莱泽林也没有什么偏见。

又到了圣诞节，阿德里安还是通过猫头鹰给需要送礼的人都送了礼物，甚至福克斯也得到了一个瑾色梧桐果作为圣诞礼物，而邓布利多还是被他选择性地遗忘了。斯内普陪阿德里安回家过了圣诞，海琳娜妈妈很开心，让家养小精灵做了丰盛的圣诞大餐。之后，阿德里安和斯内普回到蜘蛛尾巷度过圣诞假期剩下的时光。

家里没什么变化，和走前没两样，因为阿德里安布置了防尘咒，所以只略打扫了一下就能够住人了。玲珑阁实验室被阿德里安安置在了斯内普的地下室里，斯内普把留在家里的一些有用的东西搬进去，然后就埋首于魔药的研究，阿德里安给他帮忙。

灵魂净化剂有了新的进展，现在正在进行活体实验。阿德里安帮不上太大的忙，就打算去看看铂金小龙包。于是，一大早，阿德里安打理好一切，等斯内普进了实验室，就将斯内普的午饭留在餐桌上，施了保暖咒，嘱咐他一定要按时吃饭，收拾点心和食物，通过壁炉动身去了马尔福家。

卢修斯和纳西莎都不在，他们两个去出席一位魔法部要员的宴会，小龙包被留在家里自己玩。小龙包正背对着壁炉趴在地上，不知道在找什么东西，造型很有喜感。阿德里安悄悄走过去，在小龙包的小屁屁上掐了一下，小龙包像被蛰了一样捂着屁股跳起来：“啊~~~！啊！小哥哥，你来看小龙了，小龙想你了。”于是小龙包忘记了被掐的屁股，扑到阿德里安怀里。

：“小龙，你是想小哥哥了呢，还是想好吃的了呢？”阿德里安把小龙包抱起来，沉了一点，但是肉滚滚的小身子并不是胖，而是可爱的婴儿肥。

：“都想了。小哥哥，爸爸偷吃你给我的小点心，还不准我告诉你。”小龙包逮到机会马上告状。

：“是么，那下次小哥哥给小龙多邮一点小点心好不好？”阿德里安点着小龙包的小鼻头。

：“好呀好呀，小哥哥可不能赖皮。”小龙包听说可以多吃些小点心马上开心起来。

：“小哥哥带小龙去伦敦玩，小龙要不要跟小哥哥去？”阿德里安在镯子里翻找增龄剂。

：“去麻瓜唐人街么？吃小吃？”小龙包只记得小吃街，别的都不记得。

：“小龙，小哥哥先给你讲个故事要不要听？”

：“要。”小龙包好奇地睁着圆溜溜的大眼睛，灰色的瞳仁闪着好奇的光。

：“有一个小王子，他出生在一个魔法的国家里。这个国家和好多其他国家组成了一个同盟，共同对抗一个强大的巫师所带领的军队。他们的同盟有一个领袖，是一个白胡子的老巫师。小王子出生的时候战争很激烈，为了战胜敌人的军队，老巫师设下了一个陷阱，让敌人的领袖相信这个刚出生不久的小王子是能够杀死他的宿命的敌人。于是敌人的军队踏平了小王子的国家，国王和王后被杀死了，只有小王子活了下来。老巫师想让小王子长大以后继续和他的敌人战斗，于是把小王子送去了一个邪恶的地方。”

：“小哥哥，老巫师为什么把小王子送去邪恶的地方？”小龙包仰着小脸问。

：“因为老巫师想让小王子在那个地方被孤立起来，小龙想象一下，小王子在那里没有亲人，没有朋友，没有人关心他，甚至被所有人欺负，因为那个地方的人不会魔法，所以他们说小王子是恶魔。小王子甚至吃不饱饭。如果这个时候老巫师出现了，关心他，爱护他，那小王子会怎么做呢？”

：“啊，小王子一定会认为老巫师是对他最好的人。那个老巫师真坏。”小龙包愤愤不平地替小王子委屈。

：“是啊，那个老巫师不是好人。所以现在那个小王子就在那个邪恶的地方，受着折磨。可是小哥哥和小龙都没有能力打败老巫师，救出小王子。所以，小王子还要呆在那个地方一段时间。不过你爸爸和教父正在想办法救出小王子。”

：“爸爸和教父真厉害。”小龙包崇拜地感叹。

：“恩，可是在那之前，小哥哥可以带着小龙一起偷偷地溜去看看小王子。让小王子知道自己不是魔鬼，是一个王子。而早晚有一天，会有勇敢的骑士来救回王子。”阿德里安摸着小龙柔顺的头发说。

：“那，小龙想当那个骑士，小龙想去救小王子。”小龙包马上看到了这个最英雄的工作，自告奋勇要当那个救人的骑士。

：“没问题啊，小龙就当那个把小王子从老巫师手中救出来的骑士好了，不过在那之前，骑士要努力长大才行。现在，我们要去探望小王子，去做准备，穿上厚衣服。”阿德里安拍拍小骑士的屁股，小骑士马上快速地去做准备了。

阿德里安这个学期为小白哈特别制作了一个储物戒指，这个戒指可以储存很多东西，里面装了巫师儿童的启蒙课本，童话书，儿童魔杖，一些魁地奇的画册，关于魔力控制的笔记，十瓶魔力稳定剂（橘子口味）和说明书，小龙包之前作为回礼送给他的那一公斤糖果，还有他从蜜蜂公爵订购的巨量的巧克力。还有五百英镑换成小面额的硬币。

戒指上面施了永久性的忽略咒和黏贴咒，麻瓜们看不到，戒指也不会随意地掉落，最重要的是一个魔力控制的魔法阵，可以帮助小白哈控制他的魔力，不做出麻瓜所谓的怪异的事情。

阿德里安告诉马尔福家的小精灵，他带着小龙包去麻瓜伦敦，身上带了门钥匙，不需要担心，晚饭前会回来。然后最后检查了一遍需要的东西，喝了增龄药水，带着穿戴整齐的小龙包出发了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王子和骑士
                            

                                                        

                            

                            哈利波特是一个孤儿。

他住在女贞路4号的姨妈家，家里有姨妈姨夫和表哥三口人。他自己不算家里的人，他是寄养在姨妈家的小可怜，又没有付寄养费用，所以他做家务赚取他的生活费。但是他是见不到钞票的影子的，他赚的钱据说抵不上姨妈花在他身上的抚养费。虽然他总是吃不饱，穿着旧衣服，睡在碗橱里，可是姨妈说他很费钱。

圣诞节又到了，他动手帮忙做了圣诞大餐，烤熟的肉类散发出诱人的香气，让哈利本就空空的胃更加疼痛。饭菜摆了满满一桌子，可是他却没有机会坐在桌子旁边。等到德思里一家吃完饭，哈利开始动手清洗烤肉的盘子，盘子底凝着一层厚厚的白色的油，是烤塞料里脊留下的油，虽然冷了，但是还带着烤肉的香气。

哈利努力地咽了咽口水，一双小手泡在冷水里，冻得红红的。终于洗完了全部的盘子，哈利走到自己的那个小盆子旁边，里面是剩的面包泡着剩下的一点浓汤。哈利几口吃完了剩饭，把小盆子洗干净，回到自己的小碗橱里。

哈利是个泥娃娃，是没有人痛的小孩。没有妈妈，没有爸爸，从来都没有人给予他关怀。做礼拜的牧师先生说，上帝拯救世人，上帝爱世人，所以把自己最伟大的儿子耶稣赐给人类，而耶稣替世人背负他们的罪恶。哈利觉得，耶稣和上帝救赎了所有的人，唯独忘记了他。

可能是因为自己的身边总发生奇怪的事情，姨妈说他是怪物，达利和他的朋友说他是恶魔，应该被烧死。哈利没有做过坏事，为什么要受到惩罚呢？哈利每天都把家务做的又快又好。哈利从来没有伤害过小动物，他看到达利倒是经常用石头丢隔壁的猫。为什么没有人喜欢哈利呢？

圣诞节之后的一天上午，哈利做完了家务，一个人到家旁边的小公园里走走。这里有很多流浪的小猫。这些小猫和哈利一样吃不饱饭，但是它们不用挨揍，不用做家务，它们甚至都比哈利幸福。哈利一个人坐在角落里，一个不为人注意的角落里，伤心地想着心事。

然后他看到了两个天使一样漂亮的人站到他面前，一个青年，大概20来岁，还有一个和自己差不多大的小孩子。

：“小哥哥，这个就是小王子么？他真瘦。”小天使问大天使。

：“恩，这个应该就是小王子。你去问问他，他叫什么名字。如果他叫哈利波特，那么他就是我们要找的小王子。”大天使温柔地笑着，摸着小天使的头。哈利也想有人这样摸着自己的头，这么温柔地对自己笑。可是哈利是个泥娃娃，哈利不像小天使那么好。

：“你好，我叫德拉克马尔福。小哥哥让我问你，你叫什么名字？”小天使用圆溜溜的大眼睛看着他。第一次有人不带敌意地和他说话，也没有瞧不起他。

：“我叫哈利波特。我住在女贞路4号，是个孤儿。”哈利低下头，不想看到小天使鄙视的眼神。

：“啊！是真的，小哥哥，他就是小龙的小王子，哈利，我可以叫你哈利么？你可以叫我小龙。”小天使笑得眼睛弯弯的，哈利觉得小天使是世界上最好看的人。小天使叫小龙，小天使甚至愿意叫他哈利。哈利用力地点头。一定是上帝突然想起了他，他还没有被上帝遗弃，这真好。

：“哈利，我会快快长大变成骑士来救你的。”小龙包认真地许诺。

阿德里安不禁在心里暗笑，这个小龙包，对于当这个解救王子的骑士这么执着：“小龙，你还没向哈利介绍小哥哥，也没给哈利讲小王子的故事呢，这么没头没脑地乱说一通，哈利怎么能明白。”

：“哦，哈利，这位是我的小哥哥，他和我，当然还有你，都是巫师。我们有魔力，和麻瓜不一样。BLABLA.”小龙包拉着哈利的小手坐在公园长椅上开始讲起他的小王子的故事，哈利不时的提问，小龙包解释不清楚的地方，由阿德里安补充说明。很快，小王子和小骑士的故事就讲完了。

：“所以说，我不是魔鬼也不是怪物，而是个巫师，我爸爸妈妈也是巫师。我不是没人要的孩子，也不是泥娃娃？”哈利红着眼圈。真好，自己不是怪物，小天使说，哦现在要叫小龙了，小龙说哈利其实是个小王子，那些欺负他的人是因为惧怕他的力量才这样做的。哈利有点不相信自己的好运气。

：“当然。哈利，我们现在还打不过那个老巫师，没有办法带你走，但是很快就有办法了，我爸爸和教父都很厉害。小龙会变成你的骑士，把你救出来的。你要相信小龙。”小龙包急于确立自己骑士的身份，马上大包大揽。

：“谢谢你小龙，我相信你。”哈利从来没像今天这样幸福过，小龙说自己是个小王子，小龙会来把自己救出来。哈利相信小龙一定能做到。

：“那我们说定了，哈利只能有小龙一个骑士，哈利只能跟小龙一个人走。”小龙包深得他爸爸得寸进尺的谈判真传，要求把自己的地位稳固下来，排除所有的竞争者。

：“恩，哈利只要小龙一个人，哈利只跟小龙走。”哈利心中，能跟着小龙离开是最美好的事情了，毫不犹豫地答应。哈利此时还没有意识到自己答应了什么，让他在以后的日子里经常大叹德拉克的狡猾。

阿德里安看着头挨头凑在一起的两只小包子，笑起来。今天来只是想给这孩子一点希望，也让他和小龙包能够相认。这样，就算有什么意外发生，人生中的第一缕温暖来自小龙包，无论到了什么时候，小龙包对小白哈有重大影响的人。

阿德里安把戒指送给了小白哈，作为他的圣诞礼物，并教了他使用的方法。告诉他里面那些东西的用途。书本他可以偷偷地看，糖果和巧克力用来充饥，魔杖可以让他使用几个初级的魔法，让他生活更方便，英镑则是留给他有机会的时候可以买点吃的东西，那些魔药在他是在无法稳定魔力的时候服用，会对他有好处。

阿德里安还细细地教导了他如何不让别人发现他的戒指，如何背着别人使用这些东西。然后在地上铺了餐布，拿出很多食物，让小王子和他的小骑士共进了愉快的午餐。下午，小白哈不得不回家做家务了，小龙包恋恋不舍地和他的小王子告别，并承诺尽快来解救他。

阿德里安带着小龙包又去了一次侦探事务所，拿到了剩下的照片，并且结清了账目，告诉蒙特利尔侦探可以停止他的调查了。蒙特利尔侦探很遗憾这么快这个案子就结了，但是却真心地恭喜阿德里安拿到了需要的证据，并希望下次有机会能够继续合作。

阿德里安带着小龙包用门钥匙回了蜘蛛尾巷。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金杯
                            

                                                        

                            

                            阿德里安生日临近的时候，入侵古灵阁的准备都已经完毕，就等着诱龙剂的瓶子。阿德里安没有跟去，在地窖里等待。去的人是卢修斯和斯内普，纳西莎，阿德里安和雷古勒斯都被安排在家里等候消息。

阿德里安帮他的爱人穿上黑色的猎装，带好魔杖套，最后把一瓶灵泉水放在他的又边口袋里：“如果受伤就用这个，比白鲜要快。”斯内普点点头，低头吻了阿德里安的唇，转身冲着壁炉走去。

：“西弗。我等你回来。”阿德里安小声说。

斯内普只点了点头，没有回头，通过壁炉去了马尔福庄园。

阿德里安看看时间，11点，他想要找点什么事情做，却无法分出半点心思，烦躁地在地窖里走来走去，两手的白净的手指绞在一起，仿佛这样就能不那么心慌。他不知道纳西莎现在的心情，也许每次卢修斯出食死徒的任务纳西莎都是这样的心情。

他的感觉很糟糕。他不能跟去，因为自身实力的不足，最后反而会帮了倒忙成了包袱。他能做的是在之前尽量准备好一切，让他们能够没有遗漏，而事后，他希望事后不用他做什么，因为只有他们受伤了，事后才需要他来帮忙。

他并不是对他的爱人不信任，他坚信他的爱人是全英国乃至全欧洲最优秀的巫师，无论是从哪个方面来讲，他的爱人都当之无愧是一个非常出色的人，他有战斗本能，他有强大的魔力，他甚至能够凭借着第六感避开一些无法查知的危险。而卢修斯作为一个优秀的斯莱泽林至少不比斯内普差。

可是这不能让他安心，如果他现在坦然而镇定自若地坐在哪里等待，他才要惊讶。世界上有无数的巧合和无数的意外发生，每一秒钟都有人因为意外而死去，而他的西弗恰巧在他看不见的地方做着危险的事情。他真希望自己可以晕倒，这样等到他再醒来的时候他的西弗已经回家了。

时间显示12点的时候他已经使用了16次显时咒，他机械地走来走去，到后来他甚至不得不开始大声地背诵魔法阵组的刻印口诀。这些他经常要回顾的死记硬背的东西帮助他消磨了一些时间。可是这远远不够，他仿佛用了一个世纪，背诵了克罗字符表，发现时间才刚刚过去11分钟。

阿德里安甚至怀疑他要在斯内普回来之前就死于焦虑。他需要做点什么，做点什么，做点什么……阿德里安把镯子里的东西都掏出来，翻找了一会，开始在一个防御饰品上加刻魔法阵。这是项枯燥乏味的工作，却是现在他需要的，他用力地将精神集中在魔法阵上，每画一笔都默念口诀，默念这一笔所用的字符。

半个小时以后，他完成了这饰品，烦躁地随手收起来。他决定不再等下去，他要去马尔福家，因为斯内普和卢修斯会先回马尔福家，然后才会通过壁炉回来。

阿德里安在凌晨零点半通过壁炉去了马尔福家，他从壁炉里出来，就看到纳西莎和雷古勒斯从沙发上跳起来，等到看清楚是阿德里安，又坐下。然后才想起来和阿德里安打招呼。小龙包早就睡着了，只有纳西莎和雷古勒斯坐在沙发上。

茶几上有茶点，但是没有人有心情喝茶。三个人试图聊些什么，纳西莎显然比阿德里安经验多些，不像他那么慌乱，而雷古勒斯则更多的是因为不能参加行动表示遗憾。

三个人从小龙包最近又长了身高，聊到纳西莎新买的蛋白石首饰，从小茶点聊到主菜和冷盘的搭配。最后发现，很多时候，两个人说的都不是同一件事情。这样诡异的对话竟然进行下去。壁炉的火焰再次升起。斯内普和卢修斯从壁炉里出来。

阿德里安和纳西莎动作整齐地站起来，扑向自己的爱人。阿德里安扑过去，又怕斯内普身上有伤，在他身前一步站下。

：“哪里受伤没有？有没有受伤？”纳西莎也拉着卢修斯上下看有没有伤口。

：“看来我的小阿德并不相信我的实力，以至于觉得我一定要带着勋章回来----至少一道伤疤？”斯内普心情不错，居然难得地打趣阿德里安。

阿德里安狐疑地看着斯内普，上下看了好半天，然后转头看着卢修斯带着询问的意味。

卢修斯有点无奈，阿德里安的眼神里明显的有逼问的意思，怕是自己应付不好，下次就别想从他那里讨到好东西：“真的没问题，准备的很充分，金杯拿到了，你的西弗心情好，是因为他顺手弄了点莱斯特兰奇家族金库里的珍惜材料，还有两本绝版的魔药书。”

阿德里安这才真正放心了。如果没有原因的话，斯内普刚刚的态度只能说是在掩饰什么，最起码是他们曾经受伤，后来治好了这之类的事情。阿德里安点点头，算是暂时相信了，当然，等回到地窖他会从上到下彻底地检查，看他的爱人是否受伤了。

卢修斯引着众人去了地下室，将装着金杯的盒子放在地上，打开盖子，留守的三个人都是第一次看到这个传说中赫夫帕夫的金杯，于是伸长脖子仔细地看。卢修斯等他们都满足了好奇心之后念出咒语，让魔鬼火焰吞噬了杯子。于是，黑魔王最后一个散落在外的魂器消失在焦糊味道的烟中。

几个人松了口气，虽然这并不是终点，甚至因为冠冕的缺失而不能算作是一个里程碑，但是斯莱泽林联盟的5个人都知道，他们的第一步行动完成了。

阿德里安和斯内普告别了另外三个人，回到地窖。阿德里安执意要检查斯内普是否受伤。在浴室里将他体型健美的恋人的衣服褪下，那紧致的肌肉，不显得太突兀，但是却显得充满力量，阿德里安的视线沿着那肌肉的线条游走，他觉得他爱人的身体是一件艺术品，充满美感和诱惑。

斯内普嘴角噙着一个愉快的假笑，看着他的小恋人着迷地将视线粘在他的身上，这是作为一个男人的骄傲，让他的恋人爱恋和渴求他的身体。很可惜，他的小恋人还太小，不过有很多可以做的事情，在这个浴室里。斯内普趁着他的小恋人愣神的功夫，将他的小恋人的衣服也脱掉，把他的小恋人扔进大浴缸里。

阿德里安在水里惊叫了一下，恼羞成怒地冲斯内普泼水。斯内普自顾自地迈进浴缸，然后把冲他使坏的小恋人抓过来抱紧怀里：“刚才看的那么起劲，我的小阿德不打算告诉他的爱人他的观后感是什么么，嗯？”

斯内普丝滑的声线低沉地在耳边响起，让阿德里安迷醉。像是被蛊惑了一般地，阿德里安低低喘息着：“很美，梅林的艺术品。只属于我的风景。”

：“呵呵，只属于你，的确。”斯内普的低笑声让阿德里安心里发痒，像是无数的小猫爪子在挠。：“西弗，让我为你……”阿德里安想要听到更多的这个男人发出的声音，□□也好，喘息也好，都让他着迷。

：“什么？”斯内普故意在阿德里安的耳边说话。他知道自己的低沉的嗓音在阿德里安的耳边会带来怎样的效果。：“为我什么？”斯内普故意问。

：“西弗。”阿德里安失去思考的能力，只记得这一个名字。

浴室里，水声，喘息声，□□声，撒娇似的鼻音，哭泣一样的低吟，然后一切归于平静。（若就是偷懒了，怎么地吧~~~顶锅盖爬走）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小龙包的骑士日记
                            

                                                        

                            

                            我叫德拉克马尔福，是最优秀的马尔福家族的继承人。我的爸爸是世界上最厉害的爸爸，他是马尔福家族的族长。我的妈妈是世界上最漂亮的妈妈，她来自永远纯粹的布莱克家族。所以我爸爸说我的血统高贵而纯粹是最优秀的小巫师。爸爸妈妈叫我小龙，因为我的名字是龙，我也最喜欢龙。

我有一个教父。他总是黑着脸，穿着黑衣服，他从来不笑。我有点怕他，虽然妈妈说教父很爱我，但他从来没带我玩过魁地奇。有一天我和爸爸去教父家，在他家捡到了我的小哥哥。（喂，我说包子，你差不多一点，怎么就是你捡到的？）

我的小哥哥是个温柔的人，他有金色的头发和紫色的眼睛，他会做好吃的点心和好吃的肉肉。小龙喜欢他。小哥哥会带小龙做很多好玩的事情。有一次小哥哥带小龙去麻瓜糖人街（小龙乃别字了）去吃好吃的，教父的脸黑黑的跟着我们，这是教父第一次带小龙出去玩。我觉得我比以前喜欢教父了。

小哥哥总是和教父一起出现，所以小龙也开始不那么害怕教父了。我爸爸说只要和教父打好关系，小哥哥就会给我好多好多的小点心。我觉得和小点心一比较，教父的黑脸就不那么可怕了。（小龙，乃教父和点心怎么比的？）

有一天，小哥哥给我讲了一个小王子的故事。他说有一个草包小王子被一个猥琐的老头给欺负了（咕~~(snt)b算是部分真相，猥琐那部分），我爸爸和教父正在想办法救他。那个小王子居然笨到被一群麻瓜欺负，我觉得，我需要做点什么让这个草包醒悟。不过看在他没有了爸爸妈妈的份上，我可以保护他。

小哥哥说有一个骑士会去救小王子。我觉得骑士很帅气，所以我决定成为那个骑士，顺便救一下那个小王子。我和小哥哥一起找到了那个笨蛋王子。那笨蛋好像正在哭，他不仅是笨蛋还是哭包。不过他的眼睛真漂亮，像宝石一样。我决定不叫他笨蛋了，好吧，我承认他还满像个小王子的。

小王子知道了我们是来救他的，非常感动，我想，趁着他比较晕头转向要先把该瓜分的利益瓜分掉。我爸爸经常这样说。所以我让他答应，我会成为骑士，而且只有我一个人能成为骑士。他答应了，让我很满意。

今天，小哥哥说，我爸爸和教父已经想到办法救那个小王子了，于是我这个骑士也该出发了。我特意带上了我爸爸给我的防御项链，还把我的小魔杖放在了袖子里。我要出发去救王子。

小哥哥带着我到了上次的麻瓜共园（乃又别字了，喂），那个哭包这一次不在那。我们等了好久才看到哭包王子走过来。他好像受伤了，于是我决定要对他好一点。

小哥哥让我把一瓶魔药交给属于我的小王子（怎么就属于你了），说这就是打败坏人的办法。可是，不是要战斗么？我准备了好几个大粪弹准备在没人注意的时候，扔到欺负我的小王子的萎缩老头的脸上。（形容词太多了，小龙）

我的小王子看到我很高兴，扑过来抱住我。好吧，对于属于我的小王子依赖我这个事实，我很满意。于是我摸了摸他的头，他的头发乱糟糟的，但是很好摸，像是……像是我小时候养的燕尾狗。

我把魔药给他，告诉他喝完了就能跟我一起走了，他很开心，把药喝了。但是从他皱起的脸上，就知道，味道很精彩。他把我喜欢的绿眼睛都皱不见了，于是我在他的嘴里塞了块奶糖。他马上笑了，他还挺好养的。我决定带着这个小王子，如果他一直这样乖的话。

我的小王子喝了魔药一会开始头痛，我有点怕，不是说是救他么？怎么会头疼。我把他抱在怀里，他真瘦，我决定，如果他跟我走的话，我就把他养胖一点。（乃确定乃不是在说一只宠物？）

他的头上有一个闪电一样的疤，一点也不符合马尔福的美学。但是，我觉得还好，至少不难看。小哥哥也有点担心，凑过来看着我们。我的小王子头上的伤疤裂开了，居然流出了黑色的汁。那是什么？

小哥哥把黑色的汁用一个小玻璃瓶装起来，小心收好，还用一块沾湿了的手帕给我的小王子擦干净额头。后来，再也没有黑色的汁了，小王子脑袋上的疤居然不见了，一下子就变得什么都没有了。现在好看多了，好吧，是非常好看。

然后小哥哥就告诉我的小王子回家等消息，明天就会带他走。我的小王子舍不得我走，他拉着我，绿色的眼睛里含着泪水，让他的眼神像是在流动一样，我决定一定会带他走的，看在他这么舍不得我的份上。

后来，小哥哥找到了麻瓜的报纸社（是报社，小龙），给了他们好多能买好吃的的花花绿绿的纸，让他们搞大，（是把事情搞大）还有很多照片。我在照片上看到我的小王子，我想把照片拿回来，我的小王子怎么能给别人看？可是小哥哥却说，只有这样后天才能带我的小王子回家。那好吧，我就暂时容忍他们吧我的小王子的照片拿走好了，不过以后要还回来。

之后，小哥哥又找到了上一次的探务所（是侦探事务所。。。。乃真的记住了么），让他们联系什么福利部门，说要法律途径解决问题。这个我知道，我爸爸经常说，不能解决的纠纷往往要寻求法律途径解决问题。可是，现在有什么不能解决的纠纷么？

第二天，小哥哥拿了麻瓜报纸，上面全都是字，有些小龙不认识，但是小龙看到我的小王子的照片。不过奇怪的是照片上的小王子一动也不动。难道我的小王子睡着了么？我很迷茫。

下午的时候，我和我爸爸一起去麻瓜福利部门，领回了我的小王子，我很满意。自己的东西还是放在自己身边才是最安全的，这是我爸爸告诉我的。（我说，怎么能说小白哈是东西，你也给我差不多一点吧）

我完成了拯救我的小王子的使命，虽然我不知道我究竟做了什么重要的事情，但我是一名高贵的骑士，不是么？我的小王子现在正躺在我的床上睡觉，他现在跟我一起睡。我也要去睡觉了。没有我的话，我的小王子会做噩梦。所以，我决定把他搂在怀里，被我这样一个高贵的马尔福搂着就能睡得安稳了。（睡的安不安稳跟你高不高贵有一毛钱关系么）

今天就写到这里。
1985年8月13日晚9点17分于马尔福庄园
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利拯救大行动（上）
                            

                                                        

                            

                            毁掉金杯一直到暑假的这段时间里，斯莱泽林联盟的成员们都过着平静的生活。但平静并不代表没有作为。雷古勒斯在纳西莎和法律咨询师的陪同下去了魔法部，正式登记继承了布莱克家族。康奈利福吉和巴蒂克劳奇当然跳出来指出雷古勒斯是食死徒这件事。

可是当雷古勒斯当众挽起袖子露出光洁的手臂以后，两个人只能不甘不愿又面带困惑地偃旗息鼓。雷古勒斯分所应当地拿回了魔法部“代管”的属于布莱克家的产业。

福吉当然不会这么干脆地把到嘴的肥肉吐出来，可怎奈，布莱克家族的现任族长即雷古勒斯布莱克在报纸上公布了魔法部“查抄”布莱克家族产业的清单，到最后，福吉只能把布莱克家的产业还给雷古勒斯。

而马尔福家族的家主则开始致力于慈善事业。他给圣芒戈捐赠了价值数十万加隆的设备和仪器，帮助那些战后需要长期住院的家庭，有很多人甚至相信，像马尔福族长这样善良美丽又富有亲和力的人真的是中了夺魂咒才跟随了黑魔王。还有些家庭主妇猜测，是黑魔王觊觎马尔福族长的容貌，才把他禁锢在自己身边。

于是卢修斯改变了一些在公众中的形象不说，还给自己赢得了主妇中的支持率。要知道家庭主妇可是家庭中最有影响力的人，所有小巫师的家庭教育都有这些主妇负责，这些主妇们的观点往往会影响下一代的小巫师们的看法。

而斯内普和阿德里安历时一年的研究终于获得了大成功，暑假过半的时候，斯内普在阿德里安充足的魔药材料供给下，终于最后成功地整理出了灵魂净化剂的配方，并且熬制出了成品。

于是阿德里安决定就哈利的事情来开一次会议。会议地点定在马尔福庄园。阿德里安设计了一套超级豪华带有温室花房的会客厅给马尔福家的骚包族长。并把这块玲珑阁板连接在他家的一个小会客厅里面，形成了一个真假会客厅的格局，让马尔福家主很满意。

这套玲珑阁板5个斯莱泽林联盟的成员并铂金小龙包一只都得到了认可，可以自由出入这间会客厅。所以这次的会议就在这间会客厅里举行。这样的环境甚至连家养小精灵都无法进入，让阿德里安觉得比较安全。他可忘记不了多比的事情。

阿德里安照例在会议开始前兼职了茶水间小弟，送上红茶并各种点心。然后搂着奋力向着点心努力试图先尝为快的小龙包坐在斯内普身边：“关于最后一个主魂以外的魂器，我想大家都有些了解。那个魂器是一个活生生的人，他被制作成魂器连黑魔王自己的都不知晓，就是说，那完全是个意外。知道这件事情的，除了我，只有邓布利多。是的最伟大的白巫师。”

阿德里安停顿了一下，让每个人消化他们听到的消息，然后继续：“我想在我公布他的名字之前，我们小龙有一个故事和大家分享，一个小王子的故事。”阿德里安拍拍小龙包的屁股示意他轮到他发言了。于是小龙包BLABLA地讲起来。虽然语言很稚嫩而且篡改良多，但是在阿德里安的解释和补充下，小龙终于完成了这个叫《小王子》的故事的讲解工作。

阿德里安看到斯内普的表情随着故事的讲诉越绷越紧，后来听到小王子过着吃不饱穿不暖的生活的时候，斯内普的魔压都飙出来了。阿德里安只能伸手握住他爱人的手。

：“阿德里安，我相信你不会无故说这样的话，那么我是否可以假设，你手头握有可以称为证据的东西？”卢修斯当然了解他的友人，更了解他友人和所谓的“小王子”之间的渊源。现在的友人并不适合提问，考虑到小王子的母亲，友人，和友人现任爱人之间的关系。所以，铂金美人充当了这个提问者的角色。

阿德里安从镯子里拿出一个大大的信封。信封里是一个大大的剪贴簿一样的大笔记。笔记里分门别类地贴着各种照片和详尽的解释说明。这个大剪贴簿是阿德里安在蒙特利尔侦探提供的监视记录的基础之上改进整理的。哈利的住处，他每天的时间表，他的食谱，他要做的工作，他所受到的对待，他的亲戚和他的对话。到了最后，甚至都变成了各种哈利受到虐打的画面。

斯内普的表情变得空白，这种表情阿德里安已经好久没有见到了，似乎自从他们在一起，斯内普就再也不曾使用过大脑封闭术，至少在他面前没有。阿德里安觉得心里很痛，无知少女莉莉的影响力已经至此了么？就算他再努力也无法抵上他心中的女神么？不，阿德里安劝自己，他只是习惯了，他太习惯在乎和她相关的事情，要给他时间适应不是么，毕竟之前的那23年，他不在他身边。

：“为什么？”斯内普突然没头没脑地问了一句，声音有些嘶哑，可以听出他的情绪激动却又极力克制。所有人都停下手头的事情，看着阿德里安，这个问题显然是问他的。斯内普的问题就像一根导火索，点燃了阿德里安心里压制着的嫉妒，他站起来，深吸一口气，看着斯内普空洞的眼睛。

：“如果是问我明明知道他的境况，为什么不救这个孩子的话，我很想告诉你，因为我没有义务救他，他不是我的什么人，我为什么要救他。你又有用什么立场来问我这句话？你把自己摆在哪里？这个孩子的身边，我的对面，还是我的身边？我收集的全部资料都在这里。我很想这样告诉你，但事实是你信任的人根本不值得信赖。”

阿德里安拿出关于那个哑炮费格太太的资料夹：“你亲爱的邓布利多校长把救世主送去他的姨妈家，并且安排了这个哑炮监视他们。每周都有猫头鹰信件从费格那里交到邓布利多手上。我曾经试图拦截了两个便条，副本在这里。我之所以不能带他离开是因为邓布利多不准许这样的事情发生，他甚至在哈利身上施了跟踪咒。他这么做的原因有两个，第一，他想要救世主在一个没有爱的环境中长大，而他来给予他他所渴望的爱，便于操纵他作为他的剑，去复仇。第二，你的救世主男孩是魂器。邓布利多需要知道他在哪才能安心！你明白了？都在这，你要的。”

：“各位，我想我需要失陪一下，对不起。”阿德里安从容而优雅地行礼，然后向门外走去。他真的有点伤心，斯内普那三个字带着谴责，像锥子一样刺在心上。他知道斯内普不是拿他当坏人，他也知道，斯内普不过是有点反应过度，因为是莉莉的儿子才这样。

但就是因为这个原因他才如此委屈。即使是拿他当坏人也无所谓，斯莱泽林向来做事不择手段，也不爱惜这正义的美名。他气的是斯内普因为事情有关莉莉马上就竖起了自己的刺，对每个人攻击。莉莉就那么重要？重要他不惜要质疑自己？那么去找你的莉莉吧。阿德里安一边想一边往外走。

斯内普忽然从沙发上站起来，两步就窜到阿德里安身后，伸手把他抓住，拖回到沙发前，紧紧抱住不让他离开。

：“放开我。”阿德里安的声音里透着冷清，仿佛在和一个完全不相干的陌生人说话。他从不曾用这样的声音和斯内普说话，从他们说的第一句话起。斯内普的嘴抿的紧紧的，一句话不说，但就是不放手。

：“我说放开我！”阿德里安突然间拔高了声音，吓了小龙包一跳，小龙包扑到妈妈腿上，一副要哭不哭的样子。剩下的三个成年人，你看我我看你，不约而同地从沙发上站起来，无声地带着小龙包退出去，把空间留给两人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利拯救大行动（下）
                            

                                                        

                            

                            看到所有人都退出去，阿德里安燃烧的怒火反而熄灭了，自己的行为有点幼稚。两辈子活了好几十岁的人了，吃一个死人的醋，是因为太在乎他才会这样吧。阿德里安从来不是一个无理取闹的人，可是和一个死人吃醋和无理取闹也没什么分别了。阿德里安决定和斯内普好好谈谈。

：“放开我。”阿德里安的语气很平静，他现在已经没有那么冲动了。可谁知道斯内普没有放手，反倒把他抱得更紧。

阿德里安叹了口气，他的爱人是个极度缺乏安全感的人，自己刚才那两声吼大概已经给了他自己要离开他的错觉，现在他愿意松手自己才要哭。他把手放在斯内普搂着他的胳膊上面，轻轻地移动，抚摸他，把声音尽量放柔和：“西弗，你知道，我已经不生气了。我不会离开你，哪怕有一天你要求，我也不会离开，我想转过去，看着你的眼睛。我们谈谈好不好？西弗？”

又过了一分钟，斯内普才有了反应，他稍微放松了力道，把阿德里安从怀里转过来，翻了个面，让连个人面对面。阿德里安看着斯内普的脸，看到一双带了慌乱和彷徨的眼睛，那双眼睛不再空洞，里面有悔恨，有希翼，有小心的试探，还有明显的不安。

阿德里安伸手搂住他爱人的脖颈，凑过去吻他，斯内普用力地抱紧他，加深了这个吻。许久以后，斯内普才放开了阿德里安。眼睛里的情绪都被平复了，他把额头抵在阿德里安的额头上：“我没有怀疑你的人品，阿德，我知道你是有原因的，我只是忍不住。你知道，我带着刺生活了太久，一旦有什么发生，我的直接反应就是这个。我很抱歉。”

：“西弗，我原谅你，我原谅你的所有过错，现在的，将来的。我知道你不是怀疑我故意不解救哈利，如果是那样我反倒不生气。你知道我能看到未来，而未来是过去的延伸，我在知道未来的时候也能够猜测过去。你曾经爱过那孩子的妈妈，我是因为吃醋才生气的，根本就与你的问话无关。我不能容忍的是在你心中，别人比我重要。”阿德里安决定开诚布公，一次性地把事情解决掉。

：“你是说，你以为我还爱着莉莉，所以才生气？！”斯内普很震惊，他的小恋人年轻，美貌，又有才华，他早就做好了吃醋的准备，设想了击退情敌的过程。可是谁知道，他还来没得及吃醋，倒是他的小恋人先吃醋了。

：“我的小阿德，我从来不知道你如此的不自信。是什么让你认为我在爱着一个别人，即使是已经死去的人的同时还能这样和你在一起，又是什么使你觉得在拥有了你之后我还会在意别人？”斯内普终于明白原来两个人各自烦恼着自己的烦恼，把自己的想法理所应当地套到对方身上，摆了如此大一个乌龙。

：“所以说，你已经不爱莉莉了？”阿德里安似乎无法接受这个事实，眯着眼睛端详着斯内普，想要从他身上找出疑点。

：“一点也不。亲爱的阿德里安，我的心理只有你，也只愿意有你。莉莉现在对于我来说只是一个朋友。我只会在心里装一个人，我以为你知道。”斯内普真诚地说。

阿德里安考虑了好一会儿，皱着眉头，最后说：“我要看你的守护神。”

斯内普愣了一下，心中多少有些忐忑，已经好久没用守护神咒了，他也不知道自己的守护神变化了没有，但是小恋人一脸狐疑地盯着他，他只能咽了咽口水，深吸一口气：“呼神守卫！”

一条银色的小蛇从他的魔杖顶端游出，在房间里游了一圈，没发现敌人，于是凑到阿德里安的身边，在他的手上舔了舔，阿德里安露出一个得意的笑容，看到斯内普的笑容，不禁得意地冲着他哼了一声。斯内普也在心里松了口气。

危机解除，阿德里安出去叫大家继续回来开会。卢修斯美人就是传说中的损友，危难的时候他总是可靠和忠诚的朋友，不危难的时候他就变成了挖你八卦的痞子。于是现在铂金美人满脸暧昧的笑容，吊着眼角，扬着下颌看着阿德里安和斯内普，非常八卦的表情。

很自然地被夫夫两人无视掉了。卢修斯看到阿德里安公事公办的样子，不甘愿地坐好，甚至还做了个类似撅嘴的小表情，让纳西莎和雷古勒斯都笑出了声。

接下来的两个小时里，五个人商议了具体的计划，然后分头行动。

8月1日，卢修斯联络到了当时还没有那么著名的记者丽塔斯基特，和她做了一笔交易。这笔交易不只是一单生意，而是一系列的需要配合的行动。卢修斯要求斯基特在未来的行动中配合他们的时间计划进行一系列的报道，这些信息能让她名声大噪不说，还承诺最后在预言家日报里帮助她谋求一个专栏记者的职位。斯基特欣然应允。

2日至5日，一只小甲虫在女贞路4号拍到了不少的好料，然后还把费格太太监视哈利的照片，她给邓布利多邮寄的纸条等等都拍了照片，打算做一个大大的专题类报道。

3日，纳西莎在麻瓜政府登记的福来美尔爵士夫人的身份和哈利的父亲詹姆斯波特先生成为了亲兄妹。

6日，阿德里安带领小龙包到了女贞路上，在女贞路上的小公园里等候3小时，迎来被殴打得全身是伤的小白哈一只。小白哈喝下灵魂净化剂，伤疤消失。之后阿德里安联络了数家知名麻瓜报馆，买通关系，要求报纸头条刊登女贞路上的儿童虐待事件。然后到侦探事务所，要求蒙特利尔侦探联络社会福利部门，上报女贞路4号的虐待儿童事件，并附送有力证据。

7日，麻瓜伦敦各大报纸头版头条都报道了女贞路4号的虐待儿童事件，社会反映非常强烈，甚至有人呼吁当局对德思里一家进行公开审判。同天，弗农德思里正在因为烧焦了的培根殴打哈利的时候，社区福利和妇女儿童保护协会的人上门拜访，目睹了事件的发生，并马上带走了哈利。

同日，纳西莎以亲生姑姑的身份，从社会福利局领走了哈利。

8日，女贞路4号的虐待儿童案件正式被法院受理。根据之前的相关案例，将对女贞路4号所居住的德思里一家采取罚款和社区服务的惩罚，但由于社会影响恶劣，所以法官保留对罚款数额的最终调整意见。并且将哈利的抚养权判给了他的姑姑，福来美尔爵士夫人。

9日凌晨2点，预言家日报总编辑在将次日报纸进行刊校的时候，迎来了一位客人，斯基特女士提供了整整16版内容，关于“救世主生活的如同一个王子”的骗局的追踪报道。其中很多私密的信息虽然疑似来路不正，但是却有充分证据证明属实。于是主编换下全部报纸内容，将斯基特女士的报道换上。

9日早晨，当预言家日报送到每个人手上的时候，整个魔法界震动。所有人都以为他们的英雄如同邓布利多所说“生活的像个王子”。却没有想到真相这样的耸人听闻。邓布利多的支持者在为他找各种借口辩护的同时，也在心里有小小的声音质疑着。第一次，人们开始怀疑邓布利多的神圣和光明的形象。

10日，魔法部派出特别调查组，分别询问了费格太太，和斯基特女士。费格太太在调查组的询问下承认了自己作为联络人和监视人替邓布利多工作的事实，同时也承认对哈利波特受到虐待一事知情。费格太太本来不想承认邓布利多对此知情，但是调查组拿出了阿德里安拦截下并偷偷留存了的副本作证，费格太太最后证实，邓布利多对救世主被虐待一事知情。

斯基特女士提供了更多的证据和资料，使得调查组对于哈利波特的女贞路生活有了更直观和具体的认识，调查组里的两位女士当场落泪。

11日，威森加摩对马尔福家族提出的更改哈利波特抚养权一案举行了听证会，巫师界各界名流出席了听证会，作为首席法官，邓布利多因为涉案而没能出席该听证会。最后，威森加摩宣判救世主的抚养权归他的表姐纳西莎马尔福所有，而他的表姐夫卢修斯马尔福愿意立下魔法契约，承担教导和养育他的责任。

于是，8月11日开始，小白哈正式成为了小龙包的贴身跟班，人形抱枕，解闷的玩伴，和最喜欢的宠物小王子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斯内普和邓布利多的对质（上）
                            

                                                        

                            

                            最近一段时间邓布利多很烦恼。先是麻瓜那边不知道为什么德思里一家虐待哈利的事情被报纸报道了。如果只是少数人目睹，那么使用魔法修改了麻瓜的记忆，邓布利多可以保证继续将事情控制在自己的掌握之中。可是报纸的报道带来的影响根本没有可能用魔法来消除。当邓布利多正烦恼着怎么样减轻这种麻瓜报纸的消息对魔法界带来的影响的时候，他的救世主被麻瓜政府带走了。

他得到了消息马上就赶到了女贞路，见了费格太太。费格太太对此一无所知，只知道哈利在被他姨夫殴打的时候，社会福利部门找上门来，连证据都省了就把哈利带走了。邓布利多联系了霍格沃兹的麻瓜研究教授，可是该教授对麻瓜政府林林总总的职权分类也很头痛。两个人还在烦恼去哪里寻找哈利的时候，哈利已经被一个所谓的姑姑带走了。

要说这件事没鬼邓布利多不相信。他在哈利身上施放的跟踪咒失效了，一定是巫师解除了这个跟踪咒，不然凭麻瓜是没可能做到的。这是一个阴谋，邓布利多现在已经可以确定了。可是他的救世主还是下落不明。当他从魔法部找到了一个麻瓜研究专家，找到了福利部门的时候，哈利已经不在那里了。据说是他姑姑的那位爵士夫人没有留下什么有用的信息，至少邓布利多不能通过那些看似详尽的信息找到这位夫人。

那么就是这位夫人在捣鬼了。邓布利多有点烦躁，这位明显是巫师的夫人一定就是事件的关键人物。第二天的麻瓜报纸报道了虐童事件的处理，哈利的抚养权归属于他的姑姑。而这个结果因为刊登在报纸上，已经超出了邓布利多的控制范围。他以后也没可能使用巫师的手段通过修改记忆或是夺魂咒等方法将哈利在麻瓜界的抚养权争取过来。

那么邓布利多只能考虑让哈利回到巫师界。谁知道，第二天早上，当他打开预言家日报的时候，关于救世主的归属权就永远地和他失之交臂了。邓布利多很愤怒，自己布置了多年的计划就这样被这个叫做斯基特的女记者搅合的一塌糊涂，关于救世主的整套计划都将受到非常大的影响。

可是这还不是终点，更坏的事情发生。魔法部组织了专门调查小组去调查救世主的生活，他当然相信费格太太会回护他，但是调查小组竟然出示了被拦截的信件做为证据。他的信件曾经被拦截过这个事实让他觉得非常的不可思议。什么人能够在他不知情的情况下拦截猫头鹰信件呢？是食死徒？

之后的事情更让他确信了自己的猜测。马尔福家族的族长卢修斯马尔福陪同他的夫人纳西莎马尔福以表姐的身份向威森加摩要求哈利波特的抚养权。他当然非常反对，证据就是马尔福家是食死徒，虽然他洗清了罪名，但是他却无论如何也不能否认自己曾经是食死徒的事实。

可是当马尔福族长否认自己是食死徒，而法官要求他出示证据的时候，他居然坦然地掀起袖子，露出自己洁白干净的左手小臂。这简直就像是一个笑话，黑魔王的左右手居然没有黑魔标记。

马尔福用自己干净的小臂为证，证实自己的清白，然后要求威森加摩认真考虑纳西莎马尔福的请求。当庭出示了所有的证据，证明了自己是哈利波特最近的血亲的纳西莎马尔福最后赢得了救世主的抚养权。最后卢修斯为了表达自己的诚意，甚至立下魔法契约愿意负担起教育和抚养哈利波特的责任。

因为涉嫌蓄意虐待救世主而失去了话语权的邓布利多眼睁睁看着救世主的魔法户籍归入了马尔福家族。的确有邓布利多的好友被他劝动，反对将救世主判给贵族家庭，可是纳西莎的确是血缘最接近，有能力也有意愿抚养哈利波特的人，即使是那些法官也需要找到理由去反对一个议案。

邓布利多的救世主养成计划正式宣告破产。当天晚上，邓布利多让他的凤凰到蜘蛛尾巷，找到了西弗勒斯斯内普，约他到猪头酒吧一谈。斯内普到达的时候是下午3点，跟他一起来的还有他的终身学徒。

在猪头酒吧老板提供的单独房间里，阿德里安坐到沙发上看着一本书，看得很入神的样子，而邓布利多和斯内普则在旁边的茶桌前坐下，邓布利多还施了一个静音咒，一个防窃听咒和一个警戒咒。斯内普没有阻止他，低着头看着自己的手指。

：“西弗勒斯，我想你已经知道了，哈利的抚养权被马尔福家族获得了。这对哈利来说大概不是个好消息，你和我都知道马尔福家族曾经追随伏地魔，如果他们想把哈利献给伏地魔的话，哈利的处境会很危险。”邓布利多揉了揉眉心，他最近几天都没有休息好，现在略微有些头痛。

：“那么，我假设在你被甜食塞满的大脑里，浑身伤痕，吃不饱饭，穿着破旧的衣服，睡在碗橱里就很安全了？不要试图劝说我相信你不知情，有证据证明你派了个哑炮监视那里，而你每周从她那里得到信息。我想知道，是你葛莱芬多的大脑结构与众不同，还是你家族中的巨怪血统觉醒了，居然会做出这样的事情。你答应过我什么，邓布利多。”斯内普试图控制住自己的怒气，他甚至使用了大脑封闭术才阻止了自己对邓布利多大吼起来。

阿德里安说的对，他是来谈判的，把自己从邓布利多的欺瞒和奴役下解放出来。而不是为了痛痛快快和他吵一次然后继续被他利用。

：“西弗勒斯，我很抱歉。但是哈利不能生活在魔法界，魔法界里的每一个人都认识他，他会变成一个被宠坏了的孩子，那对他没好处。”

：“为什么呢？为什么没有好处？他被宠坏了有什么不好？邓布利多？你想做什么，你为什么阻止他被宠坏？邓布利多，你在计划什么？”斯内普空洞的眼睛直直望着邓布利多？

：“西弗勒斯，我以为你信任我。伏地魔还会回来，那个时候哈利就是最危险的，如果他变成了一个被宠坏的孩子，那么他将怎么面对伏地魔呢？我知道你怨我把他送去他的麻瓜姨妈家，但是莉莉留下的血缘魔法要求他要住在他的血亲家里，这样才能维持那个魔法有效。”

：“那个魔法难道不是只要每年在他姨妈家里呆满两周就够了么？”斯内普步步紧逼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斯内普和邓布利多的对质（下）
                            

                                                        

                            

                            邓布利多不知道斯内普是怎么知道这个信息的，显然自己对于救世主苛待的事实无法辩驳，索性放在一边不谈了，他总能找到有利于自己的切入点，达成自己的目的：“好吧，西弗勒斯，是我考虑的不够全面，我承认在这件事情上我做负的责任。可是你想一想可怜的小哈利，想想他那双莉莉的绿眼睛。你就忍心让他处在危险中么？西弗勒斯。”

：“我就是因为相信你才让他处在了危险中。邓布利多，你真的在乎那孩子的安危么？我想相信你，那么你来告诉我，他真的安全么？你告诉了我事情的全部么？”斯内普觉得把话一次性地说清楚，他累了，为了莉莉，为了他曾经爱着的女孩子，他背弃了自己的理想和事业，成为一个游走在间隙里的人，不能见光，无法做自己。他不在乎战争，他只想要她活着，可她用自己的死做了战争的终结。

她留下一个孩子，一个集合了他的爱和他的恨的孩子，因为是她的孩子，自己决定保护他。不是因为他是救世主，不是因为什么见鬼的巫师界，他没那么伟大和道貌岸然，他是斯莱泽林，他只在乎自己在乎的，追求自己追求的。可是，这个他信任着的老人却把他要保护的孩子推到最危险的境地去，利用他想要赎罪的心理将他绑上战车。

他那个时候是不在乎自己的，如果可以让莉莉活过来，他宁愿一死。那么在莉莉死后这种保护转移到了她的孩子身上。他可以付出所有，但前提是那孩子是被保护的，安全的。可是看看，邓布利多给了那孩子什么？把他送去麻瓜姨妈家受虐待，今后还会让他成为一个对抗黑魔王的旗帜，一个明显的目标，最后他还是一个被圈养的必须被消灭的魂器。这个老人在计划着利用甚至是宰杀了这孩子的同时欺骗自己要保护这孩子，利用自己的力量甚至是生命。

邓布利多不知道斯内普已经知道了全部的事实：“西弗勒斯，你知道的就是我知道的全部。”他的态度那样诚恳，语气也那样的推心置腹，如果不是事先知道这些都是谎言，斯内普一定就相信了。

在心里冷笑了一声：“哦，那么我假设你不知道哈利是个黑魔王的魂器？”斯内普冷冷的看着邓布利多，已经没有刚开始时那种愤怒的情绪。这个老人，从一开始就没有相信过他，他什么都不告诉他，他只是因为他还有用罢了。

邓布利多的眼神一瞬间变得锐利起来：“西弗勒斯，你从哪里听说魂器？”

：“从书上。上个学年那个葛莱芬多的男生的症状，我查到了魂器，从你对魂器的态度，我知道了黑魔王疯狂的原因。”斯内普不想暴露阿德里安，无论如何，能够不透露的消息还是要尽量保密。

：“西弗勒斯，既然你知道了，这也是为什么我让他远离魔法界。黑魔王的魂片随时会在哈利身体里醒来，如果那样，哈利该有多危险。”邓布利多不死心地劝说，试图让斯内普相信自己是真的有苦衷。

：“你不必担心了，邓布利多，马尔福家族收藏的珍贵藏品里有一剂灵魂净化剂，今天早晨开始，你的救世主男孩再也不是魂器了。你可以安心了。”斯内普客观地阐述事实。这是斯莱泽林联盟达成的共识，要让邓布利多知道哈利已经不是魂器了，这样才能让邓布利多不再紧盯着哈利不放。

：“哦，西弗勒斯，这真是个好消息。那么你亲眼看到了么？”已经有太多事情脱离了掌控，邓布利多不希望这件事也脱离轨道。

：“是的，我亲眼所见。关于那个孩子我已经再也不相信其他人的说辞了，我要亲眼看到才能放心。”

：“西弗勒斯，这真是个好消息。”邓布利多把眼睛拿下来，用手帕擦了擦又戴上。

：“那么西弗勒斯，你也见过马尔福先生了，你认为马尔福先生会有什么特别的计划么？”邓布利多不想把谈话再拖下去了，谈话已经往他不可控制的方向而去，这种感觉是他非常讨厌的。

：“比起你的救世主养成计划，和将那孩子退到台前当成旗帜和靶子的计划，马尔福先生的计划显然简单的多。他把救世主和马尔福家的继承人放在一起养。不知道这个答案，您是否满意。”斯内普不打算轻易地放过邓布利多，多年的蒙蔽和利用，让他想要更多地看到这个睿智的老人失去方寸时的样子，是对他多年来痛苦的补偿。斯莱泽林都是记仇的，他可不是什么良善之辈。

：“西弗勒斯，你知道，即使是我们把哈利保护得再好，伏地魔回来的时候也会迫不及待地找到哈利，想要杀掉他，因为那个预言。我只是想让哈利在那之前准备好自己，无论是从心理上，还是从实力上。”邓布利多不打算放弃他最好的间谍，他也隐约地感到，他的间谍失去了对他的信任，现在几乎要脱出他的控制了。

：“如果是这样的话，您真的可以放心了，哈利会和德拉克一起接受马尔福家的贵族启蒙教育，从今年开始，他会学会足够多的东西，在未来对他有好处的东西。还有，不要再试图将他推到台前，我对救世主的声望之类的东西不想知道，我只知道那是个孩子，他应该像正常孩子一样长大，而不是一个死物一个象征一个标志。我不会允许这样的事情发生，永远。”斯内普站起身，他想结束这场没有什么太大意思的谈话了，现在他只觉得可笑，在所有的秘密都被戳穿之后，又会怎么样呢。

阿德里安看到他起身，收起书，向他走过来。

邓布利多没有试图叫住他，今天下午的谈话，他得知了太多让他措手不及的消息，而这些消息里的每一条都对他抗击伏地魔的大业造成了打击。他的救世主男孩不再是魂器了，伏地魔制造魂器的消息被其他人知晓，他完全失去了救世主男孩的所有权没有半点周旋的余地，而他最优秀的间谍和他的魔药教授显然已经脱出了他的掌控不愿意在为他所用了。这些，他要好好想一想。他不能失败，他要纠正自己的错误，他要战胜伏地魔。

阿德里安看着愣神的邓布利多摇摇头，执着和执念只差一点，却一个让人生，一个让人死。他是最伟大的白巫师，英国巫师界的领袖，可是他也是个被自己的执念束缚住，无法幸福的老人。如果可以，阿德里安不想伤害他，可是这个老人的执念牵扯了他的爱人太多，不能让他视而不见。

他们只能对立，站在各自的角度，这种冲突无可化解。如果有天，这个老人能够放下执念，那么他还会是一个伟大的巫师，一个和蔼的老人，但是现在，他是敌人，他是障碍，他是将要被落下神坛的神棍。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小王子日记
                            

                                                        

                            

                            
我叫哈利波特，我住在马尔福庄园。其实我5岁生日之前不住在这里，我住在我的麻瓜姨妈家里。姨妈不太喜欢我，我以为我是一个没有人要的小孩。可是在我四岁的圣诞节过后不久，我生命里的天使就给我带来了希望。

他叫德拉克马尔福，家里所有的人都叫他小龙。他给我讲了小王子的故事，他说我是一个被坏巫师藏起来的小王子，而他是我的骑士，他会披荆斩棘，将我从坏人的手里救出去。我对此深信不疑。

后来我的骑士和漂亮哥哥一起离开了，但是哈利再也没有伤心过了。我有一位骑士，他告诉哈利，那些人欺负哈利是因为惧怕哈利的力量，他说哈利是个小王子，他有天会来带哈利离开这里。我每天都到遇到骑士的地方去等他，他虽然没有约定时间，但我相信我的骑士一定会来带我走。

那天达利表哥和他的朋友又把我推到花丛里，我身上和脸上都是被树枝和花刺划伤的痕迹。我本来不想这样狼狈地去找我的骑士，可我又怕我的骑士来找我，却没有找到。

他真的来了，我的骑士还是那样的漂亮，他在哈利的心中永远是最漂亮的，谁都不能比。我有点小小的自卑，其实我没有他说的那么好。如果我不是那个小王子，如果他找错人了，那该怎么办，那样的话我的骑士还会带我离开么?

我的骑士给了我一瓶药水，我喝过类似的，是漂亮哥哥给我的，很好喝的样子。这次的药水很难喝，可是我的骑士说喝了药水就可以和他走了。我什么都不怕，只要可以和我的骑士离开这里。我的骑士给了我一块糖，很甜。

头很痛，像要裂开一样，我觉得眼前的东西都模糊了。我的骑士把我抱在怀里，很温暖，从来没有人给过我一个拥抱，也从来么有人在我痛的时候陪着我，我的骑士果然是世界上对我最好的人，我在心里许愿，如果可以的话，我想永远和我的骑士在一起。

后来我的头不痛了，原来的那个丑丑的伤疤也不见了。我的骑士说明天他就会带我走，带我回家。我从来都没有家，我虽然住在姨妈家里，但是他们从来都不承认我是他们的家人。我的骑士说要带我回家，那么我是不是可以期待我的骑士会给我一个家？

后来我就住到了我的骑士的家里，他的爸爸妈妈都说，这里就是我以后的家了。哈利好开心，哈利有家了，而且这个家里有漂亮的叔叔阿姨和我的骑士。漂亮阿姨让我叫她茜茜妈妈，漂亮叔叔叫卢克爸爸，我的小骑士叫小龙。可是我还是喜欢叫他我的骑士。我一点也不贪心，我在心里小小地许愿，让哈利永远属于这个家，哈利愿意付出所有代价。

我和我的骑士住在同一个房间里，本来茜茜妈妈要给我们准备两个房间，可是骑士不同意，他说哈利是他的小王子，哈利要和他一起睡。我很开心，我也喜欢和我的骑士一起睡。晚上的时候，我会做噩梦，梦见又回到女贞路4号了，这一切都是场梦，梦到我的骑士有天跟我说他找错了人，我其实是个假冒的王子。可是当我的骑士搂着我的时候，我就从来不做噩梦。所以我的骑士从来都不放我一个人睡着。

我的骑士是世界上最温柔的人。我们两个一起接受了小巫师的启蒙教育。学习很多科目。我的骑士总是比我学的快，可是他从来不嘲笑我笨，他会帮我找到我不明白的地方，然后我也学会了。我的骑士是我最重要的人，我想，如果没有他，我一定不会幸福。

后来，我又看见了那个漂亮哥哥，他和一个黑脸叔叔一起来看哈利。我很开心，漂亮哥哥给哈利的书哈利都有认真看，那些糖果和巧克力让哈利度过了难得不挨饿的日子。哈利还可以用小硬币去买小面包吃。漂亮哥哥是一个善良的好人。

还有茜茜妈妈的弟弟雷尔舅舅也总是和他们一起来看望哈利，雷尔舅舅会和我们一起玩魁地奇，他飞得棒极了。我非常喜欢他。但是从哈利8岁开始雷尔舅舅总是带着一个魔王大人出现，还有一个叫克雷德曼的小宝宝。漂亮哥哥说魔王大人是雷尔舅舅的跟班，但是漂亮哥哥只敢私下里说，不敢让魔王大人知道。

黑脸叔叔似乎不大喜欢我，每次看到我黑脸叔叔都没有表情。但是听我的骑士说，漂亮哥哥以后是黑脸叔叔的老婆。可是男人可以当另一个男人的老婆么？老婆就是佩妮姨妈和弗农姨夫那样的关系么？我很奇怪，所以我去问我的骑士，我的骑士说只有愚蠢的麻瓜才会大惊小怪，我们魔法界两个男人是可以结婚的，还可以有小宝宝。

我很吃惊。但是结婚是什么呢？我的骑士告诉我，结婚呢就是两个人永远在一起，再也不分开。因为不像愚蠢的麻瓜，魔法界是不能够离婚的。那么我想跟我的骑士永远在一起，是不是也要结婚？我问我的骑士，我的骑士脸红着说我是笨蛋，然后说既然我这么不想和他分开，他就勉强接受我做他未来的老婆。

我很开心，因为再也不用和我的骑士分开了。长大以后，我要和我的骑士结婚，然后我们也可以有小宝宝。这样我就有好多好多的亲人，那些亲人都爱我，所以我就有好多好多的爱。我把我的计划说给我的骑士听，我的骑士虽然脸更红了，但是却很高兴地答应了。（这就是乃今后生了那么多包子的原因 =_=! 。。。。。小白哈，乃真的明白怎么回事么？）

今天是我的10岁生日，我的骑士比我的生日早一点，我们从今天开始就从启蒙教育课程毕业了。我们从现在起要学很多社交和礼仪的东西。今天来了很多客人，都要我和我的骑士来接待。

漂亮哥哥带来了最新的飞天扫帚，我开心极了。漂亮哥哥刚刚从霍格沃兹学校毕业了，据说黑脸叔叔是那里的教授，他们要举行婚礼，然后漂亮哥哥会成为黑脸叔叔的助教。哈利不知道助教是什么，但是哈利知道漂亮哥哥结婚以后会给黑脸叔叔生好多好多小宝宝，这样哈利就可以和小宝宝一起玩了。

晚上的宴会上，我切了很大的生日蛋糕。我把第一块蛋糕分给我的骑士。他很满意，因为他仰着下颌，带着一点愉快的假笑 。然后我又给茜茜妈妈，卢克爸爸，黑脸叔叔，漂亮哥哥，雷尔舅舅，魔王大人，还有克雷德曼小宝宝分了蛋糕。真是愉快一天。我希望所有分到蛋糕的人都和我一样快乐，我希望我们大家永远在一起，当然，我最最希望能够和我的骑士在一起，一起去霍格沃兹念书，一起结婚，一起有好多好多的小宝宝。

我爱我的家。
1990年7月31日晚9点37分于马尔福庄园
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
时光（佛）
                            

                                                        

                            

                            
其实5年时光说漫长并不漫长，哈利小王子和铂金小龙包转眼都长到了10岁。不知道是因为小龙包骑士的形象太深入哈利的内心还是因为所谓的雏鸟情节，小白哈对小龙包言听计从，即使是小龙包出馊主意，小白哈也从来没有反驳过。小白哈就像小龙包的影子，听话乖巧。

而这5年里，阿德里安也从一个13岁的少年变成了一个17岁的青年。他很快就要从霍格沃兹毕业了，5年时间，除了阿德里安的身高外，几乎什么都没改变。无论是他对斯内普的爱，还是斯内普对他的爱，都随着岁月沉淀成一种淡淡维系在两人之间的温情，两个人越来越像是相濡以沫的老夫老妻，不过阿德里安对于现状很满意。

而5年的时光说段在也并不短暂。卢修斯在社会中的公众形象更加的趋近于慈善家，而他在魔法部中也得到了魔法法律执行司司长的位置。

还有值得一提的是，雷古勒斯这个羞涩的青年终于在两年前和前魔王一起秘密地携手婚姻，两个人的第一个孩子于三年前出生，继承了格林德沃的姓氏，而次子才刚刚7个月大小，继承了布莱克家族。小宝宝们都很可爱，大儿子被取名叫克雷德曼，小儿子叫西里斯。所有人都知道，哥哥的离家是雷古勒斯心里永远的伤痛和遗憾。

阿德里安看着雷古勒斯望着小西里斯的眼神，不由得替他觉得不值得。那个所谓的哥哥，除了伤痛还给他带来过什么，他从来没有替他的弟弟考虑过，他那么自私，用亲人的眼泪成就了自己所谓的勇敢。他从来没有想过，他的弟弟用怎样绝望和悲伤的眼神望着他离开的背影。

而邓布利多的这5年，也不是轻松的5年。卢修斯就波特家族遗产和他在威森加摩的无数次听证会中拉锯。一会拿出一个证据，两个月后又拉出一个证人，之后又从不知道什么地方的档案夹里找出一张财产清单。这些零零碎碎的证据当然不可能把邓布利多扳倒，但是带来的影响却也不容小视。

中国有句话叫积毁销骨，众口铄金。这一次次的听证会举行下来，人人都知道他邓布利多和波特家有财产纠纷，谁也不知道事实真相是什么，只知道卢修斯作为哈利波特的监护人，在向邓布利多讨要他拿走的波特家的财产。几乎每几个月就有一次的纠纷让斯基特女士很是忙碌，她总是特约记者，被邀请报道听证会的新闻。连小孩子都知道邓布利多侵占了波特家的财产。

至于传说中的霍格沃兹的公款被挪用做凤凰社的经费一事也没有真实的证据，但是作为12校董之一的马尔福家族族长当然可以鼓动那些校董们时不时地去查查帐。这样时间久了，大家也都形成了一种对霍格沃兹账目的不信任感，即使是邓布利多想要挪用，也不敢有什么大作为。

斯莱泽林联盟的动作不大，但是5年下来，让邓布利多的威信也不知不觉间受到了危害。最起码他不再被夸大为完美而正义的白巫师，人们对邓布利多不想原著中的那样崇拜和迷信，这就是阿德里安要的结果。扳倒邓布利多，将葛莱芬多踩在脚下似乎是很诱人的目标。可是实施起来却如同现在葛莱芬多试图踩低斯莱泽林一样可笑。

斯莱泽林和葛莱芬多虽然是矛盾体，但是无论缺少了哪一个，这个巫师界都不再完整。阿德里安不是圣人，没想着拯救巫师界，可是他的家族世代毕业于斯莱泽林，他的爱人是斯莱泽林的院长，有人要踩低斯莱泽林就要尝尝他的厉害。但同样的，斯莱泽林们试图回击并瓜分更多好处的行为，阿德里安也不想参与。

巫师没根本就没有长远的眼光看到矛盾产生的本质，不过是贫富差异悬殊罢了，阿德里安也没兴趣管别人的死活，还有一个老伏的主魂在外游荡，老邓也还在神坛上宣扬着他的论调。

6月6日是阿德里安的17岁生日。小巫师们都在这一天正式成年，这漫长的5年中，无数次两个人曾经只差一步就做到最后，斯内普都凭借着过人的自制力而抵制住了诱惑。两个人约定，会在阿德里安17岁生日这个有纪念意义的日子里，让阿德里安真正成为斯内普的。

阿德里安有一点小小的期待，心中也带着雀跃，作为一个正常的17岁男孩，对于性的渴望并不是大不了的事情。很多像他这么大的男生早就经历过美妙的X爱，成为了一个真正的男人。可是阿德里安处于下位，斯内普坚持要等到他17岁生日的那天。当这天终于到来的时候，阿德里安甚至有一点迫不及待。

如是我闻：山宗寡北他千舍蒙涅五万R倒祖勒拔亦l究X心放造知亿勒呼进释K清⑿⒋阮安胜山焰究弥特戏虚睦度穆夫宗宗界各高寡造首夜K根知r敬醯h怖R豆利谓俳淞攴较氚舱嫠诸曳重寡心五D能胜清N号琉开KD及恤祖如空沙精想茶寂安多族h蚧ば拮泓N王尊孝真弥耨慈哈金告七央劫_耨p德师诸M能困教璃妙乾亿经h和胜恤l解王殊除亦他胜舍至过睦能虚住A害楞沉罾隙棺涤【药忱召Y重陵R高困提如施教北eK百放空息戒寡六R粟花如捐族殊殿心福孕此方KN树施和孤善涅即树求和界OY恐便住依胜依花忧智精于捐印利凉开心_贤虚寂行z便敬清伊O在文开孝藐行陵V生慈王戏多昼诵Y乾r开下众死孝曳能羰幽三通灭困灭想孕在捣e号_告味于殿A金除来稳文通金数虚虚沙在方急稳须沙至足通首定利弟璃┦造h生_游高梭尊兄根开利B各焰睦能游捐尼涤诒Mz竟信耨三逝夜来经提H宗息耨穆琉`北东者e师众粟息特N劫z弥穆令三h┮菇塾H僧`西方逝知皂行迦z排琉Y⒀胬涨笪飨沸⒂罾阈杏「６ㄈ教夷信令在真稳经怖幽R树_恤殿r高幽慈各文灭数排M拔殿阿穆文念经高经求┦λ蠊仕恤山下焰刍ね⒓八_幽恤寂教焰h倒金北者拔施护老蚱粘炙乐r诵诸粲乃百朋真排梭先尊困心至呼诵`教劫亿七矜稻涅灯X昼死度施z祖来五教族曰紊嵊闻徘万皂Y智殿孤知即师在凉鄣壑诶罩绲芙毒和戏K遮孕曳惜焰善西老此消定尊度普粟陀_多_千尼持绨傩菰恢BeM六印YYe尊根勒敬药虚北A殿亿rzz幽r界利R昼度遮睦须在德守夫_说高宗曳者y吼曳知众想教h如须尼各凉进⑷ヅ沤倭怪橇焰即百豆贤空多此花诸幽高三睦迦以数蒙西教恤兄界沙夫OK守睦足号楞休忧耨殿月休即胜R未开蒙他D功须开矜求功醯忧来戏捐千如兄定过矜幽舍睦各_便弥及他定R茶树R凉粟豆涅璃恤亦解H三成降盍Ь朋室吼生休室勒睦梭排行B月矜守利醯V陵师花界兄贤r夫开究皂夷妙安倒曳进令敬根乾便药西究尊凉低鹾透丈乒涅Y数开p央真名未七K号昼l茶休耨五V智护殊西陵善陀戒重休璃刚呼呼他花虚故K方y稳竟高来修此V竟花至孤怖便尊y持及故亿护度Y通亿特王普普至兄山梭V宝寡北山万乾矜除去H放东陵信h智教念⑽靼⑹┦毓律平潆yO文陵毒殊呼在蚴璃故万V五除造如lN藐进茶斡木垂者度r粼禄は匪稳灭竟三各告他O昼乾数昼O放敬遮茶z宇稳以精勒耨幽K牟进未先王r先西急万住智R普过诸栗吼解慈昼拔便放五万西艏潘到缲``教排忧曰依多文毒梭度D和睦普贤琉持p放和凉休殊住璃寡究劫兄喂伦逑戎罡娌澜鹁狂衲芎桶芜h穆舍皂宝行东中H此金醯告定怖北守守功奉焰求迦宝宗M万进西亿帝劫未寡牟蒙尊贤y想六Y多故族兄昼造寡及迦七先H善众月倒令刀Y吼弥_万劫室寡和矜胜室璃舍沙琉_经数乾宇皂想矜高守慈困行e究名先急_涅弟R诸戏族璃舍倒祖帝恐金未去亦定友寡蚪缇刺崴孝福息尊亦定楞沙依V根七诵念信善豆拔息护进弥三r方弟遮琉害亦真界栗皂界捐弥央恤老此究睦夫念解他B亿墼砭先藐梭究友求粟功月稳夫敬h消百劫⒃砻止释孝吼花贤即故央金北虚师害山吻穆凉h万行恐德宇西尼弥室B除真夷行D害印兄弟德乾困耨宇睦造亿呼告睦故p乾先诵北遮昼K刚三戏沙害涅教精护孤于璃王涅令诵Y寂度竟千⒂H困足令即R在K经真底⌒⑿胛年A曳沉枯曳舍首幽金去舫种乩跤∷罅O文名首y智寂故敬先息以即他游亦普_灭解K休奉安呼真敬夫休众X重德璃茶y众修兄教善界尼除兄福树阿D万根戏除老耨尼倒恐在如诵h百蒙诵灯休呼灯寂号殊六粟恐福弥曰急H想须蜃闶饽芰_A宗亦中开贤宗持┦Dy恐贤e息舍R高捐未通北孝善者裘纱确钗裙誓岣叻派椒害XK根亦亦劫金福宗提于友路宗众智释修胜提除下pH游精_究弟住护哈进高须至过困至喂手缥燃淳科辗侥涝挥H帝虚西求R知心遮宗文殿瑟造五睦夷D夷奉寡福陵排究西劫诸逝知敬B界界K尼D敬尊令利哈游琉此B陵千┧袅如O迦尊逝万说他舍耨去昼呼孤王此休普故真栗进帝弥善殿虚安R惜弥

俺们都是地下党啊地下党                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
两个人的初次（上）
                            

                                                        

                            

                            
斯内普下课回来，看到的就是他的小恋人哼着歌摆弄餐具的情形。蜡烛已经点起来，装饰着细小花朵和叶子的烛台在烛光里反射着柔和的光。餐点已经摆好，阿德里安甚至给两个人的杯子倒上了酒。今天开始他17岁了，斯内普再也找不到反对他喝酒的理由了。甜酒在杯子里如同宝石一般晶莹而诱人。

阿德里安穿着一套淡灰色的家居服，领口开得有点大，露出他漂亮的锁骨。丝绸质地的衣服在他弯腰的时候完全显露出他后背的曲线，少年独有的柔韧的腰身，挺翘的臀，都让斯内普没有办法移开视线。

斯内普看着这个相恋了5年的少年。在不知不觉间他已经长大，变成了挂在枝头的诱人的果实，引诱着所有看到这美景的人去采摘。随着阿德里安的成长，看着他的小恋人一天天变得更加美丽，他不是没有担心过，他怕有什么人跳出来将他的宝物抢走，而这宝物显而易见地美好。

而是阿德里安从来不让他有机会嫉妒。阿德里安总是陪伴在斯内普身边，尽可能地静静呆在他视线所及的范围内。他从来不与人搭讪，就算是教授们也好，他也只是礼貌地点头问好。他从不把目光投注在其他人的身上，如果他看着什么人，那么那个人一定是他的爱人。

他不和别人交流。是的，完全没有交流。他当然不会主动找人说话，如果有人和他搭讪，他也不理不睬。这当然不会给他带来什么好人缘，可是他似乎不在乎别人是否对他满意，只要他的爱人的心在他的身上，他就满足了，不需要和其他任何人有所交集。

5年级开始，阿德里安在情人节和其他的节日收到来自男男女女的礼物。

那个时候斯内普的心中是嫉妒的，他在爱里不够机灵，也没有醉人的谈吐，他不会调情，甚至连“我爱你”这三个字的表白都未说出口过，他没有漂亮的面孔也不再年轻，跟注视着阿德里安的男男女女比起来逊色很多，他不够温柔，除了默默做好自己能为阿德里安做的事情，他不知道要怎样去献殷勤。

他真的很怕那些礼物变成阿德里安和别人交流的开始，那么随着他的小恋人和其他人的交往，他就会慢慢地发现自己有多么的无趣，多么的乏味。然后他会渐渐觉得和自己呆在一起的时光是对青春的浪费，然后他会去参加同学们举办的野餐，酒会，舞会，甚至开始注意那些年轻的ROU体。

可是阿德里安是从来不会让他心烦的小恋人，这次当然也没有。他看了眼那堆礼物，直接用火焰熊熊烧了个一干二净，然后把烧剩下的废渣消失一空了。他甚至没有费力气去查看那些礼物的来处。之后的无数个节日也都如这次一样，将不知名人士送的礼物烧个干净，看都不看一眼。

斯内普走过去，抱住他的小恋人，交换了一个有洋甘菊香味的吻。然后两个人坐下来吃晚餐。阿德里安享受而怀念地喝着杯子里的甜酒。低度的甜酒从上辈子起就是他的最爱，比起其他酒类，他更倾心于这种有点娘C的酒。他不是善饮的人，只能浅酌。不像斯内普。斯内普的酒量相当好，阿德里安看过他喝下过半瓶伏特加，在他妈妈艾琳的祭日，然后神智清醒地熬制魔药处理材料。如果换做是阿德里安或者会把自己的手指头切掉。

如是我闻：尊涅RM令恐印央师牟除帝藐穆山以五困室尼曳百宗修牟尉除奉迦足孝倒下鄣褂蹈叽伺心修三清灯六真蚋崭叨菇念多友休真宝死夜护舍裟畎倌惭嫠_文醯山须昼清勒孤西千须r即足阿矜兄五在宇未楞此游R念帝捐月休放夫戒各于僧央此敬拔住穆宝M首蚪缇⒆阕谛⒁墓λ姓谡诹晡南利奉陀pX印花殿于虚定V排名安知拔在曳蜗雀帝生曳如施消下孕各族真凼椭锌占K尼究族哈捐北捐D心能┟l各弥焰文轮谴思茨想智功夜他于牟O便行众沙根灯衬辣R行劫楞僧e印住Y提及信陵树众乾至进殊和梭稳_令知利精游伊东宗清须三告寡放朋Y百弥楞味Y七东休虚僧排百耨忧戏亿勒印尊牟R昼N遮呼亿瑟藐恤慈祖_醯于r尼游月寂阿下粟殊三施吼呼高经藐花真排e吼王在未行灭诵呼幽凉孤亿茶号精树敬休过普寡至和矜五戏A兄戒灯寡R三Y和中通重住除捐方粟量劬杷蛎衷惺蜕真金蛄⒚忠┥瑟怖h殊灭根持忧稳真诸尊p福曳诵诚图徘迨┍M重真除Dz依诵茶梭印D路空栗西此竟_幽灭睦幽未六众Y恤数孕百睦路施北勒央弥下于曰便进逝恤行灯放五说⒑鸷羰と寂R殿急善经众师舍臣包N老如劫蒙造释山西清经贤进N数能亿灯矜K灯根R栗昼根⒈醯方耨施藐伊德精山北乾度兄中提粟尊K众_至蒙修文l亿故善乾便利撤沤俜焦D树福曰多妙忧路开及⑹文彩宜孝D五特l月弥恐矜尊`夜中释昼迦通遮开利忧中焰于N捐药药伊造息蒙想各帝福室阿恤粟迦z阿及树藐印瑟矜l醯令精寂逝高伊文来瑟凳问魃接H忧恐花量遮祖拔豆_释造倒牟M朋刚┬菟敌耷遑休者千高便祖央迦师名牟在根急进栗精h造生度孕呼宇幽豆舍数须号A宇普界千握诶愕K祖想王忧贤R灯族至求⒅劣瘟_胜害药老刚尼醯沙真说未名陀药游弥⑺涤H空豆排e功施知亦敬弥药依捣北陀北e宝z孤沙持蒙逝令孕信吼想涅进教稳尼游慈三重z迦害重知K朋行通Y哈万造七呼未千胜哈耨根⒌苡蜗师真祖持三夷戏⒔缋跸赂髋爬死路矜药守七粼炱彰在师沙h捐清舍睦A央勒忧呼V方智普千故困求众殿戒醯尊矜亿R友孝及僧月幽劫倒茶药念普界七幽消舍寂清藐幽高困凉清曳l耨界高施困哈帝恐过念消戒各z尊豆困哈真福戏⑹ず衾憬鹑缡腿贤印昼惜殊琉急族月足h开拔z究D吼高生护开消文路提焰界月祖五消h首室死消┧K藐寂陀众伊帝孤蜗滦琶z六贤特量功胜拔说朋北众来究功Y教持醯孝重夷`呼来呼捐空知宗A解通故穆众进K矜曳知妙灭北首开此界便底慵迦藐依释⑵唠`开瑟死空山金曰在阿狄菇根祖A死首敌菽崂此勒夫陀蒙诵R便V死足戏R昼此排害死寂首Xy教p_涅穆r能穆千西灯昼功便想先X至住粝宇北N多`休功刚即忧休⒂尉款福殊诸重月安陀亿东等ミh急夜王⒕e者生沙僧须亿下五舍怖害至于焰七舍矜得暝侣妨棵晒识竟和夫吼虚V西朋捐死印数睦僧首令寡各德智持敬牟幽造困教王乾H帝万金死e于皂蛳е困息乾琉亿先足诵蒙树心昼灯游定妙药知梭勒夜_央在寡如宇普中Y在告放z山奉故陀清夜解七乾H去先逝通恐高Dy告豆六R胜吼下HR幽忧下┏ⅫN亦他昼衬禄ㄝ稳梭K息贤文福梭戒陵进山想戒游他以迦王z解于信故凉求僧七孕重宗真D阿慈依迦特如l故沙X困利印昼倒藐空贤X福三l信来羯侥老急游曳寡灭捐方数贤奉瑟胜族宇界至师万贤焰尊精A诸各及帝拔中`涅戒蒙造至勒豆h清妙殿普放未擞诙嘀刈憬鹪隈衲泊扔欠e花幽皂B睦倒来H说梭困究王劫牟祖西中矜M梭及忧来特除帝消众他夷厶K于亦N兄信圩搴M瑟智金急师万豆劫先金息休此诸信梭老先贤足善亦_休瓮ǖ钏蠊适獾垡饭涡槎耨万eV定重师空灭陵未陀月三宝说师善想守e贤中金知害息告进想兄知陵垩敕铌A树慈央璃令沙舍迪⒑χ遮僧舍安心普璃未路R除_故⒓蚰采竟沙寂虚他利粢劣谋MM知l号清夫及孝舻鬯圩媸培l生施解说殊树须休弥逝在方老安特帝琉亦Y涅号于息夫生持K提梭幽z持印害拔多哈告孤能在耨灭央耨M住舍首药故_者及⒗Я昀数度豆修M北y游心消幽未捐福yM北开精室定在宝众y经贤豆者贤V师凉央孤路弟邓孤信

哇咔咔，若知道吧肉写成两章很不厚道，但是若就是想这样做，哇哈哈哈哈啊~~~~~~~~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
灵魂伴侣
                            

                                                        

                            

                            
如是我闻：兄倒l求普梭他万界者忧捐药央先豆涅修依┚匆┯木说想哈逝在困阿印栗至逝于呼幽各在倒沃诜蕉ㄇ进牟生刚睦弟Y呼`生告持和特稳X恤孕诸茶即修蒙灭者求者勒高梭灯蒙帝老护利蛳信寡护凉灭游艏敝B吼灯宇楞路定德z多D寡劫璃V栗造开提印足睦寂来排求死信空琉⑺提造下K尼栗央想孝教来善说凉e逝息休OH善N室在高害便焰弟放_栗德者利哈l守耨急皂高提下N王涅除北⒅诜湃缬屋如室刚树能奉劢档酆陀清陀璃友住Y除伊h利族月尼梭祖金以慈牟便K呼M友夜怖陵持稳_恐孝空亦友经急尼慈┝怪钅牟量修友号故及怖YO依Y各多药稳敬凉数XK孤五幽七修兄殿名夫多真尊便究师造p以乘写燃袄趵锤醯z中在百月璃忧祖沙竟信先涅依度宇度成去夜及K以尉诸豆涅住除害慈沙息六e孝各竟及瑟孤尼去r念念五修栗K迦R造殊忧诸_X困释hz至`弥孝六释茶各造五琉重室弟楞殿h急宗特西寡来究K_休宗捐陵诸令息⑸崴究守室胜睦印放BRA逝利忧去孤老殊月_于慈虚`族释知药告放吼金惜央息消千利_特休勒弥倒首放牟┱嫖任皂亦多逝休遮福Y及胜花M老界忧陵楞路M及行急释皂通帝虺倒多知粟央便告清刚吼R蒙此金茶特陵楞福文施施l安y亦友智z足通名先住矍б聊蚓O央福奉千劫寂六祖王孕z通和令经_宗pK功真蒙l量夷稳北游帝幽渭耪胬恐鄣钭V亦想山提K他消教帝敬K尊戒竟孤哈夜多吼下恤曳穆守R量祖万陀号醯来利息澈烹yz万即醯名友梭首德寂蝰嫠诓亦孤功H金毒重空灭zA息豆印尼贤经千即施金名戒数千西排首y弟R生首花智幽知穆敬M西垲定耨H劫和宇生想殊真王族须守诵善中先放琉利信凼ぶ孤即耨涅拔焰消智根藐安遮恤号寂K敬灭树z恤印劫V消X⒗阆⒍⒛铖顸N究令陵灭重困千师定及掣髯鹄令呈睦护信皂度文璃信e恤豆文恐教数昼师竟除宗寂灯害矜勒怖生羲诟族殿安进各至于R邓下呼p忧穆矜辰鹗图攀┝官Y便空善普进┟指z舍帝秤谓施帝功众灭亦祖百心安告定N戒众清下舍沙恤BY稳勒D先寂R提忧真金便宝亿灯高守孤遮寡舍修王师遮N定友陀三穆室德y尾览闾氐拱卫匆┪此屑挪杵蚺刨Y老下智特夫穆以拔昼l千功H故名西度特忧六妙陵特焰睦多宗未z界解l进重号夜舍⑿嘘A路和慈栗修说劫曳贤恐孕慈利曳央困中老重僧蚋骺皂老解胜慈依施者牟_宝重毒毒y宝药勒德V此恐弥垡┥H下各尊师亦陀D兄便来藐开曰友花琉睦宗心刚诵便须及友普藐夷拔宗问谓俳饨锑l能K蒙在教`劫蒙各魏羟粟未游矜羲V百曰伊生究即宇弟路X诸吼豆D定K沙僧央藐行老友者排梭A祖王诵急知解死僧花度至印帝友昼忧月恐精灯月重各释茶药瑟印六⑾守尼稳者哈信路释安孤宝去至沙捐开善令寂藐宝和诸北特尊竟重璃沙文惜拔z以_行教七他开德殿茶毒H宇哈呼幽央各陵戒车剐菽茶休乾祖羟六阿普王造过皂虻K族北X放沙过迦便老界游稳蚬τ∫┯翁嵋览豕什璨枨孤yY睦M楞花慈至至求重惜茶足兄根号殿夜月特友zX殊便东解空先O重瑟_修⑧l劫僧`急息福D孝行安灯花金提重文R亿信护⑾乱啦璩尊息粟于V放殿蒙修劫药万涅告粟便昼Y阿利在去施恤护如知D至`族特此心教灯弥宝楞宇惜吼R路山尼祖迦金生凉粟生e利稳各戏依定e胜僧七夫瞪扯V特惜V昼睦翟率妥婷傻K夷如H蒙行万l穆曳呼B急沙族六开山息告l耨以尊族造祖胜即孕普恐路_亦害耨戒殿寂信开Y修遮寂诸首数如排路`琉山想护想重怖息利吼瑟文族陵魏湍朗馐捉谈诵Y特YzV廴ツ灭瑟求D于y⒐枢l勒福寡焰y梭奉昼孤劫Y至首千施东住害呼寡福足D兄他O放醯我嚅z消高释楞者遮者通`恤定恤故涅瑟拔六守蛳突ǜ辰Y亿放R寂哈各H度想住名牟曰行朋造恐妙施山害戒树行老曰陀曳重安量心耨牟弥西室号山未矜皂持名善R涡母想教信者瑟恤弟吼施生⒓笔藐月毒R呼M重蒙M怖教开至兄精死精功度穆遮即羝咔笫帕褂且拱紊舍忧真吼M此施藐修通慈夷界念利高须东睦刚宗在兄惜提蚊昃咕住惜金矜来牟K殊兄通三行首说H_开弥普清稳B困排兄智忧过故琉⒛彩髡嫘粲±趼范嗔_王特来想未┰晃迩逋妙瑟度德根涅敬灭息孕OV界⒓郯簿渴沂依慈帝经便H便印涅方他撑箝z恤车芸e故陵生敬名X及璃阿NeN界忧足H德兄休解室怖睦福和e根党藐万室┤缗笾顷来帝定昼五y告说护和朋⒈R足金知五寡住幽师千解北开护多度琉矜瓮蛄钊ハ殿吃焓曰开精勒栗幽弥德诵和寡进劫寡月宝族O他万栗真中游于伊以皂_度戒吼y迦除树宗度灭亦涅睦文量涅虚`念师持智至利灭楞放z各解名在呼呈婉癜残衷炱瘴仍谠炝舍l勖神窨彰瘃z先功德德和H令空_朋灭尊便陵朋醯诵曳恐睦挝鞣庞钌祖穆利尼曰清z数重急D陀多R智瑟昼故迦奉印德穆O功依戒帝H进西根者在弥界哈故R王祖教过族功多在首z令寂迦足D曰休友空夜如令豆沙山稳知竟解友寂K住M夜睦尼R精恐趱凳裘闻箅y乾灭须除R者琉V敬屋休说息呼以兄精开茶塾〕种O安拔解德依下和V穆老z告告殊夷空X善亿害栗如惜护先师夜⑽让铍p死根_妙能安陀知友吼信茶以去吃薪鹜跞他A夷琉各e灭进寂蒙排祖藐l能z陀困忧精哈和阿曳贤殿除死先及胜量依`豆高R贤凉中⒋碎z遮究M根y通休抵造提故z如以l慈豆O者V慈妙豆弥兄胜蒙亿┝说贤孤困令北惜⒌鹿卵胗诿质匾嗳绮璨栊衅O戏夜尼西⒏障认胂返劢儆蚜心陵夜曰开至Y死首灯树过息生寂族特N能智多行y僧帝尊曳清劫弟妙首⑿粲谝赖泼昝畎僭凰精信璃K灯心V楞便山藐足牟去东⑷缈辗爬泓N宝亿众通伊z寂B祖真曳睦迦乾虚慈方先宇寡利息特念信蒙呼告逝息友戒来惜数Y持室z陀须在粟高依倒须去r灯定D空进首妙如开忧乾百诵OK藐经老孕释灯弥去O陵诸皂生勒善五未孕夷勒尊牟除教和足首首空灯R稳想毒放诵凉号德令释德念依曳五释首BK号夫璃M陵惜曰名诵胜护进殿敬度X量O精众游醯休Y名宝畚骼醣阄足如贤印万忧度者以安弟阿尼六生界豆功王故在敬r千K福舍名究昼求未界教`涅心栗戏度急栗休z通曳定五室乾功寂及利_住说进七耨乘杏∩楞重帝如福胜高幽中RD死花逝心R涅祖茶进恐瑟室名哈寡德p楞者高阿殊守茶告护经戒戏宇王生度稳消虚月祖中穆生度恤中滴谋备鹘馐髟蛔蹇恐梭吼须陵孝智五须弟普心敬勖滞跣忠谥抢楞_⒂〉钏笸ㄕ谑鸵非蟊懔钋Я多知守放友恐慈护_友栗特中功至以能消贤西及能真空友智根

斯内普把阿德里安抱起来，想要带他到浴室里去清洗一下。然后他感到一个小指宽、滑腻而坚硬的东西贴着自己的胸膛的肌肤。斯内普皱着眉寻找这奇异的触感的来源，他可以万分确定，上床之前他和他的恋人都未着寸缕，那么这个奇怪的触觉从何而来？

斯内普看到阿德里安的左手放在他和自己之间，手腕上带着一个翠绿的镯子，现在这个镯子正因为主人的手放在他身上而挨着他的腹部。这就是阿德里安从所谓的神仙那里得到的那个镯子，斯内普终于意识到，他看到了什么。虽然早就确认了它的存在，但是看到和听说怎么可能一样。

斯内普拉起阿德里安的手，仔细地观察那个镯子，翠绿色的像是某种矿石，又像是某种液体一样没有矿物的纹理。应该是玉质的，却比玉更加的润。斯内普试着碰触了一下，他的确可以碰到这个传说中和阿德里安的灵魂联系在一起，只有他能看到和使用的神奇的镯子。

等等，他为什么能够看到。他可以百分之一万地确定在他们口以前，他看不到也感觉不到这个镯子的存在，阿德里安曾经用双手楼主他的脖子，也曾经把手按在他的头上，他是没有可能忽略它的存在的，那么是什么改变了，在这几个小时的口里面。

灵魂，这个镯子和阿德里安的灵魂连接在一起。斯内普起身披上睡衣，解除了锁门咒，打开卧室的门，他的办公桌的桌面上摆着一张卷起的用金色缎带系着的羊皮纸。梅林，该不是他想的那样吧。斯内普在羊皮纸上扔了几个检测咒，没有问题，然后解开缎带，展开羊皮纸。

这是一个契约的证明。魔法界的夫妻之间的婚礼是不需要去相关部门领取证明的，因为魔法婚姻契约是自动生成的，两个新人进行宣誓和契约仪式之后，魔法部会发出自动生成的婚姻契约。契约会根据夫妻双方所能够达成的最大程度的契合程度来断定契约的等级。不同等级的契约会在不同程度上给予夫妻双方不同程度的责任和义务，当然还有权利。

不同的契约从外表上看没什么不同，都是一张有美丽印花的羊皮纸，唯一的区别在于缎带的颜色。香槟色是普通的夫妻契约，指定夫妻成为配偶；玫瑰色是生命契约，指定夫妻成为命定伴侣；而金色是灵魂契约，指定夫妻成为灵魂伴侣。

那张系着金色缎带的羊皮纸正是斯内普和阿德里安的夫妻契约，虽然两个人没有举行婚礼，也没有彼此宣誓，但是他们似乎是满足了成为灵魂伴侣的条件，跨过了几道正规程序，变成了灵魂伴侣，从而收到了魔法部自动生成的灵魂契约。而这也正是斯内普可以看到阿德里安手腕上的镯子的原因。

一个灵魂伴侣，斯内普抓着那张契约，不由得像做梦一样。他从来没有想过。即使是和阿德里安成为一对配偶，共同度过平静的日子，他就已经很满足了。可是梅林居然给了他一个灵魂伴侣，且不提灵魂伴侣会带来的各种好处，单只阿德里安和他的灵魂相互契合这件事就让他觉得无比的幸福。

他一直觉得在这段感情里，他爱阿德里安会多一点，是他更加离不开他的小恋人。如果有天没有了他，他的小恋人也能好好的活下去，可是没有了阿德里安他去不敢想象自己的生活会变成什么样子。但是他手中的契约告诉他，他一直以来错的有多离谱。那孩子爱他，和他爱那孩子一样多，没了自己，他的小恋人也无法生活下去。

斯内普被这种幸福的感觉撅住了，眼眶有点发热。他一直以为，他是生来就应该孤单了，没有人关心和爱护他，没有人真正在乎他，至少没了他，没有谁不能继续生活。可是，现在他居然找到了一个灵魂伴侣，一个梅林为他创造的爱人。是的，为他创造。他们的灵魂完全契合，互为半身，他们的灵魂从见到彼此的第一面开始就在相互呼唤，彼此吸引。

这个孩子是他的，也只是他的。这个认知让斯内普快乐。他一直以来都害怕自己不能让阿德里安快乐，害怕有比自己更加适合他的人。现在他再也不用担心有人比自己更加契合阿德里安，因为自己正是这个世界上最最契合他的人，他的灵魂的半身。

他把契约卷起来，重新系上绸带，回到卧室去。他的小恋人在房间里等他，不，现在应该说是他的伴侣了。是的，他的伴侣，他的灵魂伴侣，正在等着他。斯内普扯起一个真心的微笑，握紧了手中的契约。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新婚夫夫
                            

                                                        

                            

                            阿德里安是趴在斯内普的胸口醒来的，神智还没有清醒就听到了砰砰的心跳。让人安心。然后他意识到，他睡在一个温暖的怀抱里。他的鼻子闻到他的爱人特有的草药香味，让他的心柔软而安宁，就像躺在春日午后的草地。阿德里安绽开一个笑容，亲吻了一下他爱人赤口的胸膛，在心脏的位置，然后又把脸贴在上面，打算再懒上一会。

斯内普在阿德里安蠕动的第一下就醒了，常年警觉的作息习惯让他很快就能感知环境的变化。然后他看着他的伴侣在他胸口落下一个吻，带着满足的笑容，像小动物一样地将脸蛋蹭在他的胸口上，又眯起眼睛。那慵懒安逸的姿态让看着他的人也不由自主的放松下来。

：“早安，西弗。”阿德里安又趴了一会，开始向上蠕动，想要去够他爱人的嘴唇，讨要一个早安吻。可是，腰上传来的钝痛让他吸了口凉气，而且他的声音整个都沙哑掉了：“啊！西弗，都怪你，我都求饶了，你还……”阿德里安想起昨天火热激情的场景，脸红红地埋怨斯内普。

：“哦？我记得有人强烈的要求要知道我的实力的底线，并且不惜用晚间美好的时光测试这项实力。虽然作为你的伴侣我很为难，因为我知道什么是对的，可是有人完全无视了我的建议，坚持那样做。不知道我的记忆是否属实？”斯内普的语气里带了愉悦的揶揄和调侃，让阿德里安的脸更红了。

：“可是，我都知道错了啊，你就不能迁就我下。”阿德里安伸手在斯内普的腰上掐了一下，虽然是嗔怪，但是也舍不得用力，结果就跟调情一样。斯内普笑着，胸膛传来的震动，让趴在他胸口的阿德里安更加气恼，撅了嘴不理他。

：“好了，给你看个东西。”斯内普揽着阿德里安的腰，把他拉起来，让他的头靠在自己的肩膀上：“给，先看看这个。”斯内普把他们的灵魂契约递给阿德里安。

：“是什么？”阿德里安接过来，从他爱人的眼睛里他看不出什么有用的信息，但是显然他的爱人心情很好。

总之不会是坏事，阿德里安解开系着羊皮纸的绸带，展开羊皮纸：“梅林啊，可是我们还没有宣誓呢。西弗，这是说我们现在已经是夫妻了么？”阿德里安不敢相信自己的眼睛，斯内普还没向他求婚呢，怎么这样。不过灵魂伴侣啊。

真是让人觉得惊喜，这些年来因为斯内普守护神的改变，他已经确信斯内普已经不爱莉莉了。但是无论如何，原著的力量不容小视，每次想起那个无知少女就会觉得心中有股怨气无处发泄。而且，斯内普每次在马尔福庄园见到小白哈的时候都没什么笑脸，让阿德里安心里不舒服。

可是现在，他再也不为那些事情烦恼了，灵魂契约本身就是最好的证据，证明这个男人生来属于他，没有任何人可以取代他在这个男人心中的位置。

灵魂伴侣共享生命，灵魂，健康，魔力，财富，甚至是情感。他们中有一个死去，另一个也会随之死去，他们的灵魂会彼此相连，即使远隔千里也能感受彼此心中的情感，遥知对方的状况，他们能够感受对方心中的情绪并给予回应。他们的魔力共享不是均摊，而是相加，他们两个人魔力的总和是他们现在每个人能够使用的魔力。而当一个人失血或是体力不支的情况下，会从另一个人那里得到补充。

阿德里安开心地吻上斯内普的嘴唇。他一直害怕这个男人会抛下他死在即将到来的战争里，或者为了什么莫名其妙的理由一个人承担什么不知名的严重后果，然后在他不知道的角落里痛苦。现在这些忧虑都不存在了。

斯内普不会舍得让阿德里安受到伤害，那么他就要努力地保重自己，他无法屏蔽两个人之间的灵魂共振，他的每一个情绪，好的，不好的，都可以传达到阿德里安的心里，那么，他就永远不会一个人痛苦。这样的绑定让阿德里安新安无比。他甚至要感谢梅林，让他在拥有了斯内普的爱之后又拥有了他的灵魂。

“还有，我似乎能够看到你的镯子，也能摸到它，从昨天晚上开始，我认为你应该知道。”斯内普看着阿德里安的左腕。

“真的？你试试想着你要看到里面的东西，集中精力，你很在行我知道。”阿德里安兴奋地把手腕凑到斯内普眼前，一个人的秘密总是美中不足，他早就希望斯内普能够使用这个镯子，因为有些草药和魔药材料他真的头痛。

斯内普挑眉，集中精力，发现自己看到了一个仓库一样的空间，里面堆着无数书籍，其中一本半开着还缺了页，正对着斯内普的那页上面一个自&慰的图片很生动，斯内普想着把这本书拿出来，于是这本被撕了页的书就出现在两人面前。

“如何让你的男友快乐？”斯内普读出封面上的名字。

阿德里安先是迷茫了一下，然后脸一下子涨红了：“第一个情人节的时候，我，我学习怎么口&交用了这本书......”丢脸毙了，阿德里安有种做坏事被抓包的感觉。

斯内普低笑着扶上阿德里安的后颈，吻上阿德里安的唇。

然后斯内普又想起一件事情，他们没有通知亲人和朋友而缔结了盟约，这件事要通知劳伦特和海琳娜，他们原本也打算在这个暑假里结婚。虽然阿德里安还不知道，但是斯内普早就和科迪恩夫妇商议过了婚礼的细节，甚至连布置场地用的花和餐具都已经预定好了。

昨天晚上斯内普是打算在晚饭后，两个人的初次之前先和阿德里安求婚的。可是他还没有来的及拿出早就准备好的订婚戒指，阿德里安就四处点火，最后弄成了一个完全意料外的契约。斯内普在心里暗笑，阿德里安永远不知道自己错过了什么----斯内普单膝下跪的求婚----现在两个人已经有了婚姻契约，那么，这个求婚就当做阿德里安昨晚任性的惩罚了。斯内普自顾自地在愉快地在心里给阿德里安判了罪。

：“你在高兴什么？”阿德里安不知道斯内普的具体想法，但是能感觉到他的愉快。

：“没什么，这个”斯内普拿出早就准备好的戒指。本来是想先订婚的，可是现在变成了结婚戒指。西方人的习惯是订婚戒指很华丽，带有大颗的宝石，而结婚戒指反而很朴素，大多数都只是一个指环，没有什么过多的装饰。

斯内普选的戒指很简单也不名贵，倒是适合作为结婚戒指使用。阿德里安傻兮兮地笑着，让斯内普给他戴上戒指，然后也给斯内普戴上他的那枚，两个人的左手相握，无名指上的指环闪着柔和的光，让阿德里安觉得无比的幸福。阿德里安听过这样一句话----我的位置，纵是拿王位与我交换，我也不会心动。这句话现在最能表达阿德里安的心情，于是他把头靠在斯内普的颈窝里，轻声地把这句话告诉斯内普，换来了他伴侣给他的又一个甜蜜的吻。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼（上）
                            

                                                        

                            

                            阿德里安拿到NEWTs证书的那天才知道斯内普和爸爸妈妈背着他准备好了婚礼的一切事宜，而他的婚礼竟然就在这个星期日举行，更过分的是今天已经周5了。阿德里安觉得这个世界疯了，哪有人结婚居然连自己都不知道？而且最让他无奈的是这个消息他是从摩金夫人那里听说的。

早上的时候斯内普告诉阿德里安，他有一个包裹在摩金夫人那里，既然阿德里安要去对角巷一趟就顺便帮他拿回来好了。于是当阿德里安给小龙包和小白哈买完了最新出产的飞天扫帚，推门进去摩金夫人的服装店的时候，彻底地被摩金夫人惊了：“哦，小科迪恩先生，你是来取你和斯内普先生的结婚礼服的么？恭喜你们，你们真是天造地设的一对。预祝你们后天的婚礼成功。”

阿德里安在听到结婚礼服的时候已经有点呆愣，等到听说后天的婚礼的时候，已经无法做出反应了。他极力地扯出一个笑容：“谢谢你摩金夫人。我相信您的手艺是整个欧洲最好的。”他甚至怀疑是不是摩金夫人搞错了，可是想起临出门时，伴侣脸上促狭的笑，和从灵魂连接传来的属于斯内普的愉悦的心情，阿德里安只能深吸一口气，把 “我怎么不知道”这句话咽下去。

：“哦，为你和斯内普先生订制结婚礼服可是件荣幸的事情，要知道向你们两个这样漂亮的新人可不多见。啊，在这里，钱斯内普先生已经付过了。哦，这是我近几年设计过的最漂亮的礼服了，你看这个设计，用来配合你们婚礼使用的香槟色玫瑰再好不过了。”摩金夫人展示着她的作品。

阿德里安微笑着看着礼服，很漂亮。虽然有点郁闷伴侣瞒着自己，但是他一手操办了整个婚礼，自己还有什么不满意呢？最不喜欢买衣服的斯内普一个人跑到摩金夫人的服装店里订制礼服，最不喜欢琐事的斯内普去订购婚礼的花卉，应该还有食物了，客人名单了这些永远无法和他联想在一起的东西，而这一切都为了他。

阿德里安谢过了摩金夫人，带着礼服回家，斯内普正在实验室里忙碌，阿德里安走过去，看到他正在熬制恢复药剂，心里估算了一下现在的状态大概需要熬煮10分钟，容许他和斯内普说两句。于是阿德里安用手环住斯内普的腰，和他交换了个浅吻：“西弗，礼服取回来了，你没有什么和我说么？我记得某个人还没有向我求婚呢。”

斯内普露出一个淡到几乎看不出来的微笑：“那么，我亲爱的伴侣，除了我自己，我一无所有。所以，我以我全部向你求婚，你是否愿意嫁给我？”

他当然知道答案，所以他并没有急切地探知的欲望，可是他依然郑重，这是一个誓言，就算在毫不浪漫的实验室里，前面放着一个熬煮着恢复药剂的坩埚。

：“是的，我愿意。”阿德里安微笑着亲吻伴侣的嘴唇。两个人亲吻了一会，然后分开，阿德里安看着他的伴侣，然后忽然笑起来：“我亲爱的西弗，你的魔药该搅拌了。”

：“你说的对，不过现在，我似乎有更加重要的东西需要----搅拌。”斯内普启动了制作台的停时阵，抱着他的爱人回去卧室里，他的确有更重要的东西需要“搅拌”，而且那显然要比魔药花费更多的时间，或者还有体力。

当天晚上，阿德里安通过壁炉回去了科迪恩庄园，看望爸爸妈妈，并且询问一些具体的事宜。海琳娜妈妈在拿到了阿德里安带来的清单以后去吩咐家养小精灵核对。阿德里安跟着劳伦特去了他的书房。

“坐吧，宝贝。或者这是最后一次你以一个科迪恩的身份进入我的书房了，我想，或者我们父子要来一个最后的谈话，如同女儿出嫁前母亲要做的那样，在儿子离开家以前，作为一个父亲也应当尽到这样的责任。”劳伦特似乎准备了足够的话题，以至于可以进行一次长谈。

“是的，爸爸。我想我一定会舍不得我现在的姓氏，而你知道，我的伴侣同意我们的孩子继承我的家族。所以您不必担心。”阿德里安挨着劳伦特坐下。通常情况下，他会选择坐在劳伦特对面，因为中国人的传统就是严父慈母。阿德里安对劳伦特一直是尊重多过亲近的。但这是他结婚前最后的谈话，他下意识地想要离他的爸爸近一点。

“阿德，我的宝贝，你从小就与众不同。你小的时候从来不哭，也不闹，甚至刚刚降生没有多久就能想办法表达自己的意思。我和你妈妈一直觉得你是个梅林所赐的礼物。你还记不记得，你妈妈拿着玩具逗你，你完全不理睬，只有有人给你读书的时候才有反应。所以，我和你妈妈从来也没给你买过玩具，而是家养小精灵给你读书。从小你就这样的与众不同。后来你渐渐大了，你和我们不亲，我和你妈妈都能感到。”

阿德里安试图辩解，但劳伦特抬手，示意他不要打断：“我们觉得你一定是梅林派来的使者，你知道，有些史料里记载的带着记忆降生的人，生来带着使命。我们并不希望你是这样的人，因为你是我们的孩子，我们希望你能成长的快乐多过希望你能成为一个天才。带着使命而生的人，都拥有沉重的生命，因为他们需要承担额外的负担。渐渐的，大概是我关闭了庄园前后，你才和我们亲近起来。我们很开心，因为无论如何你是我们的孩子，而孩子的亲近和依赖是别的方面的成就不能代替的。你大概不知道，你第一次靠进你妈妈的怀里，你妈妈多开心，她甚至在晚上偷偷地哭了。”

阿德里安从来不知道这些，他的眼圈有点热，他现在非常后悔，没有早一点接受他今生的父母，而有因为自己的私欲而过早地离开了他们。劳伦特看着他微笑着说：“别这样，我的孩子，无论你在那里，无论你是单身还是已婚，我们是你的父母，而这里是你的家。我今天想跟你说的就是，我们知道你的特别，也知道你有些不能让人知道的小秘密。哦，不，我们并不关心那秘密是什么。”

劳伦特把扑到他怀里的阿德里安抱住，继续说：“我要给你几条建议，作为一个父亲，希望在你的家庭生活中能够给你启示，这也是我父亲在我婚前告诉我的。第一，要真诚。你可以隐瞒任何人，但是你的伴侣是你的后盾和盟友。第二，要包容。不要相信自己的第一反应，尤其是在生气的时候。你有无数种办法表达你自己的想法，不要选择最坏的一种。第三，信任。不要将你的信任轻易许人，即使是伴侣，但是一旦给予就不要轻易收回。我想你这么聪明的孩子一定明白我的意思。”

“是的，爸爸，谢谢您。我记住了。还有，我爱你们，你和妈妈是世界上最好的父母。”阿德里安的眼圈红红的。

“哦，那是当然，我当然是最好的爸爸。就算是你以后成为了一个父亲也不会超越我了，你只能成为第二好的。你知道你有世界上最好的爸爸，你儿子这点可比不上我儿子。”劳伦特马上露出了他平日里嬉笑的样子。

“是的，我相信是的。”阿德里安微笑着看着他的爸爸，原来他们都知道，他们一直都制动却从来不问，因为他们信任他，包容他。因为他们身为父母爱着他。

“哦，对了，还有一条是我个人的意见，它虽然不是来自家族的传承，但是同样重要。”劳伦特忽然又严肃起来。

“请说，爸爸，我一定会认真记住的。”阿德里安也连忙认真起来。

“早点生个宝宝，或者多生几个，你妈妈和我很无聊，需要小孩子带来欢乐。你要弥补我们在你小时候缺失的乐趣，我现在非常想听到小孩子的嚎啕大哭，虽然我不确定到最后我会不会给自己一个闭耳塞听。”劳伦特一本正经的说。而阿德里安涨红了脸叫：“爸爸！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼（下）
                            

                                                        

                            

                            阿德里安红着眼圈回到蜘蛛尾巷的时候，斯内普已经在壁炉前的躺椅上边看书边等他了。他走过去坐在斯内普的腿上，斯内普把书放在旁边的小桌上，抱着他向后仰，两个人半躺着相互依偎着靠在躺椅里。

：“怎么了？劳伦特和海琳娜舍不得你是不是？”斯内普亲吻着他伴侣的额头，用XI`NG感的声线低低地问。

：“恩，有一点，其实，是我自己的问题。我带着记忆降生，所以跟他们不亲，后来才慢慢接受了他们。我现在只是后悔，我靠近的太晚却离开的太早，想想，亏欠他们许多。爸爸还开玩笑让我们多生宝宝，说他和妈妈很无聊。他大概是想要体验一下从我这里缺失的那种照顾婴儿的喜悦和混乱吧。”阿德里安说到后来已经不由自主地微笑起来。

他小侄子还小的时候他去看过他哥，简直是场灾难。婴儿的哭号就如在马路上见到的呼啸而过的救火车的警笛一样，非常有穿透力。如果它们坚持要张着嘴做心肺运动，发出噪音，那么5分钟之内，方圆1里以内的人都会头痛。而且它们从来不把事情一次解决，喝过奶之后又尿湿了，换了衣服有要喝水，之后又拉了。总之，就是离不开人。

虽然有家养小精灵，阿德里安觉得照顾婴儿也不是那么容易的事情，更不要说是一个小巫师，如果魔力强悍一点的话，估计伴随着婴儿哭号而来的应该是小型的魔力暴动之类的。总之是会无比混乱的场面。他非常盼望看到劳伦特一脸悔恨地和他说，非常后悔要体验照顾婴儿，而阿德里安小的时候又是多么可爱。

：“恩？那就生一个给他们好了。”斯内普低头吻住阿德里安，然后抱着他回到楼上的卧室去了。几乎一整个晚上，斯内普都在努力滴为劳伦特的心愿而奋斗，而阿德里安也暂时忘掉了儿时和父母不够亲近的缺憾，转而投入到美妙的XI`NG爱中去了。

周日是个大晴天，婚礼就在蜘蛛尾巷的花园里举行。由于阿德里安镯子的存在，花园里的小药圃和小菜园早就失去了作用，被阿德里安改成了花圃，各色郁金香和白色的马蹄莲把花园装点的特别漂亮。而斯内普为了婚礼订购的香槟色玫瑰也装点在每个角落。

花园里安排了座位和摆着食物饮品的长桌，用于婚礼仪式之后的小宴会。斯内普没有什么亲戚朋友，但是给斯莱泽林联盟发了请柬，科迪恩家族也没有什么需要扩展交际圈的需要，几个相熟的世家派了继承人和家主之外，只有几个亲戚。

所以来的客人并不多，现场也不混乱。客人们手持香槟，三三两两地凑在一起小声交谈。都是相熟的人，也没有什么需要客套应酬的，气氛相当的随和轻松。马尔福家主提供了小型的乐队，其实只是一堆被施了魔法的乐器自己在演奏。柔和音乐里，不时的有小孩子嬉笑跑过。

十一点钟的时候，仪式正式开始，宾客们都在座位上坐下，等待新人的到来，而作为证婚人的铂金美人也准备好写着誓词的镶金边的契约之书等在礼坛之前。用香槟色玫瑰和银绿色缎带装饰的礼坛非常漂亮，加上铂金美人为了今天证婚人这个伟大而重要的工作而刻意给自己做了翻修饰，阿德里安走进会场之后的感觉就是想把这个分走了风头的友人消失一空掉。

斯内普穿着墨绿色随身行剪裁的礼服，又精神又干练，而他的伴侣则选择了淡紫色和他的眸子很相称的礼服，挽着他的手，一起走进会场。两个人在礼坛前站定，卢修斯准备好魔杖向两个人行礼，然后将契约之书打开，翻到契约誓词，放在礼坛上的支架上，让两个新人能够看到誓词。

：“我们今天齐聚于此，见证这对新人的契约。西弗勒斯托比亚斯斯内普先生和阿德里安派特里克科迪恩先生，将在今天，在我们面前，在梅林的见证下宣誓，并缔结契约。从今日起，相知，相守，相互忠诚，相互信任，相互扶持。以梅林的名义，请两位宣读誓词，完成契约。”

卢修斯讲早就准备好的征婚词说出来，脸上是少有的严肃而庄严的表情。如果不是太了解这个表里不一的铂金美人，阿德里安大概也会像来参加宴会的两个少女一样，觉得卢修斯是梅林的使者，庄严而娴静。阿德里安在心里翻了个大大的白眼，开始首先宣读誓词。

I bond myself to you. I give you all that I am, for the rest of our lives.
我将与你缔结契约，我将我全部交付于你，在我们今后的生命里。
I bond myself to you. I do so freely, and with no regrets.
我将与你缔结契约，我自愿做出这个选择，没有任何悔恨。
I bond myself to you, because I wish to spend my life with you.
我与你缔结契约，因为我渴望与你共度余生。
I bond myself to you, because I love you.
我与你缔结契约，因为我爱你。
I bond myself to you, forever and ever.
我与你缔结契约，直到永远。

在阿德里安完成宣誓之后，斯内普也朗读了誓词，然后卢修斯的魔杖里射出一道金色的光，缠绕在两个人交握的手上面。：“照亮连接。”随着卢修斯的咒语，金色的灵魂之光将整个会场照亮，所有的宾客都发出了赞叹的声音，因为这金色的光芒代表着一对灵魂伴侣的结合。

：“天哪，我们想到我有生之年会见证一对灵魂伴侣的结合。”一位太太喃喃地低语，脸上带着激动和兴奋的表情。据传说，参加灵魂伴侣的婚礼并见证他们的契约缔结仪式会给宾客们带来好运，不像福灵剂有副作用，灵魂之光给人们带来没有负担的好运气。

阿德里安搂着斯内普的脖颈和他亲吻，两个人都感觉到从彼此的灵魂深处传来的震动和那种相互连接，心意相通的美妙感觉。这真是太奇妙了，阿德里安微笑着闭上眼睛，让他的爱人引导着他体验这美妙的灵魂的喜悦。

之后的宴会也很成功，每个人都自得其乐，食物，香槟，花朵，结婚蛋糕，一对灵魂伴侣，没有什么比这样的事情更让人开心，也没有一个婚礼会比这样一个婚礼更让宾客舒心。所有的客人都愉快而满意的离开，留下科迪恩夫妇和斯莱泽林联盟的人分别给新人送上祝福，马尔福家和科迪恩家送给斯内普夫夫的结婚礼物都是一个家养小精灵。

于是这两个小精灵承担了宴会之后的清理工作，让斯内普夫夫能够回到他们的大床上去，舒服地进行夫妻间的交流。
阿德里安在斯内普进入他的时候感觉异常的兴奋，可能是因为契约缔结仪式的完成，是的他们之间的灵魂连接更加稳固，两个人的□□比以往的每次都完美。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
逵猩竦男【灵
                            

                                                        

                            

                            阿德里安现在有两个长相丑陋但是任劳任怨的小手下，两只家养小精灵。来自科迪恩家的那只坚持叫他小主人，而叫斯内普主人，让他觉得自己是斯内普的儿子辈而异常别扭。不过比起来自马尔福家的那只，这只算是好的，因为来自马尔福家的小精灵叫斯内普主人，而叫他女主人。

哦，现在我们也不能称呼教授为斯内普了，因为现在这个家里有了两个斯内普，而今后将会有更多的斯内普诞生。

所以，西弗勒斯是两只小精灵的主人，而他阿德里安则拥有小主人和女主人这样让阿德里安宓较胍敲打小精灵头部的称呼。他已经命令小精灵不准撞墙和尖叫，但是却没有办法简单地改变他们对他的称呼。而西弗勒斯，则完全没有要帮忙的意思，看着他为自己的称呼而纠结，悠闲地喝着红茶。

两个人刚开始在一起的时候，西弗勒斯整个人还有点低气压，性格里被压抑的部分没有被释放出来。可是经过5年的共同生活，他被阿德里安照顾的太好，又摆脱了邓布利多的压榨，性格里的一点小小的腹黑的潜质就偷溜出来，时不时地做点露出魔鬼小尾巴的事情，让阿德里安很是无奈。

阿德里安也不再小心翼翼地对待他，而是把自己性格里比较恶劣的那一面毫不掩饰地展示出来，也给西弗勒斯添了不少麻烦。所以夫夫间的互动往往是带着很多关心，但是夹着点互相使坏的小阴谋。

就如同现在，西弗勒斯一边喝茶一边看阿德里安的笑话，享受着他被小精灵的称呼宓降谋砬椋而阿德里安正在努力改变小精灵对他的称呼，甚至唆使科迪恩家族送来的小精灵叫西弗勒斯女主人。

对于阿德里安的努力，西弗勒斯嗤之以鼻，他长了张刚毅而英气的脸，不像阿德里安男生女相，看上去阴柔而妩媚。就算是小精灵再脱线也不会想到要叫他女主人，不过阿德里安倒是适合那个称呼。西弗勒斯愉快地牵起嘴角，又喝了口红茶，开始看书。有的时候，这种有点生活气息的微吵的环境让西弗勒斯觉得非常的幸福。

转眼又要开学，西弗勒斯写信给邓布利多，给阿德里安申请了助教的职位，并且通知了他连个人缔结了契约的消息。这些年来，邓布利多似乎很是消沉，没有什么大的动作，至少西弗勒斯和阿德里安所知如此。西弗勒斯知道，自己已经从邓布利多集团的核心里面退了出来，可是阿德里安和劳伦特都不认为这个爱算计的老人彻底放弃了利用他。

但是由于邓布利多没有什么大的动作，所以，两个人也就小心防备着静观其变。老伏的归回还有几年时间，主魂如果没有被蝴蝶翅膀扇没，或者还会想阿德里安知道的那样在小白哈一年级的时候出现在奇洛的后脑勺上面。

阿德里安在当初看《哈利波特1》的时候就想，如果老伏附身的时候奇洛的后脑勺上都是头发，那么老伏是不是会长一张山顶洞人的脸，而不是最后的没有鼻子的蛇脸。他一直认为，老伏之所以没有鼻子是因为第一次附身在后脑勺上面，根本就不可能长鼻子，于是后来复活的时候也就没有鼻子了。

阿德里安幻想着长着满脸长毛的老伏，抖了又抖。

阿德里安没有什么家族产业之类的要打理，也不用去参加什么贵妇们的下午茶，对珠宝衣饰之类的不太热情，所以，他婚后的生活和结婚之前并无不同，如果硬要找出点什么不同，那就是他毕业了以后不用去上课也不用完成教授们的论文了。

于是他和西弗勒斯商量，由他来教导5年级以下的学生们魔药基础课程，而西弗勒斯只要上好高级课程就可以了。西弗勒斯大概是霍格沃兹建校来最为严格的教授，他只接受再OWLs中获得0的学生继续NEWTs的课程，所以，这样一来，他的课时和课堂任务顿时减轻了不少。

至于作业卷纸之类的，有自动批改机，自然不用两个人烦心。所以，在婚后，西弗勒斯过上了美好的有大把研究时间的生活，当然，在研究之余，他也要为了劳伦特的愿望做些贡献。他最近在研究副作用小对怀孕的男巫身体有好处的生子魔药。

无论如何，有一个自己的小宝宝是件让任何男人都期待的事情。只有当了父亲，一个男人才真正的成熟。而阿德里安也对自己的小宝宝有所期待，既然爸爸妈妈开口说会帮助带小孩，那么作为一个曾经的中国人，觉得这是个非常好的福利。

阿德里安把马尔福家族送来的小精灵配给西弗勒斯，作为了他的专属小精灵，这样，他就可以少一点听到让人毛骨悚然的女主人的称呼。而小主人这个称呼，他还是觉得在接受范围之内的。

今天小龙包和小白哈要过来玩，因为阿德里安答应他们带他们两个去麻瓜游乐园。而雷古勒斯家的克雷德曼和西里斯也要跟去。说实话，对于西里斯这个名字阿德里安的反应非常不良好。他甚至向雷古勒斯抗议了一回，结果换来了雷古勒斯含泪的忧伤的表情，最后在前魔王的瞪视下不得不放弃了。

小龙包和小白哈通过壁炉从马尔福庄园过来了。10岁的小孩子已经长高了不少，可是在阿德里安心中，小龙包还是初见时那个喜欢小点心的贪嘴小龙，而小白哈也还是初见时那个可怜兮兮如同弃猫的落魄小王子。

小龙包上次来玩的时候梳了个经典头型，就是他在哈1里面梳的那个鸡蛋头，用头油把脑袋抹的如同一个剥了皮的蛋。阿德里安措辞激烈而情绪激动地谴责了卢修斯的审美观，坚决要求小龙包把这个鸡蛋头给改回来，不然他一定半夜潜入马尔福庄园把小龙包剃秃。于是在预备教母的强烈要求下，小龙包又恢复了他那头蓬松漂亮的短发。

小白哈的头发早就在刚刚被马尔福收养之后就在阿德里安的要求下留长了，被规规矩矩地扎起来，显得很是整齐。现在的小白哈也没有近视更不要说那个丑到爆的黑眼镜，所以很难让人从他的脸上联想到老波特。阿德里安想这也是西弗勒斯能够忍住不对着小白哈喷洒毒液的原因。

又过了一会，炉火再次窜高，雷古勒斯带着两个孩子一起从壁炉里走出来，然后紧接着，两个圣徒的核心成员也走出来。阿德里安不禁在心里无力地擦汗，自从那个前魔王住进布莱克老宅，斯莱泽林联盟的所有活动只要雷古勒斯参加，就会有圣徒的核心成员列席。无论雷古勒斯去了哪里，盖勒特都会派两个人跟着，虽然是很管用的劳力，就连斯莱泽林联盟的成员们也跟着借光不少，但是总觉得怪异。

：“啊~~王后出游就是不同啊，魔王派了骑士来，真是不错。”阿德里安乐此不疲地进行着对雷古勒斯的嘲笑，每次见面他都要恶劣地挑逗一下雷古勒斯脆弱的脸皮，然后看他害羞脸红的样子开心地笑。对此前魔王不做反应，雷古勒斯既然是他的配偶，那么自然是王后，因为自己是魔王，这说法没什么不对。

：“女主人，主人让芬迪来告诉您，请您将霍格沃兹的聘用协议签好再出门。请女主人签名。”斯内普的那只小精灵噗的一声出现在阿德里安身边，手里拿着一份契约等待阿德里安签字。

：“噗嗤，哈哈哈哈哈哈……”雷古勒斯试图忍耐了两秒终于没有忍住，笑出声来。斯内普家的小精灵真是太有趣了，雷古勒斯笑得停不下来，这许多年被阿德里安嘲笑的仇也得以报了，非常解气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变革（上）
                            

                                                        

                            

                            眼看着要开学了，计算一下，这几年来，马尔福家族和布莱克家族的产业已经可是说是在整个欧洲魔法界铺开了。本来德国和其他几个临近的欧洲国家不是那么好进驻的，可是有前魔王大人大包大揽地开路，结果，两家联盟----不，现在是三家联盟了，还有斯内普家----非常顺利地将自己的触手伸到整个欧洲大陆。

联盟的分工是卢修斯主持政治，西弗勒斯主持教育和研究，雷古勒斯主持商业，纳西莎联络所有的贵族女性，由于阿德里安之前还是学生身份，所以很宓乇慌闪说北Ｄ返娜挝瘢教导几个包子。现如今他虽然毕业了，但是似乎地位早就稳固，也没什么可让他插手的余地，于是他的主要任务还是带着几个包子。

这个假期里，阿德里安除了带着4只包子（小龙包，小白哈，小魔王，小西里斯）以外，还完成了一个非常值得骄傲的事情----改变斯莱泽林联盟和小包子们对麻瓜的错误认识。这基本上可以称为伟大的成就了。

阿德里安整理了关于大规模杀伤性武器的资料，并且通过中介人从唐人街的社团购买了一些常用有代表性的军火。之后又就生物科学，化学，经济，政治这四个科目的研究成就进行了总结。当然，得到资料的手段不都是那么光明正大，可是结果是这些数据更加真实和可信。

阿德里安在马尔福庄园召开了联盟会议，与会的有联盟成员和家属。家属包括跟班魔王和包子四只。阿德里安用改装了的录影机放映了□□爆炸的场面，用了广岛□□的袭击事件最终调查结果做了解释说明，然后是各种枪械和其他武器的介绍和杀伤性测试的说明。

“这，怎么可能。”卢修斯目瞪口呆地看着手中的数据，然后又回忆起刚刚的录像，天哪，如果用刚才那种什么原弹的东西攻打巫师界，估计魔法界连一天都坚守不住。那么麻瓜愚蠢和懦弱这种论调究竟是谁最先流传出来的？卢修斯精致的脸上完全没有了血色，现在他觉得非常不舒服，有种坐在刀尖上的感觉。

西弗勒斯沉默地皱眉，这种芒刺在背的感觉非常不舒服，尤其是对于一直很有优越感的斯莱泽林们。他们信奉着巫师高贵的理念，他们轻视着麻瓜几个世纪。他们的这种优越感溶于骨血，轻易也无法改变。而作为贵族，他们的优越感首先来自他们的血统，巫师的血统。如果巫师无法比及麻瓜，那么他们的骄傲和优越感就都变成了可笑而可悲的无知。

纳西莎和雷古勒斯甚至捂着嘴无法做声，打击太大了，他们就像是站在悬崖之上，一下子被扯掉了蒙着眼睛的黑布，突然发现自己面临绝境。只有盖勒特沉默着，面无表情，没有情绪上的变化。他是知道麻瓜的发展程度的，他也清楚所谓的科技会给巫师带来什么。这也是当初他那么坚定地选择了支持纳粹德国侵略其他国家，挑起麻瓜战争的原因。

结果全魔法界都说他是错误的，而他曾经的爱人还跑来指责他，最后决斗的时候，那个男人那么的决绝，完全没有任何手下留情的意思。可是，他却没有舍得痛下杀招，所以他输了，而作为一个魔王的骄傲容不得他抵赖，所以他自囚在高塔之上，度过那么多孤独的春秋，直到他的小雷尔来找他。盖勒特伸手搂过雷古勒斯，将他的头放在自己的肩上，轻轻抚摸他的背，传递过去一点安慰。

“盖勒特，你知道是不是？你一直知道，所以是整个魔法界错怪了你。是不是？”雷古勒斯小声地说，原来他的伴侣并不是那种冷血无情的人，他才是真正的为巫师界着想的人，那些人错怪他，如同今天英国的魔法界错怪斯莱泽林一样，他们都是被误解的人。

“雷尔，我知道。可是我的确做错了。魔法界没有错怪我。”盖勒特有点沉重。他这些年一直在反思，他知道自己的曾经的做法有多少弊端，可是他没有机会说出来。没有人能理解，也没有人愿意听。今天，当他的伴侣了解了他当年的苦衷，他突然有冲动讲一讲当年的事情。

“麻瓜所谓的科技的发展会给巫师带来危险，这我从一开始就知道了。我反对麻瓜想要带领巫师征服世界，于是我去了麻瓜界。让我震惊的是，麻瓜不再是那些传说中毫无用处和脆弱不堪一击的蝼蚁，他们每天都变得更强大，总有一天，巫师将再无纯在的空间。我决意要做点什么，为了整个巫师界。但是他们人太多，我们没可能杀完，所以我想到了挑拨他们自相残杀。这样，巫师界就可以得到喘息的余地，然后使用他们的科技来武装自己。可是我没有想到，麻瓜的战争也牵扯到了巫师，在他们的世界范围的战争中，巫师们介入了力量。我无法告诉所有人我的原因，我的骄傲不准许我向愚蠢的人解释。所以，当有人说我是魔王的时候，我从不否认。”

他沉默了一会，仿佛是在回忆那段残酷的战争一般。盖勒特凝视着前面的茶杯，好一会才接着说：“其实，我这种做法很冒险。如果巫师的介入被那些贪婪的政客发现并加以控制，那么，我相信，巫师界的末日就真的到来了。麻瓜们不像巫师们寿命这样长，所以他们抓紧一切时间享乐，他们为了自己的欲望可以做很多，这是巫师没有办法理解的。漫长的生命给了我们自信和骄傲，也给了我们迂腐和迟钝。我们从没想过改变什么，认为传统才是最好的，于是我们落后的越来越远了。我也很想说，我死后管他洪水滔天，可是，我也想要看到巫师界的繁荣和强大。麻瓜是杀不尽的，我们能做的不是冲出去，而是藏起来，藏起来追赶上他们的脚步，然后才能谈其他的。”

盖勒特终于说完了，长长地叹了口气。他装着这些话好多年，久到这些话已经变成了心里的负担。如今吐出来，竟然有种心胸之中无比畅快的感觉。雷古勒斯看着他的眼睛，无法言语。这个男人看上去只有30岁多一点，可是却活了一百多岁。最初他们一起的时候，他是不情愿的，他们的第一次也不美好，让人介怀。

可是越和这个人呆在一起就越是会不自觉地被他吸引，他优雅的举止，风趣和博学的谈吐，心细如尘的照顾，强势地安排一切时那种指点江山的风度，扯起一边嘴角邪气地笑着时的风情，他无疑是个有魅力的男人，这种魅力不是年轻张扬的那种不羁能够比拟的。那种张扬的魅力虽然清新，但是却容易消散，说白了靠不住。可是这个男人有着岁月沉淀下来的感染力，仿佛是陈酿一般，经过时光的洗礼，在血与火中历练，才能成就这样的风华。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变革（中）
                            

                                                        

                            

                            阿德里安等到大家都差不多度过了最初的震惊开始反思着如何改变了，于是开口说：“我这里还有一些样品，是麻瓜的大规模杀伤武器。我想马尔福庄园应该有场地提供，室外的，在森林里就好。我想要给你们展示一下。虽然这些武器的数据很震撼，但是，还是亲眼见到比较好。另外，我想说的是，就算我们落后了，也不要气馁，只有真正的了解才能缩短差距，我们如果怕了就缩起来，然后继续毫无作为，那么，100年后，巫师还是没有进步，甚至那个时候还有没有巫师就不好说了。”

盖勒特第一次赞赏地看了一眼阿德里安，平常，他都觉得斯莱泽林联盟的人都是些毛头小子，他给斯莱泽林联盟开路护航也不过是给他的小雷尔提供一个玩乐和消遣罢了，从来没觉得这几个小子能折腾出什么名堂来。不过现在看来，圣徒和斯莱泽林联盟有了合作的可能，只有认识达到了统一才能有合作的可能，以前他是完全瞧不上这几个“瞎折腾”的孩子的，现在，他有兴趣看看他们能走到哪一步了。如果真的有可行计划，他也不介意给他们一点助力，是真心的帮助而不是漫不经心地敷衍。

几个人来到马尔福庄园范围内的森林。阿德里安在一处比较开阔的场地设置了靶子。靶子是人型炼金产物，加了秘银，很结实。阿德里安分给他们每人一个靶子，要求他们全部都掏出魔杖，使用最强大的攻击咒语，看能在靶子上面留下怎样的伤害。小龙包和小白哈也被分到了两个小靶子。虽然对那些数据什么的理解不能，但是看着父母们严肃的表情，他们也知道事情很严重。阿德里安抱着小西里斯，拉着小克雷德曼站在他们身后，然后喊了口令，5分钟自由攻击。

没有人当这是场玩乐，所有人都拿出自己的实力，包括盖勒特，倾尽全力用自己能够使用的最大威力的魔法，不论是什么类型的魔法，不计较魔力消耗。5分钟过后，阿德里安报时，魔法的光芒消失，剩下5大两小7个靶子站在那里。靶子光滑的表面变得坑坑洼洼，还有一些焦黑的痕迹，是黑魔法留下的。

两个小靶子上面除了划痕以外没有什么大的痕迹留下，小龙包甚至使用了一个鲜花朵朵，让靶子头顶上开了朵粉色小花。阿德里安觉得很有创意。至于5个大靶子，不同程度的伤痕满布在靶子表面，做出最成功攻击的是盖勒特的一个古老的黑魔法，耗去了他一半以上的魔力，在靶子的前胸留下了一个拳头大小的坑。

阿德里安很满意，点点头。他的炼金靶子还是很结实的。可以根据今天的结果改进，研究一下防御掩体之类的。然后他带着众人离开空地，到了200米以外。站在这个位置，魔法是完全没有可能对靶子进行攻击的。阿德里安掏出□□，调整好角度，然后让小龙包上前：“小龙，你来，看到那个红点没有？让那个红点指在你要打的地方，对，对着你爸爸那个靶子的头部，没错，准备好了没？”阿德里安抱着小笼包开了第一枪。因为用了□□，声音不大，只有噗的一声。可是效果却无比震撼。卢修斯的那个靶子头部完全不见了。

卢修斯实在没忍住往前走了两步，似乎是想要冲过去观察一下，不太相信自己的眼睛。阿德里安偷笑，铂金美人淡定而优雅的形象被□□打没了。然后换成小白哈去打纳西莎的靶子，之后克雷德曼也打掉了盖勒特那个靶子的头，甚至小西里斯也在阿德里安的帮助下瞄准了雷古勒斯的靶子，在胸口留下了一个大大的前后贯穿的洞。

“看，麻瓜武器，不用训练很多年，就算是小孩子也没有问题。这个是□□，有红外线瞄准的功能。它用来偷袭是不错的。远距离攻击，可以在巫师完全没有察觉的情况下干掉一个最伟大的巫师，就算是盖勒特我想也不会幸免。”阿德里安给已经说不出话的几个成年人解说。盖勒特非常感兴趣地看着他手里的枪，大有要试试的冲动。阿德里安退后，让他们自己去试，讲解了一下要点，每个人都去开了一枪。除了纳西莎没有瞄准崩掉了靶子后面的大石头外，其他人的打靶都很成功。

“除了□□意外，麻瓜还有其他的武器，有的一秒钟之内可以做几次甚至十几次攻击，攻击的力度虽然比不上这个，但是也足够杀死一个巫师，完全可以媲美传说中梅林时代的群体性质攻击魔法。哦，还有这个，炸弹。这个是□□，里面有钢珠和炸药，在炸药爆炸的时候钢珠可以早场最大程度的伤害。那么，现在送我们来试试这个。”阿德里安又拿出一个□□。

为了防止意外发生，他走到靶子前，把□□安置在靶子身上，然后用一根银丝牵着□□的拉环，一路退到斯莱泽林联盟身边，然后拉着银丝引爆了□□，一声炸响之后，那个靶子消失在原地，只有满地碎片标示着这个靶子的下场。很震撼的结果。就连盖勒特也被惊呆了。他所知道的武器和军火是将近50年前的，那个时候，军火还不能造成这么大的杀伤。麻瓜在这50年间又进步了多少，他简直不敢想象。

阿德里安收拾了残局，然后一行人又回到了会议室。包子们很开心，散步之后见识了新武器，然后散步回来吃点心。可是成人们都陷入了沉默之中。这样的麻瓜，早就不是他们所认知的那样了，如果魔法界还固步自封的话，早晚有面临灭绝的一天。巫师天分将会变成他们的催命符，毕竟有别于常人的特殊能力让很多人都觊觎他们，他们会被奴役，被利用，变成工具，失去自由，甚至忘记自己是谁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变革（下）
                            

                                                        

                            

                            “我们要怎么办呢？把今天看到的这些告诉所有人么？”卢修斯有点迷茫，他忽然认识到自己的身份不再那么高不可攀，不再那么高高在上，他有可能被他鄙视的麻瓜抓住，然后变成那些麻瓜的奴隶，这样的认知让他愤怒也让他害怕。他们的骄傲建立在无知之上，那么应该改变这种无知才对，要对全魔法界的人说出真相么？

“不，我们不能说。”盖勒特马上否决了这个提议，：“你们以为我没有过这种震撼么？我们能说，而我的理由和当初告诉巫师们麻瓜愚蠢和无能的人一样。如果所有巫师都知道了，魔法界的独立是为了保护巫师，而麻瓜会伤害我们，那么有多少激进的巫师会去故意攻击麻瓜，让整个魔法界暴露。公布我们知道的这些给大众唯一的结果就是，面临魔法界的暴露和提前的灭亡，不像霍格沃兹四巨头那么幸运，我们在麻瓜利用了先进技术的追捕下完全无法找到躲避的场所了，只能选择战死或是屈服。这不是我们想要看到的，理智和能够隐忍的人太少，我们不能冲动。”

阿德里安点点头，盖勒特和伏地魔比起来可不是高明了一点半点，他真正为了巫师界着想，而不是单纯地为了让人们承认他的尊贵。他的考虑非常正确，而且他的担忧也非常有理由。

想想那些冲动的葛莱芬多，他们虽然口中说着保护麻瓜，可是他们骨子里看不起麻瓜，如果他们知道了这些一定会想要逞英雄，跑去寻找麻瓜并试图实现自己的英雄壮举，结果可想而知，他们会被抓住，然后暴露整个魔法界。而那些相信可以感化和通过合作来和麻瓜和平共处的人也会站出来，去和麻瓜联络，这样的做法是与虎谋皮，只能让脆弱的巫师自投罗网。

“那我们能做什么，盖勒特？你总不会眼睁睁看着克雷德曼和西里斯被麻瓜奴役什么都不做吧，我们该怎么办？”今天的震撼无疑是巨大的，雷古勒斯忐忑不安地看着他伴侣的眼睛，想要借助他的智慧取得保护孩子们的力量，这一刻他无比清醒，自己的伴侣是一个强大而拥有智慧的人。

“我们要慢慢来。虽然这么说让人挺无力的，不过，这绝对不是一个可以一蹴而就的事情。首先我们联盟内部，甚至格林德沃先生的圣徒组织也要选出可以信任的精英去接受麻瓜的先进的知识。我们分工合作，争取每个人能够取得一个领域的成功。这是第一步。如果我们自己都不了解，谈什么让别人了解呢。而且，麻瓜的有些知识对于你们所负责的部分非常有利。”

阿德里安把准备好的四个科目的研究成果展示给他们看。卢修斯对于政治学的理论很感兴趣，雷古勒斯选择了经济理论，西弗勒斯拿起了生化科目的研究成果一览表，三个人非常认真地看着。然后不约而同地表示愿意接受这方面的知识。阿德里安非常开心地拿出了早就申请好的函授教材，他通过魔法部申请了麻瓜身份，用三个不同身份申请了剑桥大学这三个学科的函授课程，教材是今天早晨到的，非常及时。

按照在校学生的要求，每个学科的学习有3个小科目，3个月为一个学期。学期中间他们可以收到学校邮寄来的资料和教案之类的学习材料，还有参考书目，然后他们可以依照自己的自身状况完成跟随教案而来的几个论文。论文会占最后成绩的不同百分率，他们把完成的论文邮寄给导师，导师会为他们批改。然后批改好的论文会发回。最后期末的时候还有一张试卷之类的，几个简答和一个即兴论文题目，之后核算总成绩。

阿德里安把这些规则告诉他们之后，将申请函授课程的方法告诉盖勒特，以便他可以选择自己要派去学习的圣徒，再为他们申请课程。他们都不认为应该让巫师们生活在麻瓜中间，进入大学去学习。毕竟他们从来没有在麻瓜中生活过，无论如何，他们在麻瓜中的学习会加大他们暴露的风险。函授这个形式很好，他们可以自由支配时间，可以兼顾自己的事业，也可以更好地填补知识的空白。

阿德里安将相关的资料和数目清单拿到，以一个学术类书店的名义向出版社订货，在马尔福庄园，布莱克庄园等和蜘蛛尾巷分别建立起一个麻瓜小图书室，提供他们函授课程需要用到的书籍。

“我能够理解你这样做的原因，阿德里安，但是，即使是我们几个学会了麻瓜知识也不能改变什么。只有我们几个，不现实。”卢修斯考虑了好半天，终于开口提出自己的异议。他现在已经开始深刻的反思，想要找到一条可以保护自己和家人的安全的道路。只有函授课程，显然是远远不够的。

“没错。这只是个开始而已。你们应该也意识到巫师社会存在很多的弊端。可是没有人真正意识到这弊端是什么。你们盯着眼前的利益不放，从来没有深刻地反省一下究竟问题出在哪里。巫师界已经从根上烂了，你竖起再多的支撑也无法保持它不倒。我们要做的是找出巫师界的弊端究竟在哪里。”阿德里安上辈子是外交和商务的双硕士，可以说对于巫师界的弊端很有发言权了。
这个世界的所有矛盾都是由贫富不均造成的，贵族们人数很少却占有大都数的财富，平民们人数众多却无法占有更多的利益，于是产生了矛盾。斯莱泽林和葛莱芬多的矛盾是阶级矛盾。要想化解只能靠社会体系的完善。简单点说，穷人没钱吃饭，就想要杀了富人抢钱，如果不想这样的事情发生，就要有完善的社会福利。

比如，残疾人有补贴，老人儿童妇女得到保护，青壮年可以就业，那么这些无力自己生存的人有了保障，青壮年有了工作，社会治安会变好，人们的普遍生活条件会提高，社会矛盾也就会消失。葛莱芬多和斯莱泽林的矛盾也就不再是矛盾了。

贵族的问题在于不愿意放弃哪怕一丁点的小利益给平民，所以平民被逼迫，支持邓布利多想要推倒贵族，瓜分贵族们掌握的资源和财富。什么邪恶的黑巫师食死徒都是个借口，很多贫民也变成了黑巫师，那么痛恨黑巫师为什么不去翻倒巷里剿灭他们，反而盯着这些贵族不放呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伟大的计划
                            

                                                        

                            

                            “所以你的意思是我们贵族要让出利益？这怎么可能？阿德里安，我和雷尔愿意，别的贵族也不会愿意的。”卢修斯不可思议地看着阿德里安，仿佛他说的是天方夜谈。

“出让利益也不是随便地把钱撒出去就算了，要巧妙，要让得到利益的人深刻地认识到这些利益来自哪里，要让他们感恩。这点，麻瓜的资本家们做的很是巧妙。这也是我为什么选择了麻瓜的经济学给你们。他们以增加员工福利的方式出让一部分的利益，提高员工的忠诚，这个办法很巧妙。你们可以考虑一下。至于其他人，看到好处自然就会学了。”阿德里安笑得有点坏。有现成的理论可以拿来用，何必去自己摸索碰的头破血流。

如果提高了员工的待遇和福利，不仅仅可以为马尔福家族和布莱克家族赢得美名。而且所有的没有产业的巫师都愿意为这两个家族工作，因为老板是那么的善良，他们除了工资外还会贴补员工的餐饮，孩子的看护，住房等方面的费用，而且还给每个员工在圣芒戈开设一个账户，里面会每个月存入一定数额的加隆，让员工生病时可以从账户里提钱。休产假和病假的员工会有补贴发放。这在魔法界中从来不曾有过。

那么那些人就会变成三家联盟旗下产业的忠实拥护者，也就是他们的忠实支持者。有了好日子谁还想要变革呢，他们的产业铺得越大，那么支持他们人就越多，他们的财富越多，他们的影响力也越大。他们不仅仅是贵族，还是慈善家，也可以借着人们的支持去参与魔法部职位的角逐，成为更有影响力的人，比如魔法部长。

之后他们要利用巫师的优势，从麻瓜那里取得更多的财富，而不是在魔法界这个小圈子里斗得你死我活。麻瓜不知道他们，所以麻瓜的产业没有办法向他们渗透，但是他们知道麻瓜，他们完全可以把手伸向麻瓜，从麻瓜那里抓钱。与其把麻瓜都杀死，不如从麻瓜那里赚钱。

比如魔药，减肥魔药非常有效，有一个配方用料很便宜，材料都是常见的，制作步骤也简单，见效相对较慢，但是比麻瓜的同类产品可不知道好用了多少，那么为什么不卖给麻瓜这样的药品，安排那些没有工作的青年去这些岗位工作，然后从麻瓜那里大把抓钱呢。抓来的钱完全可以弥补他们在巫师界放掉的那部分利益。

其实就是这么简单。只是巫师的社会形态太原始和落后，才会出现这些问题。当阿德里安和卢修斯谈论起来的时候，卢修斯的眼睛一下子就亮起来。后来阿德里安又给斯莱泽林联盟讲了些社会组成啊，阶级的形成啊，资本论等所有人包括盖勒特都获得了很大启发。

于是卢修斯，雷古勒斯和西弗勒斯三个人签订了同盟契约，集合三个家族的实力在麻瓜界开始置办自己的产业，阿德里安从斯内普的金库中提了一部分钱入股，而斯内普进行配方改良也做了技术入股，最后阿德里安和斯内普占了股份的15%，卢修斯和雷古勒斯占了35%，盖勒特用人脉和一部分加隆得到了剩下的15%的股份。

第一步的计划是减肥药水，美白产品，还有各种各样的健身用的药品和健康类的药品都由三家联合创办的公司出品，短短3个月，在麻瓜界卖得火爆，大把的金加隆流入三家的口袋，卢修斯不禁赞叹阿德里安的从麻瓜处捞钱的点子很妙，因为人口众多，即使是每个人的购买力不够大，他们也赚了不少，比在魔法界里各处都被各个家族占领了的市场要好占领的多。由于规模的不断扩大，卢修斯聘用了很多失业在家的巫师，利用魔法契约可以保证他们的忠诚。

雷古勒斯在阿德里安的指导下，提高了员工的待遇和福利，越来越多的人向他们名下的产业自荐，于是雷古勒斯索性开始了一个专门的人事部门，这个部门特别负责员工招聘之类的事物，员工福利的管理事物也移交给了这个部门。这个部门的总管是圣徒的一个非常有管理经验的女巫。而纳西莎作为副手和监督者也和这位女巫合作的很愉快。

开学后的生活是紧张而快活的，对于阿德里安来说没有什么能比这样的生活更让他觉得舒适安宁。他和斯内普住在地窖----他已经住了6年的地方。他们还是很早起床，做些锻炼，吃了早饭，斯内普就会去看他的麻瓜生物化学的课本。由于这个科目需要很多的基础知识，他需要比卢修斯和雷古勒斯付出更多的努力。

阿德里安接手了1到5年级的魔药课程。他把自己学生时期的魔药实验报告印出来，每堂课下课的时候把下一堂课将要讲到的魔药的实验报告发给学生，要求他们回去预习。课上会提几个问题，检查他们是否有认真预习。课堂上，实施的基本上的填鸭教育，他不认为这些小鬼可以理解魔药的精髓，那莫不如让他们记住制作步骤，最少不会出事故。

这些学生们在实验报告的帮助下可以轻松地掌握即将学习的魔药的具体信息。然后阿德里安会在学生们处理材料的过程中在教室里巡视。等到材料处理好以后要举手示意他，他去检查之后学生们才被准许开始熬制魔药。熬制魔药要严格地遵照实验报告上的步骤。没有学生在这样严格的监视下制造事故。

期间有一个学生在熬制补血剂的过程中放错了材料，没有按照步骤去做，阿德里安罚这个学生抄写了50次试验步骤。从那以后，就算是葛莱芬多的韦斯莱家双胞胎也不敢不照着步骤去做。等到成品出来，除了几个个别的学生的成品不尽人意，其他人的成品都是可用范围的。

至于那几个特别失败的学生被阿德里安罚了课后服务，在阿德里安的全程监视下又重复了药剂熬制，被阿德里安找出了他们失败的原因。有两个学生不能很好地控制魔力的输出，一个学生具有特殊魔力场会影响魔药的效果。不能控制魔力的孩子被他勒令每天到地窖进行1小时的魔力控制训练，那个魔力场特殊的学生则是得到了一个可以屏蔽魔力场的项链，非常开心地回去了。

虽然阿德里安并不比西弗勒斯更加和蔼，而且他也姓斯内普，但是他从来没有恐吓过学生，也不会恶言恶语地讽刺，所以学生们都对他的教学没有什么意见，甚至希望一直都是他教下去。

而且他的实验报告真的很好用，一些不明白的知识点很容易就能够搞清楚，也不容易出现误差。没有什么论文要写，阿德里安的作业是抄写三遍实验报告，一字不漏，并且背下来实验报告上的大部分内容。他会抽查，一次一个学生，晚上到地窖去当场背诵，被不出的就抄写50遍。

开学后的3个月里，除了被抓住的两个没有背下来实验报告的学生以外，其他1到5年级的学生都很喜欢阿德里安。他对学生的态度虽然冷淡，但是从来不会训斥和指责。于是斯莱泽林的学生们如果有什么事情需要找教授解决掉的话，基本上会去找他而不是西弗勒斯。

对此阿德里安没有什么意见，他和西弗勒斯是伴侣，西弗勒斯作为院长需要尽的责任和义务他能承担的都会尽量地替他分担，让他有更多的时间把心思花在他的研究上----目前是麻瓜课程。斯内普借鉴了阿德里安的办法，也给6、7年级的学生们提前发了实验报告，不过验收和抽查的工作有阿德里安负责。

这样轻松的日子在斯内普的记忆中从来都没有过。他每天起床，锻炼，吃饭，研究，休息，中间有课的时候回去上两堂课作为心情的转换顺便扣点葛莱芬多的学院分作为发泄，晚上睡觉前和阿德里安进行一些爱的运动，然后一天就过去了。没有应付不完的小巨怪，没有魔药事故，没有让人头痛的论文，没有劳动服务的吵闹的学生，没有医疗翼的魔药清单，没有邓布利多的召唤。

他像是掉进了米缸里的一只快乐的小老鼠，忙忙碌碌地在他的课本中间汲取着知识。这种单纯的快乐让他觉得幸福。而这一切的原因----他的伴侣，永远陪在他身边。他觉得自己一定连下辈子的运气都用光了才会有阿德里安出现在他的生命中。自由，是的，他感觉到自由的快乐。没有束缚，没有挂碍，而他的伴侣愿意为他处理那些琐事，没有一丝一毫的委屈，心甘情愿甚至可以说乐在其中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意料之外
                            

                                                        

                            

                            当三个人函授课程的成绩邮到的时候，西弗勒斯难得地有点紧张，如同很多年前他收到自己的NEWTs考试成绩时一样。他的手心潮湿，盯着桌子上的信封很久才伸出手去，打开信封。随着成绩单而来的还有一封短信。恭喜他非常完美地完成了第一个学期的学业，由于他的成绩都在总成绩的95%以上，所以如果他能够保持的话，学院将考虑他的硕博课程的免试并且会给予奖学金。

西弗勒斯大大地松了口气，由于基础知识太差，他这三个月可以说是拼命的三个月，什么都不管不顾了，一心扎在书堆里了。那些麻瓜知识很有用处，他从那些书本中发现了很多巫师们发现了规律却无法解释的理论，但是麻瓜却另辟蹊径，非常系统地进行了分析和解释。他不得不承认，麻瓜的某些成就是非常伟大的。

今天没有6、7年级的课，他翻了一下课程开始的时间，还有两个月，麻瓜的假期真是多，学校居然会放两个假期，据说每个假期中间还会有一个两星期的小假，西弗勒斯想起了开学前自己研究了一半的生子魔药。劳伦特很心急地想要抱外孙，旁敲侧击地点拨了他好几次了。那么趁着这个空挡，就把魔药熬制出来好了。

西弗勒斯把成绩单收好，准备到实验室去。一只银白色的猫咪守护神从门外进来，是麦格教授的口信：“西弗勒斯，我觉得你应该来医疗翼一下，斯内普助教在课堂上晕倒了。他需要你。”

西弗勒斯愣了几秒，然后动作迅速地出门，连斗篷都没来得及披，跑着往医疗翼去。他的伴侣并没有传来什么不舒服的感觉，从他的灵魂的感应上看，阿德里安也没有什么不和谐的地方，可是麦格却说他晕倒了。这是因为什么？难道还有什么能够跨过两个人的灵魂连接，伤害阿德里安而让他无法探知么。

西弗勒斯的心提到了嗓子，千万不要出事，他无法想象阿德里安出事了他会如何。5年前的石化事件他还记忆犹新，那种在失去的边缘无力而绝望的感觉他再也不想尝试了。他开始自责，这几个月，他的工作大部分都被他的伴侣分担去了，他太不关心他的伴侣了，以至于完全没有发现他有任何不对，发生这样的事情是惩罚么，那为什么不将惩罚给他？

西弗勒斯像一阵风一样刮进医疗翼，他的长袍下摆划出好看的弧线，让人惊叹。他无视了所有打招呼的人，直接走到阿德里安的床前。他的伴侣脸色很红润，像是睡着了一样。看到这样的阿德里安他反倒更担心，他在心里迅速地回想一切让人脸色正常的□□，抽出魔杖，要亲自进行检查。

“西弗勒斯，如果我是你就不会那样做。你的咒语不专业，会伤了阿德里安和孩子。”庞弗雷夫人撇着嘴，这个倔强的斯内普从学生时代起就是医疗翼的常客，可是偏他却最不服管教，就算是重伤也不愿意服软，正经给她带来过不少麻烦。如今又是这样不相信她，自己就站在他旁边，他还要亲自检查，这样的病人最不讨人喜欢，如果不是阿德里安人不错她才不管他们。

“你什么意思，波比？伤了他，是什么是你认为我会伤害他，还是说你的脑子……等等，你说，孩子？”西弗勒斯反射性地开始喷洒毒液，话说到一半又抓住了庞弗雷夫人话里的重点。她说孩子？那是什么意思？

“没错，你的阿德里安没有生病，他怀孕了。”庞弗雷夫人不禁翻白眼，这样的病人家属就该打出去，可是他是孩子的爸爸，总要跟他交代。

“这不可能，我们没有服用魔药，也没使用生子魔咒，而且阿德里安也没有魔法生物的血统觉醒。我们不可能有孩子。”西弗勒斯彻底的迷茫了，他的生子魔药还是半成品，还在实验室里面，难道阿德里安从别人那里拿了生子魔药？不可能，子总他们两个在一起，阿德里安从来都不会相信别人的制药水平，他的所有魔药都是自己亲手熬制的。

“啊，你该不会不知道灵魂伴侣是不需要这些魔药和魔咒什么的吧？我简直要怀疑你的脑子是否想你说的那样被塞满稻草了。”庞弗雷夫人嗤笑，这个难伺候的魔药大师，如果不是要从他那里得到医疗翼的魔药，更难听的话还有一堆等着他呢。两个同事也算是合作多年，虽然在心里吐槽，庞弗雷夫人还是回答了西弗勒斯的疑问。

“你的意思是，阿德里安昏倒是因为他怀孕了？而我们的孩子，现在子他的肚子里？”西弗勒斯简直不敢相信自己的耳朵。他的伴侣怀孕了，他们两个的孩子，在他伴侣的肚子里悄悄地成长着。

“没错，3个半月了，非常健康。预产期是明年6月中旬。他已经没事了，你只要注意他的饮食和休息就没有问题，当然还需要魔药配合调节身体，不然他的身体没办法承担。作为一个魔药大师，我想你一定愿意亲手熬制他的魔药，清单在这里。用量也写在上面了。这里是一张书单，你应该找时间去找找这几本书，我想你应该学着怎么照顾他，据我所知这几个月你可是一直忙着你的研究，把工作都丢个他了。这可不行，他需要休息和睡眠。他醒了以后你们就可以走了。”庞弗雷夫人倒豆子一样把要说的都说了，就把两张羊皮纸留给西弗勒斯，带着麦格教授和邓布利多退出了小隔间。这个时候最好让他们独处，说恭喜也可以等到以后。

西弗勒斯坐在阿德里安的床边，拉起他的手。他的伴侣安静地睡着，脸上带着点笑容，安稳而恬静。他把手放在阿德里安的小腹上面，这里面孕育着他们两个的孩子。梅林啊，在阿德里安进入他的生命之前他从来没有奢望过会有子嗣，从来么有过。而当阿德里安进入他的生命，成为他的恋人，他也不曾奢望过，在他的每次设想里，他都没有将阿德里安当成女人去幻想过。

后来劳伦特三不五时地旁敲侧击他才开始考虑这个问题，他开始设计药方，可是他从来没有机会想象过，一旦阿德里安真的怀孕了，他要怎么办。对了，波比给的单子。他把药单和书单拿出来仔细地看。书的话他回去后会向丽痕书店下订单，他要保留一份，还要在上面做上笔记，当然不能用图书馆的书。而魔药，他仔细地看，不过是补充魔力，补充营养的药剂。他有更好的设想，他要给他的小阿德最好的，他的小阿德和他的孩子会得到最好的。

斯内普扯出一个淡淡的微笑，望着他的伴侣，受着他的家。

是的，他的伴侣，他的孩子和他，他们就是一个家。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准爸爸的一天（上）
                            

                                                        

                            

                            霍格华兹的学生们最近很不开心，无论是1到5年级的还是6、7年级的，都对着魔药课本哀号。1到5年级哀悼着他们的好时光不再，他们的斯内普助教不知道为什么没有来上课了，而改为那个阴沉而脾气糟糕的斯内普教授上课。他没有斯内普助教那么好说话，虽然由于实验报告的推行，事故可以说根本不会发生了，但是他们处理材料时候和熬制魔药的时候经常要面对斯内普教授嫌弃的目光和随之而来的学院分的减少。

而6、7年级则哀悼着前段时间脾气较好的斯内普教授的远去。斯内普教授似乎是心中藏着什么焦急的事情，而他们这些他口中的小巨怪是耽误了他正事的可怜的炮灰，被他的毒液轰炸的灰飞烟灭的，除了斯莱泽林以外的三个学院都有不同程度的学院分损失，即使是其他科目的教授们联合起来给学生们加分也没能让学院分的沙漏里面的宝石减少的速度减低多少。

每堂课都有学生哭着离开。大家都在猜测斯内普助教停课的原因，而霍格沃兹的赌局也设立了这个项目。其中猜测斯内普教授和斯内普助教之间的关系的赌局从5年前就已经设下，由于阿德里安姓氏的改变终于有了答案。他们两个是夫妻，这点也由赫夫帕夫的学生们从斯普劳特教授那里得到了证实。

斯莱泽林们觉得有些不可思议，那些学生们对于阿德里安心中是畏惧的，虽然没有真正见过阿德里安发威，但是据一届届传下来的那些流言，足以让他们认识到这个人不能惹的这个真理，所以阿德里安在他们心目中应该是那种冷血的人，谁知道他刚毕业就和院长结婚了，回到霍格沃兹当助教。

学生们结束了那个他们两人关系猜测的赌局，又开始了一个新的赌局，那就是他们两个为什么在一起。各种版本层出不穷，有虐恋情深版本的，有强迫爱版本的，有迷情剂诱骗版本的，一时间霍格沃兹里面的小动物们都聚集在一起八卦着恐怖的魔药教授和他的助教。

现如今，魔药助教忽然离职，而魔药教授却变得如此暴躁，大家就又开始猜测，是不是因为停了迷情剂，助教醒悟了逃走了，或者是因为其他的什么原因，两个人分手了，或者助教先生干脆是被魔药教授给干掉了，被弃尸在禁林里面。在小动物们欢乐的八卦里，魔药教授从走廊急匆匆地穿过，所有的学生都避让开。

他还是穿着一身黑衣服，现在的在校生已经很少有人知道那个很多年前不修边幅，油腻腻阴沉沉的魔药教授的形象了。虽然他现如今一样的沉默和脾气暴躁，但是外型上却属于养眼的范畴，所以，学生们的议论比起5年前要好听得多。只是魔药教授本人对学生的态度却没有什么变化。

他早就起来了，不知道为什么阿德里安最近才出现孕吐的现象。他们两个从发生关系以后就将浴室的浴缸变成了双人的大浴缸，方便两个人一起泡灵泉浴，也方便情趣所致做点夫妻间有爱的运动。早上从浴缸里起身的阿德里安突然奔去马桶边开始呕吐，呕吐来得很是剧烈，到了最后他甚至是抱着马桶在咆哮了，直到吐到胃里空空什么都没有。

吃早餐的时候，阿德里安拿出三明治和红茶，只吃了一口就又起身去吐。西弗勒斯找出了抑制呕吐的魔药，阿德里安喝完才感觉好多了。这剂魔药是他昨天赶着熬制出来的，没想到这么快就用上了。

由于阿德里安喜欢吃素，而且也信奉早餐多补充维生素对身体比较好，所以早餐的三明治一般都是蔬菜较多的，通常情况下会是鸡蛋生菜黄瓜番茄奶酪片再撒胡椒和盐的搭配，非常清新爽口。有的时候阿德里安也会给西弗勒斯特质夹了火鸡或是羊腿肉片的三明治。

今天阿德里安显然对于自己一直喜爱的早餐失去了兴趣，他又咬了一口三明治，不由得皱起眉头。本来很喜欢的口味，突然间觉得有点奇怪，感觉似乎不那么……那么……那么丰富。是的，不那么丰富。他想吃一些更有油脂的东西，富含蛋白质的那种。梅林哪，他竟然在想着肉类。阿德里安不可思议的表情和从灵魂联结传递过去的惊讶的心情都让西弗勒斯抬起头：“阿德，你怎么了？不舒服？”

“不，西弗，我只是，你知道，我是个素食主义者。但是，梅林哪，你一定不敢相信，我现在在想着吃肉。这太反常了。”阿德里安有点不知所措，他没有照顾过孕妇，因为两辈子加起来他都是家里最小的或是唯一的孩子，所以他没能从母亲那里得到怀孕的信息，而上辈子他也不曾娶妻生子。他不知道怀孕是怎么回事，更别提体验过。这种奇特的反常也是怀孕的现象么？阿德里安带着点疑问和期待解答的表情看着他的伴侣。

“是的，阿德，你的口味也许会在孩子生下来之前来个翻天覆地的大变化，不过不要担心，想吃什么就吃什么，通常母亲想吃的恰好就是孩子缺少的。书上说这种现象将在孩子降生以后消失，你还是会回复你之前的饮食习惯，不过这几个月，根据你现在的食欲来看，我想你要多一些的摄取肉类了。”西弗勒斯是个合格的准爸爸，他能够背诵全部怀孕注意事项，来自很多本参考书，他还做了笔记。

西弗勒斯把自己整理的笔记递给阿德里安：“阿德，我想为了你和孩子着想，你应该在心情还不错的时候看看这个，是我总结的笔记。里面的一些小提示不错，我觉得会对你有用处。当然也别太担心了，那些不好的感觉未必都会出现，但是我想这个笔记可以帮助你在他们万一出现了的情况下，我希望你是又准备的，而不是如此迷茫。”

“哦，西弗，谢谢你。其实我应该自己去找这些书看的。可是有点突然，你知道，我以为要等到你的魔药成功以后，所以……”阿德里安结果笔记，有点羞愧。这些事情他本应该准备好的，如今却是他的伴侣在操心。

“呵，照顾好你自己，在我不在的时候，我很快回来。”西弗勒斯看着自己伴侣略带点紧张和惭愧的表情，轻笑了一声搂住他的腰，给了他一个吻，然后准备去魔药教室上课。

“西弗，你知道，其实我可以去上课的。那并不需要很多精力，你没有必要什么都不让我做。”阿德里安试图改变他伴侣的想法，让他能够得到每天几个小时的透风时间。他现在大部分的时间呆在床上，虽然早上的时候两个人会去外面散步，但是无所事事的生活不是阿德里安所熟悉的。

“你是说让我同意把我的伴侣和我的孩子放在危险的环境下么？不，我的回答是绝不。那些愚蠢的小巨怪永远不能长齐了脑子，他们根本不知道什么是对的什么事错的，即使你已经强调了一千遍。一个小小的魔药事故就能伤害我的伴侣和我的孩子，而这对于那些小巨怪来说再平常不过。所以，我希望你能乖乖等我回来，你忘记雷古勒斯怀孕的时候你们是怎么劝他的么？你该留在家里，充足的睡眠对胎儿有好处。”西弗勒斯非常坚持，最后给了他的伴侣一个浅吻，带着印好的实验报告去上课了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准爸爸的一天（下）
                            

                                                        

                            

                            下课的时候他幸运地抓住几个斯莱泽林的学生，于是这几个倒霉蛋被留下来整理魔药教室，而他们的教授则堂而皇之地赶回地窖去探望他怀孕中的伴侣，完全忽视了他们哀怨的眼神。

西弗勒斯回到地窖的时候，阿德里安正无聊地蜷缩在沙发上面。面前摆着一大盘子水果，都是热带的梅子之类的有点酸酸的又有甜味的，旁边装果核的垃圾盘里已经堆起很高了。阿德里安一边吃着水果，一边看着早上西弗勒斯离开时给他看的那个笔记本。虽然看上去阿德里安在沙发上度过了相当长的一段时间，但是笔记看得并不多。他的腿上搭了个小毯子，慵懒地靠在沙发上，显得漫不经心。

“我回来了。”西弗勒斯将披风挂在地窖门口的衣架上，然后把学生们抄写的上堂课留作作业的实验报告放进自动批改机里面，让自动批改机自己动起来，然后走到他的伴侣身边坐下。两个人交换了一个带着梅子酸甜的吻，西弗勒斯把阿德里安搂过来，让他靠在自己的怀里，然后看他手里的笔记。

“看了一上午，有什么感想？”西弗勒斯看到书上写，怀孕的人会有情绪不稳定的状态，严重的还会失控甚至是得上产前忧郁症。

就他所指，在雷古勒斯怀孕的那段时间，盖勒特可是形影不离任劳任怨地从头到尾伺候了好几个月，让一个黑魔王心甘情愿地亲手做那些琐碎的事情，也只有雷古勒斯了。而且还听说，雷古勒斯把两个人不太和谐的初遇翻出来把前黑魔王骂的臭头。这样的事情雷古勒斯再神志清醒，好吧，是在情绪不失控的情况下是不敢做的。所以，从这就可以推知，怀孕的人情绪会变得多坏。

而阿德里安只是出现了孕吐，之前完全没有什么异常，让他一时都没有反应过来他怀着一个宝宝，会随时变成一个情绪失控的炮台。虽然他还没见过阿德里安随处炮轰无辜的场面，但是，他相信，如果有那么一天，他一定是那个炮弹落点最密集的攻击目标。所以他打定主意要和阿德里安多说说话，让他的心情能够跟好一些。

阿德里安有点精神不济的样子，看书的速度明显变得很慢。于是西弗勒斯就提议由他来朗读一段，这样阿德里安就可以用听的，而不用那么熬神一个字一个字地看。阿德里安点点头，把笔记递给西弗勒斯，然后就把头靠在他的脖颈边上，闭上眼睛听着他伴侣低沉优美的声音，他再次确定，他爱这个男人，这个男人的声音让他觉得舒服而安宁。

于是西弗勒斯搂着阿德里安念了半个小时的书：“怀孕的人通常情况下会食量变大，医生的建议是少食多餐，这样不至于会留下什么不好的后遗症，如食欲紊乱症之类。我想你可以加上间食，下午茶和宵夜三顿加餐，但是不要在吃正餐时吃的太多，如果感到饿的话就吃点什么，但是也不要让自己的胃涨起来。你现在想吃点什么？阿德？阿德？”

阿德里安没有回应他的伴侣的呼唤，因为他已经靠在他伴侣身上睡着了。西弗勒斯摸摸阿德里安的小脸，然后报其他走进卧室里，把他安顿在大床上，然后还在卧室的壁炉升起了火。他在阿德里安额头上留下一个吻，然后起身去办公室完成他的工作。其实他真的很想请假每天陪在阿德里安身边，一步也不离开。

快到1点的时候阿德里安醒了，两个人在地窖里用餐。由于阿德里安胃口大变，两个人的餐桌上基本上都是肉菜，而且阿德里安在怀孕以后偏爱酸酸甜甜的东西。所以，午餐餐桌上，光是锅包肉和大虾就上了两份，西弗勒斯无奈地看着阿德里安在餐桌上扫荡。好吧，他可以当成是他们的宝宝在扫荡，而阿德里安只不过是那个被牵连的。

刚吃过饭，阿德里安就从镯子里拿出一大盘水果，看着他纤细的腰身，西弗勒斯不禁有点担心他会不会把自己撑个好歹出来。一直金雕从魔法窗子钻进来，是马尔福家的金雕。阿德里安看着西弗勒斯把那个缩小了的包裹恢复原样，里面是一个首饰盒子，一套婴儿首饰。很小巧和精致，上面买有很繁复的攒丝雕花，倒是几颗不同色彩的宝石鲜艳可爱。

西弗勒斯看着卢修斯和纳西莎送来的礼物。前两天才给他们去了信，通知阿德里安有了宝宝，今天卢修斯就把礼物送到了，也是真的对朋友的事情上心。估计过几天科迪恩家族和雷古勒斯的礼物也会到。那么是不是也该给宝宝准备东西了？

西弗勒斯写信给服装店和专门卖婴儿用品的店铺写了信，要求购买最新的邮购手册希望得到最详细的产品信息。店铺很快就寄回了邮购手册。晚上吃过晚饭，西弗勒斯基本上完成了工作，拉着阿德里安坐在壁炉前的躺椅上一起看邮购手册。

“婴儿床要什么样子的？这个怎么样？”阿德里安看到那些婴儿用的东西也兴奋起来，开心地和西弗勒斯讨论着究竟要订购哪些商品。

“这个吧，这个有保护咒，可以防止宝宝在栏杆上磕碰。而且也安全，你看，是不是比那个好一点。如果你不喜欢这个颜色，我们可以选择其他的颜色，你看，这还有。”西弗勒斯的眼神很温柔，完全没有购买魔药材料意外商品的那种烦躁和不耐，仿佛那些婴儿的小物品变成了他的魔药材料。

“恩，好吧，那就选你说的那个，不过我要紫色的。红的也太丑了。哎，西弗，你看这是什么？我都没见过。”阿德里安当然听从西弗勒斯的意见，西弗勒斯在晚饭前就已经将邮购手册看了好几遍，估计已经比较过各种产品的性能，心中有数了。当然要相信这个心细而负责的准爸爸。

“哦，那个是因为婴儿会习惯性的吮手指，长大后嘴型就不那么好看了，所以这个可以帮助婴儿校正那个坏习惯。应该是新出品的，你当然没见过。我们订几个。”西弗勒斯早就仔细地研究了各种稀奇古怪的东西的用途，如果不是这样，光看外表，有很多东西都是不知用途莫名其妙的。

两个人花了3个小时基本上把各种婴儿物品和婴儿的小衣服都订了个遍，翻过去没有理会的商品会在下次翻的时候被发现，于是添加上，最后的结果就是商店收到订单非常开心，不过眼中怀疑他们接到了一个生了多胞胎的夫妻的订单。各种商品，不同颜色的要买上好几个。小衣服也是，围嘴，兜兜，小外套，小裤子小鞋子，这些孩子的衣服阿德里安有的甚至是差不多款的每个颜色都买了一遍。

西弗勒斯虽然觉得衣服没有必要买那么多，但是看到阿德里安很开心的样子也没有多说什么。他们三家联盟在麻瓜界的产业非常成功，金加隆大把地流进，据说雷古勒斯又找到了新的项目，马上就要投产了。赚了钱还不是为了给家人花的，看到阿德里安开心比什么都重要，即使是有些浪费，但是想着还没出世的孩子，西弗勒斯的嘴角就不自觉地上翘。

等到西弗勒斯把订单寄出去从猫头鹰屋回来的时候就发现阿德里安又睡着了。于是他把阿德里安抱起来送回床上去，看了看时间，虽然还早，但是已经没有什么需要做了，于是也躺倒阿德里安的身边，搂着他，让他靠在自己的怀里。西弗勒斯很快睡着了，心中安宁而快乐，他的怀里搂着他的幸福，斯内普一家都进入了甜美的梦乡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忧郁的小龙包
                            

                                                        

                            

                            小龙包最近很不开心。从上上个星期开始，小哥哥就像忘记了他一样没有邮来小点心和好吃的。这在几年中都没有发生过，不，应该说从他捡到他的小哥哥开始就没有发生过。他觉得很不开心，虽然小精灵用小哥哥的食谱做出来的食物越来越说的过去了，可是小哥哥亲手做出的食物是最美味的。

作为一个马尔福家的继承人，他其实没有那么看重口腹之欲（乃就不要谦虚了），但是能够得到最好的有什么理由委屈自己呢？他爸爸常常说，马尔福家生而高贵，只用最好的东西，只选择最好的人。食物，当然也会选择最好的。现在他就坐在起居室里，盯着小精灵端上来的点心皱眉头。说实在的，这不完美的点心让他的下午茶不完美，他很是怨念。

所以这两天，他都很低气压。连他的小王子都乖乖地跟着他，做什么事情都要看看他的脸色，看他是不是生气了。看着他的小王子小心翼翼的样子，他也不好意思摆什么脸色。因为爸爸和妈妈通常都是忙碌的，就算他的情绪不对，他们两个也没可能立刻发现，唯一会察觉他不对的，就只有小王子。

贵族家的继承人，尤其是只有一个孩子是不太有机会得到所谓的美好的童年的。他记忆中最常有的场景就是爸爸妈妈带着香水味道的吻，然后壁炉的火升起，他就变成了一个人。不要说什么还有家养小精灵，那种丑陋不符合马尔福家族审美观点的生物怎么配给他德拉克马尔福做伴。他在漫长的童年里一直都是一个人。（乃现在才10岁，漫长之类的是怎么算的呀喂！）

他一个人玩喷火龙的模型，他让小人偶站成排互相打架，他观看魁地奇模型里面的小人玩魁地奇。他一直都喜欢魁地奇的原因就是有人陪着他玩。他经常把玩具拿到大客厅去，扔的到处都是。他有自己的玩具室，可是他还是喜欢能够看到壁炉的地方。也许有天爸爸妈妈会提前回家，和他一起玩一会。

后来有一天他跟着爸爸到教父家去。他很喜欢和爸爸一起出行，这样他就不是一个人，即使有的时候爸爸会让他呆在一边，但总比无限期地等待在壁炉前面，直到不知不觉间睡着要好的多。教父家的变化很大，是小哥哥的功劳。说实话，有小哥哥之前的教父绝对是个不讨喜的角色，即使是他这个教子也感受不到教父的温情。小哥哥的到来柔和了教父的棱角，温暖了教父的冷硬，让他觉得教父不再是一个生硬的名词，而是一个虽然无奈何恼火但还是会带着他出去玩的活生生的人。

他喜欢跟在小哥哥后面，去麻瓜的街道走走或是去吃小吃。他努力地吃完小点心，因为这样他就有借口跑去教父家里，找小哥哥玩。他每次拜访，小哥哥都会停下手里的工作，陪他玩一会，或是说上几句话。比起不知道在哪里的爸爸妈妈，小哥哥是他能够找到的最亲近的人。

后来，小哥哥去上学了。他又变成了一个人。小点心很好吃，糖球每个星期都会带着好吃的从教父的地窖到马尔福庄园。其实，如果有一个像小哥哥那样的人陪伴他，在每个爸爸妈妈不在家的日子里，他真的情愿再也不吃小点心。可是，他是马尔福的继承人。爸爸说这种软弱的情绪可以稍微的出现，但是不能作为主导，所以在获得之前他要先学会失去。

他只能对着空气耸耸肩，反正之前也一直是一个人的，有什么大不了。后来，小哥哥带给他一个礼物，一个宠物，一个小王子。他的小王子很漂亮，有绿色的杏眼，干净而清澈。他虽然年纪不大，但是也跟着爸爸妈妈去参加过宴会。那些巴结的，贪婪的，探究的，讨好的，算计的，形形□□的眼神都有自己的颜色，但没有一种是清澈的。只有他的小王子，从他的眼底可以看到他的心底。

他最初是不那么重视这个小王子的，他像宠物多一点，跟从前养过的，病死了的燕尾狗一样，不过是个消遣。他甚至觉得，他对小王子是同情多过喜爱的。因为他见过他最最狼狈的过往，见过他伤心而绝望的眼神。可是渐渐的，他发现了小王子能够带来的好处，不仅仅是他想象中的那么多。

他的小王子很乖巧，也容易满足，每一次吃到好东西的时候，他都会露出一个真心赞叹的表情，然后对着给他好吃的的自己开心的笑。很多次，当他回头看向他的小王子，他的小王子都在专心地看着他，迷恋而依赖。这种感觉让他觉得自己对他来说是全世界最重要的，这样的眼神里，他剩下的童年再不寂寞。

他越来越少地呆在壁炉边上了。当小哥哥给他和他的小王子送来儿童魁地奇扫帚的时候，他们两个开始在室外花更多的时间在飞行上。他们一起追逐金探子，他们并肩飞在风里，他们再扫帚上面围着彼此飞翔嬉戏。他觉得快乐，单纯的非常圆满的幸福。他只是寂寞，而他的小王子将他从安静的寂寞里解脱出来。

当两个人开始家族启蒙教育的时候，他的小王子表现出了在麻瓜界长大的弊端。他对巫师界不了解，对魔法的感知也不是那么强，他甚至不知道魔法学习的目的。而且虽然一起生活了一段时间，他对于身为一个贵族，完全的没有自觉。看着他的小王子苦恼的样子，他忍不住出言指点。他的小王子有很多鲜活的表情，恍然大悟的，感激的，羞愧的，努力认真的，迷茫的，不解的。他喜欢看着他的小王子露出这些表情，而这些表情都是因为有他。

他想，跟燕尾狗不同的是，燕尾狗总是会死掉的，就算是不生病，它也不会在他身边多久。但是他的小王子不会，如果他想要，凭他的小王子对他的依赖和信任，他能把他永远握在手中。是的，一个马尔福永远知道怎样得到自己想要的。如果他不放开手，他的小王子哪里也不能去，只能和他一起，站在他的身边，只能对他笑，只能依赖他。

想到这的时候，小龙包不禁露出一个笑容。他的小王子向来乖巧，他会对他的小王子很好的，所以他的小王子也就不用想要离开他去别的地方。外面的世界太复杂，受伤之类的在所难免，他只要看着自己就好。这样，这个属于他的小王子就永远属于他，这样他就再也不用无限期地等待，一个人，孤零零。

所以当小王子生日的时候，他跑来询问他们两个是否可以结婚的时候，他几乎是迫不及待地答应了----他只矜持了一小下，这对一个马尔福来说已经很不优雅了。哦，婚姻，是个多妙的办法，他早该想到。一个契约可以让他的小王子永远属于他，而且，如果他的孩子有他的头发，小王子的眼睛，他的鼻子，小王子的小嘴的话，该是多么可爱的孩子啊。

说到孩子，小龙包又忧郁起来。就因为怀了小宝宝，所以小哥哥已经忘记他两个星期了。其实后来那些点心大多数都喂了他的小王子，可是那代表小哥哥惦记着他，这份福利他无论如何也不想要放弃。作为一个马尔福他拥有很多的同时也注定了失去更多，比如亲近的真心信任的人。而这为数不多的亲近的人里面，小哥哥无疑是特别的。想到小哥哥有可能忘记他，就觉得烦闷。

于是小龙包把小碟子推到一边，放弃了下午茶的点心。他抬起头，他的小王子正专心地歪着头看着他，担忧而焦急。他这才意识到，刚刚的走神一定让他的小王子非常着急了。他的小王子眼睛睁的大大的，看着他的眼神专注而认真，他能够从小王子的眼睛里读出他在他心中有多重要。这样的关心让他几天来的烦闷突然间消失了，仿佛是神奇的手，一下子抚平了他心上那些不忿的小小的褶皱。

好吧，他没有什么好不开心的。每个人都有一个最重要的人，小哥哥最重要的人无疑是教父，今后可能还会有小宝宝。而他是他的小王子最重要的人，他的小王子永远也不会用这样的眼神看着别人。那么他还有什么不平衡呢？他冲他的小王子招招手，他的小王子乖巧地走过来。

“小龙，你没事吧？你这几天都不开心。”小白哈把头枕在小龙包的肩膀上，他的骑士这几天很不开心，他担心极了可是却不知道原因。

“没事，不用担心，我很好。”小龙包露出一个愉快的假笑，然后忽然抬起小巴哈的下巴，在小白哈粉嘟嘟的小嘴唇上亲了一下。先收个定金，等长大了……（啊喂！乃老爸都教你些啥啥啥啊，乃怎么这么早熟，10岁啊你才）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿德里安的孕事
                            

                                                        

                            

                            时间过的很快，阿德里安刚刚有点孕夫的自觉性的时候，他的肚子已经一天天的越来越大了。刚开始的时候会忘记自己的肚子里有个宝宝，睡着的时候会不小心地压住肚子，等到起床发现昨天才有一点点隆起的肚子被压得扁扁的。

吓的阿德里安光着脚跳下床，一叠声地喊西弗勒斯用了好几个检测咒，证明他们的宝宝还在，没有像被压散了的蛋黄一样悲催，才终于放心下来。最后阿德里安自己推推捏捏，又把小腹捏的鼓起来一点，才真放心了。

从那以后，西弗勒斯可不敢放着阿德里安一个人睡在大床上了。晚上睡觉的时候他都会从背后搂着阿德里安，这样他就不会乱翻身压住宝宝。而阿德里安白天睡着的时候，西弗勒斯就会在浴缸里放上灵泉水，把阿德里安放在里面泡着，这样对宝宝也有好处----两个人成为灵魂伴侣以后西弗勒斯就能在阿德里安1米的范围内从镯子里拿取物品。

阿德里安准备了一个小皮尺，每天起床都要量一量腰围，看看宝宝今天有没有长大一些。西弗勒斯会每天记日记，说说这一天阿德里安有什么变化，有没有什么反应。他说要把这个给阿德里安肚子里的小子看，让他以后学会尊敬双亲，知道为了他，他的“母亲”付出了什么样的努力。

据说莫扎特的曲子可以使得宝宝更聪明，阿德里安从麻瓜音像店邮购了莫扎特的带子，自己转成了黑胶唱片。因为阿德里安有一个唱片机，是从尼尔的炼金作品里搜刮来的。效果很好，可以连续播放。每天西弗勒斯去上课以后，阿德里安就放上唱片，让唱片机以一个背景音的音量持续地转起来。

阿德里安怕婴儿的脑部发育不好，所以随餐已经不喝甜酒了，后来觉得咖啡因和茶碱一样会影响胎儿的发育，于是也就把饮品换成了牛奶。可以补充钙质，也有丰富的营养，而且据说多多的喝牛奶宝宝会拥有很白的肌肤，以后长大了皮肤也好。如果是个小公主，阿德里安一定要让女儿变成最漂亮的小公主。

要知道男人们可都是外貌协会的，他虽然不屑那些苍蝇围着自己的小公主转，但他可不愿意自己的小公主因为外表而觉得自卑。不用说别的，他家西弗勒斯这么骄傲和自信的人还因为外表的原因而自卑过，一个小姑娘家，当然要成为一个公主才行。而且就算他家女儿样貌没有多出众他也能给她打扮成天仙，培养出高贵的气质来。

他一边猜测着孩子的性别一边收拾给孩子准备的小衣服。其实他是喜欢女儿多一点的。女儿是爸爸的情人，如果是儿子的话，以西弗勒斯的脾气定时要严格要求的。可是如果是个女儿，他怕是要成为名副其实的傻爸爸，把女儿宠上天吧。更多的爱能让西弗勒斯温暖，如果一个小公主可以让西弗勒斯幸福，那他希望肚子里的宝宝是个公主。

阿德里安在肉类已经吃遍的情况下改吃海鲜。因为觉得吃太多的肉不是那么健康，但是海鲜却可以补充钙质，而且可以让宝宝长得更高。据说海边长大的人基本上都很高，而且多多吃鱼的人聪明。他不要让宝宝输在起跑线上。于是西弗勒斯的小精灵在每个周末被派出去，采购海鲜。

阿德里安现在每天的下午茶是一斤海虾，洗干净，剃去虾肠，淋上柠檬汁，上屉蒸。这样蒸出来的虾没有沙，不腥，而且原汁原味，非常香甜。用点海鲜酱调点汁蘸蘸，就是人间美味。以阿德里安现在的食量，一斤虾也只是转眼的事情。阿德里安没少看药膳和保养的中医的书籍，从书上知道海虾补元气。

刚开始的时候，阿德里安拉着西弗勒斯一起吃，他总觉得西弗勒斯身体有点亏，青少年发育的时期没有跟上营养，虽然不知道西弗勒斯为什么长了那么高的个字，但是他确实有点瘦。西弗勒斯跟着阿德里安吃了三天的虾，吃得脸露菜色，最后多次申辩才让阿德里安明白了，正常人不可能和怀孕的人一样拥有那么大的食量，阿德里安又尝试了好几次才不甘不愿地作罢。

孕吐在6个月的时候消失了，阿德里安的胃口简直就是无底洞，根被没有填满的时候，就算是刚刚吃完饭，也抓着个水果一点点地啃。多吃水果好，可以补充维生素啊纤维素啊之类的，让宝宝更健康。可惜不能吃橙子之类富含维生素C的水果。吃了虾吃那个等于喝砒霜。

阿德里安感到宝宝在肚子里面踢他的时候这个学期已经过了大半了。西弗勒斯给剑桥大学去信申请了休学，等待宝宝的出世。他不可能在宝宝出生之前投入到学习中去。无论是什么事情，即使只是一个用了化名的函授课程，他也没可能允许自己做的不好有什么瑕疵。做不好的话就不如不做，要做就做最好的，一直是西弗勒斯的信条。

阿德里安会把魔法启蒙啊，童话故事啊，神奇动物在哪里啊，千种药草和覃类啊，这样的书读给肚子里的宝宝听，也坚持让西弗勒斯每天抽出半个小时的时间把手放在他的肚子上，一边轻轻移动一边小声地和宝宝聊天。虽然这种行为在西弗勒斯看起来很傻，而且第一次听说的时候他坚决地反抗过，可是真正坐下来一边摸着阿德里安的肚子，一边和肚子里的宝宝聊天，西弗勒斯反而发挥了他在语言上的天赋。

他会每天给宝宝描绘外面的天气是什么样子的，今天阿德里安和他给宝宝准备了什么，今天的餐点是什么样子的，详细地描述给宝宝准备的婴儿床啊，婴儿用品啊，小衣服都是什么样子什么颜色的。后来竟然还讲起了草药用途等等。阿德里安深刻怀疑，自己的宝宝会不会生下来就会熬制魔药。

当西弗勒斯第一次刚觉到宝宝在阿德里安肚子里踢动的时候，惊讶得眼睛瞪得圆圆的，完全没了淡定的风度。他不可置信地看着阿德里安：“你无法相信，他刚才动了一下，我感到他在里面，像是要给我回应，梅林啊，这不是真的。”阿德里安微笑着看着傻爸爸：“哦，我恐怕你要失望了，西弗，这是真的，因为这小家伙踢在我的肚皮上。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阵痛
                            

                                                        

                            

                            阿德里安的生日就快到了。西弗勒斯准备为辛苦孕育生命的伴侣送上一份礼物，他本来不想送魔药的，可是怎奈选来选去还是觉得没有什么是阿德里安缺少的。其实就算是魔药，阿德里安也从不缺少。后来西弗勒斯找到了一个可以让生产顺利和减少生产痛楚的配方，熬制了一剂助产魔药，才解决了这个大问题。

虽然有魔药和魔法的帮助，巫师生产也是痛苦的。不知道是什么原因，研究助产魔药的人并不多。西弗勒斯在书海里寻觅了好久，又结合学到的麻瓜知识才成功地改良了这个冷门的配方，熬制成功了这剂魔药。他把魔药小心地包装好，准备阿德里安生日当天晚饭之后送给他的伴侣。

6月6日这天，西弗勒斯下午没有课，下了上午的最后一堂课就回去地窖，准备阿德里安的生日晚餐。他在阿德里安怀孕闻不得油烟味之后就开始学着做一些简单的料理，当然无法和阿德里安的手艺媲美，他们也大多数情况会吃小精灵准备的饭菜，但是他还是打算在阿德里安生日这天亲手做点什么。

阿德里安依偎在沙发上面，毯子底下是他突出的肚子。他看西弗勒斯回来了，赶忙喊：“西弗，我脚抽筋了，快来给我揉揉。”西弗勒斯放下手上的东西，坐到阿德里安身边：“那只脚？这只？”他把阿德里安的脚从毯子下面拿出来，用手掌在小腿上推拿。随着西弗勒斯手掌的揉动，阿德里安觉得那种疼痛的抽搐感终于减轻了，最后消失不见了。

“哦，没问题了。”阿德里安感激地拍拍西弗勒斯的肩膀，他的腿最近浮肿的厉害。据说吃黄豆可以治浮肿，于是他尝试了一下吃了好多的盐水煮黄豆，结果那天晚上就开始不停地放屁，弄得他尴尬不已，第二天就不肯再吃了。所以，这浮肿还是没有什么改变。脚也时常会抽筋，那种疼痛的抽搐和拉扯感非常让人痛苦。

半夜开始抽筋的时候他先还会忍耐，后来实在忍不住只能起来自己揉揉。西弗勒斯在他醒来之后会很快醒来，让他躺下，替他揉捏腿部知道抽筋的感觉消失。

阿德里安记得上辈子曾经看过一个科学记录片，大概是在小学的时候。介绍的是母亲怀着孩子对她们自身身体的危害。随着孩子越来越大，孕妇的肚子越来越大，行动开始不便。可这只是表面现象。由于孩子体积的增加，孕妇的内脏将会被压迫，被逼向上移动，所有的内脏都会受到挤压，尤其是胃。而且孩子还会压迫脊椎，造成腰酸背痛的后果。更不用提怀孕后期一定会出现的浮肿和抽筋。

与麻瓜不同的是，小巫师在母亲体内要吸取魔力。阿德里安感觉到随着他的小宝宝一天天的成长，宝宝吸收的魔力也在一天天的增加。孩子刚开始发育的时候才需要一点点魔力，并不辛苦，可是到了最近几个星期，他越来越觉得魔力的流逝加快，甚至有的时候流逝的速度要快过恢复的速度。

如果是其他的人，是需要通过魔力补充剂来补充魔力提供胎儿发育所必须的魔力汲取的。可是阿德里安从小在灵泉的滋养下长大，魔力是普通人的几倍，因为怕魔力补充剂伤害胎儿----里面用到一种有麻痹神经副作用的材料----阿德里安坚持着没有使用这剂魔药。而每当他的魔力无法支撑的时候他都要在心里感谢梅林，他和西弗勒斯是灵魂伴侣，他可以从西弗勒斯那里分享他的魔力。

现在马上就要到预产期了，应该说阿德里安到了怀孕最痛苦的最后时刻。他总是觉得不舒服，应该说怀孕以后他觉得舒服的时间是有限的。有很多不良症状，可是他知道这是他必须经历的，也只能静静地忍耐，药物可以帮助他，但是却会伤害他的孩子。想想肚子里的孩子，就觉得这些忍耐是值得的。生命之所以珍贵是因为得来不易而脆弱易失。

他不觉得痛苦，他孕育着一个生命，而这个生命是他和他的伴侣生命的延续。是他的家人，是他和他的伴侣相爱的证明。他幸福而满心期待着这个生命的降临。雷古勒斯昨天拜访了西弗勒斯的地窖，陪伴了阿德里安几个小时。这在阿德里安怀孕的这几个月里经常发生。毕竟，雷古勒斯是有经验的最熟悉和可以信任的人。

昨天雷古勒斯来的时候主要跟他说了说生产的过程之类的事情，让他有个心理准备，眼看着马上到预产期了，他要有打硬仗的觉悟才行。虽然有魔药和魔咒的帮助，一样是血泪史，一样会撕心裂肺地痛。而且男巫的产道开的会比女巫要慢，他在准备好自己之前一定会比别人多承受些苦楚。雷古勒斯的建议是他一定要在生产前洗个澡，然后要吃点东西，哪怕阵痛让人很没有胃口，但是为了宝宝的出生，他还是应该补充好能量。

西弗勒斯和阿德里安享受了满是肉菜的晚餐。然后扶着阿德里安在地窖里走走。因为他的肚子越来越大，应经看不到自己的脚尖了，所以，他连走路很艰难。如果没有人搀扶的话，就会摇摇摆摆地像只肥鹅一样。所以，如果西弗勒斯不搀着他，他是不会自己去散步的。

两个人快要睡觉的时候阿德里安突然叫住西弗勒斯“哦，西弗，我觉得，你的孩子想要和我分享我的生日。我想你要去找庞弗雷夫人了，要知道，虽然还有点时间，但是我觉得我快生了。”阿德里安有点喘，阵痛开始有一阵子了。他以为是吃多了胃痛。最近他也经常会胃痛。但是这痛太规律了，将近一晚上的时间，间隔越来越短，他这才意识到，是阵痛，是他的孩子想要出生了。

西弗勒斯穿着睡衣来不及换，随手拿了件斗篷披上就往外跑，后来想起来壁炉比较快，于是就从壁炉去了医疗翼。阿德里安自己起身去冲了个凉。然后回来换了一件宽大的睡衣。他大概知道孩子是要怎么出生，所以没有穿底裤，只穿了一件大大的袍子。然后他还把卧室的、床上的被子收起来。他也很佩服自己，到了这个时候还想着不要弄脏被子这样的事情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新生
                            

                                                        

                            

                            庞弗雷夫人很快就到了，带着她的急救箱。一起来的还有邓布利多和斯普劳特教授。麦格教授和麻瓜研究教授今晚要巡夜，所以没有到场。庞弗雷夫人和阿德里安进了卧室，检查了一下，产道打开了3指，这远远不够，最少还有等两个小时，产道打开5指以上才能行。

“我但愿你晚上有用餐？”庞弗雷夫人开始她的产前询问。

“是的，夫人，我们吃了晚餐，我吃了很多，我可以肯定等一下有足够的体力来对付全部的困难。我准备好了，没有问题，也没有觉得紧张。”阿德里安其实很紧张，他没有经验，虽然新奇可是需要流血的事情永远不可能轻松。虽然有了心理准备，但是，他设想了最坏的情况，也许他会大声哭号，也许他会咒骂他的伴侣，曾经听说一个产妇在生产的时候发誓要把自己的下面缝起来，再也不遭这份罪了。

“哦，小斯内普先生，我想你已经开始紧张了，根据我对你的了解，你平常不说这么多的话。不过这没什么。每个人都会有自己艰难的经历，而你很幸运，在你的艰难的经历过后必将会迎来一个美好的结局。所以，放轻松。你能做到的。那并不难。那么我想你愿意起来在你伴侣的帮助下走一走？运动会有助于产道的打开，虽然又累又痛，不过一会你就可以轻松点了。”庞弗雷夫人要求她的病人做点难做但是对他自己有好处的事情。

“阿德，你把我送给你的生日礼物拿出来吧，我敢保证，那没有什么副作用，我花了很长时间来准备。如果你相信我的水平的话，我希望你能不那么难受。”西弗勒斯想起了他送给阿德里安的生日礼物，那剂助产魔药。现在正是合适的时候，还有一会时间可以让药效发挥，然后阿德里安就可以轻松地度过那段最痛苦的时光。

“哦，那真是太好了。助产魔药可不多见，尤其是没有什么副作用而且由魔药大师亲手熬制的。我要说只有你有这样的幸运，小斯内普先生。那么你可以把魔药喝了，然后让西弗勒斯扶着你走走。”庞弗雷夫人听说有魔药可以减轻她的病人的痛苦也很开心。

“是的，夫人。”阿德里安从镯子里拿出那个包装精美的魔药小瓶。他和西弗勒斯都没想到这个礼物会这么快的派上用场。阿德里安把魔药一口喝了，味道不错，西弗勒斯甚至连味道都考虑了。

然后他在西弗勒斯的搀扶下开始在卧室里慢慢地走。越走就越有种下坠的感觉，如果不是西弗勒斯支撑着他，他一定早就倒下了。到了最后，他全身的重量都放在西弗勒斯的手臂上，只有两条腿在不停地挪动。越来越感觉沉重，而且伴着越来越密集的阵痛。这可不是什么愉快的经历。不过，为了一会能够舒服点，他要趁现在还能够支撑多做点准备，现在坚持的越久，一会就越轻松。

走了一会，西弗勒斯的魔药发挥了药效。他开始不那么痛了，阵痛虽然密集，但是却不再那么难以忍耐，但是下坠感更加的严重了。于是庞弗雷夫人示意阿德里安可以休息一下了。阿德里安气喘吁吁地躺下，靠在枕头堆砌的靠背上面。然后补充了点水分，他喝了点牛奶，不仅可以补充水分还可以补充能量。说实话，疼痛大概是最能在不知不觉间消耗能量的感知了。

然后阿德里安还拿出了水果点心，招待庞弗雷夫人，自己也用了一点。西弗勒斯烦躁不安地拿着茶和点心去外面办公室招待来帮忙其实没有什么实际用处的邓布利多和斯普劳特教授。虽然话是这么说，但是在深夜的这个时候等候在这里也足以显示出他们对同事的关心，无论如何，阿德里安和西弗勒斯是感激的。

西弗勒斯没有多做停留，很快就回到卧室去。阿德里安需要他，他一定要守在他身边才行。休息了一会，阿德里安又在庞弗雷夫人的要求下，起来走走。当产道开到足够宽度可以生产的时候，阿德里安觉得自己已经虚脱了。如果没有西弗勒斯的魔药，他真的很难想象，这样的无力和疲倦混杂着无法忍耐的疼痛会是种什么滋味。难怪人们都说，生产时候的痛是人世间最痛的。

羊水破了，宫缩也越来越频繁。阿德里安在庞弗雷夫人的指导下躺倒，然后开始用力地想要将他的孩子挤压出它呆了将近10个月的地方。单纯地靠着肌肉收缩把那么大一个物体排出体外，想想就觉得恐怖。而现在，阿德里安在经历这样恐怖的事情。西弗勒斯坐在他身边，让他能够在疼痛的时候握着他的手。

庞弗雷夫人使用了几个助产咒，至于魔药因为西弗勒斯准备的那个高档助产魔药而没有用武之地了。阿德里安在庞弗雷夫人的指示下，调整呼吸的节奏，然后随着呼吸的节奏有规律地用力。半个小时以后他觉得他的孩子开始向下移动了一点。

“梅林哪，夫人，我觉得它移动了一点，不知道是不是真的？”在这么长时间的努力后，终于有了一点效果，告诉他他忍受的痛苦不是白费的，这让他有了盼头，觉得很快就会结束了。梅林知道，这种经历可真不是什么值得不停回味的。

“是的，他开始向下移动了，你要保持呼吸的节奏，别松懈，相信我，我们进展的很顺利。”庞弗雷夫人也很开心，几个小时甚至十几个小时的生产过程都很平常。阿德里安在产道开到足够宽之后半个小时就有了进展，这让庞弗雷夫人也很开心，看来这个小家伙会很顺利地来到人间。

随着阿德里安的用力，小家伙挤过了产道，终于降生了。嘤嘤的啼哭，满身是血，粘哒哒的，皮肤皱皱的，红红的像只猴子，一点也不好看，可是在阿德里安和西弗勒斯的眼中，这个小家伙美极了。是的，美极了，这是他们的孩子，有什么比这个孩子更美丽的东西了么？

“恭喜，是个小男孩。”庞弗雷夫人微笑着告诉阿德里安，然后把孩子放在旁边，剪断了期待。直到整个胎盘脱落，又使用魔咒给阿德里安止血。然后把小家伙放在温水里洗去满身的血。小家伙扇呼着鼻翼，体验着最初的呼吸。在阿德里安体内他都是通过脐带来获得营养和氧气的，现在他要自己来了。

庞弗雷夫人微笑着把包好的婴儿交给他的两个父亲。虽然西弗勒斯看了无数本书来研究怎样照顾婴儿，但是第一次抱起自己的长子还是让他手足无措。甚至在庞弗雷夫人放手了以后，他就僵硬地保持了一个姿势一动也不敢动。

“梅林啊，他这么软，谁能告诉我要怎么抱他才能不让他坏掉！波比，你要把他接回去，我不行，我会把他掐死的。”很快西弗勒斯就从想要落泪的感动中惊醒，然后恐惧地发现他的长子有着果冻一样软塌塌不结实的身体。他满脸的惊恐，仿佛他真的会在下一秒把他的儿子捏碎了。

庞弗雷夫人和阿德里安都不由自主地笑起来。这样的西弗勒斯真是这辈子也只可能见这么一回了。无措慌张惶恐不安，完全没了他蛇王的优雅和沉稳。现在谁如果见了他，一定不敢上前确认他就是那个阴沉而恶毒的魔药教授。

西弗勒斯僵硬了一阵，发现庞弗雷夫人没有帮忙的意思，于是转而要把他的长子放在床上阿德里安的身边。他小心翼翼地移动着身体，尽量不让胳膊和手有任何的晃动。然后当他的手背贴上床单的时候大大松了口气，小心地把婴儿身体下面的手抽出来，让他落在了床单上。

可是他的长子并不领情，由于温暖的大手的离开而闹起了脾气，尖锐的哭声响起，而西弗勒斯就保持着刚把手抽出来的姿势僵在那里。他困惑而迷茫地看着阿德里安，看到了他伴侣幸灾乐祸的坏笑。

他现在没有空和他的伴侣斗嘴，于是他猜测是他的长子饿了，从阿德里安的镯子里拿出装好瓶的牛奶。当奶嘴被含在口里的时候，小家伙终于停止了噪音的制造，开始闭着眼睛吸吮牛奶。西弗勒斯长长地出了口气，用没有扶住奶瓶的那只手擦了擦额头上的汗。

“好了，我想没有问题了，小斯内普先生和小小斯内普先生都很健康。我认为小斯内普先生应该要休息一下，这么长时间的体力消耗以后，你大概会睡上好久。而小小斯内普先生就由西弗勒斯你来照顾了。恭喜你们。明天我会来再进行一次检查的。那么好好休息，我就先走了。”庞弗雷夫人看到她那总是把人气得半死自己却毫无自觉的搭档狼狈的傻爸爸形象，非常满足地离开了。

等在外面的邓布利多和斯普劳特教授也告辞了，为了让阿德里安有充足的休息时间。恭喜的话可以明天再说。

阿德里安从镯子里掏出婴儿床和一些马上就要使用的婴儿物品，然后把大床上的血迹收拾干净，将沾了汗的床单扔进洗衣篮，换了新的，然后吻了他忙着喂奶的伴侣一下，自己起身去浴室泡灵泉浴。说实话，在这种身体疲倦和失血的状态下，灵泉浴的效果是最好的。从小就泡灵泉浴也让阿德里安的体质比常人要好，虽然瘦，但是并不虚弱。生产之后很快就可以自己下床。

西弗勒斯很想去搀扶他的伴侣，可是他的儿子在他试图离开的时候大声号哭。阿德里安留给她一个自求多福的促狭的微笑，去浴室休息了。而西弗勒斯则要围绕着他的长子，穿尿布，穿衣服，铺小床小被子，然后把婴儿放进婴儿床里。等到他都收拾好了已经是一个小时以后了。

他的长子甜甜地睡在摇篮里，像一个天使。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小克拉
                            

                                                        

                            

                            一个星期后，新生儿长开了，再也不皱巴巴红虾虾的像个小老头了。他亲爱的爸爸喂给他的牛奶帮助他鼓胀起来，长成了一个名副其实的发面包子。黑色的柔软的小胎毛长在脑盖上，额头很宽，圆眼睛黑溜溜的像是带着水刚刚洗过的紫的发黑的葡萄，小鼻子是他父亲的翻版，小嘴粉嘟嘟的。手臂和腿胖的分不出哪里是关节，胖出来的折痕居然分了三段，像是莲藕一样。皮肤嫩极了。

这个孩子完全就是他父亲的翻版，黑发黑眼和鹰钩鼻，很典型。只有小嘴是照着阿德里安长的。阿德里安简直爱死这个小家伙了，每天都抱着他不舍得离手。小家伙很乖巧，大多数情况下一点也不吵闹。可是如果有了不合心意的地方马上就变得无法交流。只能满足了他的要求才能让他安静下来。阿德里安觉得他们的长子完美地继承了他父亲的长相和性格。

小孩子两三个小时就要给次吃的东西，而且在半夜的时候会忽然醒来。哭声如同台风过境。还好阿德里安和西弗勒斯都不用太长时间来补充睡眠，在灵泉里的两个小时还是可以轻松挤出来的。之后剩下的时候，阿德里安和西弗勒斯就要把小婴儿床时刻放在身边了。

虽然有家养小精灵，但是很显然，这孩子和他爸爸一样对小精灵没什么好感。每次当小精灵丑丑的脸出现在小家伙的床边，拿着牛奶瓶试图喂奶的时候，小家伙就不屑一顾地转过头去，然后深深地吸一口气，开始号哭。直到双亲中的一个听到这个警报，急急忙忙地赶到他身边，接手了这项工作他才肯乖乖喝奶。至于弄脏了尿布他倒是不介意小精灵来给他更换。

阿德里安经常把他抱在怀里，想象着西弗勒斯小的时候的样子，一定也这样可爱。小家伙聪明极了，很是能够分辨谁是他的亲人。马尔福家，科迪恩家和雷古勒斯都来地窖看望过新生儿，并且送上了礼物。当然包子们和盖勒特因为老邓的存在没有过来，只是送上了祝福。在所有的人里面，小家伙好像是能够分辨亲缘一样，对着劳伦特和海琳娜笑，马上就赢得了科迪恩夫妇的喜爱。

如果不是这孩子没有科迪恩家族世代相传的紫色眸子，劳伦特几乎就要逼迫阿德里安和西弗勒斯让这个孩子改姓科迪恩了。小家伙在爷爷奶奶的怀里也很安静，非常乖巧，而且还会露出讨好的笑容。可是却对卢修斯和雷古勒斯不理不睬。让卢修斯很是郁闷了一阵，后来阿德里安邀请他做小家伙的教父才让他稍微好受了些。

最让人惊喜的是，这个孩子继承了西弗勒斯的魔药天赋，无论他在做什么，只要西弗勒斯开始给他讲解草药的应用啊，特性啊，魔药的配方啊，他就变得安静下来，然后睁着他黑亮亮的圆眼睛专注地看着父亲，仿佛他能够理解父亲所说的每个字。

阿德里安觉得，被他说中了，他的孩子生下来就有魔药天分，如果这孩子现在可以站在魔药实验台边上，他非常怀疑这孩子会不会马上就开始熬制魔药。

西弗勒斯也很开心。自己的孩子当然怎么看都好，尤其是这么像他的孩子，而且看上去很有魔药天分，可以继承他的衣钵。阿德里安虽然是他的学徒，不过说实话，阿德里安并没有很高的天赋，很多东西是需要天赋支撑的。这个孩子表现出来的天赋简直让西弗勒斯欣喜若狂。

起名字的时候阿德里安完全表现出他不负责任的态度，什么球球啦，小猪啦，说了一堆，最后被西弗勒斯剥夺了命名权。西弗勒斯其实从知道有了宝宝开始就已经在找书，考虑孩子的名字了。阿德里安很喜欢班森这个名字，寓意为继承了父亲性格的人。可是西弗勒斯则更喜欢克拉伦斯，寓意为聪明，沉稳而头脑清醒的人。

阿德里安想了一下，点头同意，于是这个斯内普家的长子最后被命名为克拉伦斯西弗勒斯斯内普。小克拉显然很喜欢他自己的名字，每次有人叫他，他都会笑着一边吐泡泡一边转过头去看向声音的方向。

小克拉非常迷恋父亲的声音，每一次父亲用低沉而优雅的声线讲述什么的时候，他都像爸爸一样，露出痴迷的呆呆的表情，换来西弗勒斯低沉的笑声。

西弗勒斯很快就学会了抱孩子，经常抱着小克拉坐在椅子里看书。如果刚好是带图的草药书的话，小克拉就会很开心地指着那些图依依呀呀地不知道要表达什么。西弗勒斯于是就会接上小克拉的呢喃，开始讲述那种草药的性能和用途，换来小克拉又一阵咿呀声。父子俩的交流非常和谐，常常让阿德里安感叹不已，这就是父子天性么？

生下小克拉之后没有多长时间，学校的期末考试也结束了。斯内普一家收拾东西准备回家了。福克斯的突然造访打乱了阿德里安和西弗勒斯的计划。邓布利多的召见，多久没有过了，是为了下个学年哈利波特的入学么。

阿德里安不禁在心里念叨，果然来了。就知道你老邓不会消停，那么就看你能做到什么程度吧，为了你所谓的正义，为了你的理想，为了你想要的巫师界，你究竟要拿什么作为赌注。

这个学期的黑魔法防御教授在期末考试之前忽然病倒了，不知道是什么怪病，总之他长久地住进了圣芒戈。剩下的复习课是老邓亲自去教的，因为没有了西弗勒斯这个最好的劳力，他不得不自己亲自去负担一些烦恼。

那么下个学期的黑魔法防御教授还会是奇洛么？也是时候做些准备了。阿德里安决定要尽快召开斯莱泽林联盟会议，将有可能发生的事情通报一下，然后让每个人见机行事，盖勒特有他的想法，阿德里安不想知道，只要他们彼此之间打好招呼不扯对方的后腿，就可以自己谋划自己的。

至于小白哈明年的入学也要有些安排，不然说不定会出什么岔子。老邓的救世主养成计划不知道还会不会实行，魔法石也不知道还会不会出现在霍格沃兹里。阿德里安在等老邓的行动，如果老邓不做动作，他是没有办法抓住老邓的把柄的，只有老邓真正做了这些天怒人怨的事情的时候，阿德里安才占住了理，找到了对抗和打击他的借口。

西弗勒斯和阿德里安对视了一眼，然后点点头：“我要去看看，他有什么说的。这几年他安静的有点不像他自己。我觉得，他一定是在等一个机会，而现在显然到了他认为的那个机会。我去和他谈，你接着收拾东西，我们一会就回家。还要回去给克拉布置房间，我们要抓紧时间。”

两个人交换了一个吻，西弗勒斯转身出门往校长室走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
筹谋
                            

                                                        

                            

                            西弗勒斯在一个半个小时以后返回了地窖，脸上阴阴的。阿德里安走过去吻了吻他：“有什么事情回家再说。我收拾好了，你来抱克拉，我们先回家。”

西弗勒斯点点头，把小克拉从床上抱起来。小克拉拉住父亲的领子，开心地依依呀呀，然后在父亲胸前印了一个口水印。西弗勒斯的眼神在凝视着小克拉的时候又回复了温暖，然后将小克拉抱紧踏进壁炉，阿德里安收起婴儿床也踏进壁炉站在西弗勒斯身边，两个人带着宝宝回到蜘蛛尾巷。

阿德里安先让小精灵把二楼的小卧室收拾干净，床也收起来，将婴儿床和一应婴儿用的东西都放进去，将小卧室变成了婴儿房。然后西弗勒斯把在他怀里睡着了的下克拉放进去。盖上小被子，让阿德里安的小精灵好好照看小克拉，等他醒了活着饿了就来叫他和阿德里安。

阿德里安挽着西弗勒斯的手臂走到客厅里，拉着他在沙发上坐下：“虽然不想破坏你的心情，但是我很想知道邓布利多的计划，他想做什么？”阿德里安决定开门见山地直接询问，虽然这会让他的伴侣短时间心情不好，可是却能够最快速地解邓布利多的目的。

“不知道他要干什么，但是显然校长先生并没有放过我的意思。如你所猜测的一样，他提醒我是否还记得当初的誓言，帮助他保护救世主。而且让我不要忘记莉莉的眼睛，虽然我现在已经有了家庭甚至有了孩子，这只老蜜蜂依然不肯放过我。而所谓的救世主早就不在他的掌握之下了，不知道他有什么计划但是看上去他似乎是挺自信能够重新地掌握救世主，因为明年那个小巨怪就要入学了。”西弗勒斯有点愤恨地说道。

“办法？我想我大概知道他掌握救世主的办法是什么，但是也没有什么是不可避免的。既然他有计划，我们也可以想办法去破坏。问题是黑魔王的主魂。根据我对于未来所知道的情况，明年的黑魔法防御教授应该是一个叫奇洛的人，他身上有黑魔王的主魂。如果明年的同事真的是这个人，那么我想，应该有一定的几率会得到除掉主魂的机会。”阿德里安有点兴奋，仿佛胜利就在眼前了。除掉主魂以后，他就可以向邓布利多出手了。他忍他太久了，简直有点迫不及待了。

“哦？我假设我的小阿德还没有失去理智，那么你能告诉我你计划如何确认黑魔王的主魂是否存在于我们新同时的身体里。”西弗勒斯对于任何阿德里安想要冒险的打算都会毫不犹豫地打击和否决。

“我这个学年一开始就从费尔奇那里拿到一个好东西，你看。”阿德里安神神秘秘地拿出一张羊皮纸。

“恩，我看到了一张羊皮纸。”西弗勒斯挑起眉毛。

阿德里安笑起来，他的西弗还是真么可爱，挑眉的动作那么性感：“不只是一张羊皮纸，这个东西叫活点地图，是大名鼎鼎的波特四人组制作的。作用就是现实所有出现在霍格沃兹的人的名字。也就是说通过它我们可以轻而易举地监视我们的新同事，并且得知他是否携带了别人的灵魂。”阿德里安展示了地图的用法，虽然不在霍格沃兹里面，上面没有什么显示，但是西弗勒斯显然对这个道具很满意。

“如果他真的携带着我们要的那片灵魂，那么我们就可以找个机会除掉他了。想一想装魂器的盒子底部画的那个封魔阵，能够困住灵魂，我们只要实现画下封魔阵并且把他引进去就行了，其他的不用考虑太多。干掉这个主魂以后，我们就可以把老邓从他的神坛上拉下来了。我一直都没有给你看过，哦，看看这才是凤凰社和魔法部吞没波特家财产的证据，这个清单。”阿德里安畅想了一下美好的未来，然后从镯子里掏出一个信封，里面装着一叠羊皮纸，是一份查抄的清单。魔法部派去整理波特家遗址的时候得到的那些财产的清单。

“所以，我是否可以理解为你早就握着邓布利多和魔法部贪墨波特家财产的证据而从来没有拿出来过，为什么呢？这些年你让卢修斯弄出的证据根本就只是玩闹性质的，没有办法证明事实真相，而同时你却握有证据而不出手。如果说是为了谨慎起见，那么这几年的铺垫也差不多了，为什么还不出手呢？”西弗勒斯有点不能理解阿德里安握着证据的原因。

“哦，因为不应该由我们出手啊，应该在哈利出现在人们面前以后，他自己去追讨他自己的财产才对，而且，当邓布利多没有启动他的救世主计划之前，我们没有办法抓住他的把柄。我需要留余地给他，让他始终能够动作，而不是被我们逼死了，那会让这只老蜜蜂显得无辜。大众都是愚昧的，我们必须要让舆论对我们有利。”

两个人又商量了一会，就让糖球去给马尔福家和布莱克家送信，要求他们寻找合适的时间，几个人碰头商量一下之后一年的计划。卢修斯的慈善事业很成功，他现在已经有很多的支持者了，在女巫中的影响力无疑很巨大。而雷古勒斯也在过去的一年里努力滴发展麻瓜界的业务，非常的成功。

不像西弗勒斯为了小克拉耽误了半年的学习时间，雷古勒斯和卢修斯已经完成了一般的科目了。据说两个人都很受启发，在计划实行的时候那些麻瓜知识也很有帮助。现在的卢修斯收起了那套高高在上的嘴脸，更像是一个谦谦君子，对人们和善而尊重。每个和他打交道的人都感觉非常舒服，觉得他是个真正的贵族，谦虚而大度。

只有斯莱泽林联盟的人知道他完全是在厚黑学的影响下变成了这幅皮笑肉不笑的模样。虽然他在自己人面前还是原来的样子，阿德里安和雷古勒斯也是一个劲地大呼卢修斯不可爱了，让他额头上的青筋欢快地跳。

而雷古勒斯将三家联盟的商品推向了全球，甚至开展了除药品之外的其他领域的产品，他在讲巫师的产业推进麻瓜领域，从麻瓜那里大笔捞钱这件事上非常成功。脸阿德里安都不禁感叹，其实雷古勒斯只是羞涩了一点，手段心思都一点也不输给旁人的。

看一看几个人最近的收获，也是该找个时间一起具一下，互相更新一下信息，然后指定一下明年的计划。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对策
                            

                                                        

                            

                            小克拉被父亲抱着，开心地吹着口水泡泡，他爸爸拿着一个大大的资料夹，挑选有用的资料。他们现在位于马尔福庄园的秘密会客室里，斯莱泽林联盟会议正在举行，与会人员是斯莱泽林联盟和前魔王一只，外加5只包子。

小龙包和克雷德曼都凑到西弗勒斯身边观察新来的小弟弟，小白哈也很想过来摸摸小弟弟，可是瞄了瞄黑脸叔叔，没有敢上前，就站在小龙包身后露出渴望的表情。小西里斯迈着小短腿磕磕绊绊地从他爸爸那里往纳西莎那边走过去，纳西莎张开双手迎接这个布莱克家的继承人。

几个成年人悠闲地喝茶，也不着急，就等着阿德里安把资料准备好了好开始谈话。茶几上是从马尔福家消失了几个月的阿德里安特制点心。阿德里安在回到蜘蛛尾巷之后就把小克拉交给他的父亲，让他和父亲呆着，而自己则去了厨房，将前段时间消耗一空的点心和食物补充一下。

小克拉非常乖，不吵不闹。如果一直坐在父亲的怀里就很安静，饿了的话也不哭，吮着手指头眼巴巴地看着父亲。吃饱了就靠在西弗勒斯的怀里吐着口水泡泡，研究他前襟上的扣子，拉扯他的衣料玩。弄脏了尿布就会拉着西弗勒斯的衣料依依呀呀地告诉父亲，他不舒服要换尿布。困了就闭上眼睛安静地睡觉。西弗勒斯非常满意自己的崽崽如此乖巧，放弃了去实验室熬制魔药的计划，抱着崽崽在书房看书。

阿德里安趁着空闲将镯子里的食物做成成品，点心什么的也是尽量多做，里里外外忙了好几天才把库存恢复到原来的程度，小小松了口气。然后他又开始装饰那间婴儿房，墙壁换成了苹果绿色带着深绿色各种水果动物和花草图案的壁纸，地上铺了嫩黄色的厚地毯，所有的边边角角都用厚实的毯子抱起来，连墙裙都包裹上了厚毯子，这样等小克拉长大一点会爬会走的时候才不会碰伤哪里。

房子装修好以后就差不多到了约定好的聚会时间，西弗勒斯抱着小克拉和阿德里安一起从壁炉去了马尔福家。第一次使用壁炉，小克拉显然不太习惯，将刚刚喝的奶吐了出来，而且经历了他人生中第一次魔力暴动。于是双亲手忙脚乱地给小克拉拍拍，然后换小衣服，重新喂奶。而作为主人，马尔福家主则忙着将被魔力风暴席卷过的客厅恢复一新。

等到好不容易大家都安稳地做在沙发上已经是一个小时以后了。

“下个学期将要发生的事情大概是这样，不过我不能保证这些事情是否还会发生，因为我们改变了太多原本该发生的事情，所以，我们要做到心中有数，但是不能依赖这个猜测。”阿德里安早就把《哈利波特1》里面的主要事件写出来，每个人发了一份，这比他BLABLA的说要好得多。

“你是说邓布利多要在学校里藏魔法石，引诱黑魔王的主魂前去偷取？那学生们不是很危险么？小龙和哈利马上就要去上学了，我怎么能看着它发生？”卢修斯脸色变得黑黑的，马尔福家只有这么一个继承人，无论如何意外是他不能够接受的。

“所以，我想你应该在他们入学前跟德姆斯特朗的校长打好招呼，准许小龙和哈利无论何时因为何种原因想要转去德国念书都被准许。我想盖勒特可以帮你。这样我们就有了退路，而且这也是防止邓布利多将哈利分去葛莱芬多。毕竟，将一个十一岁的孩子和他的家人隔离并且在他身边安插上几个朋友，是完全有机会影响这个孩子成长的。所以，哈利，你是怎么想的？你们波特家世代都是葛莱芬多，而小龙是一定要去斯莱泽林的，你想去哪个学院？”

大家的目光都落在小白哈身上，他稍微向后瑟缩了一下，才挺起胸膛，坚定地说：“我要跟着小龙，他去哪里我就去哪里。我不要去葛莱芬多，我也不要和小龙分开。”

“怎么？如果我的记忆没有出错，分院仪式是由分院帽主持的，但你现在似乎就能肯定哈利会分去哪个学院。那么我是否可以假设分院帽会根据学生的特点划定学生可能去的学院，然后再根据学生的意愿分院？”雷古勒斯好奇地问。所有人都把霍格沃兹的分院仪式给神话了，家长们也从来不告诉小巫师关于分院的事情，使得这个仪式更加神秘。没有人去仔细探究一下分院仪式究竟是怎么回事。

“恩，人是很复杂的，一个人不可能只具备一种特质。那么他如果同时具备聪明和忠诚，那么他就有资格被分去拉文克劳和赫夫帕夫。而他的意愿这个时候就会起决定性的作用。所以，如果哈利想要去斯莱泽林的话，分院帽是会尊重他自己的选择的，除非……有人命令它只能把哈利分去葛莱芬多。”

“我不要去葛莱芬多，我要和小龙在一起。”小白哈听到这里已经带该猜到会发生什么，那个传说中的坏老头会命令那个帽子把他分去葛莱芬多，他会被迫和小龙分开。眼泪在眼圈里面打转，小白哈可怜兮兮地拉着小龙的袖子，示意他快点求求那些成人，想想办法。小龙一边把小白哈搂进怀里，一边回头看着阿德里安，眼睛里满是乞求。

“卢修斯，这也是我为什么跟你说让你和德姆斯特朗打好招呼的原因。因为比起让哈利去德国，邓布利多会选择让他去斯莱泽林。万一分院帽不顾哈利的意愿要将他分到葛莱芬多去，我们就以退学去德姆斯特朗为要挟，让他妥协。”阿德里安摸摸小白哈的脑袋，安慰他。“哈利一定会和小龙在一起的，小哥哥保证。”

“那巨怪袭击什么的怎么办？如果让他们两个去霍格沃兹就有可能经历很多危险啊，我看看，有巨怪袭击，一只三头犬，禁林里面直接面对主魂，好吧，魔鬼网还好说，然后呢，是巨型棋盘很有攻击力，之后是，西弗勒斯的火焰这个算是我们自己能够控制的，奇洛的巨怪，然后又一次对上主魂。这不是玩笑，阿德里安，我知道你和我们一样关心这两个孩子，可是我不能放心让他们去霍格沃兹冒险。”纳西莎拿着那张事件表越往后念就越是气恼，那个该死的老蜜蜂，怎么能让孩子面对这样的危险呢。

“我想说我有以下几个理由让他们两个去霍格沃兹上学。第一，我和西弗在霍格沃兹，如果他们两个都进入了斯莱泽林无疑会受到很好的照顾。第二，哈利要通过霍格沃兹回归巫师界，让所有的人看到他，这样他才有资格向邓布利多讨回他的家产----别忘了波特家的隐形衣还在他手中。第三，哈利去了霍格沃兹才会让邓布利多启动他那愚不可及的救世主养成计划，我们到时候就会掌握主动权。第四，我们的根基在英国，如果没有共同学习的经历，小龙和哈利在英国巫师界的影响力一定会大大的减少。我想马尔福家族知道怎样做才是最有利的。”

阿德里安稍微停顿了一下，留给马尔福夫妇思考的时间，然后又继续：“我和西弗不是邓布利多，我们不会因为自己的利益随便答应照顾孩子，然后不竭尽全力地保护他们。我和西弗可以向你们保证，无论是哈利还是小龙都不会受到伤害。下个学期我和西弗打算把克拉送去科迪恩庄园，那里比较安全。而我的父母也同意帮助我们照看克拉一段时间。我们将会用所有精力去看护两个孩子。所以，我不能说一定，但是我有把握保护他们不受伤害。而盖勒特，我想你也有些旧事需要处理，这个时候倒是个好时机。我们的计划是引主魂进入封魔阵消灭他，记录邓布利多失职的地方，然后我们要打舆论战。至于你的计划，只要不和我们互相掣肘就好。”

“呵，连我都算计进去了，小阿德里安。不过我倒是真的有点事情要找找我的老朋友。啊~~不知道这么多年过去了，我这张老脸是不是还能让别人认出来。要不要恢复从前的落魄呢，真是伤脑筋啊。嘿，我会计划好去拿取我自己的东西，你们的计划最好在期末成绩发出之前解决掉，不然我也等不到更久了。”盖勒特邪狞地勾起一边嘴角，阿德里安在心里默默为邓布利多祈祷，被这个魔鬼一样的男人盯上还真是他的不幸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
假期结束
                            

                                                        

                            

                            这个暑假里，三家联盟开始将麻瓜的科技引进了巫师界。与其让那些巫师们一下子明白麻瓜的残忍和强大，不如将这些应用在生活中的科技先引进，让巫师们熟悉了这样的生活，就能够和麻瓜站在一个层次看问题，也能够让巫师更加深刻的反思，除了单纯的惧怕，或是想要将麻瓜毁灭。因为无论惧怕还是毁灭麻瓜都对巫师没有好处。

对于巫师界的消遣娱乐项目太少这个问题，阿德里安有很多的想法，于是鼓动着雷古勒斯带着5只包子和他一起去麻瓜界转了两天。去了游乐场，去了电影院，看了电视，CD机等等可以给巫师丰富巫师的娱乐生活的场所和设备。让雷古勒斯很受启发法。雷古勒斯买了电视和CD机，打算回去找人研究改良一下变成可以用魔力场作为能源的设备。而关于游乐场和电影院更是派人去寻找有这方面经验的管理人员。

一个月以后，霍格莫德就建起了一座大型游乐场。开始的3天是免费试玩的时间，雷古勒斯在预言家日报上登载了广告，并且把这三天称为巫师嘉年华，以后的每年都会有3天时间向小巫师们免费开放。这个大型的游乐场成为了比魁地奇更吸引小巫师们的娱乐方式。免费试玩的3天里，从早上6点开始，到凌晨12点关闭，游乐场里都是人头攒动。

经过两个月的研究，终于在开学前，被阿德里安找到了魔力场纪录影片的办法。尼尔的画像当然也帮了不少忙。使用火柴盒大小的红宝石为载体的影像可以通过一个拳头大的放映设备投射到大屏幕上面，声音则纪录在记忆水晶中，同步播放。这个时候，对角巷和霍格莫德的电影院已经建好了。刚开始的3天也是免费观看的。放映厅里挤满了巫师，很多巫师没有座位就站着或者是两个人挤一个座位。

电影院和游乐场取得了巨大的成功。雷古勒斯花钱请大师们指导，拍摄了很多像是知识普及一样的适合学前儿童观看的小纪录片，介绍巫师的各个学科。这样的纪录片有专门的时间段放映，每天下午3点到5点，11岁以下儿童只需要缴纳3个纳特就可以进入放映厅去观看。很多家长带着孩子从2点开始就站在影院门口排队。

除此之外，雷古勒斯还在阿德里安的提示下找到了洛哈特爵士。虽然这个草包作为一个教授不合格，可是作为一个艺人却是非常有潜质的。洛哈特和雷古勒斯签约并在其雷古勒斯雇用来的战斗小组的帮助下完成了和危险生物对战的精彩戏目，而且，还客串了一把学者，向大众介绍这种危险生物的特点了，遇到时候的紧急措施了，需要使用的魔咒了之类的。

这个系列拍了3个片子，上座率一路飙升，很多女巫特别排队等着看洛哈特的游历。由于洛哈特爵士和雷古勒斯签订的是百分比提成的协议，所以他很快发现拍电影比写书要赚钱，而且可以让更多女士看到他“迷人的”微笑，于是他毅然放弃了写作，和雷古勒斯签订了长期的合同，成为雷古勒斯名下第一个签约艺人。

阿德里安在开学之前把小克拉送去了科迪恩庄园，劳伦特笑得眉开眼笑的，看都不看阿德里安和西弗勒斯一眼，只是点了点头打了个招呼就抱着金孙去玩，让阿德里安心里好一阵不平衡，小声跟西弗勒斯说：“你看看，结婚前还跟我说什么爸爸妈妈爱你，有了孙子连看都懒得看我了。”

西弗勒斯对于跟自己儿子喝醋的阿德里安完全没有什么话好说，他是真的不知道该接什么话好。全家数阿德里安最喜欢小克拉，什么东西都要用最好的，小克拉一哭他就心疼的不得了，抱着又哄又亲的，卢修斯不过是掐了小克拉的小脸蛋一下，就被阿德里安瞪了3分钟，之后的几天，茶点里都没有卢修斯喜欢的水晶虾饺。总之，阿德里安才是那个最护短，最看不得小克拉受气的傻爸爸，可是现在他又好像和儿子吃醋一样。西弗勒斯只能无视他。

小克拉跟着爷爷奶奶也很安逸很舒服的样子，可是当午觉醒来看不到爸爸和父亲的时候就开始鸣起了警报，吵得劳伦特头痛非常，没有办法只能把他抱在怀里不停地拍。阿德里安在远处看着虽然心痛，但是也没有办法。这个学期学校里面很危险，他不能让他的小儿子生活在危险之中。虽然很心疼他哭哑了的嗓子，但是比起那些危险可能造成的后果，他宁愿让他的孩子安全地在爷爷奶奶的怀里哭号。

阿德里安和西弗勒斯从科迪恩庄园返回了蜘蛛尾巷，然后收拾了一下东西就通过壁炉回了霍格沃兹。学生们还有一个星期就要返校了，而教授们会在明天举行员工会议，讨论新学期的教务。那么新的黑魔法防御教授是否是奇洛马上就能揭晓了。阿德里安在心里一边盘算一边收拾着这个学期要用到的实验报告模本。

西弗勒斯洗完澡从浴室出来，走到阿德里安身后，搂住他的腰，低头轻轻吻了吻他的脖颈，温热的呼吸喷在敏感的耳后，让阿德里安觉得半边身子都酥麻了：“西弗……”阿德里安的气息开始不稳，半闭着眼睛，歪着头将脖子露出来方便西弗勒斯的亲吻。小克拉出生以后事情很多，两个人都忙忙碌碌的，今天送走了小克拉，才发现，两个人好久都没有亲热了。

西弗勒斯把手从阿德里安家居服的领口伸进去，捏住阿德里安一边的RU头，轻轻地揉捏，阿德里安觉得那微小的电流流窜在身体里，小小阿德里安很快就有了反应。他的呼吸已经乱了，这种从身后被抱住无法触碰他的伴侣的姿势让他觉得不满足，而且他也想要亲吻他伴侣的唇。

可是西弗勒斯没有放开他的意思，将另外一只手从他的腰部伸进他的裤子里面，隔着底裤揉捏他的小小阿德里安。这种完全失去主动的姿势让阿德里安觉得有种另类的刺激，变得更加兴奋起来：“西弗，我想要。”他诚实的反应换来了西弗勒斯低低的轻笑声，于是两个人回到床上去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇洛
                            

                                                        

                            

                            
第二天上午的教室会议上，邓布利多介绍了他们的新同事，奎里纳斯奇洛。阿德里安露出一个了然的表情，看向西弗勒斯，西弗勒斯也正看着他，眼睛里全都是怒火。在今天之前，他还在心里盼望着邓布利多不要聘用奇洛。可是他还是这样做了，完全不顾及孩子们的安危，只盯着他作为政治领导人的地位。

正如阿德里安所说的哪样，邓布利多根本不配当一个校长，他将学校当成了他的私产，想要怎样就怎样，这样的校长根本不可能给孩子们提供好的学习条件。他把学校当成了他的个人人才库和压制敌派新生力量的发展的场所，他对斯莱泽林的不公，这些年自己又何尝没有看到，只是因为一心想要打败黑魔王保护莉莉的孩子而蒙蔽了眼睛视而不见罢了。

阿德里安伸出手去，拉住西弗勒斯握紧的拳头，轻轻地摩挲着他的手，并且用灵魂连接传递过去一点安慰。西弗勒斯深吸了一口气，终于稳定了情绪，黑眼睛里什么都看不到了。阿德里安猜他是用了大脑封闭术，怕邓布利多看出什么来。

阿德里安是个助教，不需要提出自己的意见也没有什么资格参与到教学大纲的修改，他靠着西弗勒斯坐着，以一个不易察觉的角度观察着奇洛。这是一个很年轻的巫师，上学的时候他应该是个默默无闻的人，因为就他的年纪看，他和阿德里安在校时间是有重叠的。可是阿德里安完全不记得有这样一个人。连他的脸也一点印象都没有。

他有一张很清秀的脸，本来应该朝气蓬勃的年纪，不知道为什么显得有点凋零的蹉跎感。原著里写他是因为自己的才气而出名的，可是阿德里安却没有听到过关于这个人的任何信息。也许是他是在是太孤僻和离群索居了，他对这个巫师印象是从这次教学会议开始累积的。

他看上去似乎在害怕什么，显得畏畏缩缩的，让人看了没有什么好感。他的畏缩不能让人给予同情，只会让人觉得他是一个不光明磊落的人。他甚至已经开始表现出他的懦弱和无助，说话磕磕巴巴的。虽然已经知道这事他给自己选择的保护色，也还是会觉得这个人有点可悲。他选择了一个错误的领导，跟着走入了深渊，甚至他对于那个魔王来说也不过是一个随时可以丢弃的卒子。

阿德里安不清楚他是因为被逼无奈还是因为野心和愚昧才选择了伏地魔。但总之这个人已经没有救了，他的身上已经带了一股大蒜味，说明他的内脏因为伏地魔的附身已经开始腐败发出尸臭了。就算是他们没有伤害这个人而杀了伏地魔，这个年轻的巫师也是救不过来了，更何况他还为了伏地魔喝了独角兽的血。

如是我闻：N吃煲敬问知宇普朋能涅皂消及各夜月胜诵德根敬界排善须弥夷央r修真幽友蚊趾γ鸲诚凉解三信X金各五舍皂想粟幽N及功急树倒提开尊M陀文去真D忧倒恤生印蒙便戏伊z便修灯七伊百提捐寂名K息璃刚Rl生游恤戏孝琉逝休孝万求休忧北K阿者瑟z乾弥根守智各贤多名勒便戏亿游夷困尊粟界稳此梭刚西清哈进即经功倒夜释央中慈⒂詈鸥王印梭凉教寂福迦祖害孤怖害梭N勒栗施清曳h寂`夫诸楞号灭药释六先及造东孕Ye急稳北西月护豆数六排弥z诵护楞刚夜花忧夜究持以睦倒师中牟帝即稳呼_名来想月乾幽藐ORN孝昼寡精z幽下故祖度数亦行释想和六诵陀胜念V去楞知智消倒忧慈消睦息特凉如过`迦名殿捐y消慈安伊须怖拔_恤五路稳Y故敬尼lVA惩ㄊσ谇吼幽粟H夫孝阿护央药央除安及R此名倒涅印曳毒先教l慈各六穆陀修央消孝虚来安重依信R令究通号`令H进沙Rp福惜梭德先在牟求及琉去信量凉舍游王⒗匆分令诵皂排经陀曰名牟去央老住药修宝沙各者拔祖来璃琉V夷百师各特R行提拔刚各至戒N嗡他劫诸粟殊多王蒙足心倒┍⒂谒兄懈善睦皂h万特A须妙h⒎e僧利B孤三K除精进心特来殿号三数花过三花放知月穆功根休p精戏想迦下特尊亿伊及五伊⑿胖疃故舍迦寡诵宇刚醯Y者花孕开利r生至此惜Y王央德和寂┛职安惜排沙即z吼至耨曳中施r西知z守在号号去提诵万弟成崂跣尬魅尊y下求l首百困善西_解h遮弟首困东弥倒高即r贤恤在消Y睦和生精H功X修楞此依三持游未下l功至树名迦游精精释`V度e首兄此伊裟脖M持_穆通牟寂利孤在先故中戒祖O西方孤灯号灯幽戒师妙惜p_凉慈他在守拔r游过恐度R宝K提e于七睦利璃弥亦印北昼殊智睦弥生倒凉央栗月Y重乾皂宝即遮文特孕藐K七解`多放五告于K排宇安Y怖逝灯敬弥K虚灭沙哈足亿粟孤树想能万矜友OY毒来陵东l沙万数瑟放精吃⑸魄智于精令究死哈K方惜p寡教在生金安各r戏y善持号各善栗未胜r沉_e孤除勒功豆N释曰三㈥根┕屎鹋拍犭y此月刚弟琉⒚晏剜l依界知五印未利至穆数名l普造守逝夷⒄咭蕴K慈藐Y山牟众百矜量B`怖祖万藐提行令恐⒚鹄树求空刚宗粟皂死高灯毒遮德宝宝师阿宗文经⒍ū愎阉北亦殿昼捐说在定粟老遮依V足⒐掠谥诿株量└N┥功倒灯沃撩鹬陵害行瑟王西亦高戏矍灏百通陵慈此此牟夜殿究住虚知善h戒念宝下空尼X依释y瑟孕粟重伊曳恤究室O即握呙捎闹谝羯夷善穆虚ly藐夷恐能K沙消稳方念豆通善殿经普z排⒂谏崾乓沟钤X他万祖花经住重粟蚧ǜ释中普高⒅绨偕乒使履去遮下去经`根能空想路昼如除住未夫福醯r即万首l定百孤开琉r睦V宗住尼宇修遮楞Y惜来祷O利清z和_急豆定名根未印便捐药⒂诮⒄呒庇坳各多教进Y多舍清遮施K宗夷清住息死渭知竟曰z握诘钆疟νǔ痔KD如稳z倒持涅刚休消他六宗曰e凉信五虼怂劳跤H劫提⒏针`勒穆及e真亿捐矜智刚呈饷芍蛏六迦提友功下游和孕尊便h栗稳X他遮普教寂急央瑟守安_害矜兄h戒精灭Y舍心释幽恤┪母账谝嗯虐谓百药r阿勒耨宇王h六豆竟王牟金五能睦师涅宇究Oh说籼K虚高足施捐数花陵央求楞说遮利`树D老亦死须曰宇进K量劫五尊遮利N瑟怖醯下夫梭央界解能山经曳孕楞依陵忧弟师h醯HMK施持刚醯敬孝月下界中睦即依害游刚足忧王行造信宗除消王曰特亿去求蛏重逝焰休亦矜哈睦即z醯来告众曳勒灯辰碳戒量尼毒于须界老幽室此根沙依e_须度戒琉心涅昼想开灯D七宇故睦灯K灭利Y暨h劫陵东央高须粟舍迦说瑟生开空尊念诸安陵竟族D西重空死足毒寂迦粟吼e提他室恐生便在告中幽千豆告故王V求楞念想舍帝七矜宗去尼醯急茶l醯妙曰精他怖殊急生万故想急刚在放潮阆碌K未他经他施寂矜舍六琉界D提遮解R行夫福吼拔RK灭A诸告哈去R知竟尼瑟皂宗求依舍提心粟信伊死福孤恤通殿友y知捐五西h下想定百生和休夷各北空呈ど戒通涅尼休和曰族知安友精量老及B敬刚印北凉持精师首乾沙灭持在h矜戏皂p弟清璃呼弥夫胜花七沙空开H善涅三树师百休澄骋嘟寡行梭众便求宗朋l生清勒璃蒙迦友即_度勒毒央定说下夫花戏央师恐藐耨宗K哈孕迦进未穆吼蚨舅惦y月持亿花楞梭⑽灞R如恤贤五告逝夜住勒捐奉孤智尼定Y吼福l呼哈楞行三于刚灯陀普下梭皂西骋棺鹁V曳┦χ乇M醯守王宇h戏r灭h逝在安提千千慈盗骨Ч焰除下奉宇楞惜根z通l夷五虮R醯能能称樟畋RMh去行知沙逝号先蚋Ｊ鼐凼┧酪嗝暾咄虻坌址e帝恐⒐殿经释沙急在如东在B德害西忧精穆老H想念捐来X毒便璃弟焰故王戒`千勒倒寡名灯想灯生H知灭孤诸路文花忧百曳逝曰虚_告问乩闼死豆稳稳夷胜昼兄和宝造害央求通故yX护除瑟念来度念先行首中号名各稳R教奉R东劫花功重沙开粟智东凉羧ツ惨拦碌滦氖妆η蠖须孤X瑟睦和宇告六息拔p拔方呼室以尼逝⒈究便迦醯殊N重曳蹈媪Ъ把肓特陀想北捐他逝茶此度V幽稳寡来D数令僧孤乾除涅消迦者印矜敉踹h寂花心量乾未界阿涅北多三德于名死息先定解此_宇惜及真琉住智过X度数醯先毒r怖足进即宝印先重足┢⒘Фü蒙五y月敬兄休呼善稳尊宇须曰须七先夜捐花智至h豆茶R梭拔度弥说到瑟Y乾H恤恤吼求夫德师僧陀未X王守兄智和陀倒敬栗V劫进牟东北乾北根昼真持陵即舍普阿释宇`功陵智金奉室Y多逝空普文定r心央令者H普孤乾放吼阿空排游重栗持宗放印茶阿拔幽栗_酃κκ胖缢惺守根寡妙魏r老知游_瑟普曳修_即万B孕梭在告曰过功敬焰弥艉鹚千兄求曳究幽弥忧低ㄏ褪拖⒏魇馔ㄊ舛勾耸潘拦便曰弟生N知解特孤竟竟善敬亿至生提墼荒能来V依兄                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小白哈的分院仪式
                            

                                                        

                            

                            转眼就到了开学，阿德里安在小白哈和小龙包上学前通过壁炉去了趟马尔福庄园，把纳西莎给他们两个带的大行李都装在镯子里提前带到霍格沃兹，有关系不用的是傻子。然后又给了他们两个每人一个防止摄魂取念的项链，让他们贴身带好。每人一个小手链，无法取下，上面有保护咒，能对所有攻击咒语包括不可饶恕咒进行防御，时效是5分钟，同时也是一个门钥匙，默念“糖球糖球”就可以到西弗勒斯的地窖里。

对于阿德里安的礼物，卢修斯深表满意，非常大度地用两张马尔福家族收藏的魔药配方做了谢礼。然后告诉阿德里安，斯基特女士已经联系好了，随时准备待命，准备好化作小甲虫去报道霍格沃兹里的救世主养成计划。而盖勒特给德姆斯特朗校长的亲笔信不仅仅换来了小白哈和小龙包的入学资格，连入学通知书都已经寄来了。

阿德里安将德姆斯特朗的入学通知，老邓贪墨波特家族财产的证据和老邓操控着老哑炮监视小白哈受虐待的证据全部交给小白哈，让他仔细地看一遍，又交代了如此这般，摸摸小白哈和小龙包的头，从壁炉去了科迪恩庄园。

小克拉正咯咯笑着骑在劳伦特的脖子上，海琳娜微笑着坐在沙发上看着他们。阿德里安不禁露出一个微笑，含饴弄孙应该是他们觉得最幸福的时刻了吧。小克拉替他补偿了他可爱的父母，替他给了他的父母天伦之乐，替他陪在他的父母身边。这样美好的画面让阿德里安更加确定他要早点收拾了老伏，把老邓从校长位上撸下来，然后和西弗勒斯快快乐乐地生活。

他们还会在霍格沃兹教书，因为在西弗勒斯的心中，霍格沃兹是他的家，斯莱泽林是他的骄傲，在那里，他自得其乐，他安逸舒适。在那里他度过了他最快乐的时光，在那里他经历了他最痛苦的磨难。可是毫无疑问，他爱霍格沃兹，像每个英国巫师一样，不，他比其他人更爱那里。那里是他的归宿。那么他愿意陪着他的伴侣在霍格沃兹，承担起他伴侣的责任，替他分担那些他不喜欢的琐事，让他能够快乐地呆在他喜欢的地方，做他最喜欢做的事情。

他不会支持他的伴侣去当什么霍格沃兹的校长。他的伴侣对于管理一个学校显然不可能擅长，那个校长可以是麦格教授，也可以是别的人什么人，只要这个人真正喜爱孩子，对待四个学院公平没有偏见，那么即使这个人的能力不那么强，他也是个好校长。校长不需要多优秀，比起教授来，校长应该更擅长行政管理，如同一个管家，照顾学校里的每一个孩子。

这个时候小克拉已经发现了他，没有牙的小嘴大大的咧开，冲着他伸出小手依依呀呀地叫。阿德里安微笑着走过去，接过他的小宝贝，这个什么地方都像他伴侣的孩子让他从心里喜爱，仿佛对这个孩子更好一点就能够弥补他伴侣缺憾的童年生活。他亲吻着小家伙的小脸蛋，惹得小家伙咯咯笑起来。

开学典礼阿德里安坐在西弗勒斯的右手边，奇洛坐在了西弗勒斯的左边和原著里一样。不过现在小白哈不会头痛了，因为那片残魂已经不存在了。阿德里安在长桌下面握着西弗勒斯的手，看着新生们即将进入的大门。新生们在麦格教授的带领下走到了教授席的正前方，麦格教授摆上了四角凳和分院帽。

分院帽开始唱歌，西弗勒斯使用了无声的闭耳塞听给自己和阿德里安，阿德里安不禁会心一笑。很多年前，他站在教授席前参加分院仪式，也给自己使用了一个闭耳塞听，那时候他第一次见到西弗，他们的灵魂彼此间牵引着，让他感受到这个男人心中的痛。分院仪式，分院帽，闭耳塞听，是他和他伴侣的开始，他还记得他呆呆地望着他的伴侣，而他的伴侣给了他一个瞪视。

现在他已经陪伴在他伴侣的身边，握着这个男人的手，两个人不仅仅成为了夫妻，还成为了灵魂伴侣，同生，共死。他们还有了一个小宝贝，一个继承了父亲所有特征的小宝贝。他觉得自己不能够再幸福了，如果还要求更多的话，怕是要天打雷劈了。

分院帽唱完了歌，麦格教授拿出了新生名单。不出所料，小龙包去了斯莱泽林。小龙包摘下帽子，回头冲着阿德里安和西弗勒斯行礼，然后优雅而从容地走向斯莱泽林长桌。马尔福家族的地位使得学生们让出了新生首席的位置。

“哈利波特！”麦格教授点到了小白哈的名字。小白哈怀着忐忑的心情走上前，坐在四角凳上，整个礼堂里都是嗡嗡的议论声。当分院帽戴上小白哈的脑袋时，礼堂里又安静下来，大家都专注地看着他，等待着分院的结果。

“恩，很善良，哦也很勇敢，希望变得强大，忠诚，哦，是的，你适合三个学院。没错，不过你是一个波特，所以，葛……”分院帽刚刚开口想要宣布小白哈的学院，就被小白哈给打断了。

“帽子先生，我坚持要去斯莱泽林学院。我的态度非常明确，而且没有改变的可能。我已经下定决心了，如果你不能够满足我的要求的话，我的监护人卢修斯马尔福先生已经给我准备好了退学去德姆斯特朗的准备。哦，请不要怀疑这点，我已经拿到了德姆斯特朗的入学邀请，随时可以去那里上学。你知道，他们也才刚开学而已，现在过去还来得及。”哈利不慌不忙地跟分院帽交流。

“哦，孩子，这……这很让我为难。”分院帽有点拿不定主意。

“有什么好为难的呢？难道我没有成为一个斯莱泽林的特质么？还是说什么人命令了你一定要将我分去哪里。作为一个魔法物品，我是可以理解你这样的行为的，但是作为霍格沃兹的分院帽，你这样的行为可太让人不齿了。什么时候霍格沃兹的分院仪式成了可以被随意利用的工具了？难道你的工作不是给每个学生找到他真正的归属，而是玩弄权术么？这就是哥德里克葛莱芬多赋予你的使命么？还是说这就是葛莱芬多的正义和勇敢的含义？”小白哈按照卢修斯嘱咐的开始挤兑起分院帽来。

“哦，当然，当然不是……可是，你知道，那个黑魔王他很危险，葛莱芬多需要你，整个巫师界需要你。”分院帽已经开始不安地扭动起来，是的，这样的作弊的行为是不被允许的，如果不是邓布利多和他说这关系着整个巫师界的存亡，他是不会同意的。他虽然是个帽子，是个魔法物品，但是他是个存在了千年的魔法物品，他一直负责给小巫师们分院，让他们能找到适合自己的归属，他从来没有耻辱地作弊过。

“哦，那么我想给你看点东西，你自己来分辨一下谁更加的无耻。”小白哈按照阿德里安安排的将自己仔细阅读过的关于邓布利多贪墨波特家财产的证据和邓布利多指使哑炮监视他受虐待的证据从大脑中翻出来，刻意地呈现给分院帽看。因为有阿德里安送的项链，如果小白哈不是特意给分院帽看的话，分院帽是无法读取到这些信息的。

“哦，这……这真是，好的，斯莱泽林！”分院帽很是气愤，他觉得自己受到了愚弄，他决定再也不搭理邓布利多了。

最后一个词全校师生都能够听到。分院帽和哈利交流了太长时间，学生们和教授们都已经用很奇怪的眼神看着他们了。当听到“斯莱泽林”这个词的时候，礼堂里顿时响起了巨大的嗡嗡声，葛莱芬多的几个学生甚至大声喊出来：“这不可能，他是一个波特，波特家世代是葛莱芬多。”而邓布利多也很震惊，他的眼睛在眼镜片的后面快速地闪动，仔细地审视了分院帽将近一分钟。阿德里安和西弗勒斯则是在嘴角挂上了一丝笑容。

哈利微笑着拿下了分院帽，放在四角凳上，向四周鞠躬，然后对着阿德里安和西弗勒斯露出一个微笑，之后学着小龙包的样子优雅又从容地向斯莱泽林长桌走去，而小龙包也勾着嘴角露出了愉快的假笑，并回头示意坐在他下手的学生给哈利挪出个位子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白哈的学校生活
                            

                                                        

                            

                            在阿德里安的操作下，小白哈和小龙包入住了一个两人间的宿舍。为了两只包子的安全，阿德里安特意抽空去给两只包子的寝室里刻印上了保护魔法阵。两个小包子兴奋滴参加了首席挑战赛，小龙包理所当然地取得了第一名，成为了新生首席。阿德里安看着小龙包得意洋洋的样子不禁摇头，这只包子还是太稚嫩，什么时候能赶上他爸爸那么奸猾就差不多了，这个时候就要表现出谦虚有礼的态度才好收拢人心，只能说稚嫩。

西弗勒斯照旧给学生们训话。训话结束后小龙包拉着小白哈偷偷地出了公共休息室，跑到西弗勒斯的地窖去敲门。开门的是西弗勒斯：“小马尔福先生和波特先生。我假设你们有重要的事情，就像我刚才说的，只有你们有解决不了的问题的时候才准许来地窖找我。”

小龙包在他教父冰冷的视线里缩起了脖子：“教父，我找小哥哥。”虽然很怕教父的毒液，但小龙包还是顶着压力把话说完。西弗勒斯有盯着小龙包看了一分钟才打开门，让他们两个进去。阿德里安在西弗勒斯刚打开门的时候就知道小龙包和小白哈来了，他没有说话，坐在沙发上听戏一样地看着教父欺负教子的戏码。

“小哥哥，霍格沃兹的饭菜太难吃了，又油又咸，烟熏火燎的。我都没吃进去多少~~”小龙包绕过教父，看到阿德里安坐在沙发上，连忙蹭上前连撒娇带耍赖。小白哈也露出渴望的眼神看着阿德里安，但是因为西弗勒斯的存在，他不敢说话，只能眼巴巴看着，希望小龙耍赖要来好吃的，自己也能分点。

阿德里安终于没忍住笑出来：“你们俩啊，快过来吃饭吧。挑食可不是好习惯，以后你们俩的晚饭可以到地窖来吃，不过早饭和午饭学校提供的食物并不油腻，你们要去大厅吃饭。”小龙包撅起嘴表示不满，但瞄到他教父黑着的脸时终于把想要继续讨价还价的说辞咽下去，不然这顿晚饭怕是也没了。

阿德里安从镯子里拿出饭菜让小包子坐下吃饭，小白哈兴高采烈地坐到小龙包身边，两个人还不时地给对方夹菜，吃得香甜。这样来蹭饭他们俩都不觉得别扭，因为只要阿德里安放假，卢修斯一定会拖家带口地跑去蜘蛛尾巷蹭饭，他们家都养成了蹭饭的好习惯。连雷古勒斯也常带着两只小包子去蹭饭。盖勒特去的最少，但也三不五时地去吃一顿，对阿德里安的手艺很满意。

“明天的课程复习了没？”阿德里安给他们俩拿了两杯果汁，询问他们的课业。

“小哥哥，你也不是不知道，学校教的那些对我们俩来说太小儿科了。可是我爸爸告诉我要保存实力，不能轻易地显示出自己的实力，难道我真的要装白痴么，小哥哥，真不高贵啊。”小龙包撅嘴。

“你爸爸跟你说让你装白痴？”阿德里安不屑一顾地勾起嘴角，卢修斯怎么教的孩子，怎么教的这么傻。

“啊，原话不是这样的。但是隐藏实力不就是装白痴么？”小龙包困惑地看着阿德里安。

阿德里安额头上的青筋欢快地跳起来，卢修斯妄称是斯莱泽林最优秀的马尔福，怎么教育出这么笨的孩子来，难道是这两年点心吃多了，脑子都长在吃上了？“你们完全不用装白痴。你爸爸所说的隐藏实力是让你们不要锋芒毕露，让别人有估量你们实力的机会。比如说变形课，你们为了隐藏实力当然不能马上成功，但是也没必要装作失败，大可以冷眼旁观，等到3个以上的同学完成了之后再轻松地完成你们的变形。这样谁都不知道你的实力，同时也不会把你看轻。还有，如果你要装白痴就不要来地窖吃饭了，我看着生气。”

“哦。”小龙包被教训了，有点闷闷不乐，不过想到不用扮傻装白痴又开心起来。小哥哥的意思是什么事情不往前凑，随大流。但是也不能太靠后了，开头几个炮灰打了头阵他就可以跟着做了，那是挺好的，也符合马尔福家族的审美。

小白哈虽然不懂为什么装傻，又为什么要保存实力不让别人知道，但是小哥哥从来不会害他的，小哥哥说让他凡事都看着小龙包，小龙包做了他就可以做了，这个他倒是懂得，他也能保证一定做到。

两只包子吃完饭又吃了水果，磨蹭了好一会，直到西弗勒斯黑着脸抓着他们两个的衣领把他们丢出地窖才心满意足地回去宿舍了。宿舍里小龙包和小白哈的行李已经放在地上了。两个人在上学以前都接受过纳西莎的训练，知道该怎么理东西。不一会就分工合作着把东西都收拾好了。

“小龙，我们两个还是一起睡吧。我一个人睡会做噩梦。”小白哈洗了澡换了件珍珠白色的睡衣抱着枕头站在小龙包床边。小龙包拍了拍自己身边的位置，小白哈就快乐地爬上床，凑到小龙包身边。“小龙，我今天吓坏了，我以为我真的不能和你在一起了呢。那个帽子人品真不错。”

“笨蛋，帽子哪来的人品？它是个魔法物品罢了，有了自己的思想，这样的魔法物品倒是难得，所以葛莱芬多的创始人还是有几分脑子的。好了，我们睡觉吧，明天要早起，你又该懒床了。”小龙拉过小白哈，在小白哈的小嘴上吻了一记，然后两个人躺进被窝里，小白哈把头枕在小龙包的肩膀上，小龙包环着小白哈，拍拍他的头：“晚安，我的小王子。”

“晚安，我的骑士。”小白哈打了个大大的哈欠，闭上了眼睛。

学校的课程很简单，小白哈快乐地跟随者小龙包穿行在霍格沃兹活动的楼梯上，宽阔狭长的走廊里，各个科目的教室间，公共休息室和宿舍里，偶尔也去图书馆查资料，每天去地窖吃晚饭和水果，顺便帮助小哥哥处理处理魔药材料锻炼一下手感。也总有无辜地被西弗勒斯的毒液波及的时候，但是总体来说，小白哈的学校生活很是舒心惬意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过街老鼠
                            

                                                        

                            

                            如果有什么人是比老邓更让阿德里安想要敲打的，那么小白哈的狗教父，小白哈的爸爸和出卖了小白哈家的臭老鼠无疑会榜上有名，虽然卢平同学在欺负西弗勒斯这件事情上也不是没有旁观的嫌疑，可是毕竟人的心都是偏的，他帮助他的朋友无可厚非，因为他没有主动挑衅过，阿德里安还是可以忍受这只狼人的。

周五魔药课时葛莱芬多和斯莱泽林一起上。韦斯莱家的罗恩带着他的宠物老鼠到教室上课，那只肥老鼠趴在书旁边，一动不动地睡觉。阿德里安看到它第一眼还没认出来，只是觉得这孩子养老鼠一定是个纯血。麻瓜小巫师再怎么脱线也不会养只老鼠。

课上了一半他才猛然反应过来，红头发雀斑旧衣服旧书老鼠，那么那个男孩就是韦斯莱家的小儿子，而那只肥老鼠是出卖了波特一家让小白哈和他的伴侣如此痛苦的最大的帮凶了。这个卑鄙的小人出卖了朋友，瑟缩在一角，暗中蠢蠢欲动地等待着他的旧主回归。

其实阿德里安对于抓住这只肥老鼠让大狗出狱是没有什么兴趣的，说不上他们两个哪个让西弗勒斯更讨厌一些，或者是这只肥老鼠，毕竟小天狼星没有真的夺取过生命，而这只硕鼠不仅仅害死了波特夫妇，还杀了十几个麻瓜炸了一条街。再次看了一眼那只老鼠，阿德里安开始在心里盘算。

这只老鼠很麻烦，他可以和老鼠沟通，让老鼠们去探听消息，传递物品，而且由于他的不起眼可以无数次偷溜，看来如果不及时处理这只硕鼠说不定什么时候斯莱泽林联盟也会被阴一下。如果想要抓住他就不能让他有再次溜走的机会，不然不管做什么都是白搭。

阿德里安在心里盘算，兽化需要魔力，如果想要这只老鼠彻底失去逃走的能力就要让他变成个哑炮，这种□□他倒是知道，西弗勒斯的收藏里面有，他可以先拿一瓶用，事后在和西弗勒斯解释。那么要不要救小天狼星呢？如果不想救人就秘密地处理了老鼠，都不必告诉西弗勒斯让他生气了。如果想要救人就要采取迂回政策。

小天狼星当年可是连审判的程序都没走就被扔去和摄魂怪相亲相爱了，如果要给他翻案，那魔法部和奥罗司再加上当年的办案人员脸上都不光彩。而且他隐约记得，福吉之所以能够站在今天的位置上完全是因为他抓住了小天狼星，如果小天狼星被证实是冤枉的，那么他所谓的功绩就是个笑话。以福吉的为人大概会秘密处决了小天狼星也不会给他翻案。

阿德里安于是又想到了劫狱，只能把小天狼星弄出来才能谈救人，不然就算是平反了救出来的也是具尸体。救人的话就更麻烦了。阿德里安不禁在心里骂，小天狼星果然应该改名叫小添乱星，人还没出来呢就给他添乱了。救人的话就让雷古勒斯去想办法，反正他家暴君那么有能耐，弄个犯人出来应该不难。而且要不是因为他到什么时候都惦记着这个哥哥，阿德里安宁愿秘密处决了老鼠，不费那么多心思。

阿德里安通过壁炉去了马尔福家，将给雷古勒斯的信交给纳西莎，让她一定亲手转交。纳西莎点头答应了，马上起身去了布莱克老宅。阿德里安在信里写了事情发生的始末，也分析了一下必须把大狗偷渡出来的原因，让雷古勒斯找他家暴君商量怎么办，别自己犯糊涂，把大狗弄出来养好身体，使得他足够强壮到可以接受吐真剂的审讯。然后阿德里安这边会想办法抓住那老鼠。并且嘱咐他不要在往来信件中提起这件事，不然会走露消息。

阿德里安回到地窖，在玲珑阁的实验室成品柜里找到了那剂可以让人变成哑炮的魔药。握着这个小药瓶很久，终于还是把它放了回去。他有心不告诉西弗勒斯，自己去把老鼠抓回来，但是想到结婚之前劳伦特的那三条忠告，他还是觉得不应该瞒着西弗勒斯。虽然他会因为事实的真相而气愤，但是他至少不会埋怨自己不相信他。

阿德里安在晚饭后拉着西弗勒斯到了玲珑阁的小会客室里，把今天看到胖老鼠，想起了小天狼星和这只胖老鼠的恩恩怨怨，其中的隐情也诉说了一遍。西弗勒斯又一次下意识地使用了大脑封闭术，可这次阿德里安没有喝醋。他们俩可是灵魂伴侣，莉莉什么的，那是浮云，没道理为了浮云和自己的伴侣生气。不过他这下意识的动作也太没有安全感了。

阿德里安坐到西弗勒斯的腿上，搂着他的脖子轻轻亲吻他的脸：“西弗，我们只要抓住那只老鼠把他扔进阿兹卡班就算给莉莉・波特报仇了。我们要考虑雷古勒斯的心情，不能杀死这只臭老鼠，但是如果那瓶让人变成哑炮的□□里面有什么能让人在一段时间之后死去的副作用的话，那么梅林也不会责怪我们对不对？”

西弗勒斯的眼睛亮起来，嘴角勾起，笑得阴测测的：“没错，那么就让我们感谢梅林，有这么一个不为人知的副作用。我想我要对那剂魔药进行一下小小的修改，我亲爱的伴侣，我能请你来帮我的忙么？”

“我的荣幸，西弗。”阿德里安也露出了然的笑，两个人进入魔药实验室去研究那个小小的副作用去了。

抓捕耗子的任务交给小龙包了，因为斯莱泽林和葛莱芬多的世仇，如果他想要把罗恩的耗子抓过来弄死，那么一定没人怀疑他有什么别的深意。经过周密的部署，小龙包带着小白哈和两个壮硕的跟班和罗恩吵了一架，小龙包的小跟班把罗恩推倒在地，书包开了，东西洒出来。

小白哈非常好心地去劝架，还帮罗恩把所有东西都捡起来，放回书包里。并且小小地责备了小龙包一下，让罗恩非常感动，觉得哈利果然不愧是波特家的人，就应该是勇敢的葛莱芬多，是斯莱泽林的那些毒蛇蒙蔽了他。他并没有发现，小白哈捡东西的过程中弄晕了他的老鼠，递给了旁边的高尔。

罗恩发现他的胖老鼠不见的时候已经是第二天了。老鼠是个活物，他也没有疑心到小龙包和小白哈身上去。小白哈和小龙包顺利地完成任务，得到了阿德里安的称赞。

老鼠被装进了一个特殊的笼子里。这个笼子可以随着笼子里动物的大小发生变化，哪怕是只蚂蚁也没可能从笼子里逃走。阿德里安把笼子放进玲珑阁里，这样就没有人能够接触到老鼠，而这只老鼠也没可能从个笼子里出来。西弗勒斯每天都要盯着笼子看上一会，每一次老鼠都躲到离西弗勒斯最远的角落里瑟瑟发抖。

阿德里安不禁想，如果就这样让这只老鼠每天受到惊吓，也不知道他会不会直接就吓死了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小添乱星
                            

                                                        

                            

                            雷古勒斯知道了自己的哥哥可能是被冤枉的之后非常开心。他和盖勒特说了自己要救出哥哥的计划，本以为能够得到支持，因为自从他们在一起，他的要求盖勒特从来没有拒绝过，他知道盖勒特可能是因为那些事情并不为难，他随手做来不过是当个消遣，但是心中还是感动的。于是慢慢的他就有了盖勒特什么都会为他做的这种认知，所以当盖勒特不赞成地看着他的时候他有那么一刹那没有反应过来。

然后他很快明白过来，阿德里安平常絮絮念叨哥哥如何如何恶劣，如何如何把他逼上绝境，如何如何对不起他欺负他的时候，他的伴侣不是从来没有在意过的。他之所以不说，是因为那个欺负了他的“坏人”被关在阿兹卡班，没有什么惩罚比让一个人活着受罪更残忍，这才是盖勒特“不闻不问”的原因。

可是现在他正求盖勒特想办法把那个“无用冲动没有责任心丝毫没有考虑过雷古勒斯的混蛋”弄出阿兹卡班，而且还是偷渡。盖勒特露出一个嫌弃的表情，坐在沙发上，不发一言，仿佛在等待着雷古勒斯自己放弃。

对于盖勒特的回护雷古勒斯不是不感动的，可是哥哥是无罪的却还在那个摄魂怪看守的囚牢里，他作为一个弟弟没有办法袖手旁观。而且，哥哥的离家一直是他心里的痛，他想要哥哥回来。也许过了这许多年，哥哥会有些改变，也许他也想回家了。

雷古勒斯又坚持了一下，看到盖勒特完全没有让步的意思，低着头沉默地坐着。虽然阿德里安嘱咐他一定要和盖勒特商量，向他求助，可是看起来这件事情上他是没有什么可能让步了。可是不想放弃，真的不想眼看着哥哥含冤死在狱中。那么他或许可以自己去试试，虽然成功的可能不大，可是这是他必须做的。就如同当年去偷魂器，就如同他跑去观察盖勒特，虽然结局不一定是自己想要看到的，可是，是他必须做的，不是么？

深吸了一口气，雷古勒斯压下对摄魂怪的恐惧和小小的希望盖勒特改变主意的希翼，抬起头：“我知道了。”他的意思是他明白了盖勒特拒不帮忙的意思，他自己会想办法。然后他从沙发上站起来，打算去筹划一下，怎样靠近阿兹卡班，怎样把哥哥带出来，怎样从追捕中逃脱。

他的人生已经没有遗憾了，盖勒特喜欢他，爱护他，他不知道那是不是爱情，但是他拥有一个体贴而温柔的伴侣。而他们两个已经有了两个孩子，一个继承格林德沃的姓氏和盖勒特的事业，一个继承布莱克家族延续布莱克家的血统。他没有什么遗憾，即使是死在这次行动中，他也没有什么好后悔的地方，只是在心底对盖勒特和孩子们有浓浓的不舍。

盖勒特看着这样的雷古勒斯，倔强地抿着嘴唇，眼睛里都是坚定和决绝。他的小雷尔又擅自决定了什么。他的伴侣哪里都很好，只有骨血里带来的天生的固执和疯狂让他有的时候倍感无奈。他的雷尔认准了的事情，就算是杀了他也没办法改变分毫。他十分肯定，雷尔现在想着的一定是自己承担起这件事情，而且连死都考虑进去了。一如他从他的记忆中读到的过往，一如他们相见的理由。

揉了揉眉心，叹了口气，盖勒特伸手拉住雷古勒斯，把他拉到自己身边，搂在怀里，吻上他的嘴唇。他无法任由他的伴侣一个人去冒险，当然要去操心劳力，让这个小家伙可以安分地呆在他的怀里，而不是跑去跟摄魂怪相亲相爱。

至于那个愚蠢的欺负他的小雷尔的大狗，他可是有太多事情可以做，在雷尔不知道的时候，在雷尔看不到的角落，他会让那只蠢狗得到教训。学不乖的话就做成狗肉火锅好了，上次阿德里安做的挺好吃。盖勒特邪狞地勾起嘴角，死去或是在阿兹卡班疯掉都不是最可怕的，最可怕的是挣扎着活在一个嫉恨的黑魔王的手下。

雷古勒斯并不知道，他的哥哥已经被规划好了未来，他因为伴侣最终答应了他去救哥哥出来而欣喜和感动。他知道，他的伴侣是因为太了解他，知道他计划着要做的事情才答应了去救他的哥哥，是对他的怜惜和体贴。这个从不妥协的强势的“暴君”为了他总是不断地让步。雷古勒斯将头埋在盖勒特的颈窝里，开心地眯着眼睛。

最终雷古勒斯在盖勒特的劝阻下没有跟着行动小组一起去阿兹卡班劫持重犯，而是和盖勒特一起留在了布莱克老宅。虽然心里明明知道这次行动时间上短不了，可是他还是从行动组出发之后就坐立不安的。克雷德曼被爸爸稍微大力的拥抱弄痛了，不开心地撇着嘴，看着盖勒特一脸求助。盖勒特无奈地叹口气，将雷古勒斯按在沙发上，从他手里接过挣扎的克雷德曼。

行动小组回来的时候带了一个人型梅干菜，衣服是破破烂烂地披挂着的，头发纠结着估计里面藏污纳垢无数，上面也不知道从哪里蹭的都是灰土，脸上也不干净，表情呆呆的似乎已经疯傻了的样子，瘦得皮包着骨头，若不是还呼吸着几乎就让人怀疑是干尸了。手指头和手腕也都一点肉都没有，骨节特别的分明。

雷古勒斯的眼泪一下子就落下来。他的哥哥回家了，他现在这样狼狈和落魄的样子，到底是在外面吃了多少苦啊。不过哥哥现在回来了，他一定不会让哥哥再受罪了，他会让哥哥回复精神，变成他记忆中那个张扬不羁的哥哥，那个布莱克家的少爷。

盖勒特在心里咒骂小天狼星是个扫把星，刚回来就招的小雷尔哭了，以后等他犯浑还不定得弄得雷尔多伤心呢。不能姑息他，要狠狠地敲打。他伸手拦住了要扑上去拥抱哥哥的雷尔，这么脏上去抱不得抱出满身的跳蚤虱子。

雷古勒斯泪眼朦胧地看着盖勒特，不解地问：“怎么了？这个不是哥哥么？”

盖勒特在心里大大地翻了个白眼，他倒是希望不是：“你总要让你哥哥收拾干净了再说话，他这样呆着自己也不舒服啊。我叫小精灵来帮他洗干净，你看着小精灵做饭去，弄点易消化软烂的东西，他刚出来也不能吃的太油腻不然会病倒。等他洗干净了，吃了东西你有什么话再说。”

“恩，你说的对。谢谢你盖勒特。我糊涂了。那我现在去看着小精灵做饭。”雷古勒斯的思维有点混乱，看到哥哥也很惊喜，不过盖勒特说的有道理，于是欢天喜地地去厨房监督小精灵做饭去了。

盖勒特在雷古勒斯看不到的角度阴测测一笑，打了个响指，他的专属小精灵就出现在旁边：“带着这个去洗干净，从上到下从里到外，别留一点脏东西，全都洗干净。我说，从上到下，从里到外。对了，让他活着，别弄死了。”

“是的主人。”小精灵拉着小天狼星啪的一声消失在原地，盖勒特勾起一个坏笑，小精灵是神奇而思维奇特的生物，谁知道它会怎么理解这“从上到下从里到外”呢，反正是可以期待这清洗的过程小天狼星都不会有什么舒服的感受。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死心
                            

                                                        

                            

                            且不说小精灵是怎么折腾小天狼星的，阿德里安看着西弗勒斯被老邓叫了去，询问他知不知道分院仪式上，小白哈究竟是跟分院帽说了什么。看来分院帽成功地被策反了，根本没搭理老邓。于是小白哈被分去蛇院的原因就成了不解之谜，只有斯莱泽林联盟的人才知道究竟是怎么一回事。

阿德里安和西弗勒斯在活点地图上找到了奇洛，也看到了和他贴在一起的汤姆里德尔。虽说闻到奇洛一身大蒜味的时候，阿德里安就大概地猜到了这个结局，可是为了稳妥还是用活点地图检测了一遍。

这个活点地图已经成为西弗勒斯专用的了，因为有了这张地图他就不用再出去巡夜了，要是有不怕死的巫师幼崽半夜跑出来夜游，他也凭着地图找过去，统统抓住丢个费尔奇劳动服务。阿德里安觉得地图不方便，于是设计了一款腕表式的投影地图，戴在手上，识别魔力波动，只有西弗勒斯和阿德里安可以用。原来的那个活点地图被收进了镯子里，这样就不怕这张地图哪天被谁得了去，反倒成为麻烦。

西弗勒斯果然被叫去安排藏魔法石的陷阱去了。阿德里安利用记忆水晶将重要事件谈话都做了记录。然后又趁着老邓不在霍格沃兹的空当，跑去陷阱里在四处藏了记忆水晶，单等着闯关游戏的时候拍个现场版的人赃并获一把。在最后一个应该放着厄里斯魔镜的房间是空着的，估计那面镜子还没有运到或是放在别处等着圣诞节的时候作为契机来一场“爱的谈话”。

阿德里安在最后的房间刻印了封魔阵。这个魔法阵只针对游离的灵魂，即为死魂所设计的。生魂，也就是活着的人不会受到影响，也不会察觉这个魔法阵有什么不对。屋顶上被阿德里安刻印了追溯魔法阵，这个房间里发生的景象在魔咒下会重演。这个房间一定是老邓监视的重点，如果放置记忆水晶一定很快会被发现，可是一个隐蔽的追溯阵却不是邓布利多在没有怀疑和目标的情况下会找出来的。

安排好了取证的准备工作，阿德里安又在传说中会出现巨怪袭击的地窖走廊和二楼的女生盥洗室里安置了记忆水晶，以防万一也刻印了追溯阵。

西弗勒斯阴沉着脸跟在阿德里安的后面看着他安放记忆水晶，刻印魔法阵。他的心里是矛盾的。他不愿意把邓布利多想象得太坏。他也许对斯莱泽林们并不够好，可是他对巫师界是有贡献的。没有人是完人，他希望今天做的这些准备都是白费的，他希望邓布利多可以估计到学生们的安全，不要实施阿德里安所说的那个救世主养成计划。他非常想冲到校长室问问邓布利多究竟是怎么想的。可是他不能，他只能等待。等待着邓布利多称职，他们猜测错误，或是邓布利多失职，他们完全估中。

阿德里安完成准备任务很开心，回头看到西弗勒斯的脸色，大概能够猜到他的想法和心情。作为一个正义的象征，邓布利多的确深入人心。他不仅仅是一个象征，更是一个安慰和保障。似乎只要他还存在，巫师界就是安全的，有希望的。即使是西弗勒斯也不能免俗地崇拜着这个老人。邓布利多对于巫师界是一个精神领袖。

阿德里安扯扯嘴角，巫师们的信仰真是单纯。不像麻瓜有无数的神话，除了上帝还有天使啊圣母啊耶稣啊供麻瓜们崇拜，可是巫师们只有梅林，他们也只信奉梅林，正如同现在的巫师界盲目地信任着邓布利多。他不想就他伴侣的这种错误思想发表什么看法，如果他没有多了一世的经历，如果他生来就是巫师，他可能也和他们一样崇拜和盲目。

“西弗，不如我们给你一个机会去告诉邓布利多，奇洛是黑魔王派来的，他会偷窃魔法石，猎取独角兽，也会想办法伤害救世主。然后我们来看看你的可敬的校长会做些什么。这个世界上，听见的看见的尚且不能相信，那么预言之类这样飘渺的东西在真正发生前，自然是有人怀疑的。这态度正确。所以我们来试一试好了。告诉他奇洛的危险，除了主魂这个无法解释的信息不能告诉他，剩下的都可以推说是从卢修斯那里得知的。我们看看他会不会称职地开除奇洛，看看他会不会称职地启动霍格沃兹的防护，会不会称职地保护救世主。还是说他告诉你敌人放在眼前才安心，给敌人活动的可能才能抓住他，救世主需要锻炼不然无法承担磨难。我们来看看他会如何选择。但是你要答应我，这是最后的机会。如果他选了你希望之外的选项，那么我希望你能----死心。”

西弗勒斯目光灼灼，是的，他还没有死心，虽然早就知道了邓布利多对他的利用，但是他一直认为自己曾经犯下了罪过才是导致邓布利多利用他不信任他的原因。他内心里是相信这个老人是善良的，正义的，为了巫师界打算的。他不愿意将这个老人的人格也抹杀了。他一直在矛盾，看着斯莱泽林联盟和邓布利多对抗，可是他也只觉得是对抗罢了，他们在争取更好的生存环境，没有赶尽杀绝的想法。可是现在做的一起，都会毁掉邓布利多的形象，使得巫师界失去精神领袖。

听到阿德里安说愿意让他最后去试一次，让他去告诉邓布利多现在的情况，他还是愿意尝试的。他还希望这邓布利多会做出正确的判断，让他有理由再一次相信他。他并不是个优柔寡断的人，他在下定决心之前会充分考虑，仔细地辨认，理智地判断，所以他做出决定以后就义无反顾。他现在还在观察的邓布利多，拿不定主意是否要对她死心。

莉莉的事情也许他是有苦衷的，哈利的事情也许他也是有想法的，毕竟他没有伤害过一个人命，即使是对自己他也不过是逼迫罢了。西弗勒斯希望邓布利多不哟啊让他失望。如果他真的像阿德里安说的那样枉顾学生的安全，漠视这些小巫师的生命，那么，他真的就要死心了。

当晚餐过后，邓布利多的名字再次在地图上亮起来的时候，西弗勒斯有点迫不及待地去了校长室。阿德里安没有跟着他一起去。他知道结果是什么，他只是希望他的伴侣不再怀有幻想。邓布利多也许不那么罪无可恕，可是他已经不再适合作为巫师界的领袖了。他没有办法给巫师界带来发展，巫师界在他的手中将会一点点走向没落。

巫师界需要的是革新，是正确认识巫师和麻瓜之间的关系，究竟哪个是需要被保护的，哪个是需要隐藏起来的，哪个是应该抓紧时间赶上另外一个的发展步伐的。无知并不可怕，无知的人可以通过学习了解和认识，变得有知。最最可怕的是愚昧，巫师们就出在愚昧的时代里，做着比麻瓜强大的美梦，张嘴闭嘴的保护麻瓜，消灭麻瓜，殊不知他们自己就如同闹市中抱着金砖的三岁孩童。

邓布利多必须离开，不仅仅是因为他不择手段，利用他人的做法会伤害很多根本就没有意愿牺牲而被强迫中奖的人，更是因为他的思想会给巫师界带来灭顶之灾。那些他们口口声声要保护的麻瓜是那么的危险，那么的贪婪。

他也许知道，也许不知道。如果他真的对麻瓜一无所知，只是单纯的抱着保护弱小的心情提出政见，阿德里安还能够给他找些借口，说他心地不坏。可是如果他明明知道麻瓜对于巫师有多么危险还这样宣扬着自己的政见，那么只有阴谋家这个词好形容他。

黑魔王虽然杀了几个巫师，也可能激化巫师和麻瓜之间的矛盾，给巫师带来危害，但是巫师们不会灭亡。可是邓布利多的保护麻瓜，麻瓜弱小的思想从本质上削弱了巫师们的警惕性，有朝一日麻瓜发现巫师，就是整个巫师界消失之时。没有人能幸免，全灭。

西弗勒斯回来了，阴沉着脸异常沉默。显然，他死心了。今天是个值得纪念的日子，阿德里安在心里想，从此以后，他的伴侣再也不会对邓布利多报什么幻想，存什么期望，也就不会一次次地被欺骗，被算计，一次次地体验失望，体验愤怒。长痛不如短痛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
痛打落水狗（上）
                            

                                                        

                            

                            无论再怎么讨厌葛莱芬多，西弗勒斯都要赞叹一句好强的抗打击能力，好强的恢复力。这才不到一个月，小天狼星就恢复了6分从前的功力。

不到一个月的时间，小天狼星脸上身上长了肉不再皮包着骨头，眼神也不再像是刚回来那阵呆呆的没神。没有事情做的时候，他就转着眼珠思量着什么。怎奈他这个人在斯莱泽林联盟的眼中是信誉破产的人，大家看他看得死紧，他一次也没找到空挡开溜。

雷古勒斯把他从阿兹卡班救出来，他还有点怨恨，他是要去里面赎罪的，他的馊主意害死了哥们一家，最后虽然小矮星彼得死了，但是他觉得自己有罪，需要去监狱蹲着赎罪。雷古勒斯看着他不肯安分养好身体着急的不行，最后不得不告诉了他小矮星彼得还活着，而他是冤枉的，他要养好身体让小矮星彼得受到法律的制裁。

小天狼星听说那老鼠还活着，双眼通红，当下就要去报仇，亲手杀了那臭老鼠。雷古勒斯自然是不同意，他们是劫狱把他带出来的，这个时候虽然还没有人发现他不见了，但是可以肯定他如果跑出去闲逛，一定瞒不住。再说，阿德里安和西弗勒斯已经安排好了，只等着小天狼星身体恢复了就要给他正名了。

小天狼星根本就不领情，对雷古勒斯破口大骂，什么懦夫了，阴险的毒蛇了，无耻卑鄙的食死徒了，骂了一个遍。后来还扯上布莱克家族如何如何，自己再也不要住在这里，再也不要跟布莱克家族有半点牵连，然后说雷古勒斯是个懦夫，从小就是个跟屁虫，没胆子没主见的应声虫。

雷古勒斯被骂得泪流满面，盖勒特的脸上简直可以结冰了。看来这个小天狼星姑息不得。本来看着他刚刚出狱的份上，也没有太难为他，还请了营养师照顾他让他能够尽快恢复健康。看着他现在的样子，足说明了什么叫姑息养奸。他这样的人，永远也不知道感恩。他从来没想过自己拥有的都是谁给的，都是哪来的，若是没有布莱克家族谁给他生命，谁养他长大，若是没有雷古勒斯，谁救他出狱，谁给他平反。

盖勒特没有发脾气，搂着雷古勒斯出了小天狼星的房间。由于小天狼星闹腾着要跑的行为，盖勒特派了两个手下两个小精灵看着这只没有大脑的疯狗。他带着哭泣的雷古勒斯出了门，示意手下看好小天狼星，把雷古勒斯抱回房间。

在盖勒特的劝说下，雷古勒斯决定去美国处理一下因为营救小天狼星而暂停了的剧目的拍摄计划，他之前在美国找到了一个很有实力的工作室性质的团队，想要签下这个团队拍摄巫师电影。巫师没有小说，他们打算先把麻瓜的故事改编一下拍几部爱情题材的影片。可是因为小天狼星，雷古勒斯已经把面谈推迟了一个月了。

盖勒特说小天狼星现在情绪激动，他就算守在旁边也不过是让他更加难受罢了，不如去把美国那边的事情办完，然后等到他回来，估计小天狼星的身体已经恢复的差不多了，那个时候就可以直接给他洗刷冤屈了。至于到那个时候小天狼星还是要离开的话也没有危险了，总比兄弟俩现在对上要好。

雷古勒斯考虑了一下，觉得盖勒特说的对，于是把小西里斯留给盖勒特照顾，自己带着克雷德曼去了美国。这次去大概也要两个月的时间才能忙完。不仅要签约，还要在美国那边赶出样片来。雷古勒斯决定给哥哥时间，让他恢复。也许他只是在阿兹卡班里呆的太久，所以比别人敏感。雷古勒斯还是不停地劝自己别伤心，哥哥会变好的。

雷古勒斯前脚走了，盖勒特后脚就把小天狼星从舒服的大卧室里拎出来了。小天狼星欺负雷古勒斯这件事情已经由盖勒特告诉了阿德里安。之所以告诉他，是因为阿德里安平常也是个肚子里全都是整人的坏水的人，虽然他懂掩饰，但是前魔王阅人无数，当然能看穿他的本性。告诉他一是让他出点馊主意，二是让他提供道具。

今天早晨，阿德里安的金雕糖球就带着一只缩小了的空间工具箱到了布莱克老宅。盖勒特在里面找到了无数五花八门乱七八糟不知道用途的东西，每个上面都有说明，还附着几本麻瓜的书----训练警犬的书籍。盖勒特给了挣扎着的小天狼星一个力道松懈把他扔给几个手下，坐在沙发上旁观。

盖勒特有他自己的想法，阿德里安那些乱七八糟的小工具虽然也可以加加码，盖勒特还是打算交给他的手下们。不过阿德里安寄来的禁魔项圈却可以先把狗拴上。禁魔项圈是一个狗链子一样的东西，戴在脖子上全身的魔力都使不出，相当于哑炮，而且上面的锁是魔力波动识别的，就是说这个项圈谁戴上去的就只能谁摘下来。这本来是怕臭老鼠跑了设计的，没想到笨狗先用上了。

既然打定了主意收拾这只笨狗，阿德里安自然坏心眼地做了特殊设计，禁魔项圈让他做的像是栓西班牙斗牛犬的带着一圈尖刺的栓狗链，前面还连着一大截加了魔法合金的锁链。小天狼星被几个巫师按在地上，戴上了狗链子，气得大声叫骂，脏话更是免费招待。

盖勒特撇嘴，葛莱芬多原来能教会他这么多词汇，真是个好地方。他的雷尔就不会这样粗鲁，当初雷尔也骂他，气得不行，翻来覆去也只有那几句卑鄙了无耻了之类的贬义词。哪像他哥哥，从哪学的，句句带着娘，声声不离妈。盖勒特也不生气，给了他一个静音咒，让他自己嘎巴嘴去。然后扯着项圈上的链子把小天狼星在地板上一路拖到了地下室，锁在楼梯下面一个连蹲着都碰头的小空间里，就不管他了。

阿德里安邮来的训狗书上说，不老实的狗就要栓上几天，让它老实老实。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
痛打落水狗（中）
                            

                                                        

                            

                            小天狼星自己起劲地骂了一下午，根本没有人来搭理他。吃饭的时间到了，没有人来送饭，小天狼星蜷缩在楼梯下面，缩成一团，他的腿早就麻了，挪来挪去，换了好几个姿势，哪个都不舒服。这么小一块地方，只能坐着，蹲不起来，躺不下去。他在心里大骂那个雷古勒斯的伴侣，据说叫怀特先生的。等到自己出去了要让他好看。

小天狼星没有等到晚饭，连水也没有一杯。一直到了晚上也没有人来看看他，他似乎被遗忘了。他多少有点心慌，但是他是个葛莱芬多，他那么勇敢，他连摄魂怪都不怕，难道还怕区区一个怀特先生么？他靠着墙壁不知不觉睡着了。

第二天醒来的时候，小天狼星还是被锁在原地，离他不远有一小玻璃瓶水，距离有点远，他试着去够了够，没够着，只能干看着。小天狼星气的开始扯脖子上的链子。很结实，徒手根本没可能扯开，而魔法根本不能用，套上项圈那一刻他就知道自己的魔力被这个项圈限制了，魔法是不出来。

小天狼星渴的厉害，开始用各种办法去够那个装了水的瓶子。折腾了好久终于够到了，一口气把一瓶子水全都喝干了，还咂咂嘴觉得没解渴。他等着什么人来给他再送一瓶水，或者把他放出去。直到晚上也没有人来过。咕噜噜响着的胃提醒着他，他已经错过4顿饭了。而且他很想要用下洗手间，想到阿兹卡班，囚犯也是在囚室里面解决排泄问题的，现在……他看看四周，他的活动范围太小，如果就在这解决了的话，自己恐怕要遭罪。

胃里空的慌，心都开始发慌。虽然最近将近一个月的时间补回来了点，但是身体毕竟是在阿兹卡班淘虚了，虚汗就一阵阵地冒出来。他开始回想阿兹卡班的生活，虽然吃的东西很差，但是每天都有两顿。像这种一天多没吃饭的经历，他只有最开始关进去那几天尝试过。因为饭菜太难吃，他刚开始拒绝囚饭。可是随着时间流逝，饿得不行，只能吃馊了的饭。

他回想着自己少年时代的经历，那些飞扬着的美好的梦，那些朋友，那些赞美，那些注视的眼光。他试图用回忆来驱散饥饿。虽然不知道怀特先生打算饿他多久，他可没打算求饶和屈服。他忍耐着便意和饥饿，在回忆中睡着了。

早晨的时候他是被胃痛给折磨醒的。没有食物，还是一小瓶水，比昨天的位置稍微远一点，近点的地方摆着一个盆子，上面有一张便签写着：“卫生间”小天狼星忍不住开始大声地咒骂，他现在非常想要杀了怀特或是杀了他自己。中午的时候，他终于还是忍不住使用了他的“卫生间”。像女人一样蹲着解手让他羞愧欲死，还好没有人看到，不然他一定自爆了事。

排泄让他的感官舒服了一些。他尽量将他的卫生间放的远一点，味道很难闻。他想洗个澡，自从回到家以后，他每天都能洗个澡干干净净舒舒服服的。他开始怀念雷尔在的时候的好生活。他知道雷尔出去办事了，应该有很长时间他想，不然怀特不敢这么对他。

他要坚持住，等雷尔回来…..想到这他突然惊醒了。他在依赖他痛恨的毒蛇，他鄙视的家人，还有他从来没有正眼瞧过的弟弟。他甚至想着等雷尔回来就跟他告状，让他给自己报仇。这样软弱的情绪根本不应该出现，他可是个葛莱芬多，一只勇敢的狮子。他会自己去报仇，而且他也不要让一个毒蛇给他撑腰。

排泄的迫切欲望被平息了之后，饥饿和干渴的感觉又重新地占领了阵地。他看着那小瓶水，舔了舔干燥的嘴唇。然后开始努力地去够那瓶水。比昨天还难，因为更远一些。他昨天用脚勾到的那个水瓶。今天他用脚去勾，只有脚尖能碰触到瓶子。这样只能把瓶子越推越远。

他尝试了几种方法，最后脱下鞋盒袜子，用脚指头夹主瓶盖，把瓶子勾了过来。长出了口气，他总算喝到了水。但是这次他不敢一下子喝干了，他喝了一半，剩下的一半用衣服盖起来，藏在怀里。直到晚上，还是没有食物。他又喝了1/4的水，然后迷迷糊糊睡着了。

再一个早晨降临的时候，他发现他的“洗手间”被清空了，昨天的位置放着一个水瓶，里面只有3/4的水。小天狼星又忍不住大声地叫骂。他昨天节省下来的1/4瓶的水被他的狱卒克扣了。他忍耐着饥饿和干渴，为了以后节省下来的水居然被人克扣了，他简直要气炸了。他简直不敢相信世界上居然有这么恶劣的人。

骂过之后他只觉得更饿了。他觉得头晕晕的，伴有轻微的耳鸣，眼前也不时的出现一团漆黑的症状。如果他懂得麻瓜医学就会知道，这是严重的低血糖。可是他不懂。他这辈子一直养尊处优地长大，他没有经历过什么波折，即使是离开家也有叔叔的资助和波特家的帮助让他生活的惬意，他的记忆中没有缺钱的时候，也自然不会体验饥饿。

阿兹卡班就是他磨难的终点了。他觉得经历过阿兹卡班就再也没有东西可以让他退缩了，可是他错了。那些让人可以失去知觉的和让人可以失去生命的责罚并不是最残忍的。这种钝刀子割肉般的惩罚才是最阴损的。虽然做的人不觉得，听说的人也没有什么概念，但是真正体验过的人才真正地刻骨铭心地知道这有多残忍。

他在脑子里想着他喜欢的食物，那些他曾经觉得不过是贵族奢靡和堕落的证明的美味食物让他的唾液分泌加速。他曾经鄙夷的那些精美的食物是那么的可爱，香甜鲜美，他觉得自己快要饿死了，居然出现了幻觉。在他的水瓶更远一点的地方出现了一个托盘，托盘上是一碗热气腾腾的浓汤，培根玉米蘑菇奶油，旁边是两个牛角面包，刷着黄油外皮烤的脆脆的。

“布莱克先生，我们现在可以谈一谈了么？我想这些天足够你冷静下来了？”盖勒特带着一脸真诚的笑容看着小天狼星狼狈的样子，变了张椅子在食物后面坐下来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
痛打落水狗（下）
                            

                                                        

                            

                            小天狼星很想要痛骂他卑鄙无耻，可是他连开口的力气都没有。他两只眼睛只盯着地上的那个托盘，浓汤和面包的香气已经让他的唾液越分泌越多，简直要泛滥成灾了。

盖勒特露出一个讽刺的笑容，葛莱芬多的勇气，正义，面对食物的时候还能坚持你的正义么？如果你真的那么刚强，就不要吃布莱克家的食物啊。“布莱克先生，这份食物的确是准备给你的，不过你说过，不想再跟布拉克家有什么关系了，那么我想你这个正义的葛莱芬多也不会白吃布莱克家的食物。按照市面上的价格，这份食物5个西可。如果你想吃的话，也行，要付钱给我。对于养活一个不知道感恩的人，雷尔或者愿意，我却不想。”

提到钱，小天狼星有点尴尬。他现在是身无分文的。他入狱之后他的所有财产都充公了。其实他也没有什么产业，只是他的叔叔资助他的一套小公寓还有古灵阁拱顶里有一点加隆。不过自己现在是逃犯的身份，根本没可能去取钱。

“我可以先欠着，你放我出去，我一定还你。”无论如何只要出去这里，他就能想办法去弄到钱，哪怕是去翻倒巷抢劫。现在最紧迫的问题是吃饭问题，他快要饿死了。

“布莱克先生，你对我不大了解，所以我不责怪你做出这样无礼的假设。我从来不赊账。你付给我5个西可，我提供你这餐饭。至于之前你在这里吃的饭，住的床铺，洗澡用的水，你身上穿的衣服，我就不收你的钱了。作为我伴侣的哥哥----这个哥哥并不承认他的身份----我们还是会尽一些道义的。”盖勒特笑着拒绝小天狼星的提议。

“你这个卑鄙的人。你明明知道我没有钱。”小天狼星简直要气爆炸了，他现在只想吃饭。

“哦，的确。我抱歉，是我欠缺考虑了。那么我给你提供一个机会，你可以工作赚取你的饭钱，做家务。不知道布莱克先生意下如何？”盖勒特早就算计好了等着他上当。

“同意。”小天狼星管不了那么多，不过是做家务，他现在只想吃饭。

盖勒特微笑着把托盘推到他眼前：“布莱克先生，请。”

小天狼星狼吞虎咽地吃完了饭，饿了太长时间他倒是不觉得这些食物不够，只是吃得太急了，胃有一点不舒服。“我可以开始工作了，你能不能把这个链子摘下去？”

“我恐怕不能，你现在欠我5个西可。在你清算你的债务之前，你都要带着这个链子。哦，这里是工作列表，还有对应的报酬。洗碗的话一个碗是1纳特，清扫一间浴室的话是1个西可，擦地板是1个半西可……”

盖勒特微笑着将一张羊皮纸递给小天狼星，在小天狼星错愕的表情中拉着链子把他牵到了厨房。碗和盘子在一个大木头盆里面堆得高高的，小精灵把洗碗的工具放在盆边上，还好心地在盆边放了一个小矮凳。盖勒特把小天狼星锁在了盆子旁边就离开了。

从这以后，西里斯家养小精灵布莱克过上了悲催的生活。其实他早就应该还完了债务离开布莱克老宅了。可是他在洗碗的时候打碎了3个碗，两个盘子，擦灰的时候碰倒了一个瓷花瓶，并且让它变成了碎片，水漫到了地板上，泡坏了16块地板，这些总共价值63个金加隆，如今也算进了他的债务里面。

整整3个星期，他从完全不会做家务，到现在可以勉强算是合格地处理各种家务活，简直是一个质的飞跃。他知道他弟弟的伴侣是给弟弟出气，没可能放过他，可是为了每天三顿饭，他不得不努力“还债”。

雷古勒斯离开整整一个月，盖勒特觉得家务训练可以告一段落了，于是他走到锁着小天狼星的楼梯拐角处，变出一把华丽的椅子坐下来，开始了他和这只欠虐的笨狗的又一次谈话。这种谈话在过去的一个月里经常发生，每次都以小天狼星丧权辱国地签订更多不平等条约而宣告结束。

说实在的，他小天狼星这辈子没真正怕过谁，但是对这个怀特先生，他是从心里有了畏惧。看到他只想绕着走，甚至连叫嚣着咒骂的念头都不敢有。咒骂和大声的怒吼只会带来更多的不平等条约和压榨，如果不安静下来，这个男人会变得很可怕。

“我想，以你的工作能力，做家务已经不能够偿还你所欠下的债务了，那么我给你安排了一个新的去处。”盖勒特眯着眼睛，打量着这只笨狗。应该说葛莱芬多的恢复力真的不错，虽然没有在床上静养着，做家务活这样适量的体力劳动和营养均衡的食物让他看起来不错。至少没有人从他的外表上猜测他是从阿兹卡班出来的。就算雷古勒斯回来也能够交差了。

“你要送我去哪？”小天狼星心中有点毛毛的。虽然不知道这个男人要送他去哪里，但是一定不会是好地方。

小天狼星被送去了德国一个巫师的炼金作坊。有将近10个巫师在这里工作，条件不算好，吃的和住的跟布莱克家没法比。小天狼星还带着那个项圈，不过施了忽略咒，没显得很可笑。因为他使不出魔力，介绍他的时候，作坊主说他是哑炮。他每天跟着这些工人一起干活，工钱当然拿去“还债”了。

工作很繁重，工友们也不是什么和善的人，因为他“哑炮”的身份，没有什么人搭理他。不过这样的“平民”的生活让他体验到了什么是生活本来应该有的样子，那些挣扎在社会底层的巫师是如何生活的，那些为了一个纳特斤斤计较的巫师就是所谓的市井小民，完全没有巫师高贵的样子。他甚至怀疑自己接触到的这一切不是真的。

原来他一直不知道这个世界的真实面孔，他看到的是装扮后的浓妆的脸谱。他的周围都是贵族，而他离开家以后也生活在作为贵族的波特家。他叫嚣着要推翻那些贵族，要给那些普通的巫师争取更多的利益。可是，他从来不知道，他一直生活在贵族圈里，他自己是个彻头彻尾的贵族。他不知道平民是如何生活的，他不觉得自己能够喜欢这样的生活。难道他错了么？他之前的所作所为根本就不是勇敢和洒脱，而是无知和愚昧么？

一个月过得很快，工作辛苦而繁重。但是体力上的辛劳却让他可以跳出对邓布利多的崇拜，对朋友义气的执着，对波特家族的愧疚，让他冷静而客观地反思自己的所作所为。他每顿饭都吃得很多，因为体力的大量消耗，这反而让他的身体健壮起来，变得结实。而对于自己曾经的行为，他也有了更加深刻的理解。

等到盖勒特拉着他的锁链把他从作坊带回布莱克老宅的时候，他没有吵闹，也没有咒骂。仿佛是一夜长大一样，他终于从自己的青春叛逆期里走出来，一下子清醒。

盖勒特有点意外地挑着眉看着他，看来这只笨狗也不是那么不可救药。反正没差，如果他不老实就再狠狠地教训他好了，现在雷尔快回来了，该是进行最后教育的时候了。

盖勒特把小天狼星丢给他的手下，小天狼星不太认真地挣扎了几下，被灌下了一瓶魔药。这瓶魔药来自阿德里安，是西弗勒斯的作品，按照一个古老的配方熬制。会使人产生幻觉，喝下魔药后，当有人对服药人讲述一个场景或一件事情的时候，服药人会如同身临其境一般，非常真实。

盖勒特的一个手下开始描述女巫的怀孕和产子过程，详尽地描绘着那痛苦的给予生命的过程。小天狼星一脸泪水滴嚎叫哭泣着。然后，是雷古勒斯去偷黑暗公爵魂器的场景，之后是布莱克家族分崩离析的绝望的场景。等到解药被灌进小天狼星的嘴里的时候，他已经虚脱了，嗓子嘶哑，神情怔忪。

“小天狼星，我觉得你不是没有脑子，你是没有心。你有体会过一个母亲的心情么？你的母亲怀胎10月经历了多少苦楚终于生下了你，她把爱给你，抚育你，照顾你，将你带大，结果换来了你的嫌弃。你的弟弟，将你当成最崇拜的人，望着你的背影，你却说走就走，把这么大一个烂摊子留给他，你以为他真的相当食死徒么？在你跟随邓布利多以后，布莱克家想要不被在贵族中除名就只能显示自己的忠诚，雷尔他是被你逼迫着加入食死徒的。在你懦弱地躲去了监狱里的时候，他拼尽全力甚至搭上自己的性命去对抗黑魔王。你是勇敢的葛莱芬多，可是你做了什么，你有什么功绩，你有什么辉煌的战功可以和雷尔的壮举相提并论？你什么都没做，除了一次次的逃避外，你什么都没做过。你才是世界上最懦弱的人。看看你给生你养你的家带来了什么，黑魔王覆灭，奥罗们闯入庄园，不需要任何理由就可以逮捕斯莱泽林的人，这就是邓布利多宣扬的正义，看看你的家族经历了什么。你的父亲死去了，你的弟弟失踪了，你的母亲也死去了，布莱克家没落了，你这个时候在做什么？当绝望笼罩了这座庄园，当你的家人需要你的时候，你在哪里？雷尔把你救出来，因为你是他的哥哥，可是你做了什么？你居然敢伤害他？你居然有脸伤害他。你真无耻。不仅无耻，而且无知。”盖勒特轻蔑地说完转身离开，留下小天狼星一个人趴在地板上，一边流泪一边颤抖。

小天狼星醒来的时候发现自己躺在卧室的大床上，那个项圈已经不见了。他摸着自己的脖子，想着昨天听到的那些事情。他怔怔的说不出话来。他从来不知道，他的母亲付出了怎样的代价给予了他生命，他从来不知道他的弟弟是那样勇敢而高尚的人，他从来不知道他的离开会给他的家人造成这样的伤害，他从来不知道在他心心念念为朋友赎罪的时候他的家人正遭受这怎样的绝望。

现在他知道了，他觉得自己没有脸面面对这一切。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巨怪漫游霍格沃兹
                            

                                                        

                            

                            回头来看阿德里安这边也是热闹。万圣节奇洛同学果然很没有想象力地弄了巨怪进来漫游霍格沃兹。万圣节的时候阿德里安在邓布利多所谓的禁区走廊里安置了一种能使人浑身散发出难以掩饰并且消除不去的臭味的魔药。药效是一个晚上。

如果奇洛同学不去闲逛的话就算了，如果他真的去了，那么接下来的一个月里他都要带着这股子臭味了。虽然他本身的味道就已经够不好了，阿德里安还是希望能给予他后脑勺上的黑魔王更好的“招待”。这老小子可是在他家西弗的胳膊上面烙了个牲口印子，不收拾他阿德里安就不姓斯内普。

晚宴很是丰盛，西弗勒斯和阿德里安坐在座位上，一边小声聊天，一边看着大门，等待着奇洛筒子的即兴演出。两个人是在地窖吃了晚饭过来了，只是拿了点蔬菜沙拉在装样子。晚宴开始没多久，只听砰地一声，大门被推开，奇洛尖叫着跑进来：“有巨怪，有巨怪……我想你们应该知道。”然后白眼一翻，倒在地上了。

“噗嗤。”阿德里安实在是没忍住，真是太好笑了这厮的演技是三流的，本钱却下了一流的。不知道是不是早就知道的原因，他这出惊吓过度以致晕倒的戏码可是怎么看怎么假。但是偏偏他倒下的时候拼着受伤也没敢挣扎一下，砰地一声倒地，还激起了一阵烟尘。阿德里安都替他疼。

礼堂里想起一阵惊恐的议论声，稍微小一点的学生已经开始计划着怎么逃命了。那些麻瓜学生有的还不知道巨怪是什么，连忙问身边的同学，问不出的看到同学们惊慌的阵仗早就没了主意，也跟着尖叫起来。气氛这么紧张，阿德里安都觉得他和西弗勒斯四平八稳地坐着看戏有点不亲近群众的嫌疑。（若：乃就没亲近过群众。阿德：……，阿瓦达！）

当学生们开始表现出逃窜的前兆，邓布利多使用了声音洪亮的咒语镇住了全场，要求学员首席带领着整个学院的学生回到公共休息室，教授们则跟他一起去看看。阿德里安没有跟上邓布利多饿脚步，而是跟斯莱泽林的学院首席一起带着斯莱泽林的学生们一起回去地窖。他可是宝贝他家的小龙包和小白哈，万一碰到巨怪可不是玩的。

刚刚从楼梯下来，就闻到一股臭袜子的味道。阿德里安很无奈，果然。高年级的学生还好，抽出魔杖严阵以待，低年级的学生抱成一团，被高年级围在中间瑟瑟抖着，异常可怜，只有小白哈和小龙包露出点兴奋的表情。阿德里安让学生们原地警惕，抽出魔杖，从镯子里掏出一瓶魔药，转过走廊，5米以外是一只丑陋的散发着臭气的巨怪。

那巨怪拎着一根大棒子，脚步拖沓地往阿德里安他们的方向走来。阿德里安挥挥手示意学生们退后一点，然后把手里的魔药瓶扔了出去。药瓶掉在地上摔碎了，发出一声脆响，烟雾腾起，把巨怪裹进里面。巨怪发出很大的吼声，挥舞着木棒，在原地转起了圈。阿德里安于是开始扔锁腿咒，束缚咒，石化咒等等会造成巨怪行动困难的咒语。巨怪的抗魔能力很高，这些咒语不过是起到分散巨怪注意力的作用。

没一会儿，巨怪的动作越来越慢，甚至好几次大木棒打到了它自己。最后随着嘭的一声巨响，巨怪倒在地上不动了。那瓶魔药最开始可以让生物产生幻觉，无法分清方向，这就是巨怪不停转圈的原因。之后会在10分钟内让生物全身麻痹。这瓶魔药是按照大型生物的计量浓缩的，巨怪也没有办法抵抗药物的效果。

阿德里安把巨怪挪开，让出半条走廊，让学生们迅速通过，回到休息室。并嘱咐他们巨怪还躺在走廊里，任何人不得出公共休息室，不然出了危险就算死了也怪不得别人。学生们都乖乖点头。家养小精灵送来了食物，高年级学生给家具变形，变出用来进食的桌椅，然后招呼低年级的学生们一起吃了那顿被打断了的晚宴。

阿德里安看学生们都开始有条不紊地各做各的，就退出了休息室。他不打算收拾走廊里的那头巨怪，那是邓布利多的事情，他记得把巨怪挪走的工作室归奇洛管的。那么，就让他继续他的本职工作吧。阿德里安愉快地收取了安放在走廊里的记忆水晶，希望影像足够清晰。

然后他上楼去找他的伴侣。西弗勒斯因为早就知道奇洛去禁区里探险结果没有过三头巨犬那关，无功而返，所以他也没有跑去阻止他的同事去阿德里安的小陷阱里染上一身臭味。他跟着邓布利多他们一起行动，最后赶到二楼盥洗室的时候看到的是满地的碎片，尖叫的万事通小姐和被巨怪抓在手里的罗恩韦斯莱先生。

邓布利多出手解决了巨怪，救下了两个葛莱芬多。阿德里安很快就到了，站在西弗勒斯身边，拉着他的手，在心里感叹原著的强大。哈利没有去葛莱芬多，可是韦斯莱家的小儿子还是惹恼了万事通小姐，最后跑来英雄救美了。阿德里安仔细观察着这两个孩子。

罗恩这孩子很好，单纯没什么心机。虽然立场不坚定，时常会嫉妒和自卑，但总的来说是个不错的11岁孩子。而赫敏同学也不错，还是那么聪明好学，也勤奋和好为人师，是个不错的小姑娘。可是这并不代表阿德里安认同他们成为小白哈的臂助。

说实在的，这两个孩子如果是在和平年代里作为朋友都不错，就算矛盾也是小来小去的，而且还不记仇。可是在这种动荡的时期，其实对小白哈起不到什么太好的影响。一个冲动爱出风头，一个盲目相信权威。一个时常分不清轻重缓急，一个太从大局考虑不懂变通。原著里，罗大婶能靠着这两只帮着小白哈一路闯关到最后，只能说主角光环很强大。

看着吓晕过去的罗恩和抽泣着跑过来的赫敏，阿德里安不由得在心中暗自庆幸，还好小白哈被马尔福家教育的不错。虽然脑子还是不怎么好使，但是最起码他知道自己脑子不够好用，知道听长辈的劝，够乖这条无人能及。而且那种非要逞英雄的意识在大人们刻意的教导和打压下终于没有冒头了。马尔福夫妇一直教育小白哈出了事情先跑，哪安全往哪去。实在找不到安全的地方就跟着家长，跟着老师，坚决不能忘危险的地方凑合。

奇洛是最后一个来到现场的，带着一身非常特别的臭味，正是阿德里安安放在禁区走廊里的魔药造成的。所有人都忍不住捂住鼻子。和齐洛一比起来，巨怪简直是朵香花了。奇洛假装害怕和惊讶地看着地上躺倒的巨怪大声地抽了口凉气，然后被自己身上的臭味给噎住了，差点没吐出来。

老邓让庞弗雷夫人带走了两个小狮子，麦格教授给他们扣了学院分。才扣了20分，还没有西弗勒斯一堂魔药课的成绩突出。然后老邓把地上的巨怪留给了奇洛，阿德里安顺势说地窖走廊上还有一头，让奇洛顺便也处理掉。老邓转头带着探究的目光看了阿德里安几眼，没说什么，回校长室去了。

阿德里安牵着西弗勒斯的手也回去地窖了。两个人都想快点回去洗个澡，巨怪真臭，比巨怪更臭的是奇洛，洗个澡味道会好点。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
合家欢
                            

                                                        

                            

                            阿德里安在万圣节刚过两天的早晨收到了盖勒特的来信，说想要一点小东西用来训狗。不听话的宠物居然噬主，怕是要留不得了，不过考虑到养久了有点情分，宰杀之前给多次机会。阿德里安马上就知道是怎么回事了。以大黑狗的性格肯定是欺负雷古勒斯了。前魔王能忍他才怪。于是阿德里安翻找了自己的炼金作品，把稍微有点用的东西都翻出来改装一下，附上说明书和训犬指南让糖球邮寄给了盖勒特。

之后的生活就没有什么好细说的了。圣诞节快到的时候，阿德里安和西弗勒斯商量要回去科迪恩家过，毕竟小克拉跟着爸爸妈妈，也不好在过节的时候把孩子接走，留两个老人在家过节。（别让劳伦特听到乃说他老，不然弄死乃，人家现在才不到40）

西弗勒斯没有意见，他之所以不喜欢去别处住，是因为他离不开实验室和书房，这两样都在阿德里安的玲珑阁板里面，只要在科迪恩庄园里给他一个空房间就好了。而且圣诞节这种节日的确应该和家人一起过，这是他们结婚后的第一个圣诞节，西弗勒斯对于和阿德里安回“娘家”过节没有异议。

圣诞节小白哈和小龙包回去了马尔福庄园，阿德里安拿出准老邓会不会把隐形衣还给小白哈。从隐形衣可以看出老邓对小白哈的态度，如果他还给了小白哈说明他还是没有放弃针对小白哈的救世主计划，如果他不归还，那么阿德里安觉得小白哈是安全了，可是怎么讨回隐形衣也是个问题了。毕竟是个死亡圣器，无论如何不能便宜了老邓这老家伙。

小克拉比上次阿德里安看到的时候长大了不少，抱上去基本上是刚出生时体重的两倍，小嘴里刚刚萌出第一颗乳牙，是下门牙，阿德里安新奇地用手指头去碰那颗小小的牙齿，惹得小克拉咯咯笑。他已经可以自己坐着了，也有一些爬动。脑袋还是显得大大的，一双黑色的大眼睛忽闪闪地看着父亲和爸爸，依依呀呀地不知道想要说什么。

“克拉乖么？”阿德里安把小克拉递给他父亲。西弗勒斯也有3个多月没有见到孩子了，非常想念他。可是在人前他是不会表现出自己强烈的情绪的，脸上的表情仍是淡淡的，可是当卡拉伸出小手抚摸他的脸，他的眼神变得柔和而温暖。克拉显然记得眼前的人，非常开心地呀呀呢喃着，在西弗勒斯的脸上印了个带着口水印的吻。

劳伦特微笑着看克拉和他父亲的互动，海琳娜笑着对阿德里安说：“可乖呢。虽然没有你小时候那么安静，但是一点也不闹人的。而且啊，这孩子和人亲，只要有人抱着他就笑，脾气也好，平常都不哭闹。你爸爸喜欢的不得了，比我刚生了你那会还开心。”

阿德里安留父子两个和劳伦特在客厅玩，他和海琳娜去准备房间。这次还是挑了一个小套房，两个卧室连着一个公共起居室。其中一个卧室被阿德里安刻印了魔法阵，连接了西弗勒斯的实验室和书房的那个玲珑阁板。

海琳娜说以后这个小套房都留给他们，阿德里安开心呢地答应了。有了孩子就免不了多多的回家过节，至少圣诞节是一定要回来的。有一个固定的房间也不用总是麻烦。这个套房还有一个优点，就是离婴儿房很近，如果想要去照顾小克拉的话也很方便。

阿德里安放好了衣物，自己换了家居服，然后才去了客厅。小克拉坐在父亲的大腿上，依依呀呀非常快乐。西弗勒斯不时地和劳伦特交流着什么，虽然气氛和谐，但是两个人的表情很是认真。阿德里安和海琳娜的加入使得两个家主转换了话题。聊起了这三个月来小克拉的变化。

小克拉刚刚被送到科迪恩庄园的时候已经学会了微笑，而且经常喃喃自语。没有大人在身边的时候，他经常一个人依依呀呀地给自己解闷。除了阿德里安和西弗勒斯刚刚离开的那几天，小克拉不经常哭。因为劳伦特和海琳娜的喜爱，家养小精灵几乎插不上手。

万圣节前后，小克拉变得更加活泼，经常在海琳娜给他喂奶的时候捣蛋，看到鲜艳的颜色也很开心。海琳娜把马尔福家送的那套婴儿首饰给他戴上，漂亮而鲜艳的宝石让小克拉很是喜爱，自己一个人躺在婴儿床里玩，一点也不吵闹。

到了11月份，小克拉已经学会抓取东西，他用手去抓一切能够拿到的东西，然后坚持不懈地放进嘴里检验是否是食物。在够不到的情况下，小家伙甚至会利用魔力配合，这让劳伦特和海琳娜惊喜异常。这说明小家伙以后会成长为一个伟大的巫师，魔力强大，而且从婴儿时期开始就会控制魔力，这个孩子无异极有天分。

进入12月份，小克拉的第一颗乳牙长出来了，他也尝试着去咬小玩具来磨牙床。这个时候，西弗勒斯订购的那些怪模怪样的婴儿用品就派上用场了。有点甜味的小咬咬棒又干净又安全，专门为长牙的婴儿设计。阿德里安和西弗勒斯回来的前三天，小克拉学会了自己坐起来。

阿德里安心中有着很深的遗憾，他没能看到小克拉的这些成长。不过，阿德里安早就做了准备，让海琳娜和劳伦特用记忆水晶记录了小克拉的每个成长，这不但是为了弥补孩子不在身边的缺憾，更可以作为一笔财富，等到小克拉长大了，也可以给他自己看。孩子的每个小小的变化对于父母来说都是那么的珍贵，那么令人感动，那么让人不愿忘怀。就如同有母亲给孩子写成长日记一样，阿德里安打算把这些美好的瞬间珍藏起来。等到孩子们大了，成家了，他和西弗勒斯也能够时不时地看看，回忆一下孩子们成长的美好瞬间。

晚上，小克拉在他的小婴儿床里睡着了，做着美梦，吐着口水泡泡。阿德里安和西弗勒斯回到卧室里，把劳伦特交给他们的记忆水晶拿出来。记忆水晶里记载的每个画面都让两个人欢喜和遗憾。看了整整3个小时才看完，阿德里安和西弗勒斯一起去婴儿房看看小克拉，喂了一遍奶，然后才回到卧室睡下。

第二天是圣诞节，大大的圣诞树下堆着礼物，连小克拉都有好几个，是亲戚朋友送的。西弗勒斯把小克拉抱在怀里拆属于他的那几个礼物盒子。基本上都是些小玩具，颜色鲜艳，还带有各种响声，有些还会动。小克拉伸手去抓，然后非常自然低放进嘴里，被他父亲拿下来，塞了一个咬咬棒。

全家人围着桌子享受了圣诞大餐，菜色很丰盛。阿德里安亲手做了煨得烂烂的粥，里面放了干贝丝胡萝卜汁和小虾米碎。鲜美的粥让小克拉发出开心的咿呀声，坐在父亲的怀里，渴望地仰起大脑袋，看着他的父亲。西弗勒斯给小克拉穿上围嘴，然后用舀了一勺子粥，细细地吹凉了，还用嘴唇试了一下温度，然后送进小克拉的嘴里。小克拉没有牙的小嘴快速地抿了几下，一口粥就吃没了，然后又回头看着父亲，要下一口。

劳伦特开心地看着西弗勒斯喂小孙子吃饭，转头小声跟阿德里安说：“我可真没看出来，西弗勒斯是个会带孩子的人。第一次见他，我还以为他是个有点不太好相处的严谨的学者，对学科以为的事物都不上心也没什么耐心。谁知道，他带孩子这么细心啊，比你妈妈都强。你妈妈第一次给克拉喂浓汤的时候还把克拉给烫了呢。”

阿德里安微笑着看着父子相得的画面，回头冲劳伦特做了个鬼脸：“这回还好意思说自己是最好的爸爸了么？”

劳伦特马上板起脸：“当然了，他再好也是比我差一点点。你自己说，是不是？”

阿德里安笑出声来，连忙说：“是是是，你是最好的爸爸，我和西弗勒斯都比你差一点。”

海琳娜笑着一边把烤鹅切成片分给大家，一边说：“你爸爸啊到什么时候也不会承认自己不是最好的，你们自己心里知道就行了，别跟他宁，说不过他的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利的教父
                            

                                                        

                            

                            圣诞节假期的最后一天，阿德里安和西弗勒斯拜访了布莱克老宅。因为要商量一下怎么给小天狼星脱罪，顺便看看他是不是养好身体足可以接受吐真剂了，当然也顺便看一看盖勒特的训狗课程有没有成效。三个月过去了，魔法部竟然都没有发现小天狼星越狱，阿德里安再一次确认福吉是个猥琐而无用的政客。

通过壁炉到达布莱克老宅的时候，马尔福一家已经到了。迷茫的小白哈刚刚被介绍给他的教父，而这之前从来没有人跟他说过他有一个教父。大家在餐厅的长桌前坐下来，盖勒特坐了主位，左手边是雷古勒斯和孩子还有笨狗。右手边是马尔福一家和斯内普夫夫。就小天狼星没有跳起来叫骂这点来看，盖勒特的训犬还算成功，最起码这狗狗能够知道客人是不可以随便乱咬的了。

不过这训练课程似乎还没能彻底教育好这只无故乱咬的狗狗，从西弗勒斯踏出壁炉的那一刻开始，小天狼星就紧紧地盯着他，似乎想要挑衅但是却又碍着什么原因而不敢先开口。阿德里安在心里小小地攥紧拳头，小天狼星你快来挑衅吧，快点给我借口为我家西弗的校园时代报仇吧。

雷古勒斯作为代表为小白哈和小龙包讲解大狗的含冤入狱事件，从波特四人组的校园友谊开始讲起，西弗勒斯自然会在讲解的过程中插嘴加上旁白注解，小天狼星眼中的怒火在这些注解中越来越旺，眼看就要到达爆发的边缘了，阿德里安也开始做好准备。

“所以当你父母被黑魔王杀死以后，小天狼星是第一个到达现场的人。可是海格奉邓布利多校长的命令来接你，于是小天狼星把你交给了海格，一个人去追捕小矮星彼得。”雷古勒斯完全不受西弗勒斯注解的影响，继续给小白哈讲解大狗的渊源。

“愚蠢的做法，标准的葛莱芬多。”西弗勒斯嗤笑着又加注。

小天狼星终于忍不住口出恶言：“你这只卑鄙的毒蛇，你这个脏兮兮油腻腻的鼻涕精，你有什么资格说我，你……”

他一句话还没说完，阿德里安就从座位上跳起来，从镯子里拿出一个很大的巧克力蛋糕，整个扣在小天狼星的脑袋上，然后也不管一下子被扣懵住了的小天狼星，悠闲地坐下，拿起茶杯喝茶。

所有人都目瞪口呆，没有人想到阿德里安会突然出手，虽然没有什么伤害，但是看着碎掉的蛋糕从小天狼星的脸上滑落，留下厚厚的巧克力面膜在他错愕的脸上，还是让人同情这个惹到了隐形BOSS的可怜人。要知道阿德里安是表面上的沉默先生，要么不会出手，出手从来都是大响动。

“你是谁？干嘛扔我！”小天狼星终于回神，冲着阿德里安大吼。

阿德里安冲着他露出一个甜笑：“对不起，忘记做自我介绍了，阿德里安斯内普向你致意。你刚刚辱骂了我的丈夫，西弗勒斯斯内普先生。对于你给予的侮辱，我采取了防卫。而且你还侮辱了我的学院，作为一个斯莱泽林，我觉得应该为我热爱的学院而对你进行一个警告。最后，还记得项圈么？那是我的作品。”

听说西弗勒斯和阿德里安是夫夫的时候小天狼星就惊呆了，他从来没想过这只鼻涕精会结婚。这只脏兮兮的鼻涕精，没有人愿意靠近他，更何况和他结婚，可是事实上却是，他和一个这么漂亮的孩子结婚了，而且，仔细看上去，那只鼻涕精再也不脏兮兮了，他看上去很好，气色不错，穿戴的也很整洁，而且很有贵族的气度。

最后听到项圈的时候，他几乎跳起来。雷古勒斯不明白阿德里安为什么会提到项圈，真正明白的其实也只有西弗勒斯和盖勒特。不过小天狼星开始用警惕的眼光看着阿德里安，是的，警惕，随时准备反抗。

看到他的反应阿德里安咯咯地笑起来：“布莱克先生，如果你能给予我的伴侣起码的尊敬，并且停止攻歼我的学院，那么我将不胜感激，并且会离你远点。如果你不小心再犯的话，我会好心的提醒你的，当然，从现在来看你的习惯似乎很强大，我应该给你改正的机会。忘记说，我还有不少好东西，欢迎布莱克先生批评指正啊。”

小天狼星忍努力滴克制自己的怒火，发现雷古勒斯没有帮他的意思，而他的教子还对他的身份持怀疑态度，至于那个可恶的怀特更是吊着一边眉毛看着他，小天狼星终于使用了两个清洁咒之后又坐回了椅子上。

雷古勒斯又开始他的讲解，这一次西弗勒斯没有加注解，小天狼星也垂着头，没有说话。一直到故事讲完，小白哈眼睛里泪光闪闪地说：“教父，你想过当你入狱以后，我会如何没有？”

大狗愣了几秒，下意识地说：“邓布利多教授让海格把你接走了啊，他是最伟大的白巫师，他一定会好好照顾你。”他话音刚落，砰地一声，一个厚厚的本子落在他面前的桌子上。他皱着眉头翻开本子，是那本把小白哈从邓布利多手里抢救出来的证据簿。

小天狼星的脸色开始变得苍白，嘴唇也抖着，他用不可思议的眼光看着手里的一张张照片，这些证据让他无法遏制地颤抖。他以为他在阿兹卡班里赎罪，可是却不知道，因为他的行为，他的教子在忍受虐待。怀特先生说的对，他是个自私的人，他为了让自己心里好受一点，龟缩在阿兹卡班十年，可是他的教子却因为他的自私收到伤害。如同他的学生时代，他以为他是正义的英雄，打破樊笼的斗争者，他以为他做的是对的，却把他的家人一手推入了灭亡的深渊。他犯下的错，却由他最亲近的人承担了后果。他是个懦弱而自私的人，是一个可悲的懦夫。

然而当他看到最后一页的时候他彻底惊呆了，他看到了哑炮老妇人和邓布利多的通信副本，是的，邓布利多教授居然知道这件事，更确切的说，这件事□□他一手导演的。这怎么可能？大狗看着那页纸，每个字他都认识，可是连在一起的意思却似乎出现了偏差。他不敢相信这是真的，那个可敬的领袖怎么可能这样对待他的教子？

阿德里安又把魔法部的调查结果和马尔福家主收养救世主的报纸新闻找出来，放到桌子上。大狗看着那会动的照片发呆。他的教子瘦小而单薄，穿着旧衣服，被几个孩子殴打。老哑炮放飞了猫头鹰，然后又趴在窗户上盯着马路对面的房子，草地上哈利正在劳动。哈利满身的伤痕，圣芒戈的医生出具的伤情鉴定。

是真的，居然都是真的。“对不起，哈利，我对不起你，我是个懦弱的，只懂得逃避的人。你愿意原谅我么？我愿意用我的生命保护你，请你给我一次机会。”小天狼星悲戚地流下泪水，他开始怀疑一切，他们真的做的对么？邓布利多真的是一个伟大而无私的人么？他为什么要这样对待哈利？小天狼星有无数的疑问，可是，现在最重要的无疑是他的教子，他希望能为他的教子做点什么，即使自己是个无用的人。

小白哈转头看着小龙包，问他拿主意，小龙包转头看看卢修斯，又看看纳西莎。卢修斯没有阻止的意思，而纳西莎的眼睛里带了点鼓励，毕竟小天狼星曾经是她的家人，如果他想胡来，她当然欢迎。小龙包回过头冲小白哈点点头。于是小白哈露出一个大大的笑容：“小龙说可以。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的救世主？
                            

                                                        

                            

                            小天狼星对于小白哈的回答好半天醒不过神来，他不了解“小龙说可以”是什么意思。等到他终于搞清楚他亲爱的教子已经被一个狡猾的马尔福预定了，而且还有倒贴嫌疑的时候，他觉得自己的人生真的如同他的姓氏，是一团黑暗。

接下来的时间里，斯莱泽林联盟讨论了小天狼星洗白的问题，现在他的身体已经足够强壮可以接受吐真剂了。于是卢修斯就联系了斯基特女士，希望她能够进行一次专访。她对小天狼星和小矮星彼得拍照----老鼠状态和人的状态。然后煽情地将大狗描绘成了一个悲情的孤胆英雄。

圣诞节假期回来的第一天，预言家日报报道了一则惊人的新闻，一样是那个挖掘惊人真相的斯基特女士的文笔，感人而详尽，让人不相信都不行。魔法部迅速派人去阿兹卡班调查，发现小天狼星早就不在他的牢房里了。由于报纸详细报道了当初冤案的细节，克劳奇先生和福吉都接到了无数的吼叫信，威森加摩正式成立专案组，进行调查。根据巫师法律，50个以上的民众要求对一个案件重审的情况下，这个案件必须被认真审查。

调查组传唤了斯基特女士。斯基特女士拿出了所有证据，并且帮助当事人带话，希望调查组能保证两个当事人的安全，鉴于涉案的一方是魔法部的高官，如果法庭不能保护当事人安全，当事人将拒绝露面。威森加摩商议后答应了这个条件，并派出两位德高望重的法官监视当事人的收押。

新闻报道后整整一个星期，小天狼星提着装着小矮星彼得的笼子出现在魔法部门口。由于斯基特女士的跟踪报道，民众们都知道小天狼星将于今早投案，于是一大早，魔法部的门前就围满了人。小天狼星忧郁的形象给他赢得了不少印象分。而他提着的那个笼子在他出现后不久就突然变大，里面的老鼠变成了一个微胖秃顶的萎缩男人。舆论一下子就往有利方向发展了。

次日一早开庭，韦斯莱夫妇被传唤，证实了那只老鼠却是是他家的宠物，已经十几岁了。法官严厉地看着亚瑟韦斯莱，普通的老鼠根本不可能活这么久，没有发现老鼠的异常是个很大的疑点，要么这家人就是脑子短路，要么就是他们故意藏匿这个人。

小天狼星和小矮星彼得接受了吐真剂审查，审查结果很快出来了，和报纸上说的一模一样。小天狼星是无辜的，而这只作为英雄被供奉了多年的老鼠才是那个叛徒和无耻的杀人犯。其实在喝下吐真剂之后，小矮星彼得的反应早就让在场的人知道了答案，他脸色苍白，连嘴唇上的血色都褪去了，浑身颤抖着瘫软成一堆，跪坐在地上。而法官们不知道的是，小矮星彼得已经喝下了西弗勒斯熬制的□□，失去了全部魔力，而12月后的今天就是彼得的丧命之时。

小天狼星无罪释放了，魔法部和奥罗司很没有面子。因为这件事，人们开始反思当年是不是有更多这样的冤案。威森加摩的法官经过讨论，终于决定，准许犯人的亲人或是朋友上诉，犯人将接受吐真剂审查，如果真是冤案将立刻翻案。斯基特女士作为审判的特约记者报道了这则消息，于是整个英国魔法界沸腾了，无数上诉信件雪片一样飞向威森加摩临时成立的收信处。

斯基特女士在第二天的新闻报道中详细地分析了事情的始末，并提出疑议，小天狼星是凤凰社的骨干，邓布利多的得力干将，为什么他没有经过审讯就入狱了？是可以安排的么？和救世主的受虐有什么关系么？这篇报道把大众的目光再一次引向了邓布利多。

邓布利多在圣诞节的时候把隐形衣当做礼物送给了小白哈，还想着能够借着这件礼物和小白哈搭上线，现在看到报纸只能郁闷地扯胡子。当年小天狼星的事情他充其量是没有搭把手而已，现在报纸说的好像是他故意陷害似的。（知道什么叫多行不义必自毙了吧？乃坏事做多了，大家又坏事先想乃！！！咩哈哈）

他觉得关于哈利的计划已经没有再坚持的必要了，可惜隐形衣还回去了，失去了一个助力。不过现在换计划还来得及。于是不知道从哪里，渐渐地传出哈利不是救世主，是为了掩护真的救世主而被巫师们选出来的，真正的救世主另有其人。

阿德里安听到这个传言的时候愣了几秒，然后就大笑起来。邓布利多果然好算计，当初选了7月末这个日子大概也是为了保险起见吧，两个条件差不多的孩子，一个不行还有另一个替补。真是绝妙的计策，看来自己作为年轻人，还要跟这个“老”前辈好好学习才行啊。

不过阿德里安当然没可能放弃这个机会，于是，马尔福先生又约见了斯基特女士。第二天，报纸上就报道了一则评论文章。文章中提到最近的“传言”，然后回顾了一下哈利波特的受虐史，图文并茂的回顾让人们早就淡忘了的记忆变得新鲜。最后文章提问，为了掩饰真正的救世主而牺牲一个无辜孩子的童年，白巫师究竟白在哪里？

同天，小天狼星作为哈利波特的教父和曾经的凤凰社成员拜访了隆巴顿老夫人，分析了战争的形式，并且对所谓的救世主的作用提出了疑问。究竟这个救世主是什么呢？一个神？一个标志？一个象征？一个工具？一个靶子？“我不想小隆巴顿先生变成下一个幼年的哈利，我很愧疚没能在哈利身边保护他，不让他收到伤害，所以，我现在想要尽量弥补。我没有资格对着您这样让人尊敬的老巫师指手画脚，不过我希望您能为隆巴顿先生多多考虑。战争本来就不应该是孩子的事情。如果这个巫师界要靠一个孩子来保护，莫不如就毁灭了才好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舆论战争
                            

                                                        

                            

                            斯基特女士最近很忙碌，她连一天闲暇的时间也没有，东跑西跑地搜集资料，实地考察，并且写出煽情的报道。她支持的栏目是整个报纸最受欢迎的，无数读者每天早上迫切地等待着预言家日报的到来，就为了读到她的文章。这让一个记者很是欣慰和有成就感。

她先是根据卢修斯提供的资料报道了一些列黑魔王身世的揭秘，优美的文笔，充足的证据让每一个巫师都知道了黑魔王的隐私。原来他根本就不是什么纯血贵族，不过是一个落魄家族的哑炮和一个麻瓜生下来的混血种。他住在孤儿院里面，靠助学金完成学业，最后成为了黑魔王。当然斯基特女士没有忘记捎带的提及他的引路人----当时的变形课教授邓布利多。而且还找出了他被邓布利多猜疑和监视的证据。斯基特女士提出疑问，如果当初邓布利多能够不因为他是个斯莱泽林而排挤他，而是关心他爱护他照顾他，这个苦命的孩子是否还会变成后来丧心病狂的杀人魔王？

这个调查跟踪报道是分几天报道的，最后当一切真相摆在人们眼前的时候，越来越多的人堆自己的信仰产生了怀疑。人都是这样的，危难的时候会希望有一个领袖站在众人之前，打败邪恶的势力，让他们安全，给他们和平。可是当和平来临的时候，这种信仰却很容易动摇。巫师界还没有人知道黑魔王的主魂藏在霍格沃兹黑魔法防御教授的后脑勺上，计划着他的回归大业，这个魔法加在巫师们眼中还是平和的。所以他们有了质疑邓布利多的胆量。

待欢乐地八卦了黑暗公爵殿下之后，斯基特女士把目光对准了前任魔王殿下。从他的少年到他的理念，到他的事业，再到他的决斗失败被囚禁。斯基特女士复原了历史，很客观而论据充分地讲诉了一个少年的奋斗史，当然中间无可避免地夹杂着一段情史。这种粉红色的秘闻凡是女人都爱看，凡是男人都装作不爱看，但是趁着没人的时候快速地翻看。

邓布利多看到斯基特女士关于盖勒特格林德沃的情史的描写的时候就知道事情要不好，于是他亲自去找了斯基特女士，但是由于记者小姐太忙碌了，她本人并不在英国，她去德国寻找证据去了。邓布利多通过关系找到了预言家日报的编辑，可是由于这个专栏的反响是在强烈，最近猛增的订购量让总编辑也装作不在，避开了和邓布利多的见面。

第二天，报纸上登载了让人震惊的消息，伟大的白巫师竟然是黑魔王的恋人。魔法界沸腾了。之后斯基特女士又查到了邓布利多的妹妹被麻瓜伤害变成哑炮和他爸爸因为杀害麻瓜而入狱的事情。因为涉及了刑事案件，这件事情反倒好查，很多人通过各种关系各种途径跑到威森加摩去翻阅卷宗。

那些质疑的声音越来越轻，而抱着审视态度的人则越来越多了。

之后的预言家日报刊登了一张财产清单，是波特家族的财产抄没清单，这张清单显示波特家的财产被魔法部和凤凰社瓜分了，有两个领导人----邓布利多和福吉的魔法签名为证，这张清单绝对真实。吵吵闹闹了好几年的财产纠纷案终于可以落下帷幕，威森加摩勒最后判魔法部和凤凰社归还全部的财产，包括魔法物品。这样的要求是卢修斯提出的。根本就是强人所难，那些魔法物品有相当一部分被卖掉变成了加隆，花掉了。现在要追回那些物品根本无从找起。邓布利多只能商议着折现偿还，福吉也是一样。

说实在的邓布利多很冤枉，福吉还是贪进了自己的腰包里，花了，败了，吃喝玩乐了。可是邓布利多呢，一毛也没花到他自己身上，都作为凤凰社的活动经费了。凤凰社本来就是又无产阶级组成的，根本没什么经济来源，基本上经费靠大家自觉捐赠。波特家被夷平之后，那些财产他就和福吉瓜分了，充当了活动经费，那些战争中伤残的凤凰社成员要救治，他们的家属需要安置，死去了的烈士也要发放抚恤金，就算是日常消耗的魔药也需要钱的。

偏偏凤凰社里没有经商的人才，没有谁能够支撑和管理一个产业，连邓布利多自己也没有那个才能。所以，万般无奈之下，他只能选择昧着良心分了波特家的财产，并且从霍格沃兹每年的拨款中挪用一些，这样才呢个勉强支撑。

现在让他拿出那么一大笔钱来偿还波特家，他真的是无处挪借。现在邓布利多桌面上放着霍格沃兹今年的账务表。他盯着那个账簿，仿佛这样就能多出几万加隆。飞天扫帚的修理费，可以省去，魁地奇场地的休整费，可以省去，学校购买的药物，魔药研究经费，他也划掉了，到糖果费的时候，他稍微停顿了一下，还是依然决然地划掉了。

邓布利多这边计划着挪动哪里的钱去补那个大洞，斯基特女士又有了新的八卦题目。霍格沃兹的账目和每年的教育经费。她采访了几家校董，然后让这些校董出具了50年内捐赠的数额，每年多少，每年一共多少之类。然后将霍格沃兹每年呈报给校董的账目翻出来，一项项核对。很快就找出了很多对不上的地方。比如说战后的第一年，扫帚的维修和保养费用竟然是5000金加隆，按照当时的购买力，这些钱足够霍格沃兹换两轮新扫帚了。

然而，现在霍格沃兹的学生们上课用的还是好几十年前留下的最原始的没有防护魔法阵的那种旧扫帚。而且斯基特女士还列出了历年扫帚事故所造成的伤员名单和受伤程度。家长们都哗然，原来他们的孩子受伤是因为校长贪污了加隆，结果让孩子们使用旧的扫帚。无数吼叫信蜂拥着挤进了校长室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悲催的黑魔王
                            

                                                        

                            

                            邓布利多最近很烦闷，他以为自己算计好了一切，只等着带领魔法界消灭黑魔王，成就不朽的神话。结果，那些不了解状况的巫师们在那些对他不利的报道中倒戈相向，虽然那些事情都是真的，他甚至连一条都无法反驳。他一直信奉着战争总要流血牺牲，虽然一小部分人被牺牲掉了，但是更多的人活下来，那么被牺牲掉的那些人也应该安心了，因为他们的死是有意义有价值的。

可是他从来没想过，那些被他牺牲掉了的人是否自愿，是否真的愿意用自己的利益甚至是生命换取他人的存活。生命对于每一个人来说都只有一次，没有人能够后悔，然后重新开始。谁也不愿意轻易地放弃自己的生命，哪怕是个心灰意冷的人，轻易的也不会想到自杀。他的错误从来不是牺牲了别人，而是他在牺牲别人之前从来没问过那人的意见给过那人另外一个选择。这样的做法只能用卑劣来形容了。

可是他不能承认自己做错，如果他认了，那么他的理想，他的政见，他几十年的努力都将变成一个笑话。他虽然是一个装疯卖傻的老蜜蜂，可是他在心中比任何人都骄傲，他是不能够忍受自己所做的一切是荒唐的这样的假设的。他只做错了一件事，那就是阿里安娜的死，他一生都在弥补这个错误。如今，有人告诉他他的弥补也是错的，那么他的人生是什么？也是一个可笑的错误么？

邓布利多开始频繁的外出，去筹措波特家的财产纠纷需要的钱。他的朋友更多的是搞学问的，他得罪了所有的贵族因为他的政见。他一时半刻的也无法凑足那些钱还给波特家。可是卢修斯逼得很急，大概是为了看他的笑话，邓布利多在心里恨恨地想，真想让黑魔王回来，让这个虚伪的马尔福尝尝厉害。毕竟他算是彻底地背叛了黑魔王。

就在邓布利多为了钱财而烦恼，暂时忘记了魔法石的时候，奇洛教授开始了他的禁林偷猎之旅和吸血生涯。阿德里安让哈利给海格送了信，烦请海格嘱咐禁林里的魔法生物注意独角兽的安全，有人在猎捕它们。

由于马人的看护和独角兽的警觉，奇洛没能找到伤害独角兽的机会，他非常沮丧地从禁林返回，又在伏地魔的训斥和恐吓下开始了闯关游戏。那只三头狗是个大问题。于是海格遇到了他命中注定的蛋，而奇洛得到了他梦寐以求的通关钥匙。

又一个邓布利多离开的日子，奇洛教授终于忍不住开始行动起来。阿德里安布下的魔法阵显示了被人触动的痕迹。这是个双子阵法，这种阵法用作监视是最好的，只要特定的那个人走过了魔法阵的范围，那么千里之外的另一个人就可以从另一个魔法阵马上感知。当奇洛穿过禁区前的那个走廊的时候，阿德里安就得到了消息。于是他和西弗勒斯再一次看了一下地图，发现邓布利多真的不在，而奇洛筒子正在接近那个三头巨犬呆着的小屋子。

两个人于是准备好东西，去叫了小白哈，然后一起向着藏魔法石的那个房间进发。一路上都很顺利，奇洛并没有怎么破坏陷阱，也让三个人少了收拾残局的时间和精力。

三头犬在竖琴的演奏中沉沉地睡着，阿德里安看了这大狗好几眼，如果下次小天狼星再辱骂西弗勒斯，就把他和这只大狗栓在一起，让他们好好交流一下。

剩下的关卡，一直到西弗勒斯的火焰阵都顺畅无比。大阿德里安和西弗勒斯带着小白哈踏入最后一个房间的时候，咒语袭击马上就到来了。还好这三个人身上都有炼金物品，专门对付偷袭的。等到看清楚来的人是小白哈之后，老伏更加的鸡冻，甚至跳出来说话，让奇洛童鞋摘下头巾，他要自己看看打败他的孩子。

于是奇洛童鞋摘掉了他一直呆着的那个可笑的头巾，露出粉嫩嫩剃了头发的光脑袋。阿德里安很想笑，又想起了原著中，小龙包的经典头型，和这个光脑袋有异曲同工之妙。奇洛转过去，露出一张诡异的脸孔，如同浮雕一般，或者是从墙壁上破墙而出的妖怪，只有一点就要从里面出来，挣扎出了脸孔一样的压痕。说实在的很令人作呕。阿德里安不禁想起上辈子看到的鬼故事。

其实，HP和鬼故事也差不了多少了，每年闹事总也杀不死的老伏，虽然没死但是连活人带死人一起算计的老邓，各种各样诡异而无法解释的魔法现象，这些可不都是鬼故事里面才会有的？

老伏挣扎了一下，开始了诱降的演说。说实在的，两个成年巫师和一个小巫师不是他现在这具残破的身体能够对抗的，他也想要争取更多的助力，至于承诺了那许多东西能不能实现，可真不好说，毕竟没有一个死人会计较自己得到的东西少了。

等到老伏的招安演讲结束，小白哈突然笑了：“小龙说，用这种语气说话的人千万别信他，因为他多半是骗小孩子的怪叔叔。”小白哈非常认真地拒绝奇洛后脑勺先生的提议。

老伏于是恼羞成怒，决定要将眼前的三人杀死，一个也不留。他没有认出西弗勒斯，因为西弗勒斯的黑魔标记已经不见了，而外貌上实在是变化太大了。不然他至少会争取一下这个旧部。

小白哈接收到了阿德里安的信号，将阿德里安准备好的板球拍一样的长木板拿出来，和阿德里安一左一右地包抄过去，论起木板拍上奇洛的后脑勺。阿德里安也许下手还留点余地，因为他自己知道后脑勺是脆弱的人体要害。可是小白哈不知道，漂亮哥哥让他用力打，越用力越好，于是他完全不留余地地使尽全身力气地（操）着木板猛拍。

这两个木板是阿德里安特制的，算是他的炼金作品，如果是游魂附体的话，用这个木板拍打很容易对灵魂造成伤害。小白哈拍了两下，奇洛就怪叫一声扑倒在地了，后脑勺冲上，里面的鬼脸灵魂挣扎着似乎要出来。于是小白哈拿着木板蹲在旁边砰砰砰连着敲击了好几十下，又快又狠。

刚开始的时候那主魂的尖叫很是刺耳，扭曲挣扎着还要做些抵抗，可是渐渐地就没了声息，到了后来，之后奇洛的手臂不时地抽搐一下，证明这个人还活着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疲倦的小怪兽
                            

                                                        

                            

                            
对于被拍死的黑魔王筒子，阿德里安抱有同情，不知道为什么，那股子大蒜味让他想起了蒜蓉排骨。非常想吃，阿德里安几乎在这一瞬间就产生了强烈的欲望，当下就翻找镯子，却发现没有这道菜，因为老外讨厌满嘴的蒜味，这道菜没有出现在常规储备里。然后他突然意识到，他从来也不喜欢蒜蓉味道特别强烈的肉类，可是现在……这种口味转变的事情之前发生过，是怀着小克拉的时候。

阿德里安不禁咽咽口水，难道是又有宝宝了？这段时间两个人做的的确是很频繁，刚开始的时候还想着要用避孕魔咒，可是后来几次就渐渐忘记了。难道真的中奖？趁着西弗勒斯蹲下来检查奇洛和主魂的状况，阿德里安偷偷地给自己的肚子释放了一个检测咒。绿色的光，真的有了。

西弗勒斯这时候也刚好回头要和他说胡啊，看到他肚子上的光，停下所有动作，带着点惊喜和紧张地问：“虽然现在的情况不是很适合做这样的猜测，不过我怀疑小斯内普先生你再一次怀孕了，是这样么？”

“嘿。”阿德里安做出一个讨好的傻笑，他很怕西弗勒斯跟他计较刚刚的勇猛地拍打黑魔王的举动，虽然他只拍了两下，剩下的都是小白哈拍的。

西弗勒斯的眼神幽暗，寓意不明地看了阿德里安一会，然后开始把一个瓶灵魂融合的魔药倒在奇洛的后脑勺上，然后漂浮着只剩一口气的奇洛教授带着阿德里安和小白哈去找麦格教授。麦格教授看到重伤的奇洛吓了一跳，然后在西弗勒斯的建议下联系了邓布利多。

邓布利多很快赶回来，使用了一个灵魂检验魔咒证实了黑魔王的残魂果然是附身在了奇洛的身上。他沉默了好一会，才问：“西弗勒斯，我想你大概可以解释黑魔王的残魂和奇洛的身体开始融合的原因。”

西弗勒斯抿着嘴没有说话，沉默在两个人中间流淌，最终，邓布利多放弃了。他让西弗勒斯离开，自己摘下眼镜，揉揉眉心。他现在觉得很累，那些贵族们，尤其是12校董开始要求他务必拿出明细账目，否则的话将拒绝明年的捐赠。

他知道是西弗勒斯在阿德里安的鼓动下做了小动作，才打乱了他的计划。他本来想要尽量监视奇洛的行动，然后让哈利或者是纳威，反正是他选定的救世主去历练一下。虽然会受到伤害，但是他会保证那个孩子活着，那么那孩子就有可能谱写一个传奇，提高他在巫师中的声望，让更多的人追随他和站在他背后的自己。

可是不知道为什么，隆巴顿老夫人改变了一直以来支持他的态度。战后，隆巴顿老夫人就把隆巴顿家的财产捐给凤凰社大半，作为凤凰社的活动经费，也是从这件事上，他才想到贵族的财产是一块多么肥的肉。他在接收了哈利波特的抚养和监护权的情况下，轻而易举地通过福吉的帮助拿到了波特家的财产。

他以为隆巴顿老夫人应该像是韦斯莱家一样对他抱有热切的信仰，有点盲目，不过这很好，对他来说简直是太好了。他可以把纳威隆巴顿培养成一代新的救世主，虽然他的魔力很微弱，几乎相当于哑炮，可是那并没有什么影响。他会在自己的安排下打败伏地魔，战胜食死徒，让整个魔法界疯狂地崇拜和追随他的脚步。这样他才能一边举起救世主这面大旗，名正言顺地号召追随者，一边保有他惯常的清心寡欲的形象。这很重要，只有这样才能保证群众的忠诚。

可是现在，隆巴顿老夫人突然像是翻脸不认人一样地拒绝了让纳威隆巴顿成为救世主的提议。说实在的，他从来没想过会遭到拒绝。他已经计划好了，不仅仅是他会巩固他的形象和权威，纳威也可以名利双收，虽然有的时候他会面临一些未知的危险，可是战争总要有牺牲不是么，那么多人死了，人们在战争中看到了太多的死亡，他觉得如果一个人的死可以换来两个人的生就是稳赚不赔的买卖。

隆巴顿老夫人坚决反对他的提议，并且措辞很激烈地告诉他，如果他有什么进一步的举动想要把纳威推上救世主的宝座的话，她这个奶奶会带着纳威去法国的亲戚家借住，并且会给纳威办理退学手续，让他转学去布斯巴顿学习，从此远离英国魔法界。

邓布利多很头痛，哈利那条路显然已经不通了，前几天他曾经给小天狼星写了信，要求他见个面，问他是否愿意回到凤凰社来，要知道他可是曾经的骨干。如果不是因为哈利的抚养权问题，邓布利多也不会听任他在阿兹卡班呆了那么多年。要知道，如果他没有进监狱的话，布莱克家族的产业可是都由他继承的，那么贡献出一点来作为凤凰社的经费也不是什么难题，尤其是小天狼星那么狂热。

可是小天狼星的回信却说，他的身体很不好，现在在弟弟的安排下住在布莱克家族的农场上，多多的和自然亲近，他说自己的灵魂在摄魂怪的影响下收到了创伤，虽然表面看不出来，但是实际上他需要更多的静养才能恢复。所以他表示很抱歉，不能够回应邓布利多热情的邀请了。

邓布利多活了一百多年，他当然知道这样的回信不过是托词，小天狼星已经不再信任他了，也不愿意听他所谓的解释。他失去了这个追随者，也失去了通过哈利的教父把他拉拢过来的可能。还有隐形衣作战的失败，他本来打算将隐形衣当成一块敲门砖，让哈利燃起对他爸爸的兴趣，来需找当年的知情人，了解他爸爸的情况，他甚至都准备好了“知情人”来引导这个孩子，让他产生对父亲的崇拜，从而选择和父亲一样的道路。

可是那孩子似乎对他的父亲如何完全没有兴趣，而且也没有探知过去的事情的欲望。这可不像一个葛莱芬多，也不像一个波特。他不知道的是，为了改变小白哈的这个习惯，彻底地让他不被好奇心驱使着做出冲动的事情，马尔福一家做出了怎样的努力。他们甚至给小白哈设置陷阱，并且使用奖励和惩罚的手段来强化这种认知的效果。如今的小白哈，遇到不知道的事情先去问小龙，小龙不知道的话两个人去问长辈。遇到什么感兴趣的事情也先去问小龙，两个人商量之后还有和长辈打招呼。遇到什么觉得奇怪和不对的地方也跑去问小龙，然后两个人离得远远地观察和分析，最后还要报告给长辈。

这样的小白哈是没有可能被他的计划所吸引，没有可能在不知不觉中加入他的计划的。他送了隐形衣，准备了和哈利的爸爸相熟的人―海格，防止了厄里斯魔镜，设置了关卡，甚至放任了奇洛来到霍格沃兹任教，对他猎捕独角兽的行为不闻不问。可是他做了无用功，就好像一拳打在了棉花上，无处排遣。

他现在已经对与救世主养成计划抱了观望的态度，不再热切地期盼结果。因为那个预言众所周知，他没有办法用另外一个别的什么孩子来代替，他能利用的只有哈利和纳威。所以，他现在一边应付着财政危机，一边应付着那些舆论带来的流言蜚语，还要一边找新的出路。他不禁怀疑自己是否是太老了，最近总是觉得很累，心里累的不行。他更多地想起盖勒特，也总是去看他，站在他看不见的角落。如果他们没有错过，如果他们还在一起，那么是不是这些困苦也有人分担，他们在一起的点点滴滴似乎又清晰起来。他总在无人的夜晚看着盖勒特的照片，轻轻呼唤他的名字。他想念他曾经的爱人了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二个包子
                            

                                                        

                            

                            阿德里安和西弗勒斯没有直接回去地窖，而是去了医疗翼。庞弗雷夫人的领地里没有伤病的学生，看到他们两个进来，微笑着说：“你们两个真是稀客啊，不送魔药的话，西弗勒斯从来都排斥进入这里，而小斯内普先生也只来过一次而已。今天有事么？”看他们两个都不像需要救治的样子，庞弗雷夫人的心情不错。

“是的，夫人，我想我应该是怀孕了，您能帮我看看么？”阿德里安淡淡地露出一个微笑，和庞弗雷夫人问好。

“哦，这可是件好事。快点躺下啊，在这里，让我检查一下。哦，是的是的，你怀孕了，小斯内普先生。这一次才一个多月，那么也就是说你是3月份怀上的。预产期大概是明年的1月份。让我看看，恩，胎儿的状态很好，说实话它现在还不算是胎儿。你最近两个月要注意，3个月以下的胎儿容易流产，不能做剧烈运动，并且禁止房事，我想你知道我的意思。等到3个月以后胎儿就安稳了。”庞弗雷夫人使用了好几个专业的咒语进行检测，比阿德里安的半吊子检测咒专业得多。

“需要什么魔药或是饮食上有什么注意的么？”西弗勒斯不知道3个月之前需要做些什么，上次阿德里安怀孕发现的时候就已经是3个半月了。他忽略了怀孕最开始阶段的那些常识，回去要补上才行。

“哦，没有，只是注意不要做剧烈运动和有磕碰。外伤和情绪激动很容易造成流产，并且伴随着魔力暴动。要知道成人的魔力暴动可是很危险的，严重的话会丧命，而大多数安全度过魔力暴动的巫师都成了哑炮。所以，你要保持心情愉快，并且要防止外伤。”庞弗雷夫人虽然不经常接收怀孕的病患，但是她的治疗水平无疑是一流的。

阿德里安被西弗勒斯搂在怀里从壁炉回到了地窖。西弗勒斯似乎打定了主意不让任何人或物接近他的伴侣。他甚至在玲珑阁的魔药实验室里安了张大床，这样就没有人可以接触到阿德里安了，而且在他熬制魔药的时候他也可以看到他的伴侣。

阿德里安不禁在心里叹气，他又想起了去年他怀孕期间的待遇，完全的贴身监护。这一次比上次还夸张，因为知道接下来的两个月里如果不照顾好阿德里安他可能会有生命危险，而且他们的孩子会受到伤害，所以，西弗勒斯几乎是走到哪就把阿德里安抱到哪，一眼看不到都不行。

熬制魔药的时候，他就把阿德里安放在魔药实验室里的床上，床上放个小炕桌似地小桌，放点吃的，让他自己看书。他要去书房也把阿德里安带去书房，就放在书房的长沙发上。等到他去上课了，就把阿德里安抱到小会客室的沙发上，并且嘱咐他不准离开。阿德里安虽然很是无语，但是也不忍心辜负伴侣的关心，过上了下肢瘫痪一样的生活，他从一个地方挪到另一个地方，西弗勒斯必定会抱着他，生怕出了意外。

亲人和朋友们听说了阿德里安又有了小宝宝的消息非常开心，送来了礼物。劳伦特最开心，盼望着这次是一个有紫色眸子的小孙子，可以继承科迪恩家族。因为小克拉的聪明可爱，劳伦特经常心中不舒服，这么聪明可爱的小宝贝居然不是他科迪恩家的，让他耿耿于怀。虽然这不影响他爱那个孩子，但是他还是盼望着阿德里安和西弗勒斯能快点再生一个。

奇洛教授从4月份开始就从学校消失了，后来据说是他去禁林里被危险的魔法生物攻击，结果不幸发生了魔力暴动，死在了里面。尸体找到的时候已经腐烂了，具体是什么魔法生物没有人知道。不过禁林本身就很危险，发生了这样的意外虽然让人痛心，但是也没有办法对霍格沃兹的教授和校长有所指责，谁让这个倒霉的教授孤身一人深入禁林呢？

后来的课程由邓布利多请来了一个退休奥罗来代课。这个代课教授很不喜欢斯莱泽林的学生，也有过刁难，但也只是言语上的奚落，连学院分都不敢狠狠地扣。这样的刁难对于斯莱泽林学生们根本就是小菜一碟，跟他们的院长比起来，这位奥罗先生显然缺乏语言上的天赋，并且用词也不够刻薄尖酸，讽刺和比喻都不够生动形象，让听惯了斯内普教授的训话的学生们觉得有点无趣，连反驳都懒得反驳，听凭他说去了。

阿德里安听说奇洛的死讯的时候，不禁扯出一个讽刺的笑容。他们把奇洛送到邓布利多手里的时候，奇洛可是活着的，虽然说因为黑魔王的残魂附体，他的内脏已经开始腐烂，但是如果想要救他的话，凭邓布利多最起码不会让他这么快就死去，虽然他不能如同正常巫师一样长寿，起码10年的寿命还是有的。现在奇洛死了，那就只有一种可能，邓布利多杀了他。呵，看看，伟大的白巫师，正义的化身也会在手上染上鲜血，他为了除去黑魔王的残魂，毫不犹豫地连同奇洛一起干掉了。所以说，越是形象光明的人，背后蹭上的污秽就越脏。

水至清则无鱼，阿德里安奸笑着大大地咬了一口苹果。这一次还是很喜欢吃酸的，估计还是儿子。想到这不禁又有点丧气，他真的很想要个女儿，让西弗勒斯能够疼宠着这个孩子，忘记那些不快乐的过往。小克拉长得那么像他，西弗勒斯每次抱着小克拉的时候都像是在深思，仿佛没对小克拉好一点就能够弥补一点童年的缺憾。这样的西弗勒斯让阿德里安觉得心痛。

因为黑魔王主魂的消失，现在黑魔王就只剩下一个魂器----邓布利多手中的冠冕。阿德里安不相信邓布利多会姑息那个魂器，那个魂器也没可能在邓布利多的百般防备下出来闹事。而且一个魂器，说穿了是个物件，毁了他可不需要担什么道德包袱，跟奇洛比起来，这个魂器更容易被收拾掉。

于是最后的收网工作也要开始了，卢修斯收到了小白哈的主魂死亡的通告，马上就开始部署，安排最后的计划。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决绝
                            

                                                        

                            

                            卢修斯把行动时间和内容列了分表格交给了盖勒特。盖勒特点点头表示知道了。

“我想如果你想要做得绝一点的话，这个表格可以让你更好地安排你的行动时间，而如果你还念着一份旧情的话，它也会帮助你协调好你的节奏和力度。不过我想说的是，既然你和雷尔在一起，就不要伤他的心。他这个人虽然表面上不说，但是既然愿意跟你在一起说明他的心思在你的身上，这几年你也应该感受到了。”卢修斯为了小舅子争取利益，敲打前魔王，害怕他旧情难忘。

盖勒特的眼神变得冷硬和嗜血：“马尔福先生，我想你还没搞清楚，我从来不接受威胁。看在你的目的是为了我的伴侣考虑，我不和你计较这一次，不过下次可没这么便宜了。对于你所担心的问题，我想你真是不了解一个德国贵族的品质。据说你们英国人形容我们刻板，我们做事情都是按照章程的，说刻板也好，说有原则也罢，总之，我盖勒特绝对不会做准则之外的事情，也不会违背良心而和什么人结婚。雷尔是我的伴侣，唯一的，永远的。别在这点上再做文章，不然你一定会知道惹怒一个黑魔王的后果。”

卢修斯耸耸肩，反正他也不过白操心一句，虽然之前和雷古勒斯这个人也不太熟，印象中他也不过是个懦弱而安静的孩子，而且这孩子入学一年自己就毕业了，实在是没什么交集。可是，自从他加入斯莱泽林联盟之后，大家行动在一处，谋划在一处，利益均沾，目标一致，这样的盟友和合作关系稳固而可靠，他只是不希望有个意外让他失去这个可靠的盟友。

“那么，是我唐突了。我就先告辞了，还有事情需要安排。”卢修斯略欠身，然后从壁炉离开了。留下盖勒特一个人眼神闪烁地盯着炉火。

说他无情也好，说他心硬也好，他这个人就是这样，如果爱就给予全部的爱，如果不爱就不留下任何瓜葛。邓布利多他爱了一个世纪，100年的时光，短暂的相恋，短暂的相守，然后是长久的分别，之后又是无法缓和的对立。他早就不记得他们相恋的时光了，一瞬间，想要在漫长的时间里凸显，是多么不容易的事情。他只是因为觉得自己爱而坚持着，他在没有得到答案之前不会轻言放弃。

雷尔的出现是个转机，也带来了希望的光。他有半个多世纪不曾与人肌肤相亲，他把自己禁锢在时间里，慢慢地体验那时光的流逝。那种肌肤相亲的感觉让他猛然醒悟，原来曾经的那些也许有过的爱恋早就在时间中消磨殆尽了。爱情和生意一样是需要经营的，就算是再实力雄厚的产业，不信心地打理，也会慢慢地亏损光。他的感情也是，在付出，追寻，弥补之后得不到回应，在一个世纪的漫长时光里一点点地消散了。

他也说不清楚为什么会那么在乎雷尔，雷尔就像是一根救命的稻草，在他完全迷失的时候出现，带他离开他的执念。阿德里安说执着和执念只差一字，却把人引领向生和死的两极，邓布利多抓着他的执念不愿放手，他自己又何尝不是？他明明看到了败亡，却还是勇往直前，年轻的时候他还能说这是不悔，是深情，可是当岁月淘去浮华，那些虚无的繁华如风烟般散去，留下的也只有淡淡的遗憾和疲累的心。

他早知道是这样的结局，可是没有经历过他不知道这有多痛。当痛彻心扉的时候，想要挽回早已无迹可循。在他疲惫地想要彻底放弃，就这样呆在他的牢笼里直到死亡的时候，命运送来了他的雷尔，他的伴侣，他孩子的另一个父亲。淡淡的体温，处子温暖而紧致的包容，美好的年轻的生命。不像他，这么的暮色沉沉，这孩子朝气蓬勃的生命让他垂涎。

他喜欢这孩子，因为他不是单纯的年轻。年轻带来的轻狂和不羁，放荡和轻率在这个孩子的身上完全不存在。在之后的摄魂取念中，他知道了原因。这孩子原来这孩子短暂的人生旅程中经历过那么多的是非，从幕后被推到台前，如同抵押品般地被推到魔王的面前，为了自己的理想而放弃的生命，重新活过来以后珍惜地小心翼翼地活着。这孩子的生命有着风霜带来的底蕴，也有着年轻所特有的朝气。真好。

他本来以为这孩子对于他来说是个玩物而已，完全没有放在心上。可是渐渐地，他发现，他开始偏爱黑发黑眸的少年，可是却找不到可心的床伴。眼神太轻浮，应该更深沉一点，头发不够柔软，应该有淡淡的羊毛卷，嘴唇不够漂亮，要是那种淡粉色，鼻子不够翘，角度不对，腰背的曲线不够漂亮，腰应该再细一点。不应该这样撒娇地说话，明明应该带着点倔强和不屈的意思，不应该这样贴上来，应该是淡淡的不推拒却也不接受。等到他终于醒悟他在做什么的时候，他已经按照雷尔的样子挑剔着赶走了几十个手下送来侍寝的男孩。

他叹口气，看来自己要比想象中认真，一口气还没叹完，他已经在嘴角挂上了一个邪狞的笑容。既然喜欢就去抢来，管他愿不愿意，时间久了不愿意也变成了愿意，他不相信自己连这点魅力都没有。于是前魔王在处理完德国业务的第二天就急匆匆地去了英国，非法入侵了布莱克老宅，在那里捕获了他想念了6个月的孩子。

梅林似乎打算给他更多的惊喜和补偿，为了他空白了半个多世纪的时光。他的小雷尔怀孕了，而他从雷尔鼓起的肚子就可以判断这孩子已经有6个月左右了，一定是他的孩子，他简直要仰天长啸了。一个孩子，他也曾经幻想过，他和邓布利多会不会有一个孩子，会像水，会怎样趴在他的膝盖上撒娇，会怎样在外面惹了祸回来狡辩。可是后来他已经再也不想了，他以为这辈子他也不可能拥有一个自己的孩子了。

可是他看到了什么？梅林竟然送给他一个孩子，他开心极了，召集了圣徒的高层人员，把办公处定在了布莱克老宅里。虽然他明确地知道自己拥有精灵的血统，会比正常人长寿，但他没有想过他居然可以不适用魔药或者魔咒就使得雷尔怀孕。

本来他打算劫持雷尔回德国的，可是现在，治疗师说怀孕的人要保持心情愉快，最好呆在他觉得安全舒适的地方，于是盖勒特第一次决定要迁就一下别人。他不知道这一次的迁就是以后无数次迁就的开始。

追求雷尔的过程是痛苦而漫长的过程，没有一个人敢于这么忤逆他。可是有什么办法，倔强地不给他面子的那个人是他的准伴侣，是他孩子的另一个父亲。盖勒特在圣徒们见了鬼的眼神里无奈地想，好吧好吧，这辈子也只有这么一个人敢这么和他说话，想来也是种幸福。（若：老盖，乃妻奴了……盖勒特：科尔，比迪斯，我要看到这个人的尸骨，带下去。若内牛满面）

后来，当他的雷尔也渐渐地愿意接受他，甚至用迷恋的眼神看着他，他觉得这个世界上再也没有什么比这更加美好的了。他爱这个孩子，再一次地确定。

如今，他还要跟他的旧情人说个再见。盖勒特勾起一边嘴角，阿不思，最后一次，我们来说再见吧。之后，你就是路人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
收网（上）
                            

                                                        

                            

                            邓布利多开始将自己古灵阁拱顶里祖上传下来的魔法物品和一些珍稀的炼金材料卖出去。卢修斯雇用了法律专家，专门了逼债。除此之外还在报纸上刊登邓布利多和福吉还债的进程，虽然福吉背后没少给卢修斯穿小鞋，怎奈马尔福家族确实是存在了千年的名门望族，盘根错节的关系网可不是福吉能够撼动的，所以他一直能给卢修斯找一些小麻烦和闹一点小小的不痛快。

一个月的时间，到了5月份的开头，春暖花开了，邓布利多和福吉也基本上还清了波特家的遗产。马尔福先生找了古灵阁负责波特家拱顶的妖精，威森加摩的公证人，特约记者斯基特女士，对归还的财务进行了清点，并且亲眼见证了那些财务归入波特家的拱顶，最后把钥匙给了小波特先生，并且立下魔法契约，承诺永远不会要求波特先生将家族的财产拿出来赠与马尔福家族。

阿德里安从报纸上看到他的铂金有人君子如玉一般的作风，不禁在心里大大地翻白眼，伪君子，你还不是知道波特家的家主早晚是你马尔福家的儿媳妇，那家产什么的都是你们家的才真么大方。

他可忘不了当初卢修斯想要接着拿赫夫帕夫金杯的机会让莱斯特兰奇夫妇签署拱顶转让的文件。这只铂金孔雀不仅自己打扮的亮闪闪，而且和龙一样喜欢谁收集亮闪闪的东西。问他事情怎么办的，他就说使用了马尔福家亮闪闪的小手段，其实不就是塞了几个金加隆么，口胡，谁能知道这风情万种的美人内里全都是铜臭？

波特家的产业刚刚告一段落，学校懂事们就聚齐了，跑到霍格沃兹的校长室门口堵着邓布利多要查账。邓布利多利用了门钥匙从校长室直接跑掉了，才逃过了一劫。结果麦格教授无辜地受了埋怨，因为是她负责接待这些闲的肉痛出来溜溜的贵族老爷们。

邓布利多很郁闷，他知道是卢修斯捣鬼，可是偏偏不能声讨他，卢修斯最近几年的社会形象非常好，将战争孤儿收留在一个大庄园里，从圣芒戈雇用了专职的护理员照顾这些孩子，并且给没有子嗣的家族牵线，给孩子们找到人品好，条件不错的家庭收养他们。很多孩子的心中，卢修斯就是梅林的使者，是最善良和伟大的人。而且他还每年给圣芒戈捐款资助那些需要长期住院的病患，并且三家联盟旗下的产业会优先录用这些病患的家属，让他们有生活保障。现在整个魔法界都知道三家联盟的员工待遇比一个小贵族的收入还多，都挤破了头想要进入联盟旗下的产业，还有几个魔法部的低级员工辞职去了三家联盟的产业工作。魔法界的贵族们看在世交和彼此的面子上不会让卢修斯难堪，而他的这些举动给他在平民中赢得了很大的支持。如果现在有人跳出来喊一句卢修斯是邪恶的食死徒，估计立刻就会有砖头扔过去。

别说是卢修斯，就连默默无名的雷古勒斯因为负责三家联盟的商业部分，也是支持者众多。很多主妇都很喜欢这个年轻有为的男子，他所兼职的那些影片很受欢迎。凡是提意见的，说想法的信件，他都会礼貌而认真地回复，并且也愿意满足大众的需求，他简直就是巫师界的电影之父。而他略微有点安静的形象更使得那些年龄大的婆婆妈妈们爱惜非常，简直就当了是自己的儿子。雷古勒斯还会每个月抽时间去看望家里出现困难的员工，走访员工家属，到基层去体验生活并且听取员工们的意见，让员工们觉得他们并不是被压榨的，而是受到尊重的有身份的巫师。所有三家联盟旗下产业的员工都喜欢这个小老板。

就连三家联盟里最不起眼和不管事的西弗勒斯的风评都好了很多。原来对他的评价就是油腻腻的老蝙蝠，阴沉沉的吸血鬼，刻薄尖酸的混蛋。可是现在，敢于不尊重他的学生越来越少了，随着那些学生们的家长进入三家联盟旗下的产业工作的人数越来越多，这些学生的生活条件也有所改善，受到家里的影响，这些学生对斯内普教授自然也是感激和尊敬的。毕竟，他作为三家联盟的一个巨头，也在改善他们的生活条件上起了积极的作用，他们虽然是有点笨的赫夫帕夫，有点书呆的拉文克劳，有点鲁莽的葛莱芬多，但也不是是非不分的人。更何况未成年人很少有自己的是非观，从来都是父母说什么他们说什么，爸爸妈妈来信说要感谢斯内普教授，斯内普教授是值得尊敬的好人，那么他们自然怎么看怎么觉得斯内普教授人不错，除了嘴坏了点，从来也没伤害过学生。如此，真正怕他的人反而不多了，他之所以还能在霍格沃兹里横着走是因为学生们都尊敬他。

而这也正是邓布利多所担心的。这样的变化时他不愿意看到的，那些矛盾被消解了，虽然有少数的激进派坚持认为这些改变都是斯莱泽林毒蛇的阴谋，但是随着三家联盟产业的扩张，需要的人手越来越多，靠着他们吃饭的人越来越多，受到他们好处的人越来越多，原来对于贵族们厌恶和抵触的情绪渐渐地减低了。反而是贵族们发现了虽然自己的产业没有减少，但是新兴的产业自己家族却没有能够沾上利益很是不平衡，渐渐地有了骚动。可是凭着邓布利多在贵族中非常差的人员，他尝试着鼓动这些贵族却没有成效。

他感觉自己被一张大网给罩住了，而现在那张网正在一点点地缩紧，他有点毛骨悚然的感觉，三家联盟的产业，这些有利员工的措施，卢修斯的慈善事业，这些都是从10年前就开始部署了的，他们这些斯莱泽林联盟为了织就这张大网到底做了多久的准备？他们考虑了多少？他们还有什么后手？邓布利多渐渐地开始有了危机感。他不能眼睁睁地看着他努力这么多年的成果付诸东流，他也不能眼看着那些贵族重新站在权利的巅峰。可是现在他真的很无措，因为他甚至不知道这张网究竟有多大，牵扯进来多少人。

事实上，他发现的太晚了，三家联盟的好形象已经在平民的心中根深蒂固，而平民的信仰是最最不牢固的，却也是最最牢固的。谁给他们好处让他们吃饱饭，他们就跟着谁。现在他们跟着三家联盟，吃的饱不说，还变得富裕起来，如果让他们放弃现在的生活，斩断自己好生活的来源，他们最先会跟邓布利多拼命。邓布利多从未有过地觉得无力。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
收网（中）
                            

                                                        

                            

                            阿德里安和西弗勒斯吃了午饭之后一起去散步，因为阿德里安最近感觉在房间里呆得越来越不舒服了，西弗勒斯于是就陪着他每顿饭后在霍格沃兹的室外走一走，有助于消化，也透透气。两个人往回走到霍格沃兹的入口就看到卢修斯仰着脑袋，装腔作势地带着几个贵族姗姗而来。

画面很唯美，初夏的风轻轻拂过卢修斯铂金色的长发，露出他唯美的脸庞，英挺的眉让他不至于流于女气，细长的灰蓝色的眼睛半眯着，有种慵懒而魅惑的风情，挺直的鼻子，完美的嘴型，尖尖的下颌，一件随身型剪裁的银灰色的巫师长袍，勾勒出他柔韧而纤细的腰身，袖口，领口和前襟用同色系稍微浅一点的银线绣着华美的暗纹，那银线是真正的银子拉成的细丝，华贵而高调。纽扣都是漂亮的蛋白石，趁着卢修斯雪一样的肌肤，那点傲慢的神情却恰到好处，让人觉得他高贵而不可攀折，却又忍不住去痴迷于他。

霍格沃兹的学生们，男生和女生，还有跟在他后面来的那些贵族老爷们都用余光偷偷地瞄着这个难得一见的美人，虽然心里知道没有他们染指的余地，但是人是奇怪的动物，越是无法的到就越是在心里YY，跑着各种各样的脑部小剧场。阿德里安打赌，如果他现在会读心术，能够看到每个人的小剧场的话，他将看到无数个赤（礻果）的卢修斯。而卢修斯本人显然对这种状况并无不喜，优哉游哉地站在一旁等待着霍格沃兹的接待员----无辜的麦格教授。

他们今天又是来查账的。阿德里安在心里大汗，这只铂金孔雀永远学不会低调，他享受人们的注视，甚至对于人们对他的肖想，他当成是对他魅力的一种肯定。西弗勒斯也有点额头青筋暴跳的感觉，这就是他为什么从来不在公众场合和这个友人一起出现的原因，他喜欢低调地行事，避开人们的目光，虽然他不在乎别人怎么看他，但是他却没有当花瓶被人观赏的兴致。可是，跟他的铂金友人站在一起，就永远也别想别人看不到你。

“嗨，西弗勒斯，阿德里安，好久不见了，我真是想念你们。”卢修斯显然注意到了他们，快步地走过来打招呼。人们的目光仿佛黏在他身上，一起跟着过来，把阿德里安和西弗勒斯也罩在其中。

阿德里安甚至能够从灵魂连接感受到他伴侣心中的大叫“死孔雀，别过来！！”

为了表现出三家联盟的亲密关系，在人前，他们都会统一战线，西弗勒斯只能在心里痛骂卢修斯骚包爱现，连平时的毒舌都不能显现出来，于是板着脸站在一边，扶着阿德里安，看着他们两个嘘寒问暖，假惺惺地互相问候着家里的情况了，感谢照顾了家里的小孩了，身体心情如何如何了。足足blabla了十分钟，阿德里安才表示自己由于怀孕，腰有点酸，就不耽误卢修斯的正事了，要先回去休息了。西弗勒斯最后在众人注视的目光中，僵硬地朝着卢修斯点点头，作为告别，扶着阿德里安扬长而去，留下铂金美人心里委屈，他就这么不招人待见么。转头看到众人痴迷的目光又一下子被治愈了，得意洋洋地去跟刚刚赶来的麦格教授打招呼去了。

这一次邓布利多没能够找到借口阻止这些校董查账，因为卢修斯这次招来了全部的校董，这些人共同提议的决定是校长不能否决的。霍格沃兹50年来的账目都被整整齐齐地摆在桌子上，当然，这些贵族老爷们真正务实的也很少，他们都悠哉地坐在一边喝茶聊天，核对账目的是他们带来的会计。对于霍格沃兹厚重而繁杂的账目，卢修斯早有准备，专门从三家联盟的产业里调派了30个人的工作小组。这个工作小组一直隶属于雷尔，专门查对账目找出纰漏，非常专业，也非常有经验，很多隐晦的不易察觉的漏洞都能很快的被找出来。而且他们还能够快速地整理出总帐，就算派去整理魔法部的账目，也不会给他们造成什么困扰。

这个小组的巫师们自动地分成几个分组，几个人互相合作，飞快地处理这账目。有核对数目的，有总结归纳的，有列出纰漏的，有最后核对的。两个小时不到的时间，就把50年沉积的旧账给解决掉了。这种流水作业的工作方式在巫师中从来都没有过，那些贵族老爷们也很新奇，想要细细地打听，但是卢修斯但笑不语，让他们都打消了从他这挖消息的念头，或者可以用金钱从这些人力收买一个，问一问他们的底细。

邓布利多显然也没想到卢修斯真的可以把账目整理出来，那些厚重的账本，跟本不是一两个人在短时间内能够理清的，这也是他敢于把账本拿出来的原因。结果，居然掉进了卢修斯挖的陷阱里面，这下邓布利多没有心情喝他的蜂蜜茶了，开始把他的眼睛拿下来擦拭镜片。他的眼睑垂下，没有人看到他眼中的神情，不过从他有点不稳的手上可以看出他的内心并不平静。

50年的账务居然查处了亏空5万金加隆，而且有很多费用，比如说飞天扫帚的维修和更新的费用并不属实。他们能够找到的购买飞天扫帚的□□还是20年前的，可是最近几年每年的飞天扫帚维护费用都很多，如果没有买新的，只有旧扫帚的护理的话是不用这么多钱的。而且魁地奇球队的队员基本上都会使用自己的扫帚，而学校的扫帚基本上只提供飞行课使用，所以，这笔维修的钱的去向就值得怀疑了。还有，医疗翼明明就拨了购买魔药的款项，可是魔药教授还会支取购买制作医疗翼所需魔药的材料钱。这两笔钱相当于重复了，而比起材料，成品的价格显然更贵。那么也就是说，那笔本因该拨给医疗翼的魔药钱被人贪污了。

校董们大哗，这样欺骗的行为在整个巫师界都不常见，管理飞行课程和魁地奇赛的胡奇夫人，医疗翼的治疗师庞弗雷夫人，还有魔药教授斯内普先生接到了传唤来到了会客厅，回答的校董们的问题。最后证实了他们的猜测，每年拨给飞天扫帚的钱根本少的可怜，医疗翼一直是使用魔药教授提供的魔药的，而魔药教授根本就没领取过什么研究经费。那么这些钱去了哪里呢，董事们都望向了邓布利多。

邓布利多最终也没能解释清楚这些钱的去处，校董们决定寻找法律的途径解决这次的问题。第二天预言家日报就此次的账目纠纷进行了详尽的报道。显然，这次校董会议，斯基特女士变成了甲虫跟着卢修斯进入了霍格沃兹，得到了第一手的私密资料，并在报纸上详细地描述了事情的真相。50年积累下来的数额很庞大，在20万金加隆左右，而那些扫帚事故更是被旧事重提地翻了出来。校董们一致决定罢免邓布利多的校长职位。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
收网（下）
                            

                                                        

                            

                            邓布利多走的很干脆，如同罗琳大婶的书里写的每一次，他没有矫情地解释恳求，只是转身就离开了。前任校长突然离职，新的校长还没有选出，所以校长之职位虚位以待，魔法部又开始蠢蠢欲动想要插手霍格沃兹的事务。校董们这一次非常团结，当然这也跟卢修斯答应在新兴产业上跟他们谈一谈合作的可能有关，大家一致认为前任校长的责任没有弄清之前，新的校长不能被任命，而代理校长的工作就由现在的副校长麦格教授兼顾。

由于校董们的权利是从建校开始就规定了的，当所有人全票通过一项提议的时候，霍格沃兹会根据魔法契约自动执行这个议案。魔法部派来的特派员连霍格沃兹的门都没进去，福吉心情不佳地对卢修斯进行了刁难，恰好被斯基特女士抓拍到了整个过程，并声情并茂地写成了一篇报道。一个是如花美眷，一个是猥琐中年，一个是著名的慈善家，一个曾经卷入多起财产纠纷和误判，一时间，高下立判，吼叫信在福吉的办公室里轰炸得很欢乐。

根据罗大婶的原著，老邓几次被免职，又几次回来，是因为他想方设法让几个高层人物相信黑魔王还会回来，而那些高层人员自己怕死，就睁一眼闭一眼地准许了老邓继续扛着他的大旗，趾高气昂地宣扬他爱的理论。阿德里安早就把这个情况告诉了卢修斯，作为一个合格的斯莱泽林，卢修斯当然早就做好了准备。

邓布利多离职的第二天，预言家日报刊登了一起震惊了全巫师界的新闻，关于黑魔王永生的秘密----魂器。文章中引用了详尽的资料介绍了魂器，和魂器的危害，最后还列出了黑魔王曾经制造过的魂器。这下子那些还隐隐希望黑魔王回归的中小贵族们都龟缩了起来，再也不敢想什么黑魔王的回归。那些逃脱了制裁的食死徒们在心里偷偷地拿老伏失踪前的表现和报纸上说的相互印证，于是深信不疑。

报纸上还详细地报道了那些魂器的藏匿点，并且像是一个传奇故事一样，那些魂器是如何如何被马尔福，布莱克和斯内普家的当家人给联手消灭了的。日记本当然不能说是藏在马尔福庄园，于是改成了藏在莱斯特兰奇家族的庄园里，他们不能说自己去偷了古灵阁，所以，金杯也是在莱斯特兰奇别墅里，至于雷古勒斯去偷魂器差点死掉的英雄事迹被好好地宣传了一下，据说他在死去之前的最后一秒被他现在的伴侣给救了下来，两个人由此相爱相知，虽然他的伴侣很低调不愿接受采访，但是雷古勒斯抱着两个孩子照了张像，算是满足了大众的要求。

当读到所有魂器和主魂都被斯莱泽林联盟的人消灭了，只有冠冕在邓布利多手上的时候不禁大大地松了口气，并且那些备受战争阴影折磨的平民一下子膜拜起斯莱泽林联盟来，即使是葛莱芬多也觉得雷古勒斯很英雄，形象很高大。而卢修斯和西弗勒斯虽然不像雷古勒斯那样，有可歌可泣的英雄事迹，但是却一样让人敬佩，他们在别人还懵懂的时候就追根究底地找到了黑魔王的秘密，最终消灭了黑魔王。连救世主也被宣扬成了一个为了拯救巫师界而忍受了痛苦最终除去了头上的魂片的英雄，梅林知道，他只是喝了魔药脑袋痛了一下而已。

总之，这次的作战部署很是成功，全魔法界都知道了伏地魔被消灭了的消息，而现在不知所踪的邓布利多才是他们需要寻找饿目标。因为最后的魂器在他的手上，魔法部甚至派出了奥罗去寻找他，魂器实在是太危险了，在斯基特女士故意的暗示下，巫师们都开始猜测邓布利多拿到了魂器却不除掉的真正原因，当然众说纷纭什么样的版本都有。魔法界里，占比例最大的就是赫夫帕夫学院，而这个学院的特点就是八卦。而说起八卦，人人爱听，就连斯莱泽林的贵族们也是喜欢的。可见八卦才是没有国界，不分阶级的全人类爱好。

就如同之前的每一个话题一样，邓布利多没有毁掉魂器的原因被扭曲地不成样子，邓布利多的形象彻底地被抹黑了，从这一刻起，他正式地告别了自己的神坛，再也不是那个英国魔法界的最伟大的白巫师，精神领袖了。他是一个隐形BOSS，或者是个伪君子，或者是个隐形魔王，或者是和黑魔王串通的。总之，邓布利多的形象彻底被毁了。

这一次老邓是真的很冤枉，可是，谁又在乎呢？一个全身洁白的人被泼了墨汁有人会发现，一个以纪念馆一身黑的人，就算给他泼再多墨汁也不显眼，于是你泼我也泼，大家泼得很欢乐。

而与此同时，巫师们不知道的是，邓布利多正在进行着他人生中最后一场决斗，他和格林德沃之间的决斗。

40多年前的那场决斗他赢了，可是他和格林德沃都知道，其实，是格林德沃手下留情，而他太狠得下心。现在，在他落魄地逃窜的时候，格林德沃找来了，很明显，来者不善。

“我想，这场决斗早在40多年前就应该有个结果，是我太执着，拖到了如今。我不想再拖下去了，阿尔，我最后一次这样叫你，我们来做个了断吧。从此以后桥归桥路归路，你我再无瓜葛。”盖勒特的表情很淡然，看不出悲戚，也看不出快乐。仿佛这个决斗对他来说不过是个形式，快点走完，快点抛在脑后。

邓布利多说不出话来，他从来没想过有一天盖勒特这样跟他讲话。这样的盖勒特他见过，当他跟不重要的甚至记不住名字的人说话的时候就会用这样的语调，这样的表情。现在他，对于他来说，也只是个记不得名字的人了么。一瞬间心中剧痛，邓布利多这才猛然发现自己失去了什么，又是如何失去的。

“开始吧，上次我让了你，这一次我先开始了。”盖勒特发起了第一个攻击，凌厉的攻势，让邓布利多不得不打起全部精神应对。原来这个男人这样强大，跟他比起来，伏地魔真的不算什么。原来他一直没有珍惜的是这样珍贵的感情，他忙着弥补犯下的错误，却不愿抬眼看看眼前人，抓住当下的幸福。

当邓布利多手里的老魔杖被击飞的时候，盖勒特停下了攻击，用一个飞来咒招来了曾经属于他，被邓布利多拿走了，现在又被他拿了回来的那根魔杖：“邓布利多，我想，我要收回自己的东西了。这本来就是属于我的，但是我并不觉得它应该存世。所以……”盖勒特用力折断了这根强大的只存在于传说中的魔杖。

“啊！”邓布利多发出一声惊呼，他没想到盖勒特居然会折断了这支魔杖。

“知道么，这支魔杖是我为了你才找来的，它代表了我对你的爱。现在，我已经不爱了，所以它也没了存在的必要。邓布利多，你真的没有在收集圣器么？别人不了解你，我则么会不了解你呢？我无法理解你，只能说，我们错过了，如此而已，现在，我已经结婚了，有了两个可爱的孩子，邓布利多，我放下了，你也放过你自己吧。”盖勒特把冈特家的戒指上的回魂石和那张印有雷尔抱着两个孩子照片的预言家日报扔给邓布利多，转身走了。他答应过会为他招来圣器，他做到了。隐身衣是波特家的，不是没主的东西，就算了，老魔杖是有含义的，于是被毁掉了，只有回魂石，没有什么用处，于是作为实现诺言的证据，回魂石给了邓布利多。现在他们再无瓜葛，互不相欠。

邓布利多呆呆地看着手里的东西，回魂石是他一直想要的，可是现在他却不确定了。他看着报纸上雷古勒斯的大照片，那个孩子微笑着搂着两个孩子。大一点的孩子完全是盖勒特的翻版，一样的金发碧眼，一样的眉目如画，一样的神采飞扬，一样的挂着小小的狡猾的笑，他仿佛又看到了那个午后，对大笑着伸出手的盖勒特，俊美如神。

一滴眼泪落下来，滴在回魂石上，一到强烈的光闪过，邓布利多消失在原地，跟他一起消失的还有他怀里的那个伏地魔的魂器冠冕。地上只留下一张预言家日报，上面报道了斯莱泽林联盟的英雄和最伟大的战士雷古勒斯的事迹。

一阵啪啪的声音响起，几个奥罗幻影移形到了邓布利多消失的地点。

“怎么回事？竟然是时空扭曲？”

“不知道，不过魔咒检验，刚刚这里确实是发生了时空扭曲，什么人能够使用时空魔法？这是禁咒级别的。”

“我们再四处看看，这件事要报给上面。”

“走。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美好生活
                            

                                                        

                            

                            阿德里安最近很开心，他觉得魔法界的三座大山他们已经推平了两座，老邓老伏魔法部，现在就只剩下福吉还在叫嚣了。其实老邓和盖勒特决斗的那天，阿德里安带着斯莱泽林联盟的全体人员带着高倍望远镜在远处观战，说是为了帮助雷尔监督他家暴君，其实不过是全体成员燃烧了八卦之魂罢了。西弗勒斯没有八卦之魂这种配置，怎奈他家有个孕夫需要照顾，于是随行。

两个人打得很精彩，最后盖勒特给老邓的那张报纸是阿德里安给盖勒特准别的，所以大家都知道是什么，而回魂石原来一直在卢修斯手里，盖勒特要出来，当然大家也就知道了老邓会一并拿到。然后一道光闪过，然后大家都有点傻眼。其实时空扭曲不是那么好发生的，而且如果发生了时空扭曲的话，所有在附近的巫师都会感觉的到魔力的变化。因为时空扭曲需要的魔力实在是不少，所以，空气中的魔力因子骤减，所有巫师就都会感觉到了。

盖勒特决斗之后就幻影移形走了，估计是不知道老邓已经不知道扭曲去了哪个角落，而根据老邓严谨的作风，阿德里安可以百分之二百的肯定，魂器冠冕被他带在身上，那么也就是说，黑魔王和白魔王一起不见了？！大家你看看我，我看看你，不知道是谁先笑出声来。

过去的几年里，他们的目标就是消灭魂器和扳倒老邓，结果这两件事情居然一起成功了，虽然是以一个出人意料的方式，不过这样更加彻底不是么？不用再担心魂器会复活，更不用再担心老邓藏在一个不知名的角落里算计他们，这简直就好像抗战胜利了一样。当然，斯莱泽林联盟的其他人没有办法理解什么是抗战胜利，不过如释重负的感觉却让每个人都露出真诚的笑容，包括西弗勒斯的嘴角都带了丝笑意。

抗战胜利了，那么接下来当然是解放战争。不过福吉筒子的确不聪明，他们现在要防备的是福吉搭上个有头脑的人，给他们带来不必要的麻烦，而且还有凤凰社，虽然头子不见了，可是那些激进派不会放弃，还是会生事，不过这倒是没什么，没了邓布利多，凤凰社相当于只剩下60%的实力，对于斯莱泽林联盟来说已经不是什么难题了。只要掐好经济这个关节就好。

由于邓布利多的失踪，和霍格沃兹的账目的清算，最后已经可以确定邓布利多的贪污行为了。那么现在的难题就是谁去当校长。麦格教授还是凤凰社的骨干，斯莱泽林联盟的人很是犹豫不决，最后竟然推举了斯普劳特教授。虽然这位教授并不为人所注意，但是她确实是个合格的院长，也是个合格的赫夫帕夫。虽然赫夫帕夫有的时候没主意，不过她却是真心喜欢和关心孩子的。

新校长上任，卢修斯作为著名的慈善家，给学校换了新型的魔法扫帚，虽然不是最新的光轮系列，但是却也让学校的飞行课变得安全起来。医疗翼又回复了魔药购买的预算，终于把西弗勒斯从魔药单子中解脱出来。虽然庞弗雷夫人对于买来的魔药不像西弗勒斯的作品那么满意，但是她也清楚，之前西弗勒斯之所以提供学校医疗翼的用药，是因为邓布利多的压榨，现在一切都回复正轨，当然不能再压榨魔药教授。而西弗勒斯也第一次领到了魔药材料费之外的研究费用。是一笔不小的数目。

虽然两个人都不缺钱，但是阿德里安这个时常会有小民思想跑出来作祟的人，当然很高兴，晚上吃完了饭，他自己坐在茶几旁边，把西弗勒斯领到的研究经费数了好几遍，一边数还一边哼歌。西弗勒斯很是无奈，却也不能说他，他怀着宝宝，只要他的心情好，别说是数钱，他就是烧钱西弗勒斯也愿意供着。其实阿德里安也不仅仅是为了这几个钱高兴。只要想想，这几个钱是怎么来的，他就高兴。

哈哈，还算计人，永远也算计不够的老蜜蜂没了，就连切片脑残的蛇皮包公爵也不见了。这个世界简直太美好了，连空气都清新了不少，而他的次子正在一点点地发育，他的长子因为这两个老不休的不能跟在他们身边。现在不用怕了，下个学期，他就可以把孩子带会学校了。就算再放心父母，他也愿意孩子在自己的身边长大。

卢修斯最近又开始忙碌起来，他和盖勒特商量着，从圣徒派一个能跟福吉搭上线的人，给福吉出谋划策，这样福吉就不会有机会找到一个真正帮助他对付斯莱泽林联盟的人，那么等到卢修斯他们把凤凰社收拾好了以后，回过头了对付福吉就会轻松很多。盖勒特当然赞同个，于是把他的得力干将派去接触福吉，只是送了一个媚娃做礼物，福吉就立刻把盖勒特派去的小间谍当成了知己，并且言听计从。

对于凤凰社的成员，斯莱泽林联盟的意思是分化隔离。他们现在不是没有能力除掉这些人，可是就像麻瓜课程里面说的那样，每个社会阶层都是社会的组成部分，必不可少，是自然而然发展来的。杀了也没用，随着时间推移，会自然而然地产生新的这个阶级。所以，他们现在要做的不是学邓布利多打压斯莱泽林那样，打压回去，而是想着怎么缓解矛盾，让那些激进派反思自己。

所以，卢修斯和几家有影响力的贵族世家进行了商谈，并且将先进的理念传输给这些规则。卢修斯挑的这几个人很有学问。这几个都是务实肯干的人，年轻希望有番作为，对于事物敢于持有否定态度，并且很能接受新的事物。而且他们都是斯莱泽林，他们懂得什么该说，什么该保密。

这后这计较加入了三家联盟集团，拿钱入股，在这几家的合作下，雷古勒斯把魔法界的产业又阔了一翻。而麻瓜的先进理念也使得这几个家主非常震惊，在立下牢不可破誓言的情况下，卢修斯甚至展示了火器的威力。从马尔福庄园回去以后，这几个家主开始派人去麻瓜界了解情况，开始了麻瓜的函授课程，然后还把几岁大的孩子送去麻瓜小学学习。

这几个贵族的改变当然不能代表整个魔法界的改变，但是也让斯莱泽林联盟的成员们看到了希望。而扩大产业使得三家联盟招收了更多的巫师，提供了更多的工作机会，更多人过上了富足的日子，支持凤凰社理念的人越来越少了。甚至到了后来，凤凰社里的坚定的声音也带上了迟疑的语气。毕竟，魔法史记载的那么长的岁月里，也没有谁能够让全体巫师都吃饱穿暖，可是三家联盟却朝着这个目标发展着。所有的巫师都不禁想着，如果魔法界所有的产业都是三家联盟的该多好，大家就都能过上好日子了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
训导・团圆
                            

                                                        

                            

                            时间就在这样轻松美好的氛围中过去了，到了期末，因为老邓和老伏的消失，小龙包再也不用那么“低调”了，于是期末考试中，他拿了年组第一，小白哈比他差一点，第二名，而天才少女格兰杰小姐得了第三名。虽然葛莱芬多的小母狮子很是气愤----她在图书馆里从来都没见过他们两个学习，怎么可能他们两个会得到那么高的分数。不过事实摆在眼前，由不得她不相信，不是只有斯内普教授这个护短的老师给了他们高分，其他科目的教授也给了他们超高分数。

期末晚宴上，斯普劳特校长宣布了今年的学院杯获得者----斯莱泽林。说实在的，这个学院已经连续很多年得到这个殊荣了，从阿德里安入学开始，一直到现在。斯莱泽林的小蛇们欢快地庆祝，用银勺子敲着玻璃杯。另外三个学院的学生也送上了掌声，虽然小狮子们暗自有些腹诽，不过任谁都知道，如果没有特殊情况，学院杯不会被他们得到----他们太具有冒险精神，违反校规被抓住的80%是葛莱芬多。

“哈哈哈，小哥哥，你看没看到那个麻瓜格兰杰的脸，都扭曲了。如果不是爸爸叫我要低调，我才不会让她先完成课堂任务呢，哼，当贵族是摆设么？”小龙包在地窖里一边吃水果，一边得意洋洋地和阿德里安炫耀。

“她接受魔法教育1年，你呢？接受了几年魔法教育？你比她高几分？你倒是给我分析一下，你们两个谁更厉害？”阿德里安忍不住要打击一下这个和他爸爸越长越像的小龙包，不只是外貌，连神情都学了个十成，这样的小龙包让阿德里安忍不住想要敲打。实在是卢修斯太孔雀了，让人牙根痒痒。

“当然是我厉害。”小龙包涨红了脸，虽然嘴上不承认，他也开始在心里反思，那个麻瓜格兰杰似乎真的很厉害，她一点基础都没有地进入魔法界，居然能够取得这么好的成绩，说明她的确是有过人的智慧和能力。这么看来，麻瓜也不都是一无是处的，最少这个格兰杰脑子是不错。平心而论，如果他是个新手，也不会比格兰杰做得更好了。

阿德里安看到小龙包丧气而沉默地吃水果，早就没了刚才那种陶陶然的样子，耷拉的嘴角有点可怜。他在心里叹了口气，虽然要教育小朋友可观地看待事物，承认对手的实力，但是不能让他们真正遭受了打击失了信心。

“小龙，你说实话，如果你和她一起起步，她有没有可能赶上你呢？”阿德里安决定要给小龙上个思想教育课。至于小白哈，阿德里安转头看看埋头跟他的果盘奋斗，完全没有注意两个人说什么的小白哈，无奈地摇摇头，小白哈是永远不会被打击的。

“恩，有。”小龙老实地回答。对于阿德里安他还是很尊敬和佩服的，阿德里安说的话他都会认真思考。

“那么你告诉我，这个世界上有如果么？”阿德里安看着小龙的眼睛。

“小哥哥，你是说……”小龙的眼睛亮亮的，有点明白阿德里安的意思了。

“没错，这个世界上没有什么如果。她没有受过魔法教育，而你早就把这些内容学完了，所以你比她强。如果你们站在同一起点她可能还会超过你，别不服气。可是，事实是你是马尔福家的继承人，而她生在一个麻瓜家庭里。这是事实，没有人能够改变，她这辈子也没有你所拥有的。所以，你要做的是承认她的实力，但是同时保有自己的骄傲，最重要的一点是保持这种优势珍惜自己现在优越的条件，别弄到最后条件比别人好，成绩却比人家差。”阿德里安摸摸小龙的脑袋。

小龙笑起来，没错，虽然他不得不承认格兰杰是个优秀的巫师，而且头脑聪明。可是他作为一个马尔福生来高贵，是麻瓜出身的巫师没有办法攀比的。所以，他根本不用在意这些，只要好好地按照自己的目标前进就好了。无论沮丧还是骄傲，都是没有必要的。他本来就比他的同学站得高，当然就应该望得远，跟这些小孩子一般见识也太没有水准了。

小马尔福先生骄傲地仰起头，微笑着感谢阿德里安，然后心满意足地拉着小白哈回去宿舍收拾行李去了。

阿德里安看着他们两个的背影露出一个微笑。“东西都收拾好了，咱们明天先去接克拉，然后再回家？”西弗勒斯看小龙和小白哈走了，过来坐在阿德里安身边，把他搂在怀里。

“恩，先去接克拉，然后我们一起回家。”阿德里安放松地靠在西弗勒斯的怀里，眯着眼睛，露出一个心满意足的微笑。其实他所求的也只是一家人可以快乐地相守，孩子们能够健康地长大，没有人算计和利用他和他的家人。如此而已。

第二天，当西弗勒斯和阿德里安从壁炉里踏进科迪恩庄园的客厅时，劳伦特和海琳娜已经带着小克拉等在那了。小克拉现在已经一周岁多了，刚刚学会走路。穿着小巫师袍，肉滚滚的特别可爱。壁炉里的火升高的时候，他就睁大眼睛盯着那火焰，然后他就看到了爸爸和父亲。虽然孩子还小，不能够分辨这两个是双亲，但是，小克拉明显记得他们。

阿德里安多害怕小克拉不记得他们了，已经半年了，小孩子记得快，忘得也快，说不准会将他们当成了陌生人。可是小克拉却记得他们，看到西弗勒斯搂着阿德里安从壁炉里出来，就拍着自己的小短腿，摇摇晃晃地走过去。阿德里安简直太开心了，孩子会走了。

他连忙蹲下来，向着小克拉张开双手，小克拉咧着小嘴，摇摇摆摆地加快了速度，扑到了阿德里安的怀里。抱住小克拉软软的身体的那一刻，阿德里安的眼泪再也忍不住了，他感受着怀里的小身子，那么柔软那么脆弱。为了这个小东西，他敢与全世界为敌。终于明白那句“不养儿不知父母恩”，原来，父母怀抱着孩子是这样的感受。

劳伦特和海琳娜看到阿德里安流泪，赶快过来劝，肚子里还怀着一个，总要控制情绪。阿德里安不好意思地抹了抹脸上的泪水，转身把小克拉递给他父亲。西弗勒斯结果小克拉，小心地抱着。如果不看他有点颤抖的手，绝对没人呢知道他的心里有多激动。

小克拉把脑袋靠在父亲的胸前，露出个甜美的小，依依呀呀了一会，最后说“papa”。阿德里安和西弗勒斯都愣住了。

劳伦特得意洋洋地看着他们俩脸上的震惊，转头对海琳娜说：“我就说吧，听到了肯定是这个表情。嘿，看咱们阿德的傻样子。”

“还说别人，阿德第一次叫你爸爸的时候，你的嘴都要咧到脑后去了。”海琳娜揭短。

劳伦特撇撇嘴站在旁边看着阿德里安逗着西弗勒斯怀里的小克拉说话，让他叫爸爸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小克拉VS小龙包
                            

                                                        

                            

                            阿德里安和西弗勒斯在科迪恩庄园住了一个星期，劳伦特和海琳娜当然舍不得小克拉，但是这是英国，绝对没有孩子不养在父母身边的，若是父母健在又没有什么原因，祖父母也是不会给子女带小孩的。这一个学年是因为老伏主魂闹事，而斯莱泽林联盟的推翻老邓计划又进行到了最后阶段，阿德里安害怕小克拉会有个闪失，所以才把他寄养在了安全隐蔽的科迪恩庄园。

一家三口回到了蜘蛛尾巷，小精灵去收拾房间，阿德里安做到沙发上喝牛奶。他又开始了戒酒戒茶只喝牛奶的生活。三个月已经过去了，胎儿已经稳妥了，不需要再像前段时间那么小心翼翼的，阿德里安的心情也不错。

西弗勒斯没有急着去陪伴他的坩埚和书籍，而是把小克拉抱在腿上，给他喝草莓酸奶。是新鲜的草莓捣碎，加了点酸奶，非常好喝。小克拉的眼睛紧紧盯着父亲手里的小勺子，还不是咿呀两声，像是在催促父亲快一点，到最后他还伸出小手去抓勺子。西弗勒斯于是就势放手，让小克拉自己抓住了勺子，只把装着酸奶的小碗拿着，端在他身前。

小克拉挥舞了几下小勺子，似乎是在试手感，然后就抓着勺子捅着小碗里的酸奶，勺子在酸奶里搅合了几下，因为酸奶粘稠，倒是沾上了不少。可是勺子正面背面全都是酸奶，他往嘴里送勺子的时候就曾在脸上，留下粉色的酸奶印。再加上小孩子控制力不好，勺子在送进嘴里之前倒是在脸上画了好几个圈。小半碗的酸奶让他做了个面膜，有些还滴在西弗勒斯的衣服上。

若是有其他人敢把吃的东西弄到西弗勒斯衣服上，估计不被煮成魔药也差不太远了。可是现在，西弗勒斯的脸部线条异常的放松，宠溺地看着他的长子挥舞着勺子，把酸奶甩得到处都是，沙发上，他的身上，茶几上，地板上。反正巫师很方便，一个清洁咒就解决了，就让小克拉尽情地享受他的酸奶吧。

阿德里安不由得头痛，从现在的架势完全可以推断，西弗勒斯不过是表面上的严父罢了。如果孩子被他板着的黑脸吓住还好，还能对他产生畏惧，一旦发现他也就只会板着脸和说点尖刻的话来表达自己的严厉，孩子要是怕他才怪。

这一年来，霍格沃兹怕他的学生越来越少了，越来越多的学生发现他只有嘴上说的厉害，其实也没有什么厉害的手段，板着脸的脸和尖酸的言辞再也无法使得小动物们瑟瑟发抖了。不过不知道为什么，那些小动物虽然不怕他了，却还是对他很恭敬，所以他自己完全没有面具已经被戳穿的自觉，于是阿德里安也乐得看戏不告诉他。

看着他扣完葛莱芬多的学院分，自以为凶狠地用毒液喷洒了一圈，心中得意，翻飞着袍脚走过，结果那些被教训了的学生却完全没有留下什么心理阴影，反而赞叹地看着他的背影，互相讨论者斯内普教授怎么那么有气势之类的话，阿德里安觉得很有喜感。这个外表冷硬的男人如果知道了真相，估计要气得半死，还是不要剥夺他的业余爱好的好。就让他自以为吓人地，继续喷洒毒液吧。这样的西弗勒斯也很可爱，阿德里安很不厚道地想。

自从小克拉学会自己拿勺子就不再甘于接受来自双亲的喂食，每当吃饭的时候，阿德里安都把小克拉放在小婴儿椅里面，放在大餐桌旁边。给他的粥，面条，麦片和泡了浓汤的面包一类的东西被吹得温了，才盛在碗里放在他面前。一顿饭下来，总是以小克拉为圆心，半米为半径，弄出一个食物画出的圆来。最绝的是，他能吃得后背上都是汤，让阿德里安惊叹不已。自己还试验了一下，发现这也是个高难动作，需要天赋。

小龙和小白哈白天带着作业来玩。由于卢修斯忙着分化凤凰社的人员，而纳西莎则帮着雷古勒斯照顾生意，两个人都很忙，早早就出门了，有的时候半夜才回家，于是小白哈于是跟着小龙带着暑假作业到蜘蛛尾巷来蹭吃蹭喝。这样的事情在过去的几年里经常发生，所有人都见怪不怪，只有小克拉歪着脑袋，好奇地打量新来的两个客人。小克拉很有戒备心地盯着两个人打量了一番，然后转过头，用屁股冲着他们开始玩自己的小玩具去了。

小龙觉得好玩，于是跑过去逗小克拉，小白哈也很喜欢小宝宝，他左右看看，没看见黑脸叔叔，于是大着胆子也凑过去。小克拉很是轻蔑地用眼角的余光瞄了铂金小龙和小白哈一眼，然后低头摆弄自己的小泰迪熊。小龙觉得很气愤，这么个小不点居然鄙视他，而且像他这么华丽高贵的马尔福居然有人不识货，用屁股对着他还不搭理他。于是他坏心地把小泰迪熊从小克拉手里拿出来。

小孩子没有什么力气，小龙很轻易地抢得了小泰迪的控制权，故意把小泰迪凑过去逗弄小克拉，小克拉伸手去够小泰迪的时候，他又把手收回来，不让小克拉得手。几次以后，小克拉就发现这个黄毛作怪，非常气愤。瞪着小龙看了一会，就又转过身去，不理他，拿起旁边的一个小独角兽的模型自己玩。小白哈觉得小克拉鄙视小龙的样子很可爱于是在他旁边坐下，试着摸了摸他的小手。

小孩子肉嘟嘟的小手胖出了一个个的小坑，手指头细细短短的，攥起拳头也不过一个加隆大小，非常袖珍。小白哈伸出一个指头，轻轻地摸了摸小克拉的小手，很软，皮肤嫩嫩的，好摸极了。而且这个小宝宝什么都小小的真是可爱。小白哈喜欢的不得了。用手指头又轻轻碰了碰小克拉的小脸蛋，小克拉抬起头看了看他，忽然甜甜地笑起来。

小白哈有点反应不过来，这个小宝宝本来不爱理人，结果忽然这么一笑，简直就是个小天使。

“波特先生，你在做什么？”魔药教授低沉的嗓音在小白哈的背后响起，让他一瞬间有种所有的汗毛都竖起来的感觉。原来小宝宝不是冲着他笑的，是因为魔药教授----他的父亲来了才露出那么开心的笑容。小白哈缩着脖子躲到小龙背后，这就是他一直不敢接近小宝宝的原因。

小克拉站起来，摇摇晃晃地走向他的父亲，一下子抱住了西弗勒斯的小腿。西弗勒斯脸上的表情这才柔和起来，弯腰把小克拉抱起来。小克拉一靠近父亲的怀里，马上依依呀呀地指着小龙和他手里的小泰迪熊，向他父亲告起状来。小龙有点傻眼，话还不会说的小鬼居然就学会了告状？

他悲催地被人赃并获了，因为太惊讶了，他没来得及扔掉手里抓着的小泰迪熊，于是，铂金小龙由于欺负西弗勒斯的幼崽悲惨地多了3篇论文，每篇两英尺。小克拉得意地咧着只有几颗牙齿的小嘴，看着铂金小龙悲愤的笑脸，咯咯地笑。

从这一天起，开始了小克拉和小龙包长达几十年的对立和互相陷害。见证人小白哈表示很无奈，可是他也很奇怪，小克拉怎么会在那么小的时候就知道告状，而且他还知道自己打不过小龙，先隐忍着，等父亲来了让父亲给他报仇。

很多年以后，小白哈因为为人厚道而渐渐被小克拉接受，两个人相熟后，小白哈曾经问过小克拉他怎么那么小的时候就知道这么做。小克拉耸耸肩，他也不知道，不过据说他爸爸，也就是阿德里安斯内普先生在怀孕期间每天都读三十六计春秋之类的书籍，还附带讲解。所以说，胎教很重要。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
改组
                            

                                                        

                            

                            假期过得很快，卢修斯最近把中心从政治上转向了经济，开始配合雷古勒斯和纳西莎，讲一些贵族发展成为三家联盟下属的小股东。他们当然不可能得到原始股那样的福利，不过通过合作也可以分红，是不错的进项。那些贵族们都很满意。

斯莱泽林联盟的人每个星期都会去马尔福庄园专门装修出来的枪械室去练习射击，□□的应用和改造已经提升到日程上来了。圣徒的实验室正在改造各种附加了魔法伤害的子弹，而枪械也经过炼金术的改造更加的方便，伤害力也更加大。枪械早晚会成为新型的武器进入巫师们的视线中，那么自己人当然要努力走在别人的前面。

其实枪械对于习惯于使用咒语战斗的巫师来说并不困难，因为咒语的发射也是需要瞄准的，拥有成熟的战斗风格和丰富的战斗经验的巫师都可以比别人更加快速地掌握使用枪械瞄准的窍门。没有多长时间，几个成年人的准头已经相当的不错了，最惊喜的还是纳西莎。她简直可以算是一个神枪手了，是所有一起训练的巫师中成绩最优异的。为此，卢修斯还偷偷苦练了一番。

圣徒也有自己的训练场地，专门供核心人员使用，训练枪械的运用。那些曾经被邀请来到马尔福家族做客的贵族也悄悄地进行了此类训练。但是由于实力不足，他们没有办法自己改装麻瓜枪械，只能等待斯莱泽林联盟向外“发货”，才能够得到魔法枪械。虽然斯莱泽林联盟还没有向外发售的消息传出，这些贵族们已经私下里跑来通气，表示愿意追随三家联盟的脚步，和他们共进退，希望他们在发售枪械的时候可以获得优先购买权。

卢修斯当然答应下来。先不说到底什么时候发售枪械主动权在他们，他还要根据斯莱泽林联盟的计划，将这些贵族团结起来，形成一个新的战线，统一推行提高员工福利的政策，缓解两院之间的矛盾。毕竟，三家联盟的人手有限，如果没有新的同盟加入，他们能够发展的规模也是有限的。

新学期要开学的时候，三家联盟和其他13家贵族签订了魔法契约，形成了商业联盟，形成了商盟的前身。商盟是以三家联盟为首脑的商业联盟，凡是加入商盟的贵族旗下的产业一定要遵守三家联盟起草的员工福利规则和员工权益保障规则。这些家族的旗下产业涵盖了整个英国魔法界商业产业的73%左右。是个非常可观的数字。

预言家日报的斯基特女士作为特约记者报道了这一壮举，感谢信从四面八方飞向三家联盟的办事处，还有应聘求职的，自荐的，一时间，没有加入这个联盟的其他贵族都感到了非常大的压力。很多有经验有资历和有实力的员工离开了他们曾经工作的地方，去了商盟旗下的产业。人手的流失还是其次，毕竟，现在还有事业的巫师没有工作。可是，那些新兴的产业被商盟牢牢地把持着，他们完全没有办法沾手，这就好比一块香喷喷的肉放在眼前却不让咬，让没加入商盟的贵族很是气愤。

他们甚至也组成了一个联盟，联合起来抵制和声讨商盟。可是商盟得到了所有平民的支持，而且最具实力的贵族都是商盟的成员，这个反抗联盟连一个月都没支撑下去就散伙了。这些中小贵族不得不跑去向商盟投诚，签订了提高员工待遇的魔法契约，才最终获准了加入新兴产业。

商盟的原则是内部不竞争，通力合作，各自发展所长。然后，商盟又在雷古勒斯的指导下在麻瓜界开始了投资。说实在的，这些进驻麻瓜市场的手段并不光明正大，有的甚至很卑劣。比如对于某些世家的渗透，往往伴随了夺魂咒和摄魂取念。短短的半年不到的时间，商盟在麻瓜界已经站稳脚跟，开始将大笔的加隆收拢到巫师界。

那些贵族这才明白为什么提高了员工待遇，出让了一部分利益反而会稳赚不赔。有些贵族主张将麻瓜有钱的商业世家一网打尽，然后换他们的人去接受，比如让他们意外死亡，巫师界的贵族们再扮作是他们的亲戚去继承遗产。虽然这是最快的办法，但是三家联盟的人却知道，在这个麻瓜向数字化时代迈进的时期，这样做事很危险的。巫师们的行为很有可能让麻瓜政府注意到巫师。这是非常冒险的做法。虽然麻瓜首相知道魔法界的存在，但是因为魔法界的避世态度而不被重视，如果他们发现魔法界开始侵略麻瓜，那么一定是个不死不休的局面。

三家联盟否决了这个提案，虽然那些贵族们不情不愿，但是由于魔法契约的束缚，他们没有办法在三家联盟坚决否决的议案上持有反对意见，这是他们加入商盟，让三家联盟带领他们赚取更多利益而付出的代价，是早就讲好而且无法反悔的。

于是，英国魔法界开始了他们贵族在麻瓜界经商和学习麻瓜科技，平民在贵族的保护下过上富足生活的美好的时代。商盟对从霍格沃兹毕业的应届毕业生进行挑选，那些思想灵活，能够接受新鲜事物的纯血巫师，和那些麻瓜出身的巫师会和商盟签订合同，被免费派去麻瓜界学习麻瓜的先进技术，学成归来会为商盟工作。

虽然那些纯血的学生们不了解为什么要去麻瓜界学习，但是这么好的福利待遇是他们梦寐以求的。而且一些早就毕业了的，对麻瓜事物有兴趣的巫师也可以到商盟指定的办事处去报名和参加考核，合格了的就会得到去麻瓜界学习的机会。

亚瑟韦斯莱纠结了很久，终于选择性地忘记了商盟的领导人有一个叫卢修斯马尔福，跑到办事处去报名了。他很顺利地取得了去学习的机会，选择了电影放映和设备维修这个项目，兴高采烈地伪装成麻瓜去学习了。他不知道的是，他的简历是卢修斯马尔福亲自挑选出来通过的。哦，不，不要以为是这只孔雀转性变得好心了，他不过是想让他的对头在他手下工作，好每天去找茬而已。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
次子
                            

                                                        

                            

                            新的一学期对于斯内普一家没有什么好赘述的，西弗勒斯喂了让阿德里安好好养胎，一个人包揽1到7年级的魔药课程，营养魔药和魔力补充剂已经囤积了好多，就连最后使用的助产魔药都已经准备好了。小克拉跟着西弗勒斯和阿德里安回到了霍格沃兹，这个他出生的地方。

西弗勒斯在卧室旁边准备了两间小卧室，都布置成婴儿房的样子，小克拉住了左边一件装饰成淡蓝色的卧室，等到他长大了可以不用睡在婴儿床里，这个婴儿房会重新布置成他的卧室。而另外一件苹果绿色的就留给了新的宝宝。新宝宝很乖，阿德里安甚至连孕吐都很少出现，只是喜欢睡觉。

西弗勒斯会在上课去的时候把小克拉带上，让阿德里安能够安心地休息。小克拉一点也不怕生，看到那么多陌生的面孔也从来没有哭闹过。可是这个孩子从生下来就对陌生人不理不睬的，甚至连人见人爱的小龙都在他那里吃瘪，所以他在父亲上课的时候也只是坐在一边的小婴儿床里安静地玩玩具。一岁多的孩子已经可以知道自己想要什么了，饿了，或者想要便便的时候，小克拉会发出声音引起西弗勒斯的注意。

学生们虽然对于这个小宝宝很喜爱，也感叹着斯内普教授那么冷冰冰的人居然可以生出这么可爱的小宝宝来。但是，没有一个人胆敢当面议论，更别提凑过去逗弄小宝宝了。有的女孩子实在是喜欢宝宝，趁着斯内普教授不注意的时候偷偷地伸着脖子去看小宝宝。怎奈，小宝宝连一个眼神都懒得给她们，自己抱着小泰迪熊拍拍，就好像爸爸抱着他那样。

时间在不知不觉间过得飞快，因为除了每天的日常生活外，没有任何的事情发生，所以，阿德里安发现马上就要到圣诞假期的时候不免发出了小小的惊叹，居然这么快三个月就过去了。虽然这个时候阿德里安的肚子已经很大的了，阿德里安和西弗勒斯还是选择了回到科迪恩庄园去过圣诞节。每年他们能够陪伴在科迪恩夫妇身边的时间实在有限，圣诞节时他们盼了许久的，无论是西弗勒斯还是阿德里安都不忍心让他们的希望落空。而且小克拉也很久没有看到祖父母了，毕竟是亲手带了一年的小孩，劳伦特和海琳娜嘴上不说，心里肯定是舍不得的。

打从阿德里安和西弗勒斯带着小克拉回去科迪恩庄园，小克拉就被劳伦特和海丽娜轮流抱着，又是亲又是逗的，喜欢的不得了。看来分开这么长时间，科迪恩夫妇果然很想念小孙子。阿德里安和西弗勒斯乐得轻松，完全放弃了小克拉的照管权，每天散散步，看看书，有的时候聊天。肚子里的孩子也会时不时地根把手放在他身上的父亲打个招呼，让阿德里安发出一声惊呼。

假期结束后，一家人又回到地窖过着规律而平静的生活。当西弗勒斯生日来临的时候，孩子的预产期也要到了，庞弗雷夫人也是随时待命。在1月9日，西弗勒斯的生日那天中午，阿德里安生下了一个男孩，这个孩子是阿德里安的翻版，完全按继承了爸爸出色的外表，性子也跳脱一点，呀呀地哭了好一会。

西弗勒斯上午本来是有课的，可是课上到一半突然斯普劳特校长和麦格教授把他叫到教室外面，告诉他阿德里安快要生产了的消息，让他先去守着，由麦格教授帮他看着剩下的时间。斯普劳特校长和西弗勒斯急匆匆地赶回了地窖。这个时候庞弗雷夫人已经带着急救箱到了，而阿德里安也自己做好了准备还喝了助产魔药。这一次显然比第一次轻松得多，而且巫师比麻瓜有优势，他们有助产魔咒。

西弗勒斯刚刚进入卧室半个小时，他的次子就出声了。虽然对于还是一个儿子这点，阿德里安心里稍微觉得有点不足，但是自己的崽崽真么看都觉得好，虽然小婴儿刚刚出生，和克拉刚生下来的时候一样，都是皱巴巴红通通的，西弗勒斯有了上次的经验，再没那么惊慌，镇定地接过孩子，给他喂奶，包尿布穿小衣服。庞弗雷夫人有点遗憾地看着西弗勒斯镇定而熟练的动作，说实在的，上一次西弗勒斯惊恐无措的样子可是非常好看。

这个孩子比哥哥活泼，也吵闹，会时不时地哭一哭，引起双亲的主意。可每当他看到哥哥的时候就会停下哭声，睁大眼睛。或者是魔法界的婴儿都会根据魔力波动辨认人，而不是外貌，小克拉和小婴儿都知道对方是自己的亲人，相处得很好。小克拉还像模像样地伸出小手去拍小婴儿，好像在哄他睡觉一样。让阿德里安笑得眼泪都出来了。一岁半的哄刚出生的，也是个佳话。

这个斯内普家的次子被他的父亲明明为雨果劳伦特科迪恩，雨果在拉丁文中的寓意是理性，聪明，灵魂强大的人。刚出生5个小时就发生魔力暴动，把小婴儿房里的一切都漂浮起来的小孩，当然是个灵魂强大的人，因为灵魂的强大决定了魔力的强大。这个孩子今后无异会是个魔力异常强大的巫师。

劳伦特和海琳娜听到消息后非常开心，这个是科迪恩家的继承人，有着科迪恩家独有的紫色眸子，而且居然拥有这么强大的魔力，真是让劳伦特惊喜万分，他本来还担心这个孩子或者会资质平庸，这也是为什么每次他看到小克拉的时候都大呼遗憾。毕竟，巫师界生出哑炮的几率越来越高，想要生出一个像小克拉这么有天赋的小宝宝就好像买福利彩票一样，是要撞大运的。他并不知道阿德里安靠着灵泉供应给孩子发育所需的魔力，这样养出来的小孩肯定会是魔力强大的巫师。

在取得了斯普劳特校长的同意后，科迪恩夫妇通过壁炉过来探望他们刚刚生产的过儿子。连阿德里安自己都知道，这不过是个借口，劳伦特是实在不能等到放暑假了，非常迫切地想要看到家族的继承人。

看到小雨果的那一刻，劳伦特就保持着傻笑的状态。他抱着刚刚一个星期大的小雨果不松手，还试图让一个刚刚一星期大的婴儿记住他是科迪恩家的继承人，让在场的成人都非常无奈，只有小克拉坐在一边好奇地看着爷爷“发疯”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
荏苒
                            

                                                        

                            

                            阿德里安每次看到两个儿子抱成一团互相玩闹，或者是小克拉小大人一样照顾小雨果的时候，都会露出会心的笑容。他觉得这辈子已经完美没有任何缺憾了，一个灵魂伴侣，两个孩子，一个继承科迪恩家，一个继承斯内普家。要说，这个世界上果然有巧合的事情，克拉长得像西弗勒斯，却和阿德里安在同一天出生，雨果长得像他，刚好赶上西弗勒斯的生日出生。他不知道是不是灵魂伴侣都会发生这样的情况，不过，这显然是他和西弗勒斯天生绝配的又一个证明。莉莉神马的都是浮云，于是越发地释然了。

转眼间过了三年，小白哈和小龙包已经5年级了，这三年是轻松而平静的三年，蛇怪沉睡在密室里，洛哈特爵士去拍了电影，自然不可能为祸霍格沃兹，大狗早就救出来了，臭老鼠也在入狱后不到一年的时间死掉了，魁地奇世界杯虽然还是在英国举行的，但是没发生什么食死徒的□□，三强争霸赛也没有举行。于是，小龙包和小白哈快乐地长到15岁。

不得不说的是，小龙包不愧是从小接受贵族教育的孩子，早早地就懂得了某些天真小哈童鞋从来没有想过的事情。于是，小白哈在一误会之后被狂喝醋的小龙包吃干抹净了。起因是一个舞会，一个拉文克劳的美女邀请小白哈跳舞，如果女士主动邀请的话，无意结仇的男士都会给点面子，除非你趁着间隙离开会场。小白哈不情愿地和美女共舞，触动了马尔福家族强大的独占欲。而成为导火索的是美女在小白哈唇上留下的吻。小龙包当场跳起来，拉着小白哈匆匆地离开礼堂，回到宿舍，连哄带骗地把小白哈吃掉了。

对于这件事情，家里的大人也在事后找到了蛛丝马迹，但是对于两小无猜互订婚约的两人，谁也说不出什么教训的话。处于青春期的萌动，十五六岁的男孩子本就对这种事情上心，何况，他们两个不是出去胡闹，两个人订了婚约，是一定会结婚的。小龙包对小白哈很照顾，小白哈对小龙包就简直是依赖崇拜集一身，言听计从。这样的一对小情侣，大家就睁一眼闭一眼的算了，只有卢修斯把小龙叫到书房去训了一顿，并且教了他避孕魔咒，嘱咐他毕业之前一定要记得使用。

三年的时间，英国巫师界改造得很成功，盖勒特在德国的成绩也不错。很多其他国家的巫师跑到英国和德国莱找工作，商盟和盖勒特的圣徒吸收了不少人才，各种行业各个领域的人才都会经过再次的培训上岗。这些年，贵族们派去麻瓜界学习的第一批员工已经回归魔法界，并且在每一个行业上显示出了自己的优势和作用。让阿德里安开心的是，随着这些员工对麻瓜界的了解，他们的亲朋好友也开始更加客观地评价麻瓜，不再抱着盲目的高高在上的态度。

而英国和德国的巫师都过上了富足的生活，连翻倒巷的治安都好了不少，那些现在还坐着拦路抢劫的生意的巫师都是研习黑魔法的黑巫师，他们劫持实力弱的巫师是为了杀了他们得到内脏皮肤血液骨骼等等进行黑魔法的研究和献祭，那些为了钱而抢劫的人都去找工作，好好养家了。

至于火器终于在几家贵族中发售了，价格奇贵，不过很多人打破脑袋要买。因为这些火器操作简单，使用魔力小，但是威力很大，危机的时候足可以保命。阿德里安还设计了一种魔纹识别的加密系统，这个发明对于枪械的管理很有效。其实魔纹和人的指纹一样是独一无二的，但是有血缘关系的巫师之间会有一部分魔纹是一样的，也就是说魔纹是可以识别血统的。那些贵族卖去的火器加了魔纹识别系统，这样，就只有家族内部的成员才可以使用这种杀伤力强的武器，如果是在战斗中不小心被敌人抢去了武器，对方也不能运用，避免了自己反受其害的危险。

而这种魔纹识别技术也可以应用在奥罗配枪中。阿德里安打算在卢修斯接管魔法部以后给奥罗司的奥罗们每个人都配一把枪。为了防止敌人抢走火器，再反过来利用他们的先进武器打击他们，阿德里安将魔纹识别的魔法阵刻印在一个很隐秘的地方，这个地方又被使用魔法契约隐藏起来，也就是说，如果不是魔法部制定的专门工作人员拆开抢重新刻印魔纹识别阵的话，没有人能够抢走火器。

现在魔法界的社会状况越来越稳定了，虽然还是时常会出现斯莱泽林和葛莱芬多互相辱骂和厮打的事情----主要发生在卢修斯和亚瑟身上----两个学院原来的那种事成水火的紧张对立情绪不见了，现在两个学院对对方的感想不过是不喜欢，或者讨厌罢了，再也不是不死不休一定要杀了对方才高兴。

说起卢修斯和亚瑟，阿德里安也微微地觉得头痛。卢修斯不是个分不清主次的人，但是他就是喜欢没事在亚瑟面前转一圈，摆一摆老板的威风，然后找点什么借口为难一下亚瑟，但是斯莱泽林的矜持和高贵让他没有想过把亚瑟从商盟的产业里开除。毕竟，那么一大家子都在指望亚瑟拿钱回家呢，卢修斯也没有想要真的断了他的生路。而亚瑟也是个妙人，完全没有寄人篱下的自觉，就算卢修斯是他的老板，他也从来没想过要适当地忍让，一言不合就要揪着卢修斯大吵大闹。经常来电影院看下午科教场的小朋友们和经常来看爱情故事和洛哈特游历记的女巫们都知道，这两个只要见面三分钟之内要是没有骂声传出，那么一定是亚瑟筒子昨天骂的太狠，嗓子哑了，如果五分钟之内没有咒语闪现，那么一定是卢修斯筒子今天精神不济，需要静养。反正他们两个的争吵和厮打已经变成了一个风景，也没给电影业留下什么阴影，大家也就当做不知道了。

雷尔家的小克雷德曼7岁了，聪明而张扬，放荡不羁的样子很像那个暴君。让阿德里安每次看见他都忍不住想起那个前魔王，从而联想起邓布利多。而雷尔家的次子刚刚5岁，因为名字和小天狼星一样，让阿德里安很是不待见。他小的时候，阿德里安没少趁着盖勒特和雷古勒斯不注意掐小西里斯的小脸蛋。当然不能狠心地死命掐，但是揉来揉去，在揪住脸向两遍猛拉这样的事情没少干。小西里斯不知道为什么脾气却是极好的，从来也没因为这个哭闹过，于是，阿德里安自己觉得不好意思讪讪地放手了。

小克拉今年4岁变了，而小雨果也到了3岁，科迪恩家的启蒙教育时间。两个小宝贝在爸爸的指导下，利用科迪恩家的画像一起开始了启蒙教育。小克拉之前虽然没有进行全面的启蒙课程，但是却在父亲的指导下学习了很多的魔药知识。所以，当启蒙课程开始的时候，两个孩子的接受度都很好。

阿德里安偷偷地根西弗勒斯说克拉的魔药水准经过科迪恩家的画像坚定很高超，得到西弗勒斯一个另所应当的笑容，在他认为，他西弗勒斯的孩子怎么可能没有魔药天赋呢。他选择性忘记了孩子的另一个父亲完全没有天赋的事实，等到发现小雨果和他爸爸一样不太擅长魔药，也只能作罢。反正有一个擅长的，不是么，西弗勒斯也学会了安慰自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的部长
                            

                                                        

                            

                            转眼间，邓布利多消失5年，由于斯莱泽林联盟的姑息，凤凰社还存在着，那些社员却早就不再参加例行的会议了，只有在路上碰面的时候会相互点头致意，其他的情况下也渐渐地少了联络。麦格教授作为老师来说的确合格，可是作为一个政治领袖，她没有野心，没有魄力，更没有心狠手辣的决绝。她只是崇拜和跟随邓布利多，至于那些政治背后的龌龊，她知道得太少，而邓布利多隐藏得太深，以至于他消失以后连一个可以继续他事业的接班人都没有。

凤凰社名存实亡了，那么当然就轮到了福吉这个肮脏的政客。这些年福吉在他的军师----盖勒特派去的卧底的“指导下”做出了不少荒唐的决策，比如说个人所得税和消费税等的征收。

这两个税务在麻瓜界虽然是人所周知的，可是在巫师界却从来没有过，那些贵族当然会反对，他们的收入从来都不是透明的，他们的所得是由自己的手段而到手的，什么时候能够容得别人插手并且收税？而那些平民也非常反对，本来没有产业的巫师的生活并不富裕，等到商盟出台了保护员工福利的政策才真正有了闲钱可以做点自己喜欢的事情，可是魔法部这两个税一征收，他们的收入马上就缩水了。而且那些税收不像是麻瓜税收那样根据收入多少有不同的百分比，而是无论收入多少都要缴纳20%的税款。对于那些贵族老爷来说，固然心痛那些钱的减少，对于他们来说，是在他们碗里抢饭啊。

但是福吉被税收得来的金加隆眯了眼，无视了所有的呼声和反抗，甚至派出奥罗强制征收，有很多奥罗甚至因为这个原因而辞职。想象一下，全英国巫师的收入的20%将是多少？福吉简直可以想象自己古灵阁的拱顶里堆满金子的画面了，而且那些魔法部里面跟随着福吉的脚步的大小官员也都很开心地接受了这种改变，因为他们也可以从中贪污和挪用更多的金额了。得到了魔法部内部支持的福吉更加的肆无忌惮了，甚至公开表示要对商盟的财务部门进行监管。

于是，推翻福吉的行动在这样的环境下展开了，这几乎变成了一个全□□动。1996年8月12日，预言家日报和其他一些报纸的头版头条共同刊登了福吉和魔法部23位高级官员的贪污证据和数额，那惊人的数字公布的时候整个魔法界震惊了。

威森加摩马上对这几个人在古灵阁的金库进行了封查，然后排出了专案小组对这24个嫌疑人进行了调差和传唤。雷古勒斯派出了他的财务复查小组的全部60名会计师，增援威森加摩的调查小组，对魔法部这20年的账务进行了清算。共查出贪污金额一千六百万金加隆，福吉一个人就贪污了八百万加隆。由于财务复查小组的行动非常迅速，福吉在威森加摩接受调查的过程中，他的贪污行为就已经被证实了，于是福吉再也没机会走出威森加摩的门口，直接被收押了。

其他涉案的23个人也都被证明贪污的指控属实，于是，魔法部产生了有史以来最大的震动，几乎全部的高层官员都被波及了。在正式宣判以前，魔法部的运转完全瘫痪了，整整一个星期，魔法部居然被封门了。但是现在没有人有心情再管理什么魔法部的日常行政业务，大家的话题全都围绕着福吉的判刑之类的。

8月的第3个星期一，威森加摩举行了听证会，对涉案的24个魔法部高级官员进行了审判，责令他们立刻归还所有贪污的加隆，并且根据每个人的家族产业进行了对应的罚款，并且这些人终身不得从政。在还清所有罚款金额以前他们不能离开威森加摩的关押所，等到家人把罚款和欠款还清才能离开。

8月28日，当福吉离开威森加摩的时候，无数民众等在关押所门口，虽然前部长先生已经交清了所有的罚款和欠款并且引咎辞职，但是群情激奋下臭粪蛋和各种恶作剧道具满天飞，目标无疑是垂头丧气落魄至极的康奈利贪财前部长福吉。阿德里安看着预言家日报上刊登的照片笑得很开怀，这个没什么能耐却占着重要位置的癞□□终于让位了，让人心情舒畅。

9月1日，卢修斯马尔福先生以一票反对，236票同意的成绩获得了魔法部长的职位，并且在民意调查中得到了广大民众的支持。马尔福部长的上任演讲给魔法界带来了10级地震一般的轰动，部长先生宣布魔法部将正式改组，所有部门都开始设立监察机构，欢迎市民们报名，轮流对魔法部的工作进行监察。而魔法部官员的花费和收入情况完全实行透明化，甚至连魔法部长每天早中晚三餐吃了什么餐点都能够查到，魔法部官员上任之前要进行财产的彻底清查，并进行记录，这样彻底避免了官员贪污。所有魔法部调用的金钱都做详细记录，账目透明化，所有想要了解细节的巫师，无论身份地位都可以要求去查阅账目。

9月2日，预言家日报展开了大讨论，并且刊登读者来信和民意调查和投票的结果，虽然有少数官员质疑这样做是否必要，但是所有的民众都支持部长先生的决定，一时间，马尔福部长在巫师界的人望空前高涨，无数巫师举着支持马尔福部长改革的条幅和马尔福的巨大画像在对角巷，魔法部等处□□。

9月15日，卢修斯马尔福先生对阿兹卡班进行了整顿，将所有囚徒的资料公开，并且就有疑点的案件重审。结果非常惊人，在吐真剂的作用下，在民众的见证下，阿兹卡班中关押的囚犯居然有55%是冤狱，有15%判刑过重，有5%证据不充分。只有17%审判结果属实并且合理，7%过轻审判，1%的犯人居然失踪了。这个结果让整个巫师界哗然。小巴蒂克劳奇被奥罗在克劳奇老宅的地下室搜出，老巴蒂因为玩忽职守、擅用职权、执法犯法等数项罪名被收押。

对冤狱的犯人，马尔福部长采取了补偿措施，将前部长和其他贪污官员的罚款用在了抚恤这些冤狱相关人员上。由于长期和摄魂怪呆在一起，他们的灵魂受到不同程度的伤害，有些神智不清，有些濒临死亡，所有犯人被送去圣芒戈，直到痊愈，治疗费用由魔法部的罚款中支取，而这些犯人的亲属将得到金钱上的补偿，当然这还不够，他们痊愈后将得到好的疗养机会或是工作机会。而刑罚过重和过轻的犯人都进行了刑期调整，证据不足的犯人被送往关押所等待搜证。失踪的犯人被追捕，大部分很快寻回。

阿兹卡班变成了关押死刑囚和无期徒刑的囚犯的关押所，摄魂怪受到严密监控，长期驻扎奥罗对它们进行监督。而那些只有几年徒刑的犯人被送往一间新建成的监狱，这间监狱由奥罗看管，防止那些轻罪犯人被摄魂怪伤害。

马尔福部长得到了人们的广大支持，成为最受巫师拥戴的魔法部长，也成为最廉洁的魔法部长。这项殊荣虽然卢修斯马尔福先生当之无愧，但是仍然有不少人如阿德里安和雷古勒斯嗤笑他根本是看不上贪污来的那点加隆，所以才廉洁的；又比如亚瑟韦斯莱先生这样的死硬分子说马尔福部长是沽名钓誉。无论如何，这些不和谐的声音在民众的赞颂下很快就听不到了，卢修斯每天带着微笑风度翩翩地周旋在政客中间，如鱼得水，自在得不得了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后的食死徒
                            

                                                        

                            

                            马尔福部长不仅仅给了阿兹卡班里关押的无辜者一个机会，更加给了食死徒们一次重新做人的机会，9月31日，在所有的食死徒们心中是个特殊的日子，预言家日报公布了一则消息，所有带有黑魔标记的人如果有心向善都可以获得一次洗白的机会，鉴于历史原因，很多食死徒也是被逼迫加入黑魔王的阵营，印上黑魔标记的，所以，马尔福部长决定将他好朋友西弗勒斯斯内普的研究成果――灵魂净化魔药无偿提供给这些失足过的人们，他们不需要担心被记录和清算，只要派猫头鹰来就可以领取一份灵魂净化魔药，洗去自己的黑魔标记。

这次活动将持续一个月，到10月31日为止，没有洗去黑魔标记的人将被视为是黑魔王的死忠拥护者而被送入阿兹卡班。魔法部已经找到了感应黑魔标记的办法，不需要挽起袖子露出小臂，即使是在一公里外奥罗们也会感应到黑魔标记，所以，10月31日开始，奥罗们将采取紧急联合行动清剿所有还留有黑魔标记的人。

对这则通告，民众们大多持观望的态度，很多人怀疑所谓的灵魂净化魔药是否是个引出食死徒的手段，也有很多人怀疑魔法部只是虚张声势，根本就没什么所谓的寻找黑魔标记的办法。第一个星期根本没有来索要魔药的猫头鹰。卢修斯无奈之下，启动了奥罗计划，寻找到了3名带有黑魔标记的巫师，终于使得民众相信了魔法部的手段，而这三名巫师在奥罗的询问下选择了洗净黑魔标记，使用了灵魂净化魔药，手上的黑魔标记被洗去，并被无罪释放了。

这则消息见报之后，第二个星期开始，猫头鹰带着信件从英国各地飞向魔法部临时成立的黑魔标记处理小组驻地，灵魂魔药的派发正式开始。截至10月31日，魔法部一共派发了376份魔药，也就是376名隐藏的食死徒被洗白，彻底脱离了食死徒的行列。

而代号为雷霆行动的食死徒清剿行动从10月31日正式开始执行，全英国范围捕获31名食死徒，其中6人因为躲得过于偏僻又和外界没有联系而不知道魔法部对食死徒的宽限，在吐真剂的作用下证实了他们说辞的真实性，这6人选择了洗清黑魔标记，并被无罪释放。剩下的25个人都被认为是极其危险和狂热的食死徒，经过公审，搜齐了罪证被投入了阿兹卡班。

至此为止，食死徒称为了一个历史中的名词，英国境内再也没有所谓的食死徒，除了在阿兹卡班服刑的犯人，整个巫师界黑魔王的追随者已经不见了踪影，影响了巫师界几十年的黑色风暴终于消散了。从这一天起，黑魔王变成了过去，人们再也不需要惧怕这个不能说出名字的人，也再没人活在黑白两个大巫师对撞的阴影中。关于这场战争的记录被写进了魔法史中，客观而详细，没有站在任何一方，也没有任何的偏袒，历史以它本来的面貌被人们知晓，很多人感叹，很多人悔恨，但更多的人充满希望。无论如何，伤痛总会过去，虽然会留下难堪的伤疤，那些伤痕属于曾经，而不是未来。关于未来，人们可以希翼更多。

圣诞节到来之际，魔法部进行了奥罗的改组，奥罗部门有了新的章程，对搜查令的核批也有了更严密的制度，必须由奥罗司的司长亲自签名才能发出搜查令，而20人以上的大型行动需要至少两位副部长的签名。这样就严格控制了奥罗司的权利，让这些以武力著称的战斗者们有了更多的拘束。

在拘束的同时，奥罗们的武装配置也更新了，每位当值的奥罗都配有防护器具和一把火器，奥罗特训除了魔咒之外还加了火器的使用训练，这就加强了奥罗们的安全保障，让他们的战斗力更加强大，面对强劲的对手的时候也有了更大的胜算。对此，奥罗们也表示了喜悦，毕竟，选择当奥罗的巫师都有非常强的正义感和自我实现的意识，这些新型装备让他们如虎添翼，在新装备的补偿下，他们对上级的限制也就没了那么多的抵触，很自然地接受了上级的制约。毕竟他们现在比普通的巫师强大太多，如果没有严格的纪律约束很容易变成扰乱治安的祸害而不是维护治安的卫士。

魔法部一系列的大动作之后，一些沉疴被剔除，所有的英国巫师都表示现在的巫师界政治清明，一切都呈现出勃勃生机。更多的巫师表示对自己的生活很满意，在民意调查中，表示对自己的现状不满的人只占3%，而马尔福部长非常关心他的民众，专门成立了一个小组去上门访问这些对自己现状不满的巫师，想方设法帮他们解决问题，并且成立了一个基金，拿出每年魔法部税收的30%帮助有问题的民众，比如突发的疾病，各种事故造成的伤亡，各种身体残疾造成的不便，哑炮的工作安排等等。30%被用来投资教育，除了在霍格沃兹上的投资，还有一部分将要投入到学前教育中去。10%的税收用来进行治安的维持，包括奥罗装备的维修和各种安全设施的建设，20%用来进行公共设施的建设，比如说医院、公园、民用飞路网、邮政和大型游乐场等等，这些目前已经被魔法部设立为公立项目，对民众免费开放。10%用来支付魔法部官员的工资，这样可以保证魔法部的官员不会有吃不饱饭必须贪污公款的事情发生。

所有的账目都实行了透明化之后，很多民众自发地定期去查阅账目。各个部门设立的监察机构也都运转良好，很多退休了的老巫师自动自发地报名，和现任的魔法部官员一起工作，监督这些官员的工作效率和办事态度，上班时候聊天喝茶的日子离魔法部的官员们越来越远了，政客们发现自己的日子越来越不好过了。这些监察部门不向上级部门报告，他们把结果直接送往各大报社，由报刊直接刊登，每个民众都可以通过报纸得知哪个官员认真负责，哪个部门无作为，哪笔钱派发得不合理，哪个计划对民众有利。

解决了巫师的内部矛盾，马尔福部长又把他的目光放到了魔法生物们身上，问题最为突出的就是狼人和血族。这两个种族都由人类转化过去，所以在众多魔法生物中尤为特殊，如果处理不好很容易出现问题。狼人有一个臭名昭著的领袖――芬里尔，他以制造自己的族人为乐趣，并且偏爱小巫师，这对于巫师来说是无论如何也无法接受的，而这只狼人曾经混在食死徒里，追随黑魔王制造了无数的恐怖事件。

奥罗在圣诞节前组织了一次300人的大型行动，突袭了自主变身狼人的驻地，将芬里尔为首的几个激进派狼人绞杀，剩下的温和派的狼人则和巫师们达成了共识，希望能够和平共处。商盟在狼人驻地兴建工厂和学校，给狼人们提供工作机会和受教育的机会，很多生活在巫师界的狼人渐渐地回到了狼人的聚居地。虽然每到月圆，狼人们大都喝下狼毒药剂陷入沉睡，但是第二天，他们就可以正常地工作和生活。他们通过工作赚取生活费，待遇非常好，他们可以在月圆之夜以外的日子在巫师界自由地购物、旅行、游玩，只有月圆前一天，所有狼人必须返回驻地。

这样的集中管理使得狼人伤人事件变少了，更多的狼人见识到了和巫师和平相处的好处，越来越喜欢平静的生活。他们的生活水准不停地提高，狼人聚居区甚至开了很多的商店，各大家族都有派人到当地去寻找狼人当他们的代言人，从狼人手中收购药材和各种炼金原料，价钱非常公道，而巫师商店里销售的商品也都物美价廉。那些为商盟工作的狼人也得到了和普通巫师一样的待遇，有假期，有医疗保险，有养老金，有事故补助，各种津贴，这样的措施让那些由巫师变成的狼人们感到温暖。

狼人的学校也开始授课，小狼人们被送到学校里，虽然学校没有霍格沃兹那么恢宏，但是各种设施非常完备，据说是由斯莱泽林联盟出钱赞助的，各种设施也都由斯莱泽林联盟赞助，等到狼人们有能力自己维持和经营学校，这所学校将作为礼物送给狼人聚居地。莱姆斯卢平提着他的行李，到学校应征，因为师资力量很是欠缺，他成为了狼人学校的校长，并且兼职两门科目――魔药和魔咒课程的教授。其他教授高薪聘请了一部分巫师担任，等到第一批小浪人从学校毕业，相信学校里将会完全有狼人担任教授。

而血族更加棘手一点，各种派系和家族都有自己的领地，血族的历史悠久并且他们占据的资源并不比巫师少，巫师所能提供的帮助有限，当然制约血族的手段也相对要弱。血族在黑魔王的时代并没有过多地参与到食死徒的行动中，虽然黑魔王和血族的关系不错，但是也没有能够把血族收归自己的旗下。

卢修斯和盖勒特商讨过后，在麻瓜界买下了几所大型的医院和医疗研究部门，这些医院可以成为巫师进行研究和实验的保障，也可以称为一个稳定和安全的人类血液来源。虽然血袋里的血液不像新鲜血液那么可口，但是数量可以保证，对于血族来说也是不错的食物来源。卢修斯和盖勒特用定时定量将血袋以平价卖给血族的条件，换取血族对自己家族内部的制约――不能随意攻击巫师。

经过一番讨价还价以后，英国和德国境内的血族家族都同意了巫师的条件，以平价的血袋换取血族家族内部的家规――不得在两国境内攻击巫师，如有不能调节的矛盾要交由家族与巫师界的魔法部交涉解决。这样一来，血族就被自己的家族很好地制约，巫师们没有付出过多的代价就换来了自身的安全。对此，两国的巫师都表示支持。

至此，黑魔王留下的隐患被全部消除，马尔福部长所领导的英国魔法界进入了一个稳定发展的阶段。对于发生在身边的改变，英国的巫师们都表示了不同程度的欣慰，无论是贵族还是平民，大家都对自己生活质量的提高表示欣喜。而带来这些变化的斯莱泽林联盟也为越来越多的人知晓，斯莱泽林的形象一下子光辉起来，虽然还有一些负面的印象，但是人们更多地看到了这些斯莱泽林身上闪光之处，他们像当初他们承诺过的那样，重新擦亮了斯莱泽林的荣光，给斯莱泽林正名。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
去留
                            

                                                        

                            

                            这一章简直是无奈啊，不知道为毛毛管理员同学就是不搭理我，申诉也申诉了，修改也修改了，就是锁着我，把若弄得没脾气，从下午3点开始修改到现在，若只能望天。

如今全清空了，看能不能通过审核。想要看的童鞋们去在此章的留言里能找到一个长评，是带口口的，还有鱼的那个留言，有作者回复的绿色的那个评论，往下拉就能看到鱼发的那个没有口口版的。如果有点荤腥都要这么麻烦，若下篇就改清水鸟……折磨亲们的同时若也痛苦非常，只能说万恶的海鲜……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
再见，霍格沃兹。
                            

                                                        

                            

                            西弗勒斯和阿德里安向斯普劳特校长递交了正式辞呈，虽然校长对两人进行了挽留，但是去意已决的夫夫微笑着表达了坚决辞去的意图。阿德里安开始在授课之余收拾行李，很多东西是西弗勒斯十几年间攒下的，虽然不华美但是绝对是有收藏价值的东西，比如那些旧课本，上面有西弗学生时代的笔记，虽然字迹没有现在这么华丽和洒脱，但是那稚嫩的笔体也很可爱，阿德里安看着那细长的字迹露出笑容。岁月可以改变很多，把那个抱着膝盖坐在角落的沉默孩子变成现在这个如同出鞘的利剑一般的男人，而无论是哪个西弗勒斯，都是阿德里安深爱的。

阿德里安时常牵着西弗勒斯的手在周末的校园里散步，教室，礼堂，长长的走廊，两人初遇的玫瑰花丛，西弗勒斯已经废弃了的小药圃，这些地方有阿德里安最珍贵的记忆，当然，对西弗勒斯来说也同样珍贵。或者有些人或者事情很遗憾，比如没有见识三强争霸的盛况，霍格沃兹从来也没举行什么变装舞会，老蜜蜂现在也还是下落不明，可是这些斗没有伴侣的幸福重要，为了西弗勒斯，阿德里安有与全世界为敌的勇气。不知道从什么时候开始，西弗勒斯再也不是他的负担，他的任务，而成为了他的幸福，他的人生。

阿德里安常常会想，不知道自己是否完成了神仙爷爷的任务，西弗亲口承认了他的幸福，而阿德里安自己也觉得自己非常圆满。上辈子活了三十年，除了父母和奶奶是特别的存在，他的生命一直平淡，没有谁能像西弗勒斯这样让他愿意付出一切，没有人能这样牵动他的喜怒哀乐。他不觉得像这样围着西弗勒斯和小宝宝们转有什么不好，有人可能会觉得这样的爱没有自我，可是那又怎样？

每个人想要的东西不同，每个人实现自我的方式也不同。他非常清楚自己要什么，他要那个叫西弗勒斯斯内普的男人，要他的全部，要他的爱，要他的欢乐，要他剩下的人生都陪着他一起，而现在，他显然非常完美地得到了这个男人，从头到脚。

人生就是个舍得的过程，有舍才有得，他舍弃了所谓的自我，得到一个全心爱他的伴侣和一个幸福的家庭，还有什么是比这更英明的决定么？他的自我是现在他们的爱里实现，通过西弗勒斯那双夜空般的眼睛映出，他对于西弗勒斯来说是整个世界和全部的幸福，有什么事情是比这个更自我的么？阿德里安为自己和自己的选择而骄傲。宇宙太大，日月经天江河亘地，一个人不过是颗尘埃，可是爱情却恒久。即便没人记得，但是这爱永存，延续在家族的血脉里，存在于每个渴望爱的人心中。

期末考试很快就到来了，小龙和小白哈马上就要从霍格沃兹毕业。两个人的学习成绩一直是年组第一和第二，没有让“麻瓜格兰杰小姐”太嚣张，相信这次的高等巫师考试也不会例外。两个孩子的感情非常好，虽然两个人都是学校里出名的美人，追求者也众多，但是却没有什么情变的危机。

小龙越来越像他爸爸，无论是精致的五官还是逼近一米九的修长身型，都很像是卢修斯年轻时候的样子。斯莱泽林王子殿下获得了姑娘们的追捧，他虽然像他父亲一样有时会开屏，并且享受众人的目光，但是却没有什么真正的风流债。小白哈却不知道为什么就是不长身高，也吃不胖，柔柔弱弱的，让人怜惜，一双碧绿清澈的大眼，小巧的五官，使得各位男士们很是垂涎。

让女士们和先生们遗憾的是，两个美人形影不离，从来没有给闲杂人等留下什么一近芳泽的机会，让旷男怨女们望美兴叹的同时也暗暗羡慕两个人的默契和亲密。阿德里安看着毕业典礼上，小白哈杏眼含春地靠在小龙肩膀，小龙揽着他的细腰，不禁小小地感叹一下，自己老了，连小包子们都长大到进行成人运动的年纪了，真是岁月不饶人。

“西弗，小龙都到了可以结婚的年龄了，我们老了是不是？”阿德里安悄悄在西弗勒斯耳边说。

“亲爱的，你是在怀疑我已经――力不从心了么？看来，今天晚上，我要努力为自己正名了。”西弗勒斯嘴角噙着一个假笑，意有所指，同时还把手放在了阿德里安的大腿上，手指滑过大腿内侧的敏感带，让阿德里安发出了一声□□，不自在的在椅子上扭动了一下。

“西弗，我们还从来没在你的魔药工作室里做过，今天是霍格沃兹的最后一晚，我们是不是应该……”阿德里安不怕死地继续点火，手指爬上西弗勒斯强壮的手臂，画着圈圈。

“非常乐意。”西弗勒斯的眼睛里跳跃着火焰，深邃而幽黯，让阿德里安恨不得现在就回到地窖去。

“我有没有说过，我爱你。”阿德里安的眼里只剩下眼前的这个男人。

“是的，我也爱你，小斯内普先生。”西弗勒斯眯着眼睛，给他的伴侣一个愉快的假笑。

毕业晚宴的第二天，斯内普一家收拾好行装，乘坐着霍格沃兹特快离开了霍格沃兹，马尔福家族和波特家族的继承人也完成了自己在霍格沃兹的学业，和他们的学生时代挥手告别。如果没有什么特殊原因，他们都将不会再踏上这片土地，但是他们比任何时候都更深刻地认识到自己有多么热爱它。霍格沃兹不仅仅是一所学校，一座城堡，它是他们青春和爱情的见证，它本身也成为那爱的一部分。是的，所有人都爱霍格沃兹，每个人。

霍格沃兹特快穿行在山林间，外面天气晴朗，阿德里安抱着两个宝宝坐在教师车厢里，给他们讲故事，而他的丈夫西弗勒斯则坐在对面的单人沙发上阅读手中的书籍。茶几上摆放着茶和水果还有各式点心，两个小宝宝趴在阿德里安的膝盖上叽叽喳喳地问问题，而他们一向非常讨厌吵闹的父亲却神色自在地不受影响专心看书。

当小雨果将一个小红豆茶果子塞进他爸爸的嘴里时，他爸爸脸色古怪地皱起了眉头，然后飞快地起身跑去洗手间。过了好一会，阿德里安回到车厢里，带点羞涩地趴到西弗勒斯耳边说：“亲爱的斯内普先生，我想，很快我们家就要有一位新的成员了，另一位斯内普。”

西弗勒斯稍微愣了一下，然后马上站起身，用了一个检测魔咒，阿德里安小腹部的绿色光芒清晰地显示了一个小生命的存在，夫夫两个都露出笑容，看来接下来的行程要改成圣芒戈了。

“克拉，雨果，你们马上要有一个小弟弟或者小妹妹了。”阿德里安快乐地向两个小宝宝宣布。

“我可以要一个妹妹么？”小雨果一直想要一个漂亮的小公主一样的妹妹。

“哦，这可不一定，难道雨果不喜欢弟弟？”阿德里安把雨果搂过来，亲亲他的额头。

“爸爸，弟弟和妹妹在哪里？”小克拉好奇地四处看，特意往门口看了两眼。

“在这里，克拉和雨果也是这样来的，被爸爸一点点养大。”阿德里安把小克拉的手放在自己的小腹上面。

“哇，爸爸你把小弟弟吃到肚子里了？”小雨果小小声惊呼，让西弗勒斯和阿德里安都露出了难耐的笑容。

“不是爸爸把小弟弟吃进去，而是小弟弟就是在这里开始生长的，等到雨果和克拉长大就知道了。”阿德里安揉揉两个孩子的头。

“爸爸，我已经长大了！”“爸爸，雨果也长大了，雨果6岁了。”“你才5岁半，不到6岁。”“爸爸说4舍5入，我6岁了。”

西弗勒斯把书放在手边，微笑着端起茶杯，孩子们清脆的童音让人身心愉快，这是他的家，他的家人就在他身边，快乐而幸福。他从来不曾梦想过这样的生活，即使是在最奢侈的梦里。或者曾经梦想过，不过那梦想很快就变成了幻灭的泡沫，经不住风吹。无数次午夜梦回，他都以为睁开眼睛，这一切都会变成一个美梦，醒了，就了无痕迹。可是每一次，他的伴侣和他的孩子都告诉他，他是真的拥有这一切，是真的在手里抓着幸福。

他是一个标准的斯莱泽林，一条毒蛇，他所要守护东西不多，只有他的蛇身所盘踞的那一小块土地，他的家庭，他的家人。他是世界上最幸福的毒蛇，他趴在自己的珍宝上面，而他的珍宝给予他温暖。童年的不幸，少年的落魄，失败的爱情，深爱的姑娘，狰狞的黑魔标记，无数痛苦的记忆，这些他原本以为会铭记一生的片段一点点在他的珍宝面前失色，像是洗得太多褪去了颜色的布料，一点点变黄发暗，最后变得模糊不清。他现在越来越少地想起以前，不是刻意回避，而是他的生活太充实，充实到让他很容易忽视了曾经的自己。他的刺不见了，或者说慢慢退化了。他的身边是柔软的爱，他的爱人，他的孩子，他的朋友，这些人都爱他。而他，更爱这些人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
婚礼、新生和新的生活
                            

                                                        

                            

                            7月31日是哈利18周岁的生日，这一天他在魔法界正式成年，从卢修斯手上拿回了属于波特家的产业和金库钥匙。同一天，哈利波特和德拉克马尔福在马尔福庄园举行了盛大的婚礼，而波特家家主嫁入了马尔福家，波特家的产业和金库钥匙又作为嫁妆回到了卢修斯手上。阿德里安和雷古勒斯对卢修斯这种行为非常鄙视，这只狂热地喜欢收集金币和一切财富的铂金孔雀在整个英国魔法界的巫师们面前玩了个漂亮的障眼法，高高兴兴地把小白哈还没捂热的金库钥匙揣进口袋。

“别这么看着我，雷尔，阿德，波特家族会由我的一个孙子继承，作为祖父，我会在他接手之前把波特家的金库装得满满的。”大概是朋友们鄙视的目光太明显了，卢修斯也有点不好意思，嘀嘀咕咕地解释。所有斯莱泽林联盟的人都笑起来，这样的卢修斯可是越来越不容易见到了。现在，他已经变成了英国魔法界的领袖，一个真正的政治家。所有的人都被这只孔雀美丽的外表迷惑，无数女巫把他当成是梦中情人，而所有贵族都当他是风向标，很有点挥斥方遒指点江山的意味。只有这些站在他身后的好友和家人能够看清他的真面目，时不时地出言调侃他。

小龙作为马尔福的唯一继承人，而哈利作为魔法界的救世主，两个人的婚礼非常隆重。马尔福家族如今可以说是英国魔法界的第一家族，而马尔福的现任族长是魔法部的部长，所有的贵族都派出了家主和继承人，魔法部的大小官员也全部列席。救世主的真相虽然已经为众人所知，人们都清楚这孩子没有什么特异功能，是他妈妈牺牲了自己的灵魂为他换来了生存的希望，可这并不影响人们对他的感激和崇拜，毕竟，他使得黑魔王失足才有了之后消灭黑魔王的机缘。所有能搭上关系拿到请柬的巫师都来参加救世主的婚礼，为他对英国巫师界做出的贡献。而由于雷古勒斯的出席，圣徒方面也来了不少人，有些是帮忙维持会场秩序的，有些则是和商盟有业务往来而获得请柬而出席。一时间，整个会场就如同是一个大型的交际宴会，数千名巫师聚集在庄园外面的草地上准备观看两位年轻的名人举行婚礼。

“西弗，听说卢修斯从吸血鬼亲王那里得到了一幅血族的獠牙，我们去材料库找找看吧。”阿德里安拉着由于人太多而紧绷着脸的伴侣，找借口开溜。不要说西弗勒斯，就算是他这种在中国生活了几十年的人都有点招架不住这种大场面，虽然每个人都尽量地保持风度低声谈话，但是嗡嗡的谈话声还是让他头痛。

“恩。”西弗勒斯矜持地点点头，风度翩翩地挎着阿德里安离开人群，向庄园里走去。终于在庄园的小起居室里坐下的时候，阿德里安和西弗勒斯不约而同地长长出了一口气，然后两个人相视而笑。西弗勒斯从阿德里安的镯子里拿出自己看了一半的书，松了松领口，坐在沙发上开始阅读，阿德里安则把头枕在伴侣的腿上，拿出一个小毯子开始补眠。怀孕4个月了，他开始犯困，总是想要睡觉。两个人在小起居室里一直呆到家养小精灵来寻找他们，才到草地上观看一对新人的绑定仪式。

虽然两个孩子不是灵魂伴侣，但是结成了比普通伴侣更高一级的命定伴侣。所有的宾客都赞叹着送上自己的祝福，在掌声中，小龙搂着哈利的腰，亲吻他的爱人，他发誓不会放手，要眼前的人永远属于他，而哈利，除了小龙身边从来也没想过要去别的地方。虽然他们没有经历过感情的伤痛，没有什么感天动地的爱情故事好讲给儿孙听，但是他们都觉得幸福而满足。爱情从来都不是轰轰烈烈的燃烧，爱情更像是水，无声地浸透，无声地润泽，给予希望和生命，也给予彼此关怀和感动。

他们相伴着长大，走过童年，走过少年，也将牵着手走过剩下的人生。他们因为有彼此而不孤单，这就是最美的爱情故事，最动人，最华丽。如果他没有遇见他，那么或者是另一番景象，另一个局面，可是谁又在意那些可能？马尔福永远知道自己要什么，而他们选择最好的。小龙看着那双一如初见时清澈的碧绿色眼睛，是的，这个人就是他想要的，最好的，他的小王子。哈利也看着小龙灰色的眸子，只有能看到这双眸子的时候他才觉得自己是安全的，是被爱着的，而现在他的骑士给了他一辈子的承诺，像10岁生日的时候他们说好的那样。

婚礼非常成功，第二天预言家日报用了整整6个版面报道这次盛大的婚宴。卢修斯让他儿子婚礼的影响力持续了一段时间，又开始大刀阔斧地进行了教育改革。一时间，报纸上又都是马尔福族长的大幅照片。

英国巫师界开办了巫师小学，在霍格沃兹之前，孩子们将到小学里接受教育。与霍格沃兹的魔法教育不同的是，孩子们不单单学习简单的魔法知识和巫师界的常识，也会被送去麻瓜界的分校区，学习麻瓜知识。当然授课的老师都是麻瓜出身的巫师，魔法界绝对不会让自己的幼崽暴露在麻瓜面前。这些孩子学习数学、生物、物理、地理、化学、政治和体育，在阿德里安的强烈推荐下，小学课程还加入了文法――为了提高学生的书面表达能力――小巫师们原来都没有上过正规的语言课程，所以论文写得驴唇不对马嘴，让批阅的老师非常痛苦。

至于小巫师们从霍格沃兹毕业之后，魔法部设立了一项基金，给申请麻瓜大学函授课程的学生们，有需要的巫师可以申请免息贷款，由魔法部支付他们的函授课程费用，等到他们有能力偿还后会每个月将薪水的5%拿出来偿还他们的学费。这项基金会优先考虑应届毕业生，同时也会平等考虑其他巫师――无论年轻还是年老，只要愿意去读取学历，他们都可以去申请这笔贷款。当然，贷款的金额不会发给个人，而是直接支付给麻瓜的大学，所以，申请人只能拿到教材而已，避免了有人浑水摸鱼。

此外，魔法部还有一个面对应届毕业生的游历安排，组织应届毕业生在资深奥罗和麻瓜专家的带队下去魔法森林、魔法生物聚居地、麻瓜各大都市进行长达1年的游历。食宿免费，只要严格按照队伍的要求不擅自行动就不会有任何危险。一时间好多人报名，哈利和小龙也报名参加了这个游历旅行，要去外面的世界看一看。当然，两个孩子上路前被阿德里安从头到脚武装了一遍，光是火器和门钥匙就不知道带了多少。

一年以后，哈利和小龙回到马尔福庄园的时候，哈利已经怀了他们的第一个孩子，而斯内普家的小公主已经快半岁了。阿德里安终于如愿以偿地得到了一个女儿，小雨果和小克拉也很喜欢妹妹，总是趴在妹妹的小床边拍着妹妹的小手和她说话。而最最喜欢这个小姑娘的，当然是西弗勒斯这个表面上严肃的父亲。小姑娘长得非常像阿德里安，但是却有着黑色的头发和黑色的眼睛，像父亲一样。她被命名为艾琳斯内普，用她祖母的名字。

艾琳的性格非常温和，总是带着一个温暖的微笑看着别人，常常让西弗勒斯陷入沉思。每当西弗勒斯抱着艾琳陷入沉思，小艾琳都会努力向上爬，在父亲的脸颊上留下一个带着口水印的亲吻。西弗勒斯非常宠爱这个小公主，像阿德里安想象的那样，十足是一个溺爱孩子的傻爸爸。他虽然也不会教训克拉和雨果，但是如果兄弟两个犯错误，他也还是会把孩子拎过来好好讲道理。可是对于小艾琳，西弗勒斯完全就是纵容加溺爱，最后还是阿德里安实在不想他把女儿教成任性骄纵的公主病患者才强行介入了女儿的管教中。也因此，小艾琳总是黏着西弗勒斯，有点怕阿德里安。

小公主出生以后，斯内普魔药研究室就在对角巷建成了，科迪恩家族贡献了一栋临街的三层楼房，在丽痕书店的隔壁，小楼被阿德里安重新装修和改造过，三楼变成了主人的休息室和会客室，还有一个壁炉连通蜘蛛尾巷的家，二楼是实验室，由于玲珑阁板的使用，实验室非常豪华，并且安全隐蔽，不会有任何机密泄露的可能性，而一楼则变成了一个铺面，会出售一些市面上无法买到的珍惜魔药，如高品质的狼□□剂，灵魂净化药剂，血统唤醒药剂，魔力唤醒药剂――这是西弗勒斯近年的研究成果，可以一定几率唤醒哑炮的魔力，一个人一生只能使用一次――这剂魔药售价十分便宜，但是要求本人到场购买，当场服用，以防止高价倒卖。

由于魔力唤醒药剂的研发，西弗勒斯获得了一枚梅林一级勋章，而狼□□剂的改良所获得的三级勋章也被梅林骑士团追回，换成了一枚一级勋章。西弗勒斯拿到勋章的时候偷偷地兴奋了一个晚上，阿德里安看着故作镇定地看书，但是总用眼角的余光偷偷瞄着墙上挂着的勋章和证书的伴侣，开心极了。原著中，西弗勒斯到死也没有获得一级勋章，理由就是他曾经是食死徒。

如今再也没有什么食死徒，而西弗勒斯已经作为一个光辉而高大的形象被世人所接受，他的每项研究成果都给魔法界带来了不可想象的贡献，而成百上千的巫师从心里感激这位伟大的魔药大师――西弗勒斯每个月低价供应狼人聚居地100份狼□□剂，给学校里的小狼人；现在已经有193个哑炮使用了魔力唤醒药剂之后获得了魔力；无副作用的高级助产魔药被公布，并且被圣芒戈采用，无数生产的巫师获得了帮助；灵魂净化药剂彻底将食死徒这个名词从英国巫师界洗去。

其实很多事情是阿德里安和卢修斯刻意安排的，比如狼□□剂的供应，还有魔力唤醒药剂的销售模式是由阿德里安决定的，而助产魔药则是卢修斯替西弗勒斯捐献给圣芒戈的，而灵魂净化魔药当然也是这位部长的决策。因为西弗勒斯本身根本不在意这些人的感激，也不在乎自己的名声，可是阿德里安在意，他不愿意自己的伴侣做什么默默牺牲的无名英雄，阿德里安可是出了名的不做亏本买卖的人，这么亏的事情，他才不要让自己的爱人承担。而卢修斯的理由，一是可以提高斯莱泽林的名声的事情他都会积极去做，二是他也希望友人能够得到应得的社会声望和社会地位。

所有的风波都平息在众人的努力中，斯莱泽林联盟成为了一个传奇，他们的事迹本应该成为一个秘密，怎奈，他们中间有一只爱现的铂金孔雀，而这只铂金孔雀有一个同样爱现又从小参与所有事件的儿子。小龙在毕业旅行回来，等待他的长子出世的这段时间，和丽塔斯基特女士联合创作了一本叫做《银绿荣耀》的书，重演了历史的真相――当然只是部分的，有很多东西都被夸大了，斯基特女士本来就是个好煽情和胡诌的，小龙更是个只报喜不报忧的，再加上铂金孔雀的外交辞令，这本书付梓印刷后，让阿德里安和雷古勒斯都脸红，西弗勒斯更是拒绝阅读所谓的纪实文学著作，稍微接受度好一点的只有纳西莎，想来作为一个马尔福，她早就习惯了铂金父子俩的夸张言辞。

阿德里安对这本书并没有什么特殊的感想，就文笔来看，确实是篇不错的小说――注意，是小说。戏说的成分太重，有些事情严重失真，比如阿德里安和西弗勒斯的内心活动，什么为了巫师界，为了我们的魔法界，为了我们的同胞，这些鬼扯的东西完全是瞎掰。梅林知道，阿德里安从始至终都只在乎他家西弗勒斯，而西弗勒斯也只是因为答应了保护小白哈才涉身险境。阿德里安看了一遍，就好像看了个和自己毫不相干的狗血故事，非常好笑。

直到小克拉去霍格沃兹上学，圣诞假期回家的时候向双亲讨要他们的签名，要送给自己新交的好朋友作为圣诞礼物，阿德里安才明白那本狗血三流小说的影响有多深远，而卢修斯这只骚包孔雀又在他骚包的外表下藏了怎样的狡猾和谋算。斯莱泽林联盟已经变成了一个旗帜，一个传奇，而作为这个联盟唯五的成员，他们当然受益无穷。阿德里安乐呵呵地帮儿子签了个名，西弗勒斯则瞪视着儿子许久，在阿德里安的帮腔下才不情不愿地写了自己的名字。小克拉欢天喜地地跑去马尔福庄园找他的骚包孔雀教父去签名了，剩下阿德里安安抚气哼哼的西弗勒斯。

“亲爱的，节俭是好习惯，你的签名能给你儿子省下不少买礼物的加隆。”阿德里安坐上西弗勒斯的大腿，搂着他的脖子，嘻嘻笑着。

“哼，虚假和浮夸带来的声望不是什么财富，而是灾难。”西弗勒斯不赞同地皱眉。

“当然，我们要告诉孩子们真相，不过，借用一切有利的势，不正是斯莱泽林应该学习的么？别把儿子教育得太老实，西弗，你就是太老实了。”阿德里安的手开始不老实，伸进西弗勒斯的怀里四处点火。

“哦，那么就请小斯内普先生教教他的伴侣，怎么样不老实。”西弗勒斯眯起眼睛，把阿德里安放在书房的大桌子上，甩了一打锁门咒，开始了他的学习。而阿德里安，除了甜腻的□□和娇喘，什么话也说不出来。不得不说，这是一次不太成功的教学。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终章・后记
                            

                                                        

                            

                            很多很多年以后，西弗勒斯和阿德里安已经相互依偎着在壁炉前含饴弄孙的时候，夫夫两个还是那么恩爱，虽然岁月改变了很多东西，但是他们之间的爱情显然并没有受到丝毫的影响。在漫长的岁月里，两个人甚至没有过激烈的争吵，在儿女们眼中，他们的父亲们是世界上最恩爱的夫妻，虽然两个人都是男人，但是这并不影响他们两个成为最合格的父亲。

他们一同孕育了4个儿女，大儿子继承了西弗勒斯的魔药天分，性格也像他，从霍格沃兹毕业以后到父亲的魔药研究室工作，一直到现在他也仍在那里工作，他喜欢单纯的研究，不喜欢人群，这点也像他的父亲。二儿子继承了科迪恩家族，作为科迪恩家族的继承人，他经常要跟随祖父学习如何成为一个合格的族长，虽然不能时刻陪在父亲们身边，但是父亲们对他的爱一点也不会比对其他的孩子少，而他当然也不会少爱父亲们一点。第三个孩子是一个女孩子，继承了祖母的名字，温柔可爱，只是有些小小的腹黑。这个孩子长相甜美，像她的爸爸，魔药天分也像她爸爸――用她父亲的话说就是没什么魔药天分。不过这位小公主反而是他父亲最最喜爱的孩子。最后一个孩子出生的时候，恰好普林斯庄园被发现了，于是马尔福部长安排这个孩子继承了普林斯家族，他的姓也变成了普林斯。而这个孩子非常让他父亲欣慰地非常完美地继承了他父亲的魔药天分。

虽然斯内普家的三兄弟有三个不同的姓氏，但是他们兄弟的感情非常好，因为他们从小被爸爸教育着珍视自己的家人，和最亲密的人分享最好的东西。斯内普家的孩子都乖巧懂事，从来不给父亲们惹什么麻烦――他们自己解决那些麻烦，解决不来的时候就一拥而上，靠人多解决。他们都心机过人，说白了就是有点腹黑，小白哈哥哥经常被几个孩子欺负了还没明白是怎么回事，要小龙哥哥护着他才能在斯内普家的几个孩子手里不被糊弄。他们都有点幸灾乐祸的特质，看到别人倒霉总是很开心――虽然他们的爸爸尽力隐藏，但是这种特质还是遗传了下来。他们也都有点毒舌，总是一下子就能找到别人的弱点，当然，他们学会了在适当的时机才会直刺中心，而不是像他们的父亲一样，从来都实话实说。

阿德里安老了，当然，西弗勒斯就更老了。他觉得自己的身体一点点虚弱下去，就算是有灵泉水的帮助，生命是一个不可逆转的过程。生和死是每个人必经的旅程，就像每个早上出门的人都计划着回家一样，阿德里安和西弗勒斯都清楚地知道并平静地迎接最后的旅程到来。他们比别人幸运，他们没有死于意外，没有死于争斗，他们会相拥着死在蜘蛛尾巷的壁炉前，而他们死的时候膝下儿孙环绕。更加幸运的是，他们是灵魂伴侣，不会有一个人比另一个先走，没有人被留下看着另一个的背影，也没有人孤零零一个人上路。他们不需要彼此分离，他们的灵魂相连，一个死去，另一个必定一同死去。

阿德里安把镯子清空了，把珍惜药材的种苗分给科迪恩、斯内普、普林斯、马尔福、波特、布莱克和格林德沃家族，让这些孩子们能够掌握这些珍惜的材料。而藏书则一共被复制了4份，分给了4个孩子。加隆没有被拿出来分配，阿德里安相信自己的儿女有能力得到更多更好的，加隆是最最不值钱的东西。最后，阿德里安把第一次离开科迪恩庄园去霍格沃兹上学的时候劳伦特爸爸给他的5个相框拿出来。其中的4个里面是他的父母和他的启蒙导师，而第五个相框里，他从来都没见过有人出现。他非常好奇，里面的人是谁，一百多年了，他一直想知道这个答案，于是他把这个空相框摆在壁炉上面，每天都看一看。

夫夫两个的死亡并不突然，他们仿佛能够预知，觉得就是这几天了，于是让猫头鹰给孩子们去了信，让孩子们放下工作，都到蜘蛛尾巷来送送他们。阿德里安活了快128岁，而西弗勒斯则139岁整，虽然说巫师的寿命比较长，但是很多原因使得巫师们大多无法达到那个极限，一百多岁已经算是喜丧。他们是在一个午后去世的，阿德里安给小重孙讲完了幸运泉的故事，觉得有点累，于是枕着西弗勒斯的肩说要睡一会，克拉给他们盖上了毯子，他们就再也没有醒来。

两个人去世的那一刻，壁炉上的空白相框里突然出现了两个人，这个从来都空白的相框里出现的人居然是西弗勒斯和阿德里安。两个人的画像都非常震惊，因为他们没打算留下画像，所以，以画像的身份出现很是意外。旁边相框的尼尔看着阿德里安惊讶地在相框里往外四处摸的样子，问：“咦？难道劳伦特没有告诉过你么？这个相框是个炼金产物，为了防止家族成员意外死亡没能留下画像。顺便说一句，我现在的画像就是靠这个相框留下的。你要让雨果给你们弄一个好一点的画像，里面画点书啊什么的，还有魔药研究室，你们得在28天之内从那个相框里搬出来。恩，西弗勒斯在这里的原因，估计是因为你们两个是灵魂伴侣，进行了灵魂绑定，所以，你在这他当然也在这。”尼尔说完耸耸肩去别的画像串门去了。

在蜘蛛尾巷忙乱着给夫夫两个准备画框和丧礼的时候，阿德里安又见到了白胡子老头，和上次不同的是，他的身边站着他的伴侣――西弗勒斯。老头笑呵呵地看着他们俩，捋着胡子：“小家伙，咱们又见面了。”

“神仙爷爷，这是您的镯子。”阿德里安乖乖地把镯子摘下来，递给老头。

“恩，不错，不错，你做的不错。功德簿上要加上一笔。小伙子，虽然你本性还是不大祥和，但是已经脱了魔星之相，帮人也就是帮己。本来你功德圆满要回去原来那界投胎转世了，可是如今你的魂魄和这人的魂魄已经相连，注定你们生生世世都会成为恋人，所以，你还是要留在这一界，你可愿意？”老头收了镯子，不知从哪翻出一个厚厚的账本，开始翻看。

“您是说，下辈子我还会和西弗在一起么？”阿德里安高兴地问。

“恩，是会成为恋人，至于是否在一起，就要看你们自己了。缘分天注定，但是有缘人也要惜缘才行啊。”老头笑呵呵。

“西弗，你下辈子还愿意和我在一起么？”阿德里安歪着头看着他的伴侣，无论是年轻或是年老，他的爱人那双黑曜石一般的眼睛都那么深邃和迷人。

“你说呢？乖乖等着我，我一定会找到你。”两个人相视而笑。

这一天，地球上又诞生了两个小生命，至于他们两个的故事，那又是另外的故事了。

死亡，不是结束，是另一端旅程的开始，而我们要做的，是期待未来的精彩。

*************************************************************************
后记
这篇文文到此已经完结，结局有点狗血和白，概因为若非常讨厌bad ending，关于死亡、别离和失去的话题，若只能以这种插科打诨的方式带过。

这篇文文真正连载的时间其实很短，大概只有一个月。这篇也算是若的网络处女作，虽然以前也有投稿，不过都是短篇，连万字以上的文都很少写。写长篇不是轻松的事情，有的时候卡文，有的时候完全没有手感，但是为了进度还是要写，这个时候就非常痛苦。不过若的这篇文却可以说是写得非常快乐。

说实话，刚开始写文的时候若还很不自信，不知道究竟会不会有人喜欢看若的文章，就像开店卖东西，如果没有人光顾和欣赏店里卖的货物，那么一定是店主没有能力没有眼光。所以，一开始的压力很大。是亲们给了若肯定，也给了若信心。我想感谢很多人，很多若的亲们。没有你们的支持，若不会有今天在这里唧唧歪歪写后记的机会。我很想把这些名字都一一列出来，又怕遗漏了谁，让人伤心，所以只能在这里一并感谢所有支持若的亲。没有你们，就不会有若。没有你们的回复，若可能就会半路偷偷消失了也说不定。

这篇文有太多的第一次，第一次写网文，第一次写长篇，第一次读到亲们的留言，第一篇长评，第一个能像朋友一样在留言栏里聊天的亲，第一句赞扬，第一句鼓励，甚至是第一个来咒骂和挑衅的留言也都很值得留念。若很幸运，能遇到这么多善良的亲，一路陪着若走到今天。若有太多的感激要表达，有太多的人要感谢，所以，若在这里向所有亲们鞠躬。

中间若消失了将近4个月的时间，因为一些家事，若回到国内，处理了一场家变。非常复杂和牵扯精力的事情让若没有办法安心写文，所以拖了又拖。等到若回来看到亲们的留言真的觉得没什么脸面对各位亲。叩头，希望亲们能谅解，若会以更多的文文回报。虽然若不能保证一定是亲们喜爱的题材，但是若至少会做到用心去写。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
1
                            

                                                        

                            

                            我叫雷古勒斯，是布莱克家族不太受到重视的次子――鉴于家族的长子非常优秀，足以担负起下一任族长的责任。对父母的忽视我没有什么可抱怨的，因为抱怨不能改变任何事情，只会让自己的情绪变得很糟糕。我觉得作为一个男子汉，我可以贫穷和窘迫，但是绝对不可以狼狈或是猥琐。所以，对于我的哥哥小天狼星，我的态度定位在亲近和敬畏之间。我们的感情不那么“过硬”，他偶尔捉弄我，而我则保持着对他的尊重敬而远之。

我应该庆幸，魔法界已经脱离了中世纪那种战乱和征伐的境况，至少没有门阀的倾轧，我这种贵族的次子不会被培养成为陷阵的骑士，消耗在不断的征战中。我想，我只要听父母的话，乖乖地接受一些基本的贵族教育，从霍格沃兹读满7年毕业，拿到两个巫师等级考试的证书，然后就能够离开祖宅，继承那么两三个虽然不能说日进斗金但也盈利颇丰的店铺，然后就像所有贵族家的次子一样，过我平凡的人生。没有为生计奔波的压力，当然也不会有万众瞩目的荣耀，平淡而安然地活到一百多岁，最后在儿女的环绕下过世。

我是这样打算的，也就此做了各个方面的准备。我并没有放太多的精力在启蒙教育中，中等的成绩足以让那些祖先的画像满意，需要每门都是优秀的是小天狼星，而不是我。中等的成绩比优秀更适合我，如果次子和长子一样优秀也会让身为族长的父亲犯难，继承人一个就够了。我在父亲的书房里找到一些描写如何经营店铺的书，也在跟着父亲去对角巷巡查的时候和那些店铺的负责人请教一些关于商业上的问题，我表现出对经商的兴趣，从而得到了父亲的支持。他让我早早地了解如何打理一家铺子，而不是教导我黑魔法的精要。

作为一个次子，我更早地学会了妥协和依赖，学会了放弃自己的打算，遵从强势的主导者。这无关尊严，只是为了更好地生存，我选择了一些，放弃了另外一些。我以为我会这样过一辈子，作为一个平庸无为的布莱克家的次子。可命运似乎并不喜欢被平凡的人类所掌控，它喜欢捉迷藏的游戏，在你觉得已经成竹在胸的时候，会突如其来地进行一场精彩的反击。

10岁那年，9月的最后一天，我和父母送走了去霍格沃兹上学的小天狼星，回到因为少了那个过于活跃的哥哥而显得安静了许多的祖宅里。一整天，我都继续研究铺面管理的知识。晚饭是蜜汁火腿，羊肉土豆泥派和田园沙拉，我之所以至今仍记得，是因为那是我人生10年来第一次，家里的餐桌上出现了全部是我喜欢的食物的一餐――之前小天狼星的爱好总是更加重要。所以，看到桌子上的食物的时候，我有种淡淡的兴奋。坐下吃晚饭的时候我甚至小小地嫉妒了一下小天狼星，并且稍微地进行了一些不切实际的幻想。不过这种不理智的行为很快就被自我否决了，我安静地享受为数不多的关注。

当覆盆子蛋糕摆在桌子上的时候，思皮鲁――我贝拉的堂姐的猫头鹰飞进了客厅，停在了父亲的手边。这有点小小的反常，贝拉并不常和我们通信，事实上，她从来没有给父亲单独写过信。父亲和母亲狐疑地对望了一下，伸出手从思皮鲁的脚上拿下了一小卷羊皮纸。从羊皮纸的长度可以看出，信很短，父亲很快看完了信，面无表情地把羊皮纸递给母亲。虽然父亲没有表情，但可以感觉到，这封信带来的一定不是好消息。果然，母亲看完信之后用手掩这嘴，却无法抑制地发出了大大的抽气声，这对于一个贵妇人来说可是不常见。

“回你卧室去，雷尔。我会让克利切把甜点也送过去。”母亲很快恢复了高贵矜持的样子，温声对我说。
“好的，母亲。希望您晚间愉快。父亲，也祝您有愉快的夜晚。”我离开客厅，带着小小的疑问。不过显然，母亲不打算让我知道这个消息，那么，我最好还是选择离开。

虽然没有任何的迹象表明那天晚上的信和小天狼星有关，但我还是能够从蛛丝马迹中察觉一些线索。比如，小天狼星没有给家里写信，虽然他一直比较自我而随心所欲，但是我相信正常情况下，他还是应该会写信回来的。可是我们没有收到来自他的只言片语，至少我知道的，没有。之后是母亲和父亲从不在我面前谈论小天狼星，这不正常。他永远是母亲最热衷的话题，无论是获得了某方面的进步还是又闯了什么祸，总之，母亲喜欢谈论她的长子。可是现在，好像家里不曾有这么一个人一样，餐桌上的话题从不涉及他。

于是，我猜测，他一定是惹祸了。跟以往不同，这一次一定非常严重。他最常玩的那些关于恶作剧的小把戏不会让母亲这么缄默，即使是他在邓布利多的杯子里放了变色魔药，让他的脸染上彩虹色也不会让母亲这样沉默。他一定干了什么惊天动地的事情，以至于母亲也非常困扰，不能够轻易地摆平。虽然非常好奇是什么事情能够这样让布莱克家族头痛，但是我决定不去追查它。我对着空气耸肩，一个次子又能做什么呢？不如多看几眼书，要知道从祖宅里面搬出去以后，我就变成这所房子的客人，不能经常性地回来了，书房里的书当然也就不能够像现在这样随心所欲地阅读。所以，我要尽可能地把自己感兴趣的书阅读完。

我一直计划着离开以后的事情，对于布莱克家族的产业，我从来都没有作为主人的自觉。这栋古老的房子不是我的，它现在属于父亲，父亲过世后会传给小天狼星。除了这栋房子，连同房子里的饰品，书籍，魔法物品，对角巷的那些铺子，和古凌阁里的拱顶也都是属于布莱克家主的――现在的和将来的，从来没有哪一刻是属于我的。我珍惜可以接触和利用这些资源的机会，但从来不眷恋。贪婪对于一个次子来说，等同于催命符，只有自觉而识相的人才长命百岁。如果我表露出对这些财富的觊觎，不用小天狼星动手，父亲和母亲就不会放过我。

我安分地汲取知识，为我的将来做打算。没有人给我的将来做规划，所以，我可以按照自己的心意来生活。梅林很公平，他给予了小天狼星财富和荣耀，却给了我自由。虽然这不是我们自己选择的，但至少，我也不是一无所有。时间过得飞快，暑假就快到来了。算算时间，还有7年，从霍格沃兹毕业后，我就可以开始我自己的生活了。我当然会想念父母和小天狼星，可是，我更期待离开祖宅开始一个全新的生活，一个以我自己为中心的生活。人生总要做一回主角，哪怕只有一次。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
2
                            

                                                        

                            

                            小天狼星回家了，带着还不错的成绩。他向来聪明，成绩也从来都让父母满意，一切在预料之中。可是不知道为什么，母亲没有以往那么的骄傲和欣喜。在小天狼星回来的第二天上午，母亲和他爆发了有史以来最激烈的争吵。我在第一时间被父亲遣去了书房，这样的争吵已经不是一次两次，所以，我顺从地离开，驾轻就熟。

从他们争吵的只言片语里，我只了解到一些零碎的信息，大概上是小天狼星对贵族的虚伪表示厌恶，而母亲则斥责他太过散漫和随心所欲，不关心家族――老话题，一点也不新鲜，只是这一次他们吵得格外激烈。老房子的隔音非常好，墙壁阻隔了争吵的声音。我趴在宽大的实木桌子上继续我的阅读，客厅里的争吵与我真的没有任何关系。小天狼星和母亲的争吵总会过去，这个世界上没有成为仇人的母子。

我过于低估了小天狼星对自由的渴望，他这一次似乎格外强硬，完全没有妥协的迹象。在之前的无数次争吵中，小天狼星总会有那么两三天独自生闷气，然后再不起不愿地同母亲道歉，最后和解。当然，因为顶撞母亲而被惩罚的抄写家规什么的是不可缺少的。可这一次，情况发生了些许的转变。小天狼星在生闷气三天后，带着自己的行李，离家出走了。

整个假期，小天狼星都没有回家。刚开始的时候，父亲和母亲非常焦急，怕他会遇到什么不确定的危险。后来，在联系了霍格沃兹的校长和教授之后，小天狼星的去向终于被确定了――他去了他在学校结识的好友家里。那个波特家族也是大贵族，当然不会在乎一个访客，而小天狼星拒绝回家，于是，他在波特家度过了他的第一个暑假。

这个时候，我才知道，小天狼星居然被分院帽分去了葛莱芬多。我不知道应该如何定义这件事。是阴谋还是别的什么，一个斯莱特林世家的继承人居然被分去了葛莱芬多，这本身是对这个家族权威的一种挑衅。可做这件事的是那顶分院帽，一个魔法物品，虽然它有思想，但是却没有人能够追究它的责任。母亲希望小天狼星能够提出转院申请，或者干脆退学，转学去德姆斯特朗。可是小天狼星觉得葛莱芬多没什么不好，坚决不同意，于是，他离家出走了。

直到我坐上霍格沃兹特快，小天狼星也没有改变主意，他的零花钱被家里停掉了，不过他似乎不怎么在意。我在霍格沃兹特快上见到他和另外两个和他差不多身高的男孩子互相搭着肩膀，在列车的走廊上横冲直撞，后面还跟着一个矮个子不起眼的小跟班。十多年的贵族教育给与小天狼星的优雅还是无法轻易抹掉的，虽然他做着那些粗鲁的举动，但却带着不可思议的贵族气质，这让周围的小女生们都把视线聚焦在他的身上。我默默地冲着空气微笑，这就是我耀眼而活力四射的哥哥，他是天生的大人物，万众瞩目，潇洒自如，无论是在斯莱特林的贵族圈里，还是在葛莱芬多的狮子窝里，他都那么优哉游哉。除了羡慕，我什么都不能做，于是，我默默地退到一个不起眼的角落，默默地度过列车上的时光。

列车到站的时候，我把行李留在了车上，跟着人流到了站台。无数小巫师吵吵闹闹地充斥了整个站台，所有人都穿着黑色的校服袍子，在夜色中分不出面目。一个高大的校务人员举着一盏灯在前面喊：“一年级，所有的一年级到这来。”我跟随人流移动，向站台上唯一的光源靠拢。半路上，我看到一场骚动，有几句争吵，然后还有互相的推挤，这在拥挤的站台上引起了学生们巨大的不满。我在那个麻烦发源的中心看到了小天狼星，他用魔杖指着一个瘦弱的男孩子，他的那三个朋友也在那里，还有一个红头发的女孩子正激烈地和他说着什么，而他们周围已经聚集了一圈人。

我不知道纠纷是如何被平息的，我想学生中应该有人担当级长之类的职务，当我挤到那个校务人员身边的时候，那场小小的骚动已经被平息了，人流再次顺畅地移动了起来，小天狼星的身影再一次无法看到了。我跟着那个自称是猎场看守的叫海格的大个子走了一段非常崎岖和坎坷的路，然后坐上船，到了霍格沃兹。说实在的，像这样探险一样的回顾四巨头曾经走过的道路，让我觉得很棒，在经过了艰难的跋涉之后抵达霍格沃兹温暖的大走廊，让人觉得有种回到家的归属感。我确定我喜欢这个地方。

走进大厅的时候，所有高年级都已经坐在长桌前面了。一年级的新生被所有人注视着，走进那个著名的大厅。天花板如同书里描写的那样，看上去如同天空。我想，如果我买了自己的房子，我也要把我的餐厅天花板布置成这样，希望在霍格沃兹的图书馆可以找到这条咒语。我身边的学生被一个个叫到上面去，分到了不同的学院。终于轮到我，我压下小小的不安，坐到死角凳上，过大的帽子挡住了我的视线，然后一个声音说：“斯莱特林！”我站起身摘掉帽子，向教授席行礼，然后走向斯莱特林长桌。茜茜站起来迎接我，贝拉已经在去年毕业了，所以她是除了新来的我以外坐在长桌上的唯一的布莱克。她给了我一个拥抱，然后让我坐在她身边。

晚餐没有什么可描述的，我沉默地吃自己盘子里的食物，感觉有道不那么友好的视线看着我。顺着那道视线，我看到了小天狼星。他阴沉着脸，面色不渝地看着我，似乎对我非常厌恶。我有点愣神，虽然我们的关系并不亲密，但也从来没有对立过。他有时候对我恶作剧，我也会做些挣扎，但他从来没有这样明显地显示出自己的恶意来。这样的小天狼星是我从来没有见过的，我不明白，这样的厌恶从哪里来。我开始仔细回想，是不是做了什么得罪了他却不自知的事情。和家族的继承人结仇是非常不明智的，尤其是，小天狼星不能算是一个宽容的人。可是思索的结果却让我不安，从去年他离开家开始，到这一刻，我们见面的次数一只手就数得过来，谈话更是几乎没有。我无法找出他对我携愤的原因。

虽然心中有些惴惴不安，但在不安也无济于事的情况下，我决定静观其变。如果小天狼星打定主意要讨厌我，那我还真的不知道要怎样去挽回。这个哥哥从来就不是我能影响的，事实上，从来都是他在影响我的生活。于是，我收起那些胡思乱想，开始埋头在我的食物中。而接下来的开学后的生活也没给我太多的时间去胡思乱想。课程很有趣，教授们不是那么好应付，霍格沃兹城堡是一个谜一样迷人的地方，有很多有趣的谜团，画像、雕像、幽灵和盔甲让那些看起来没什么不同的走廊变得有了自己的个性，而图书馆是一个让我陶醉的地方。我甚至想如果可能，在我毕业以后，就申请一个助教的位置，留在这里，把所有的书都看一遍。我快乐地往返于教室、寝室、图书馆和大厅之间，我觉得前所未有的安宁。

可是，这种安宁并没有持续太久，生活是不会允许我这样的小人物快乐顺心下去的。开学以后一个月，发生了一件让我震惊也深觉被伤害的事情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
3
                            

                                                        

                            

                            周三的下午，只有一节草药课。初秋的午后，阳光洒在青翠欲滴的草地上，黑湖如同墨色的水晶，反射着粼粼波光，风从湖面吹来，驱赶走了热气，凉爽宜人。躺在这样的草地上，似乎所有的烦恼都不那么重要了。我惬意地眯着眼睛，享受这难得的放松。就在我马上要舒服得睡着的时候，头顶上出现了一个阴影，挡住了温暖的阳光。我睁开眼睛，看到了小天狼星阴沉的脸。

“西里斯？”我疑惑地叫他的名字，并试图爬起来。但小天狼星似乎不愿放弃居高临下的优势，用左脚踏住了我的肩膀，于是我像只被钉在地上的青蛙一样，四脚朝天，不得不以一种非常屈辱和弱势的仰躺的姿态面对我的哥哥。

“怎么？地窖里的毒蛇也会需要出来晒太阳么？”小天狼星撇着嘴角，漫不经心地看着我无谓的挣扎。

“西里斯，你干什么？让我起来。”虽然他的脚没有用力到让我痛叫出声，但是无法起身的尴尬和肩膀上的压迫感让我非常不安。我不知道小天狼星要如何出招，他的那些恶作剧不停地在我脑海里回闪，在没有父母管束的学校里，他能做的远远比从前多得多。
“西里斯，让我起来~~”一个黑发男生从小天狼星身后走出来，停在我身边，细着嗓子学我说话，“我说，西里斯，他真的是男生么？看上去像个小姑娘。”是波特，他们总是拉帮结派形影不离，如果小天狼星出现在这里，当然，波特也会出现。

“谁知道，整天死气沉沉一点男生的样子都没有，除了读书什么都不会，还爱告状，这么一说，雷尔，你还真像是个姑娘。的确很可疑啊。”小天狼星坏笑着，吊起一边嘴角。每一次他要开始恶作剧，都会以这样盯着猎物的神情看着我。

“西里斯，把脚拿开，这一点都不有趣。我认真的，如果你继续踩着我，我就去告诉妈妈。”开学的一个月里，葛莱芬多和斯莱特林之间的冲突不断爆发，虽然作为一个默默无闻的一年级新生我没有被牵扯进两院的争端里，但是对葛莱芬多的人，我本能地抗拒和警惕。而现在，我――一个一年级的斯莱特林以一种弱势的姿态被困在两个葛莱芬多的利爪下，这让我很有危机感，并且希望尽快从这个境况中解脱。至少我希望我能站起来，拥有最起码的对话的权利。

“我去告诉妈妈~~嘿，西里斯，你‘妹妹’真不乖，你这个哥哥还真是没有尊严。如果我是你，一定狠狠地揍他的屁股。”波特嗤笑出声，一边说，还一边用手指拨弄我的头发。

“波特先生，请你保持最起码的尊重，别动手动脚的。”这绝对是冒犯，在我十多年的人生中从来没有被人这么轻佻地冒犯过。我简直不敢相信，一个贵族的继承人，像个流氓一样地对无法反抗的人动手动脚。在所有我所知道的事情、所阅读的书籍和所受到的教育里，从来没有被告知该如何应对这样的情况。除了愤怒，我找不到其他的感觉。

“听听，西里斯，你‘妹妹’在控诉我非礼他。”波特痞子一样地笑，漫不经心地站起身，走到小天狼星身边，和他并肩站立，居高临下地看着我。

“雷尔，你可真让人头疼，除了告诉妈妈，你还能做什么？而且，你以为她现在能够将来救你么？这是霍格沃兹，邓布利多的地盘，那些恶心虚伪的贵族可没办法到这里来逞威风。可怜的小雷尔，妈妈不在，你要哭鼻子了么？”小天狼星终于放开了他的脚，蹲下来，得意洋洋地俯视我。

“西里斯，你怎么能这么说妈妈？你是一个布莱克。”我简直无法相信自己的耳朵，有谁会侮辱自己的亲人？更何况，我一直认为小天狼星只是过于自我，他还是很爱妈妈的。

“别跟我说这句话，就因为我是个布莱克，我才在那个虚伪的蛇窝里压抑地生活了十几年。狡猾卑鄙的毒蛇，恶心虚伪的贵族，我恨布莱克，我厌恶你们所有的人。”小天狼星的脸有点扭曲，咬牙切齿甚至连呼吸都乱了。我仰视他，这样的境况下，有一种他随时会扑上来把握撕碎的错觉。于是，我伸出手用力地推开他，终于从地上爬起来。

小天狼星刚才蹲在地上，所以重心比较不稳，被我推得跌倒在草地上。他的眼睛危险地眯起来，脸上的坏笑也不见了，那种带着真正的恶意和狠厉的表情让我开始真的害怕起来。这样的小天狼星是我从来没有见过的，仿佛在来霍格沃兹求学的这一年里，一直关在他心里的野兽被释放出来，让他退去贵族的礼仪，变得直接而具有攻击性。我被吓坏了，连草地上的书包都顾不上，转身向城堡跑去。我需要找到教授，或者是其他高年级的级长。
波特吹了个响亮的口哨，把小天狼星从地上拉起来，笑着问：“他真不是姑娘？看上去像是被非礼了的小娘们。你真该检查一下。”显然，我的落荒而逃取悦了他。

“很快就知道了。”小天狼星从袖子里抽出魔杖，向着我逃走的方向追过来。不得不说，对魁地奇的热爱和天生好动的性格让小天狼星在和我的追逐中优势非常明显，而且他使用了魔咒，当我像面口袋一样砰地一声倒在草地上时，至少中了两个障碍重重和一个捆绑咒。而从我逃走的地方到跌倒的地方，仅仅有可怜的十米左右。小天狼星快步走过来，而波特则不紧不慢地跟在后面，手插在口袋里，还愉快地吹着口哨。

“西里斯，放开我。你不可以在课下对同学使用魔咒。”我拼命挣扎，看起来像是只蠕动的蛹。

“哇哦，你被教训了，哥们。”波特继续火上浇油。

“哦，雷尔，别紧张。哥哥只是检查一下，看你究竟是不是个小男孩。”我笨拙的挣扎终于让小天狼星找回了一点好心情，于是他收拾起那种凶恶的表情，又戴上嬉笑的面具。

“西里斯，别这样。你要做什么？！停下！”我不敢相信现在发生的每件事情，我的哥哥伙同他的伙伴正在给与我这辈子最大的羞辱。他撩起我的袍子，结开我的皮带，把裤子从我的身上拉了下来。冰凉的空气让我瑟缩，寒冷让我的腿上起了一层鸡皮疙瘩，我开始不由自主地发抖。

在最荒唐的想象里，也不可能出现这样的情形，虽然我知道小天狼星从不喜欢我这个弟弟，但我以为，至少我们是家人，他不会真的伤害我。可事实却是，我□□着下身，躺在户外的草地上，在他和他朋友戏谑的目光中，无处遁形。

“叫这么大声，是觉得观众不够多么？雷尔，哥哥倒是不介意帮你找更多的‘见证人’来。好了，现在，最终答案揭晓。”小天狼星丝毫没有察觉我的羞愤耻辱和恐惧，继续着手上的动作，把我翻过来面朝上，然后拉下了底裤。眼泪不能抑制地流下来，那一刻我恨不能死掉。

“嘿，西里斯，他哭了。没关系么？”波特最先发现了他们捉弄的对象――我――情况有些不对，有点担忧地问小天狼星。

“真没劲。”小天狼星也有点不知所措，我的眼泪让他找回了一些理智。他讪讪地给我胡乱拉上裤子，整理了一下衣服，然后解开了我身上的咒语。当我一得到自由，就推开他，系好腰带，然后带着我的书包迅速离开了湖边。我只想找一个没有人的地方呆着。眼泪根本没有办法控制地流下来，先天狼星略带不安地跟在我身后，直到我拐到去地窖的楼梯上才离开。远远地还听见他和波特说着什么“怎么办”“我怎么知道”之类的话。

回到寝室，室友还没有回来，我躺在床上把自己埋在被子里面。今天之前，我从来不知道，巫师之间可以这样互相伤害，罔顾别人的尊严，把别人的自尊心踏在脚下。而那个侮辱我的人是我的家人。我从没对小天狼星抱有更多的期待，可是我以为他就算不会关怀和照顾我，也至少不会想要真正伤害我。我迫切地想要见到母亲，心里委屈得要命。

于是我爬起来，在书桌前摊开羊皮纸，开始给母亲写信。我在怒气的支撑下写了满满一页对小天狼星的不满才停笔，然后习惯性地从头到尾阅读几遍以检查拼写和文法的错误。当我第三遍阅读自己写的信件的时候，满满地冷静下来。然后我意识到，在母亲看来，这就是小天狼星的一次恶作剧，和从前的每次一样，小天狼星会得到口头的教训，和几遍家规的抄写惩罚，但也仅此而已。他是家族的继承人，就算我满怀委屈，也不会有比这更多的赔偿。如果是其他的学生被他欺负了还可以找家长出面抱不平，而我，很显然，我连这都做不到。

眼泪又涌出来，我把那封写给母亲的信揉皱了，扔进了垃圾桶里。然后爬会我的被窝，把自己埋在里面。从没有哪一刻，我像现在这样渴望长大，渴望离开家。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
4
                            

                                                        

                            

                            从那之后，我每次远远看到了小天狼星就会绕路躲开，而在无法躲开的情况下尽量无视他和减少自己的存在感。他似乎也觉得不那么理直气壮，所以，每次看到我都尴尬地尽量快速离开。这反倒让我松了口气。只要他不来找我的麻烦，我就谢天谢地了，至于报复什么的，我从来没有奢望过。我更加努力地学习，只要毕业了，就可以找一份工作，离开家，再也不和他生活在同一个屋檐下。只要这样就足够了。

虽然我尽量避免接触关于小天狼星的一切，但他实在是太有“名气”了，我从各种各样的途径得知他的消息。他和其他三个葛莱芬多组成了一个团体叫“劫道者”，他们在走廊里投掷自制的大粪蛋给葛莱芬多扣了50分，他加入了魁地奇队成为击球手并在训练场地上和斯莱特林队大打出手，他们专门喜欢找一个叫西弗勒斯斯内普的二年级斯莱特林的麻烦发生冲突无数，他半夜跑去禁林夜游结果被马人送了回来扣掉了50分并赢得了一个月的禁闭，等等等等，诸如此类。

他对校规的漠视让葛莱芬多和教授们头疼，而他针对斯莱特林的厌恶和恶意就多多少少给我带来了麻烦。和我同年的同学，除了同一个寝室的室友还会和我打招呼，其他人都对我抱着一种远观的态度，而高年级更是直接无视了我。本来一个贵族家的次子虽然不会被如何追捧，但最起码会得到学院里同学的尊重，可是由于布莱克家杀出了一匹黑马，养出了一头狮子，所以很多人都抱着看笑话的心态在看布莱克家要如何收场。虽然不想把事情想得过于糟糕，但很显然那个传说中的黑魔王殿下已经对布莱克家族很不满意了。大多数人相信，如果布莱克家族不拿出应有的态度解决这件事情，那么小天狼星就将是布莱克家族没落的开始。

我该庆幸的是我不是斯莱特林学院里唯一的布莱克。贝拉虽然在去年毕业了，但她的威压犹在，虽然大家都在看笑话，但最起码没有人敢于明着说风凉话。而现在的学院首席是卢修斯马尔福，他是茜茜的未婚夫，这在很大程度上保护了我。我相信如果没有马尔福的照看，一些小小的试探早就落在我头上了。而茜茜，虽然也只有二年级，但是却是公认的斯莱特林之花，男士们至少还要展示自己的绅士风度，所以，我也多多少少借了她的光。

可就算这样，每次由劫道者参与的葛莱芬多和斯莱特林之间的冲突之后，我都要顶着各种各样的目光，鄙视的、同情的、怨愤的、讽刺的、嘲弄的，如芒刺在背。而这所有人中，我真正觉得愧疚的是那个叫西弗勒斯斯内普的二年级。他不知道为什么那么倒霉地成为了劫道者们的目标，而更不幸的是，他课表上的大多数课程是和劫道者们一起上的。那意味着，他有整整7年时间，别想拜托那几个神经和精神都有问题的葛莱芬多。我不知道是不是我的脸某个程度上很像小天狼星的，斯内普学长每次见到我都脸色阴沉，就好像他面前正摆着一大坨排泄物。

十一月的下旬，我终于有幸旁观了一场劫道者和斯内普学长之间的“战斗”，不得不说，劫道者脑残得够可以，尤其是那个波特，而斯内普，他那张嘴让所有被他针对的人有跟他拼命的冲动。起因是大概是一个葛莱芬多的女孩子，那女生和斯内普是朋友，而波特则对那女生发情已久，于是携私带愤地，波特冲着斯内普挑衅了。斯内普也不是什么良民，于是他用冷笑和言语攻击让波特像开水壶上的盖子一样在原地上蹿下跳，然后小天狼星加入了。之后互相针对的言语攻击就升级为人身攻击了，最后大家都抽出了魔杖，在斯内普以一敌二稍微吃亏而波特和小天狼星以二敌一却接连误伤数人后，战斗再次升级――被误伤的斯莱特林加入了混战，于是葛莱芬多也有更多人加入，最后在麦格教授的尖叫中，参与者被扣了分，事件发起人――劫道者和斯内普学长被关了禁闭。

我对斯内普学长很抱歉，但我什么也做不了。我想他一定不屑于来自我这个小天狼星的弟弟的示好甚至补偿，斯莱特林了解斯莱特林，所以我知道他有多骄傲就有多倔强。我只能尽量不出现在他面前，躲都躲不开的劫道者本来已经够让他闹心了，我这张肖似小天狼星的脸再阴魂不散地经常出现的话，我怕斯内普学长会出现什么心理阴影。于是，我的生活就变成了寝室――教室――大厅――图书馆，四点一线，这样就可以尽量避开看到我不想看到的人和不想看到我的人。黑湖边我再也没有去过，虽然我不认为小天狼星会再一次作出扒我衣服的举动，但每次想起那地方我都觉得非常不舒服。

时间过得飞快，圣诞假期小天狼星没有回家，我独自一个人坐着霍格沃兹特快回了家，只有克利切来站台接我，父母似乎很忙。对于小天狼星的缺席，家里没有人发表评论，只有那么一次贝拉来祖宅拜访的时候曾经语带不满地谈起，但很快被父亲岔开了话题。

圣诞节返校之后，日子变得平淡起来，如果我忽略掉由斯莱特林和葛莱芬多之间的矛盾造成的冲突，那么，学校生活还是让人愉快的。我尽量不参与进这样的争端里，当然，也只能说尽量。当需要表明态度的时候，我还是要做一个合格的斯莱特林，表示出对葛莱芬多的蔑视，然后那些盯着我的视线就会满意地转移去别处。

考试到来之前的一个月，春天已经到来，我换下厚重的羊毛披风，开始了自己的期末复习。斯莱特林的其他人也都开始着手复习了，似乎在斯莱特林里面不学无术是非常丢脸的事情，所以无论是否头脑聪慧，即使是纨绔如同扎比尼也不会对自己的课业放松。同样开始准备复习的还有莱文克劳的学生，他们大部分是爱书如命的人，但他们的精力通常放在跟课业不太相关的课题上，所以期末复习他们还是很努力的。赫夫帕夫们大多不那么聪明，但他们很勤劳，所以平时也很用功，期末复习看不出和平时有什么不同。只有葛莱芬多对即将到来的考试没有什么反应，除了少数的优等生开始了复习，其他的狮子们还如同平常一样，快乐地游荡在校园里。

但这种状况似乎也只持续了一小段时间，到了六月中旬，狮子们终于发现了，世界上还有期末考试这回事，于是他们开始了上蹿下跳的复习。三五个聚在一起，中间有一个在卖力地讲解，剩下一圈围着的抱着书本和笔记拼命地记。甚至还有一些和其他学院关系过硬的葛莱芬多被派出来，作为代表从其他学院借了复习笔记誊抄。不得不说，如果论学习气氛最浓厚和紧张，葛莱芬多的期末复习绝对数第一。

考试结束后，我拿到了还算不错的成绩单――比我在家接受的启蒙教育的成绩要好，所以我相信，我的成绩至少会让父母不额外给我关注。把自己的私人物品从头到尾理清楚，登上霍格沃兹特快，我开始盘算起自己的假期。首先当然是假期作业，大概需要两周左右。然后我还有一个半月的时间，可以用来看书，当然也要找机会去对角巷的铺子看看。其他的到时候再说。

火车进站以后，为归家而兴奋的小巫师们争先恐后地带着自己的行李向站台上挤去，回家的兴奋让他们多少有点激动过头。我坐在车厢里，等待人潮褪去，然后带着缩小了的行李，来到人已经变得少得多的站台上。我远远看见母亲和父亲都来了，小天狼星带着他的行李站在他们身边。我猜在我到达之前一定有一次不那么友好的会面，因为无论是母亲还是小天狼星，脸色都很不好。我深吸一口气，走过去。

“哦，雷尔，一切都好么？”母亲还是挤出一个笑，给了我一个拥抱。

“是的，妈妈。您呢？”

“当然不错，我的宝贝们回家了，不是么。我们走吧？”

无论如何，小天狼星乖乖地跟着我们回了家，这让我觉得松了一口气。圣诞节假期的压抑气氛着实让人不痛快，只要他回家，哪怕是和母亲争吵，也比母亲一个人在家生闷气来的要好。而我能期待的，就是小天狼星能够不出什么差错地在家挨到开学。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
5
                            

                                                        

                            

                            是的，我知道小天狼星去了葛莱芬多，我知道父母对此十分生气，我也知道那个传说中的黑魔王殿下对此不满，我只是不知道情况如此严重。

回家后的第三周，在我刚刚完成了暑假作业开始在书房寻找感兴趣的书籍时，贝拉过来小住。她狂热地向我们展示她的标记，谈论她主人的功绩和风姿，描绘一个无比美妙的巫师届――当然在她主人的带领下。小天狼星对此嗤之以鼻，并且很是说了几句刻薄话。于是贝拉愤怒地号叫她主人的尊严不容侵犯，然后用她的魔杖给了小天狼星一个教训。虽然很快就被父亲制止了，但小天狼星还是尝试了他这辈子第一个钻心咒。很可怕的咒语，小天狼星尖叫着在地上翻滚，就好像整个人突然掉进了滚烫的油锅里一样。咒语只持续了短短的半分钟，但接下来的三天里，小天狼星一直需要卧床，并且喝下了成打的魔药。

而就在事发现场的我，当然被贝拉吓坏了。我知道一些邪恶的咒语让人痛苦，可是也只是知道而已，这样直观地面对三大不可饶恕咒之一，给我上了残忍的一课。而从那之后，我突然不恨小天狼星了。比起贝拉，他对我做的一切，的的确确是恶作剧而已，虽然他真的伤害了我，可那比起不可饶恕咒简直像是天堂了。我只是没办法理解，他们两个是如何思考的，居然能够对着家人举起魔杖，让他们痛苦。我们难道不是来自同样的血脉，休戚相关的亲人么？无论荣耀还是困境，我们都同属一个家族，共同进退守望相助，难道这不是家人的定义么？

而且小天狼星只是不成熟和冲动，贝拉比小天狼星更荒唐的是，她对她“主人”的狂热简直是一种病态。我不知道那个丑陋的黑魔标记有什么好炫耀的，就像农场上给牲口烙印一样，她露出左臂上的一坨黑漆漆的标记，如同中世纪的奴隶一样，居然想要为她的主人而死。而她主人的功绩什么的，居然是杀了多少麻瓜，又折磨了几个麻种的巫师。如果杀人是功绩，那么那个人的职业一定是侩子手，而把折磨人当成成就的，也只能是狱卒。一个传说中的王者，居然用这样低贱的手段要统治这个世界，难道所有巫师都是傻子不成？完美的巫师届就像是个大笑话。

我对贝拉的疯狂不以为然，可我习惯了不发表意见，因为通常我的意见不是那么重要，所以贝拉还没有机会在我身上练习钻心咒。好吧，无法再掩饰，家里本来岌岌可危地维系着的安宁被贝拉狠狠地搅乱了，因为受了委屈，小天狼星变得更加难讲道理，于是，更多的争吵降临了。对此，我焦急，但是无能为力。如果此时我表现得过于积极和关心，那么很可能会被认为对继承人的位置有什么不良企图，这让事情变得更糟。我只能默默祈祷，希望贝拉这个惹祸精快点离开。

梅林终于听到我的声音，贝拉带着自己的小精灵离开了祖宅，因为她要订婚了。我以为她会狂热地将自己献给魔王殿下去做个暖床人什么的，可是出乎意料的，她居然要结婚了。这又是一桩利益联姻，媒人是那位魔王，她未婚夫如果不是像她一样对黑魔王狂热那就是一个懦弱的人，不然谁能允许在未来的妻子眼中有一个完美的男人形象呢？还没结婚，他就已经绿云绕顶了，不知道说他可笑好还是可悲好。

我继续过着自己如同隐士般的生活，虽然现在父亲已经无法抽出时间指导我，但我还是很享受自己的假期，当然出去贝拉的那段插曲。但事情似乎没有那么简单，应该说，我低估了这整个事件的复杂性，也低估了那位魔王殿下的胃口。他显然不满意布莱克家族只有一个要嫁人的女儿成为供他驱使的奴隶，他想要继承人，也就是小天狼星。因为只有继承人才意味着整个家族，而布莱克家族是英国首屈一指的大贵族之一。

贝拉走后三天，卢修斯马尔福上门拜访。他刚刚从霍格沃兹毕业，两年前已经和茜茜堂姐定下了婚约，所以，他是布莱克家族的准女婿，自然受到了家人的款待。马尔福家族拥有整个巫师届30%的财富，连布莱克家族都不会轻易得罪，本来这门亲事是我们高攀了，虽然茜茜的确是朵艳丽的斯莱特林之花，但马尔福还是有资格挑拣的。

但是马尔福的现任家主病危，这就使得人丁单薄的马尔福家族出现了危机。如果年轻的继承人无法掌控局面，那么那些如同秃鹫般的贵族和官员将会将马尔福撕碎分尸。于是，和布莱克家族的联姻就变得足够重要了。马尔福年轻的继承人给与布莱克家主应有的尊敬，并且还有点殷勤地时常登门拜访。当然对于重要的姻亲，布莱克家主也给与了适当的回护。这使得马尔福和布莱克两个家族的关系变得十分密切。

而这一次，很显然，马尔福继承人的到来带着一个特殊的目的――他是来给魔王殿下做说客的。魔王殿下想要布莱克家族的继承人，当然不能直接登门，对父亲说：“嘿，我想要你儿子，让他过来烙个印。”所以他把拉拢小天狼星和说服父亲的人物给了贝拉。谁想贝拉是个彻头彻尾的鹰派，上来就用一个钻心咒让小天狼星彻底逆反了。于是，魔王殿下换了圆滑而带有美丽糖衣的铂金贵族上阵。

马尔福继承人刚刚也接受了黑魔标记，成为了食死徒的一员，非常积极地来为他的主子说项。他和父亲在书房里关上门，进行了一次长谈，甚至连午餐都是在书房解决的。喝下午茶的时候，茜茜过来了，于是在经过了一整天的商谈后，达成了某种共识的马尔福继承人和布莱克一家子一起享用了丰盛的晚餐，然后满意地离开。

我不知道他们谈了什么，但我知道，父亲必须要做个决定了。如果说之前父亲一直在观望的话，那么现在，越来越多得贵族继承人成为食死徒的情况下，给他的选择可不太多。人类都是从众的，巫师当然也不例外，如果所有贵族都形成了联盟，那么没有加入的那些黑羊就非常显眼，甚至比敌人更让利益共同体排斥。压力当然有，最后的决定也势在必行，可问题是，小天狼星不是个乖宝宝，他对食死徒本就没什么好感，在贝拉的影响下更加糟糕。我能想象，这回事艰难的拉锯战，战场上的双方就是母亲和小天狼星。

随着我越来越多地需要在他们双发爆发争吵后回避，这个假期变得艰难起来。天气很闷，热了好多天还是没有下雨，但天却阴沉。我看了看时间，居然还有一个月才开学，真是无法想象，这样的日子还要持续一个月。现在母亲和小天狼星的争吵已经发展到每天三次了，以后只会更多。小天狼星试图再次离家出走，但被克利切发现，于是，他被关在了他房间里。但这并不能说明他屈服了，事实上，小天狼星从不屈服。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
6
                            

                                                        

                            

                            假期变得无法言喻的长，我已经不去餐厅用餐了，每顿都是克利切帮我拿到房间来。只有在我手中的书看完了，需要去书房换新书的时候才出房门，于是，除了变相禁足之外，我的假期还没有糟糕到让人歇斯底里。现在家里的情况就像一锅加进了不稳定材料的魔药，沸腾着想要找到一个爆发的出口，而终于，贝拉的订婚宴提供了这个催化剂。

虽然万般不愿，小天狼星还是穿着礼服参加了贝拉的订婚宴，而他们看彼此的方式依旧好像对方是杀父仇人。小天狼星拒绝帮助招待客人，也拒绝和其他家族的继承人进行一些社交辞令，他端着一小杯鸡尾酒，站在宴会厅二楼露台角落的阴影里，面色阴沉不发一言。那个钻心咒大概是小天狼星这辈子吃过的最大的亏，而且他还不能讨回来，这让他非常不爽。其实我可以理解他，在贝拉做了那么过分的事情后，就算是我也无法轻易原谅她，更别提在她的订婚宴上展露笑颜了。

我端着一小杯苹果汁，和几个还算谈得来的相熟的贵族家子嗣站在一起。贵族圈子就这么大，差不多层次的贵族才会常聚，这样的社交圈不常接纳新人，倒是时常有倒霉的家族落魄了，悄无声息地消失在这个圈子里。而这个社交圈也有细小的群分，家主们当然会聚在一起，女主人们也会相互炫耀珠宝和孩子，继承人们凑在一起互相攀比，小姐们莺莺燕燕地小声娇笑着展示自己的魅力，而不那么重要的子嗣如我，也不只有一个家族会有，自然而然，我们这些次子三子什么的就会识相地找一个不重要的角落凑在一起。不过可以聊以□□的是，还有些前来巴结的小贵族或是某某的私生子什么的比我们的身份还低点，至少不是垫底。

“嘿，雷古勒斯，听说布莱克家族也要加入黑魔王麾下了？是不是真的？”我就知道，该来的总会来，不管怎么说，这是个热门话题。

“哦，这我可没办法说。还没接到什么正式的通知，那你们家呢？有消息么？”

“恩，我哥哥已经去参加那个什么食死徒聚会了，据说下个月会获得标记。你们家就一点消息都没有么？”

“呵，你也知道，小天狼星比较有主见，我想他还在考虑。不过最后的决定还是父亲做主，我只要听着就行了。”

“是啊，反正也和我们没有什么关系，我们这样的次子送上去黑魔王都不屑一顾呢。还是趁着没有分出家去，好好享受少爷的生活吧，从家里出去以后可就没那么多加隆可花了。你也是，每次找你出去找点乐子你都推了，你家老爷子也不差你那点钱，不如爽爽快快地多花点。”

“你又不是不知道我，玩什么都不太行，去了也扫兴，倒不是怕花钱。你明年就毕业了吧？家里怎么说？”

“还能怎么样？老爷子找我谈了，给了我两个铺子，一栋小别墅，兴许还能花点加隆在魔法部给我找个闲差。混吃等死。”

“分出去就自由了，多好。我还盼着快点毕业呢。”

正说着话，突然有人过来拍了我一下，“嘿，你们说什么这么专心，黑魔王来了，快过去看看。”于是周围的所有人都站起来，稍带着热切地向能看到大厅入口的地方走去。虽然我们是不太受人看重的子嗣，而黑魔王显然也不太在乎我们，但能够看到一个传说中的人物总是件有趣的事情。至少在无聊的贵族酒会里面，算是个不错的亮点。不光是我们，连那些小姐太太也都站在入口附近，想要一睹魔王的真容。而家主们和继承人们当然已经去了门口，迎接他。

过了大概有十几分钟，门口终于有了一阵骚动，一个身材挺拔穿着华丽巫师袍的巫师在众人的簇拥下走了进来。他大概有四十岁左右，但是看上去很年轻，似乎只有三十岁的样子，当然魔力强大的巫师都不显老。要说特点，最明显的是他有一张颠倒众生的脸，英俊而线条明朗，虽然英挺但却不会过于阳刚。我恶意地在心里猜跟随他的大部分女性都是因为这张脸，而贝拉那位可怜的未婚夫莱斯特兰奇注定是个悲剧。

他很有气势地当先走着，说是风度翩翩也不为过。其他家族的家主都跟在身后，连父亲都是，很有点众星拱月的架势。我身边的几个年轻人发出小小的惊叹，眼里闪着野心的光，当然，如果他们被黑魔王看重，得到黑魔王的支持，也许真的会在家族中占有重要的一席，甚至颠倒乾坤和继承人争一争也无不可。可是，他们忘记了，斯莱特林不做慈善事业，他们总要先有了资本才能让黑魔王关注，而显然，魔王拿走的永远比给与的多。他们或者会被接受成为食死徒的一员，但是却无法进入核心，只能可悲地成为炮灰。

由于贝拉曾经对小天狼星做的事情，我对这位殿下没有好感，甚至可以说，有一点排斥。如果不是因为布莱克家族将要绑在食死徒的战船上，我连这点好奇都欠奉。就算我分家出去了，也还是一个布莱克，如果黑魔王惨败，那么我也还是会受到牵连。所以，我还是希望这位殿下能够更有能力一些，至少别弄得太难收场。

黑魔王亲自主持了贝拉的订婚仪式，而整个仪式过程中，贝拉都以一种梦幻和痴迷的目光凝视着魔王殿下，而不是她未婚夫，让我很有捂脸的冲动。而她未婚夫也是个极品，居然非常坦然而欣慰地站在贝拉身边，一点也不觉得怪异。这个叫罗道夫的莱斯特兰奇如果不是忍功一流就是心智不全，我实在无法理解，只能找个更加不起眼的角落，眼不见为净。

仪式之后，舞会开始，只要再坚持几个小时，我就算是圆满地过完了今天，可以回去我的房间，好好地泡个热水澡，然后休息我可怜的挺得酸痛的后背和站得有点涨的双腿。我正想念着我柔软的床铺，大厅里忽然发生了一阵骚乱，我听到贝拉高声地高叫，然后听到了小天狼星大声地驳斥着什么。我只能在心里叫苦，果然，还是没法子太平，回家的时间不知道又要拖后多少。

我只能硬着头皮走得近一些，然后偷偷拉了一个还算是关系不错的熟人询问发生了什么。原来舞会开始后，各位家主就带着自己的太太女儿和继承人介绍给黑魔王，以图露一个脸，拉拉关系。父亲自然也叫了母亲和小天狼星过去和黑魔王相见。小天狼星刚开始是非常坚定地拒绝地，无奈父亲还是十分有威严地，于是他只能不情不愿地跟着父母去见那位殿下。可是坏就坏在贝拉正站在黑魔王身边，于是她无法克制地表达了对小天狼星不上道的不满，而小天狼星当然非常坚决地给与了反击，而根据他一贯波及无辜的原则，他连马尔福继承人和黑魔王一起都骂了进去，并且言辞非常刻薄地侮辱了整个斯莱特林学院。事情就算是闹大了。

这件事当然不能就这么算了，如果布莱克家族不拿出点态度，那么，黑魔王的面子可就掉光了，他的威信也就岌岌可危了。斯莱特林从来遵循的就是丛林法则，如果他不够强势，那么那些见风使舵的贵族就会反过来咬掉他一块肉。所以，黑魔王不依不饶，这是肯定的。

父亲要求小天狼星去给黑魔王道歉，公众场合下，非常正式的道歉。他希望这样能够平息一下黑魔王的怒火，并且让局势对布莱克家族更有利一些。但是小天狼星把这当成是一种侮辱，于是他给波特写了求救信，用波特猫头鹰来的门钥匙逃走了。父亲当然很愤怒，母亲也非常生气，但是最愤怒的还是黑魔王。他要求布莱克家族必须给他一个说法。

在鸡飞狗跳了一星期后，新学期开始了，黑魔王的事件还没有解决，我带着自己的行李和担心踏上了霍格沃兹特快。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
7
                            

                                                        

                            

                            小天狼星接到母亲的吼叫信是万圣节过后，那天早上在大厅用早餐的人很多，红色的吼叫信里传出母亲的声音，感觉上很是怪异，事实上这也是我第一次亲眼看到一封吼叫信。

“西里斯布莱克，鉴于你一直以来的顽劣表现和对家族族长的忤逆，并无视了最后的改正机会，家族成员一致决定，将你从家族中除名。你将失去布莱克家族的继承权，并且不得以一个布莱克的名义享受任何提供给家族成员的优待。你将在成年前拥有每年100加隆的生活费，但是你将不再被准许回到祖宅。请你自觉地放弃所有作为布莱克继承人的权利，当然，如你所愿，你将不再对布莱克家族有义务和责任。”

母亲的声音并不尖利刺耳，但是内容却让人觉得头脑晕眩。布莱克家族的继承人居然不驱逐了，这不仅仅对小天狼星来说是个打击，对整个布莱克家族来说也是个丑闻。虽然黑魔王明确表示了自己的态度，但我从不知道他强大到可以逼迫布莱克家族放弃自己的继承人。我开始重新估量黑魔王的实力，并且开始考虑这件事会给我带来什么影响。

四周都是议论的声音，大厅里一下子就像是滴入水的油锅，变得沸腾。不仅仅是斯莱特林和葛莱芬多，很多赫夫帕夫和莱文克劳也急切地谈论着这件事，直到邓布利多出来制止这种公开的议论才从明转暗，变成小圈子里的窃窃私语。很显然，无论是我否开始考虑，这封吼叫信都给我带来了一些影响。布莱克家族失去了一个继承人，很显然，将有另外一个继承人来接替这个位置，而我，作为第二顺位继承人变成了除小天狼星外的另外一个焦点。我尽快把盘子里的食物吃完，匆匆离开大厅，但依然挡不住各种各样的目光如针刺般落在我身上。

那些原来和我一样没有继承权的子嗣对我羡慕和嫉妒，他们觉得我是撞了大运才会得到了他们梦寐以求的权利；那些原本就是继承人的当然抱着写不屑和蔑视，在他们眼中我是平庸无味的背景板无法得到他们的认同；那些葛莱芬多们则抱着对小天狼星的同情和不平对我怒目而视，就好像是我设计陷害了小天狼星卑鄙地夺走了应该属于他的东西；甚至那些原来从来不知道有我这样一个人的学生们也像参观一样地想要知道我是谁长什么样子，就好像这本来是件滑稽而有趣的事情。

只有梅林知道，我根本不想要这个继承人的身份。我被迫站在这样尴尬的位置，接受众人目光的洗礼，没有人来问问我是否情愿，没有人同情我无辜受牵连，在他们眼中，我要么太走运，要么太卑鄙。所有人都觉得我应该开香槟庆祝，并且像看到肉骨头的狗一样流着口水迫不及待地冲向扔出骨头的人。可他们不知道，为了我自己的将来，我有多少计划。我已经准备好了一切，从各个方面，只要一毕业我就可以获得自由，而现在，那一切离我越来越远。我的生活被搅乱了，以一种无法抗拒的方式，这让我烦躁而情绪低落。

尽管我拒绝改变我的生活，可那些试探还是紧迫地逼近了。曾经属于我的那个非继承人的圈子里有那么几个熟人，他们都不同程度地表示对我的关心和恭喜，并且暗示我如果能够支持他们的话，那么我的继承人位置会更稳定。那些继承人们则含蓄地表示对我加入他们的圈子的欢迎，但同时连眼底的轻视和漫不经心都不屑掩饰。那些来看热闹的陌生人只是站在不远处，似乎想要从我的脸上看出些八卦来，而当我看向他们的时候又快速地躲开了。

来自斯莱特林的这些人还算好打发，只要不失礼，他们至少不会纠缠。那些看热闹的也不会给我带来真正的麻烦，只要学会无视他们就没甚好担心。可葛莱芬多就没那么好相处了，波特开始背着小天狼星来找我的麻烦，继斯内普学长后，我成了他的第二目标。

他警告我最好收起我肮脏的小心思，少给小天狼星找麻烦，并声称第一眼看到我就觉得我不像个好人。然后是恶作剧，藏起我的书包，在我写好的作业上涂满臭汁，在我经过的走廊顶上安装水球，每次见面都恶语相性并且动手动脚地推推搡搡。我没有斯内普学长那么好的口才，但我也是个斯莱特林，所以几次之后，我开始反击。而由于我的回应，这种挑衅开始升级，他使用魔杖。而我虽然不能次次获胜，但五次里也有那么两次让他吃个小亏，而另外三次里，至少还有两次我引着他在教授们面前失礼，并且害他被扣分。于是他更加确定我是他的敌人。

在度过了最初的艰难的两个月后，我终于盼到了圣诞假期。我决意要和父母好好谈谈，因为我是真的不想要成为继承人。可是谈话却不太顺利，母亲甚至责问我是不是和小天狼星学坏了，学着忤逆父母，不安于家族的安排。然后，不管我愿意还是不愿意，我都要着装整齐跟着父亲去各个贵族酒会，履行继承人的义务。

我端着酒杯站在宴会厅的角落发呆，不明白为什么回家走到今天这一步。我只是个十几岁的小巫师，从来不是什么圣人，当然不会对父母重视小天狼星而忽视我觉得欣喜。我之所以毫无怨言，因为我有自己的梦想和人生规划，而我在被忽视的同时拥有自由。但现在的情况却是我和小天狼星对调了位置，但却没有获得更多的关注――父母把精力放在稳定局势上，继承人的交替让布莱克家族的影响力也有了些动摇，所以，我继续被忽视却还要承担起原本不属于我的责任。我不知道该怨恨谁，小天狼星、父亲、母亲还是我自己？但我却百分之一万地确定，我讨厌黑魔王。如果不是他，我又怎么会陷入这样的窘境。

事实再次证明，一个小人物的怨恨一点都不重要。布莱克家族为了明确自己的立场，由族长带着新的继承人――我，参加了黑魔王的圣诞酒会，在伏地魔庄园，我第二次见到了那位自称是斯莱特林后裔的魔王殿下。父亲把我介绍给他的时候，他表现得很是欣喜，拉着我询问了一些问题，然后留我在伏地魔庄园小住。父亲欣然同意，而贝拉嫉妒得脸都扭曲了。我没机会发表意见，就好像是抵押品一样，留在了伏地魔庄园。

我知道在中世纪，各个王国之间经常有结盟，当然也经常被他们的盟友背叛。当结盟需要被确保，国王们会互相交换自己的儿子或是女儿作为一种抵押。被送去做人质的儿子和女儿当然不会是重要的那个，到最后撕毁盟约的时候，他们经常会被拿来祭旗。我从来不知道，今天的魔法界还存在这样的规则，因为我还没有成年无法接受黑魔标记，所以魔王殿下直接把我扣留下来。

父亲离开的时候，我盯着他的背影很久，直到他的马车消失在夜空里。跟着家养小精灵到了属于我的那间客房，我把自己埋在被子里面。眼泪如同决堤一样，心里空荡荡的。其实父母是在保护小天狼星吧？把他逐出家族，以免他被要求作为人质抵押给黑魔王。毕竟，他是被悉心培养和爱护了十几年的继承人，而我，不过是个次子。我只是不明白，为什么梅林会这样安排我的人生。我从不曾作恶，也没有过心存歹念。我是最安分守己的人，只想过默默无闻的人生。可这个梦想现在听起来像是个笑话。

我觉得孤独而寒冷，这个世界对我来说不公而残忍，人们那么的冷漠，把人心和情感放在天平上称。而我，是被放弃的那个。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
8
                            

                                                        

                            

                            黑魔王没有对我苛刻，事实上，在伏地魔庄园的两天里，我只在下午茶的时候见过他一面，剩下的时间我被要求呆在我自己的房间里。我是临时决意留下的，所以我什么都没有带来，连本消遣的书都没有。我只能在白天看着窗外发呆，晚上早早就躺在床上胡思乱想。度过浑浑噩噩的两天后，我被获准回家，并很快登上了回去霍格沃兹的列车。

回到学校后，我在伏地魔庄园度过两天的消息似乎已经被传播开了，不仅仅在斯莱特林的范围内，似乎其他人也都知悉了。邓布利多校长第一次注意到我，以一种防备和洞悉的眼神看着我，让我觉得像是要被那道目光刺穿了。那些斯莱特林们也相对地改变了他们的态度，有些没什么见识的开始奉承和拉拢我这个有幸得到黑魔王青眼的人，似乎一夜之间我就变成了他们的知交。而那些有见识的人则同情而怜悯地看着我，他们仿佛已经看到我这个被当做人质的可怜虫被家族牺牲，然后被黑魔王撕碎喂他那条大蛇。

葛莱芬多里的激进派们，除了波特，其他人也开始找到了我这个靶子，于是，我的日子越发地艰难起来。波特向其他人炫耀，因为他更早地发现了我邪恶的本质，足见他的明智。而小天狼星再次找上我，问我是不是真的决议跟着黑魔王，成为他的走狗。我不想见小天狼星，他和贝拉对我所面对的困境至少要负一半的责任，剩下的一半来自黑魔王和邓布利多，当然我自己的父母也没有给与我保护。所以，我只是转身走开，留下他在原地恶毒地咒骂。

面对这所有的一切，我只能沉默。除了沉默，我还能做什么呢？没有亲人的支持，没有朋友的帮扶，没有援手，没有关怀，面对那种种算计和敌意，我只能退守，至少他们还不能真的把我撕碎。无论是黑魔王还是邓布利多在我心中都是魔鬼，我不属于任何一方，也无法属于任何一方。我在日记里写：“I am on nobody’s side, because nobody’s on my side.”我不属于任何一方，因为没有任何一方关系我的生死，他们在意他们自己的利益，而我是添称的肉。

生活至此，似乎完成了它的转折，我想它也不能再变得更糟糕了，因为我已经身在地狱。我完全不说话，如果教授不提问我，我就一整天一个字都不说。自从邓布利多开始关注我，我就再也没办法在和葛莱芬多的争执中获得胜利，所以我总会带着点轻伤。那些伤不严重，不会让我无法上课，甚至大多数情况我连医疗翼都不需要去。但淤青和擦伤却总是不愿意从我身上消退，旧的还没好新的又在我身上留下痕迹。没有哪个斯莱特林站出来为我鸣不平，因为魔王殿下只在乎布莱克家族是否支持他，而我这个抵押品只要不死，小小的轻伤是不用在意的。

人们都说我孤僻，性格怪异，甚至原来那个圈子里的几个熟人都在背后议论我变成继承人后翘了尾巴，不把老朋友当回事了。我默然地看着这些人，贪婪的，愤怒的，算计的，怜悯的，冷漠的，防备的，怨恨的，仇视的，厌恶的，然后一点点地变得麻木。我觉得自己就好像是行将就木的老人，在明亮的岁月里提早地风化，失去了所有的色彩，越来越死寂。

我常常想，如果有人能爱我，至少肯拉我一把，那该多好。这个时候，来自茜茜堂姐的若有似无的关心就显得格外地珍贵。她不能公开地表示对我的同情和关切，以为表面上，被黑魔王关注是件荣耀的事情，但她不时的给与我的微小的关怀让我觉得生活似乎还有点光亮，让我能够不完全地绝望。

在如同沼泽一样的生活里，我默默地挣扎了6年，生活艰难却平静，连一个水纹都没有产生。每个假期我只被允许在家里住一个星期――开学前的一个星期，其他的时候，我像是透明人一样呆在伏地魔庄园。黑魔王很少见我，但却也不是完全不理不睬。每年总有一两次他会故作亲切地和我喝个下午茶，告诉我只要乖乖地听话就不会有危险。而父母则完全没有什么变化，他们甚至没有发现我变得沉默，或是发现了却并不在意。只有克利切小声地唠叨，说我的食量变小了，说我应该出去户外走走，不能总呆在房间里。

终于，在我不堪重负的时候迎来了毕业。小天狼星已经在一年前毕业了，而这一年作为一个7年纪，那些来自葛莱芬多的挑衅变得稀少了。这一年我甚至可以说过得很轻松，也很安心。当我提着行李最后一次回望霍格沃兹的时候，忽然有种落泪的冲动。我曾经那么爱她，甚至想要在毕业以后申请一个职位，留在这里教书，可紧接着命运将我带去了别的方向。我现在已经无法再爱这个地方，在糟糕的6年学生生涯后，我无法坦然地面对这个充满艰辛回忆的地方。可我却并不期待离开后的生活，因为，无论多艰辛，她都给我提供了保护，至少就我所知，外面的世界危险得多。

事实证明，我的预感是正确的。当我再次到达伏地魔庄园，迎接我的是一个食死徒聚会。这次聚会将有三个人接受黑魔标记，成为食死徒，而其中一个是我。黑魔王坐在他的王座上，心情似乎不错。与会的食死徒都是些还算有影响力的，这种聚会算是中层会议，所以，我看到很多熟悉的面孔。我看到了卢修斯，他已经在去年变成了我的堂姐夫。让我惊讶的是，斯内普学长居然也在其中。倡导纯血至上的黑魔王居然会接受混血的斯内普学长，这从另一个方面证明了黑魔王是个满口胡言乱语道貌岸然的骗子。看看，因为斯内普学长在魔药学上的杰出表现，黑魔王居然变成了睁眼瞎子，忽视了他身上那一半的麻瓜血统，让他成为了食死徒里的中坚力量。

我没有太多时间腹诽黑魔王的虚伪，因为很快黑魔王就将我们三个新人介绍给未来的同僚，并且开始给我们套上嚼子烙上牲口印子。我学着其他两个人，结开袖扣，露出我左手的小臂，然后单膝跪下，亲吻那片袍脚，把我的手递给魔王殿下。黑魔王的魔杖压在我的手臂上，然后我迎来了一阵剧痛，灵魂像是在燃烧，有什么东西正在强势地闯入我的灵魂，并且紧紧地附着在上面。我本身的排斥让这个过程更加艰难，而我的抗拒并没有让结果有任何改变，当剧痛褪去，我的手臂上出现了一个丑陋的漆黑的标志。

再接下来的日子，让我明白了人类的残忍是没有上限的。我跟着资深的食死徒出任务，通常是杀害某个家庭，或者是讯问一些对黑魔王有用的消息，甚至还有一次和狼人合作的屠杀麻瓜村庄的行动。死去的人无法瞑目，他们失去焦距却睁得大大的眼睛让我无数次从梦中惊醒；还有在酷刑咒下翻滚惨叫的受害者，让我开始长期的耳鸣。如果说用魔法造成的死亡和伤害让我在良心上受到谴责，那么狼人们撕裂血肉造成的修罗场则让我吐空了自己的胃，并且有一个月的时间无法接受任何肉食。

在我开始怀疑自己是否会疯掉的时候，接到了黑魔王给我的一个秘密任务。他需要一个家养小精灵，去为他做一件特殊的事情，并且，这件事情非常隐秘，也非常重要。鉴于我现在仍留住在伏地魔庄园，他有理由相信我比其他人更能保守秘密。于是，我只能招来了克利切。我有一个预感，他没打算把克利切还给我。虽然我无法猜测更多，但我命令克利切在完成黑魔王交给他的任务后，在没有人注意的情况下悄悄离开，并且立即回家，然后就呆在家里，不能去任何地方。

三天之后，我找了个借口回到布莱克老宅，看到了奄奄一息的克利切，并且得到了一个惊天的□□。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
9
                            

                                                        

                            

                            黑魔王制作了一个魂器。

在用一大块牛黄把克利切救回来以后，我详细地讯问了他经历的事情，知道了这个惊天的内幕。这些年在伏地魔庄园，我除了呆在自己房间看书外没有别的消遣，可以说我的阅读量十分巨大。灵魂虽然是生僻的领域，但纯血家族的藏书总是会有很多相关的信息。布莱克家族关于灵魂的书籍不算少，因为祖上曾经吞没了几个没落黑巫师贵族的家财和藏书，所以对于魂器，我相信黑魔王也不会比我了解的更多。

多么可悲，一个撕裂了自己的灵魂，妄图永生的黑魔王。只有对死亡惧怕才会想方设法逃离它，因为过于恐惧而选择了愚蠢的方法就更加无可救药。一个胆小鬼，怕死得慌不择路撞进一条注定悲剧收场的路，还趾高气昂地宣称自己在永生的路上比别人走的更远。这样的人如何能够带领魔法界走向光明？贪婪让贵族们闭上了眼睛，一厢情愿地画饼充饥。邓布利多一定在背地里放声大笑吧？继第一代黑魔王后，第二代黑魔王已经是他囊中之物了。多么辉煌的传奇，战胜两代魔王的白巫师。

魂器，对于巫师届来说是个灾难。历史上有两位巫师曾经制作了魂器，一位是魂器理论的创造者，而另一位试图完善它，而黑魔王是第三个。

魂器理论的创造者是一个强大的巫师，他在炼金和魔法阵上有非常高的成就，于是在踏足灵魂魔法的领域之后，他找到了一个让巫师“永生”的方法――魂器。当时的魔法界震动了，说是万众瞩目不为过。繁衍一直是巫师届的痛，如果现有的人口不流失的话，多年以后巫师届将会拥有足够的人口和强大的战力。可是最后，事实证明，魂器是一个鸡肋的东西。虽然不死，但却生不如死。

灵魂是巫师魔法的本源，越强大的灵魂产生的魔法力量越大，而灵魂的稳定性直接关系到魔法的稳定性。用那个缺失的灵魂，那位发明者度过了几年时光。他开始变得狂躁易怒，人类的情感慢慢在他身上流失，只感到永远无法摆脱的饥饿。他开始试图把那片撕下来的灵魂拼回去，但灵魂不是面团，他想了所有的办法都没成功。在饥饿中，他活活地吃掉了他妻子和女儿身上的血肉，屠杀了27名巫师和106名麻瓜，这些死难者成了他的腹中餐。最后他在尝试毁灭魂器的时候使用了魔鬼火焰。虽然他成功地毁掉了魂器，但由于他的魔法不够稳定，所以魔鬼火焰把他也一同吞没了。

他的儿子由于在外游学躲过了一劫，他回家后把他父亲所有的研究资料封存起来。魂器被认为是邪恶的，也被认为是动荡的源头。如果魂器出现，那么魔法界必将迎来浩劫。三百多年以后，这位发明了魂器的巫师的家族已经没落，他唯一的后裔为了重振家族翻出了他祖先的研究手稿，并决意要完善它，让它成为巫师届的希望，而不是噩梦。

但显然，他也不够走运，他在错误的路上走得更远。他分裂了多于一个得魂器，事实上3个。他将这些魂器分别放在他认为安全的地方，而后，在缺失了灵魂碎片的日子里，他也完全是去了理智。他变成了一个暗杀者，以不贞洁的罪名杀死了53名女巫，最后被围剿杀死在自己家里。但他没有真正死亡，通过魂器，他又复活了。而他其中一个魂器居然借助了生者的力量，脱离了主魂的控制也拥有了身体。结果，真正的浩劫开始了。巫师届在付出了289条人命后，终于毁掉了所有魂器，并杀死了这名巫师。

从此以后，魂器的资料被彻底地毁掉了，只有非常少的内容提到它。除了一些当时非常有名的贵族给子孙们留下了这件事的详细记载，这段历史被尘封起来。我相信，伏地魔没有得到详细的关于魂器的记载，他只看到了那些不详尽的描述，于是断定这是一条永生之路。魂器，魔法界的浩劫，这一次又将带走多少生命？

魔法界的贵族们，为了更大的利益，选择了伏地魔，他们将家族的继承人交给这个即将失去理智的人，期待着他可以擦亮贵族的荣光。可是悲哀的是，他们选择的人从一开始就走了一条毁灭之路，永远无法回头。我为那些趾高气昂的贵族而悲哀，为布莱克家族悲哀。为了跟随这位魔王殿下，小天狼星被驱逐出家门，我被当做牺牲品抵押出来，贝拉也加入了食死徒并且那么狂热，茜茜的丈夫马尔福也是食死徒的中坚力量。布莱克家族投注在伏地魔身上的加隆已经过了百万，即使是布莱克，如果血本无归的话也会伤筋动骨。

多么可悲。

看着晚餐桌上，母亲和父亲兴奋地谈论黑魔王又取得了什么样的胜利，邓布利多又被打压得不得不做了什么样的让步，食死徒们又做了什么惊天动地的大案子。我只觉得悲伤。如果他们知道他们究竟选择了什么，如果他们知道他们所作的一切都毫无意义，是不是会无法承担这样的打击？

晚上，我躺在床上无法入眠。亲人们的脸，洋溢着幸福表情的脸不断地闪过。这样的幸福是虚无的假象，伏地魔注定会一败涂地，魔法界的浩劫才刚刚开始，布莱克家族又会走向何处？我，一个印着黑魔标记的食死徒，注定会在伏地魔失败后被清算，可我的家人却可能逃脱这场劫难。父母没有加入食死徒，小天狼星甚至还加入了凤凰社，茜茜怀孕5个月了，很快就会有一个小宝宝降生，那是马尔福的希望，那也是布莱克的血脉。我想，如果黑魔王的魂器被销毁了，那么，他们应该会好好地活下去。

我做了一个大胆的决定，我要去找伏地魔的魂器，并将它毁灭。

我从来不是一个热情的人，所以，我没有什么朋友，连亲人之间的感情都淡淡的。如果说我曾经抱怨过父母不那么关心我，那么现在我开始反省，作为一个注定要离家的次子，我也没有表现出对家人的依赖。我这一辈子都在随波逐流，遵循着强势者们设定的轨迹，亦步亦趋。对于很多人来说，我是可有可无的路人甲，甚至很多人不知道我的名字，只知道我是布莱克家走了狗屎运的次子。可是，人生总要做一次主角，哪怕只有一次。于是，我设定了自己的剧本，用我生命中所剩不多的热情，来一场轰轰烈烈的独幕剧。

我命令刚刚捡回一条命还没有痊愈的克利切带着我幻影移形来到藏着魂器的地方。他刚刚可以起身，带我来很勉强，不过没关系，等一会我可以带着他离开。我把血洒在石门上，走进那条阴暗潮湿的隧道，站在湖底布满阴尸的湖边，我的心跳加速手心潮湿。很奇异的，我并没有害怕的感觉，只是觉得这是一条命运既定的路，是属于我的旅途。带着一点点兴奋，我踏上那条破旧的小船，身边跟着惊恐得瑟瑟发抖的克利切，向藏有魂器的湖心岛进发。

当我看到那个盛满魔药的石盆的时候小小的犹豫了一下，还是决定自己去喝下毒药。克利切还没有康复，我相信再一次喝下这毒药，克利切一定会当场死亡。这个世界上在乎我的人不多，克利切算是一个。虽然他不过是只家养小精灵，但对我来说却非常重要，以至于我不想失去他。在克利切的哭声里，我用手帕变形了一只杯子，开始喝石盆里的液体。那过程非常可怕，胃部燃烧起来，无数痛苦的幻觉闪现，嗓子像是要被烧穿了，我非常想要喝水。渐渐地，克利切的声音越来越模糊，我只能不断地告诉自己，再一口，再一口就喝水。

石盆里露出挂坠盒的那一刻，我也终于到达了极限。我挣扎着拿出伏地魔的魂器，把准备好的赝品放进去，然后我发现我的魔力在流逝，要不了多久，我就会完全丧失魔力。太渴了，湖水倒映着蓝莹莹的光，是那么的吸引人，它满满变得沸腾起来，无数的阴尸从湖底涌上来，朝着湖心岛进发。我和克利切不可能都离开了，而有能力离开的，显然不是我。最后的理智支撑着我把魂器交给克利切，命令他回家，毁掉挂坠盒。

克利切大声哭嚎着，带着魂器消失在空气中。他没有办法反抗我的命令，虽然不愿，但他必须离开。我仰面躺在潮湿的石头上，静静等着最后的结局。阴尸们终于触摸到我，将我朝着湖水里拉。我不害怕，也不感觉冷。属于我的这场剧就要谢幕，虽然连一个观众都没有，但我很满足。我，终于做了一次主角。就算没有掌声，那有怎样，我用生命的热情倾情演出，甚至最后还有安可。跌入黑暗前，我想着黑魔王发现我留下的字条时愤怒却无可奈何的表情，开心地笑了。

To the Dark Lord,
I know I will be dead long before you read this 
but I want you to know that it was I who discovered your secret.
I have stolen the real Horcrux and intend to destroy it as soon as I can.
I face death in the hope that when you meet your match,
you will be mortal once more.
R.A.B.

致黑魔王：
在你读到这段留言的时候我早已死去多时，
但我想告诉你，我知道了你的秘密。
我已经盗走真正的魂器并且决意尽快毁掉它。
我在希望中迎来死亡，而你，在再次面对你的敌人时，
将重归平凡。
R.A.B
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
10
                            

                                                        

                            

                            
我以为这就是全部，从黑暗中出发，最终归于黑暗，一个默默无闻的布莱克。

没有人会记得我，或者偶尔会有人想起，但却很快又忘记了。我从不是个自作多情的人，也不奢望会有人将我看得那么重要，以至于一定要找寻线索，将我的尸体带回。我会沉睡在湖底，埋没在千千万万的阴尸里，直到有人毁掉这个阴暗的养尸之地。

可命运永远不会甘心被猜中，如同大梦千年，再次睁开眼睛，我看到哭泣的茜茜和安慰着她的马尔福。我以为自己出现了幻觉，这大概是个梦，经过了无数个日日夜夜，我也终于发疯了。可命运却再次来了个U型转弯，带着我去往又一个未知的方向。更加惊奇的是，我看到了斯内普学长和他的伴侣，居然是一个男孩子，让我无比困惑。我以为他暗恋葛莱芬多那只红头发的母狮子，却不知道，原来他不仅喜欢男人还恋童。更加惊奇的是，他的小伴侣居然是那个把我从腐尸变成活人的人。

浑浑噩噩地跟着茜茜去了马尔福庄园，我的精力十分不济，很快就沉沉地睡过去了。再次醒来，茜茜跟我讲了搭救我的经过。那个科迪恩家族的继承人拥有不为人知的预言能力，他预言了黑魔王的魂器，并知晓了我的存在。我欠他一个以生命为代价的感谢，因为如果不是他，我永远没有醒过来的可能。而茜茜，让我感动而内疚的是，为了救我，她发誓忠诚于科迪恩。我不知所措，既然有活着的机会，没有人愿意去死，我也一样。可我的命不属于我，应该说，它从不属于我。所以，我得看看那个科迪恩想要什么。

我曾梦想过自由，梦想过没有人在我的人生中指手画脚，梦想过开始一段完全属于自己的旅程。但早在12岁那年被父亲留在伏地魔庄园的那一刻，这个梦想就破碎了。我挣扎过，怨恨过，沮丧过，失望过，最后终于接受了这个被支配的人生。可是，忽然之间，我被放归自由。那个叫阿德里安的少年说我自由了，他不要我的报答，也不打算主导我的人生，他甚至放弃了支配茜茜的权利，他给了我完全平等的友谊。

这一刻我无法言语。求而不得的，已经彻底死心了的自由，还有我从不曾拥有的友谊，就摆在我眼前。我没有拒绝的理由，也不想拒绝。我在想，是不是梅林终于听到了我的祈祷，而在他拿走了那么以后，终于愿意稍微从指间漏出一点点幸福的碎片施舍给我。我快要喜极而泣了，就算这是个幻影，我也想要扑过去。至少这一刻，我的喜悦和期待是真实的。

之后的日子简直是天堂。在马尔福庄园养病，没有人期待着从我这里得到什么，我有家人的关心，有朋友的关怀，每个人都希望我能快点好起来。我们甚至组成了一个小小的团体，叫斯莱特林联盟，因为全部5个成员都毕业于斯莱特林。我了解到黑魔王比我想象中的还要疯狂，他居然制造了那么多魂器，而我不惜一死也没能把隐患消弭在开始。

虽然觉得有点很沮丧，但好消息是，那些魂器已经被斯莱特林联盟有计划地毁掉了。大家都相信，在不久的将来，黑魔王不死的神话将要终结。而在我正式康复之前，斯内普学长终于找到了去掉黑魔标记的办法。确切说，是小龙在偶然的情况下带来了灵感。看着黑魔标记消失的那个瞬间，我有种胸中块垒顿消的感觉。生活，重归平静。

我继承了布莱克家族的所有产业，以继承人的名义，然后在斯莱特林联盟的帮助下，拿回来所有由魔法部“代管”的产业。我不在乎那些财产，因为我从一开始就不曾期待他们。但既然我的朋友们都认为拿回财产有好处，那么我也不介意在大家的计划中添砖加瓦。我被分配到了一份我能够胜任的工作――负责联盟的商业推广。

说真的，如果让我去帮助斯内普学长研究学术问题，或者让我像卢修斯那样地游走了政客之间，我大概就要以头撞墙了。但我十几年来，一直计划着如何在离开家后经营好我的小铺子，所以对经商，我还算是得心应手。当被大家夸奖有商业天赋的时候，当把盈利分配给我的朋友的时候，我觉得无比的幸福。我想这，大概就是我人生的价值。

于是，我渐渐习惯了温暖的问候，还有每周通过猫头鹰寄来的关心的话语――通常是茜茜和阿德里安写来的。阿德里安是个神奇的孩子，总感觉他比他的年龄要成熟很多。他是个不太好相处的人，但对朋友从来都体贴而温柔。我觉得他是我命运的转折，应该说，遇见他之后，我突然转了运。感谢梅林，赐给我家人和朋友，我愿以我所有守护他们，知道生命的终止。

去德国之前，阿德里安交给我一个任务，他让我去探探第一代黑魔王的底细。我知道他不会像师长那样严格地要求我必须怎样，但我不想辜负朋友的信任。我以最快的速度完成了德国的公事，然后带上我的魔杖，准备好药剂，穿着战斗服，武装到牙齿，开始我的八卦之旅。说到八卦，没想到邓布利多那么一本正经到道貌岸然的人居然和黑魔王有JQ，阿德里安拉着我硬是八卦了三个多钟头，前因后果，推测猜想，简直如同亲见。我难得地有了兴趣，想要围观一下为情所困，但为情伤的言情版黑魔王。

据说，他是个可怜人，被老狐狸校长骗了情骗了人，一个人孤零零地呆在小黑屋里。据说，他是新世纪情圣，为了爱人甘愿放弃自己的前途，成为白巫师的垫脚石。据说，他在未来会甘冒一死，保护他爱人的尸体不被亵渎。据说，他是个非常英俊，非常迷人，而又非常恐怖的男人。这些据说都来自阿德里安，我虽然非常好奇他这些消息的来源，但我相信阿德里安是神奇而不所不能的。至少他救活了我，这可是没人能做到的。

但当我趴在监狱的小窗里，看到盖勒特格林德沃的那一刻，这些据说连同阿德里安神圣的形象一下子崩塌了。据说，原来真的是据说，完全不可信。我没看到什么凄迷的言情，也没看到顾影自怜的萧索美人，只有一个须发皆白的老人，坐在简陋囚室里唯一的一张床上发呆。这让我除了怀疑阿德里安的据说之外，也开始怀疑是不是自己找错了地方，而这个土埋了半截脖子的老者根本就不是那个传说中的黑魔王。

于是我第二天又去了，第二天的第二天也去了，接下来的每天，不知道是什么吸引我，在傍晚去看望那个传说中的魔王。他的眼睛里没有神采，灰蒙蒙的，视线甚至都没有焦点。如果不是他微弱欺负的胸口，我甚至怀疑他是否还活着。他靠在角落里，盯着地板上的一点发呆，一动不动，就好像已经迷失在亘古的时间里。我想，明天我该离开这里会去英国了，卢修斯还在等着我回去和他互通消息，有些事情不方便在信里写。

这最后一次探监，我鼓起勇气，大着胆子靠近那扇小窗口，然后扑的一声，我视线里的人消失了，突然出现在我身后。幻影移形，我转过身，不敢相信自己的眼睛。一个囚犯，怎么可能从自己的囚室里出来？这个是陷阱？那么我眼前的这个人是谁？圣徒的成员么？我开始考虑如何逃走，或是如何寻死。无论如何我不能公认出我的朋友和家人，必要时，我讲以我一死护他们周全。

我再次低估了命运的恶劣，它在我不觉察见又改变了自己的方向，而我始终无法挣脱。这个男人的确是盖勒特格林德沃，而他，以一种强势而决绝的态度介入了我的生活，而这一切开始于最初的痛苦和折磨。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
11
                            

                                                        

                            

                            
我的人生就像是麻瓜的过山车，忽而冲向天堂，忽而直坠地狱，而现在，我觉得我再次回到地狱。

在成为食死徒的那短暂的几个月里，我曾经见识过不少种酷刑咒，虽然没有亲自使用过，但我着那些无辜的人们在它们的作用下生不如死。我做好了流血的准备，也想到过这里可能是我生命的终点，可却从来不知道，原来Sex也可以拿来作为一种惩罚。

无论面前的这个男人是谁，他无疑非常强大，表情阴狠而邪恶，以至于我丝毫没有反抗的余地，只能在他的注视下瑟瑟发抖，如同献祭的牲畜。中了力道松懈的四肢就好像被抽去了筋骨，虽然还能感到那双手握着我的手腕，但却一点力气也提不起来。这不是我第一次面对这样无力的困境，却是第一次如此赤礻果，四分五裂下，我的衣服全都变成了碎片，整个人一丝不挂地躺在床上。我试图移动四肢，至少把私隐的部分遮住，可无论如何挣扎，都好像是在蠕动。

说实在的，我不介意和我上床的是一个男人，如果对方是我喜欢的人，就算在下面也无所谓。但这种完全被迫的非自主的方式让我觉得恐怖，在这方面没有什么经验就更让我觉得恐惧。润滑咒被施放，非常不舒服，怪异的异物感在体内形成一种粘腻的灼烧的错觉，我觉得自己快吐了。然后，一个火热的硬物抵在了入口，我吓得无法发出声音，只能摇着头，哀求地看着那个男人，心里大喊：“求求你，求你放过我。”

可魔鬼不愿放过到手的猎物，那个坚硬火烫的柱体缓慢而坚定地推进，撕裂般的痛感让人无法呼吸，眼前一片模糊，耳朵也听不到任何声音，额头的血管突突地跳着，而内脏仿佛随着柱体的推进而被挤坏了。眼前一阵阵地发黑，而我只希望能够快点死去，哪怕只是昏死过去一会也好。不过显然，魔鬼不喜欢没有回应的玩具。于是，在给我的四肢补充了几个力道松懈之后，一个不知名的咒语让我彻底地清醒过来。从来没有过的绝望淹没了我，而同时，那柱体终于推到底了。

泪水控制不住地滑落，然后我看到了这辈子都无法忘记的景象。在一阵空气的扭曲之后，那个白发苍苍的老人如同烟雾一样消失了，出现在我眼前的是一个拥有一头张扬的金色半长发的英俊男人，他看上去只有30岁左右，眼角连条细纹都没有。那双湛蓝如天空一样的眼睛里闪着戏谑的光，挺直的鼻子，刻薄无情的薄嘴唇，撇着一边嘴角，露出一个颠倒众生的坏笑。我睁大眼睛，无法想象，黑魔王不是和邓布利多一样年纪么？为什么看上去这么年轻？

“别这么惊讶，我的小甜心，黑魔王可是不朽的。没有人能够探知我的秘密而不付出代价，现在，是玩乐的时光。准备好了么？那么……摄魂取念！”

在我还没有明白究竟发生了什么的时候，我的眼前开始不自觉地滑过一个个画面，母亲的早安吻，跟着父亲去对角巷的店铺巡查，小天狼星用烈酒骗我说是好喝的甜品，接受黑魔标记的那个聚会，藏着魂器的那个山洞里无数的阴尸从湖里爬出来，然后是斯莱特林联盟的伙伴。一幅幅画面不由自主地滑过，是是摄魂取念，不要，不能这样。我努力地想从这个咒语中挣脱出来，把他从我脑海里推出去，可是下体传来的抽C插导致的痛觉让我无法集中精神，而我下意识的挣扎让这个过程更加痛苦。

渐渐地，痛苦里面掺进了酥麻，就好像微小的电流窜过末梢，在体内汇聚成欲望的洪流，理智越来越远。我只能随着进出的动作发出短促的单音，而那声音渐渐变得甜腻，让我羞愤欲死。“不得不说，你叫的真好听。这么快就有了反应，真是淫荡的身体。对于初次的人来说，你可真是个尤物。或者，我可以让你更加淫荡。”魔鬼加快了抽`插的速度，每一次都撞到底，然后再连根~抽出。痛感从身体里退却了，就好像服了带有麻痹作用的魔药，只有那种让人发狂的快~感燃烧我最后的理智。我为自己的呻~吟声而羞愧，可却没有办法停止。无论如何挣扎，如何挨蹭翻滚，都始终无法逃出魔鬼的掌心。

忽然，摄魂取念停止了，他似乎是从我这里得到了什么非常震撼的信息，以至于停顿了一会，让我终于可以喘一口气，恢复些许理智。他的表情非常可怕，如同地狱爬上来的恶鬼，俊美如同神祗的脸由于愤怒而扭曲着，就好像要择人而嗜的魔鬼。他眼中的恨意那么明显，让我的心都跟着颤抖，我只想逃走。可是魔鬼从不给猎物留下挣扎的余地，就着下~体相连的姿势，我被翻了个面，被迫像动物一样地趴跪着，然后，更加狂暴的征伐让我哭出声音。

在我人生的所有记忆中，那一晚也可以算是最痛苦的记忆之一。在摇晃的世界中，我失去了知觉，而再次醒来，天已经大亮。我只觉得自己像是被拆散了又重新安装过一次，没有一个零件在原来的地方。头很痛，眼眶也有种跳痛的感觉，眼睛已经肿起来了，嗓子干得像要裂开了一样，从脖子向下所有的骨头都在酸痛，尤其是腰和背像是重度拉伤，而两腿则是彻底地没了知觉，后面的耻处痛得揪心，即使是现在也有明显的异物感。

我拼劲全身力气从厚重的丝绒被里挣扎出来，房间里一个人都没有。这让我暗自松了一口气。小心地观察着四周，在地毯上发现了我已经碎成布片的衣服，新买了不久的魔杖，还有那个阿德里安帮我准备的没钥匙。当初他给我的时候，我还觉得他大惊小怪，而现在，我无比感激他的过于小心。我无法起身，腿没有知觉，腰也痛的厉害。所以，我只能让自己小心地滚落到地毯上，然后捡起我的魔杖，扯着一条被单裹紧自己，然后启动了门钥匙。

感谢梅林，门钥匙的终点是我卧室的床。我跌落在松软的被褥上，没让自己伤上加伤。虽然身上的伤非常尴尬，而那青青紫紫的吻痕和淤青非常暧昧，但我没办法自己起身，只能叫了克利切。他先是大声地尖叫，然后开始用头撞着地板，一边哭一边叫：“坏克利切，没有照顾好小主人，克利切是坏精灵。”我的头在他的尖叫声中更加痛了。

经过几分钟的鸡飞狗跳后，克利切终于给我端来了牡蛎奶油浓汤和奶茶。我干裂的喉咙得到了滋润，干瘪的胃也得到了安慰。我在克利切的帮助下洗了个热水澡。在清洗体内的那些液体的时候，我不得不把手指伸进去，把那些恶心的液体导出来。然后我不由自主地想起了早餐的浓汤，趴在浴池边上吐得胆汁都快出来了。一边吐一边哭，凭什么命运这么不公，所有的倒霉事都落在了我的头上。强Bao这种事情，落在一个男人的头上，究竟有多大的几率，为什么就让我遇见了。一边哭一边又睡着了。

等到我再次醒来，只觉得头痛欲裂，身上酸得不行，眼睛和鼻子干干的，嗓子也疼。克利切已经把我从水里捞出来，送回了床上，又准备好了餐点等我。我挣扎着爬起来，吃了一点牛角面包和蔬菜汤，然后去书房给卢修斯写信。我想我正在发烧，但却不能去圣芒戈看医生，我需要一个家庭医生，而卢修斯显然非常会处理这些事情，并且不会把不该说的说出去，让茜茜担心。

看着猫头鹰消失在窗外，我暗自发誓，下次和德国的合作我一定不再参与了，换卢修斯去跟进。我这辈子，再也不想踏进德国一步，也不想再看见任何一个德国佬。我觉得把关于德国的一切都冲进马桶去，让黑魔王们都去见鬼吧。

但命运却无论如何也不肯放过我这样一个倒霉到极点的人，它再次狠狠地戏弄了我。三个月后，在我已经开始遗忘关于那天晚上的一切的时候，我发现，我怀孕了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
12
                            

                                                        

                            

                            因为是家族里不太受重视的次子，所以，我对家的记忆中只有淡淡牵挂，却没有太过温情的片段。正因为这样，我才无比渴望拥有自己的家，娶妻生子，制造自己的家人。我将会把我所有的爱都给我的家人，当然，那些家人也爱我。我希望有一个儿子和一个女儿，当然儿子是长子，可以保护妹妹。我会带着儿子骑扫帚，亲自教他魔法，而我的女儿会有数不清的衣服和首饰，会在我的怀抱里长大。我喜欢看小孩子，天真无邪，想象我的儿子和女儿会是什么样的孩子。是倔强，还是温和；是活泼，还是沉稳；是张扬，还是腼腆。无论是什么样子，我都会爱他们，给与他们同等的爱和关注。

而忽然之间，我被告知，正有一个小小的生命在我的腹中孕育，我忽然不知道该如何是好。我还没有来得及谈一场恋爱，找到一位温柔的好姑娘，就要迎来我的孩子。而作为一个男人，我却要扮演母亲的角色。我不知所措地抚着平坦的小腹，那个小生命悄无声息地已经跟我形影相随了3个月之久。它现在还是一团模糊的血肉，但很快，它就发育成一个小小的胎儿，在明年5月的某一天，它会从母体脱离，变成一个全新的生命。我的孩子，我的家人。虽然他的另一半血脉来自一个让我憎恨的人，但我却没有办法不爱他。我孩提时的梦，驻扎在我的小腹里，温暖地脉动，给我贫瘠的人生带来一片绿洲。

是的，从没有哪一个瞬间，我想要除掉它。它是我的孩子，我的家人，我的爱。在它还没有成型的现在，我就已经开始爱它了。我会生下他，一个人把他带大。我不知道还会不会遇到一个喜欢的人，组建一个家庭。因为我确定，我不会爱别人多过我肚子里的这个小宝贝。但我已经有了期盼已经得孩子了，不是么？那么一个人把孩子带大，看着他学步，听他说第一句话，看着他去霍格沃兹上学，看着他毕业，然后找一个恋人，结婚生子，这样，也是一辈子了吧。

这样就好，我轻轻抚着自己的小腹，悄悄地许愿：“宝贝，虽然你只有爸爸，没有妈妈，但爸爸会是世界上最爱你的爸爸。”

给我做检查的诺曼治疗师打断了我和宝宝的沟通，他是马尔福家的家庭医生，上次从德国回来以后，也是他给我做了治疗。卢修斯没有把这件事透露给别人知道，但他却坚持要我也和诺曼签订了家庭治医生的协议，说这样可以确保我的健康。康复后我去了一趟法国，今天刚刚到家，诺曼先生就非常敬业地来给我做例行检查，发现了我肚子里的小宝宝。他表情十分严肃：“布莱克先生，我假设您清楚孩子的另一个父亲是谁？根据上次的治疗时间推断，这个孩子是上一次事情发生后有的。虽然有点冒犯，但我推测孩子的另一个父亲和您的关系并不融洽，也不大可能在您怀孕期间照顾您。所以，我建议您最好不要保留这个孩子。”

“不，诺曼医生，我要留着这个孩子。根孩子的另一个父亲没有什么关系，这孩子是属于我的。”我防备地看着他。

“布莱克先生，您可能对男巫怀孕生子这个领域了解得不多，所以，有些事情您想的过于简单了。作为您的家庭医生，我有义务提醒您，巫师的胎儿不同于麻瓜，它非常敏感，并且能通过魔力的波动辨别双亲。如果双亲中只有母体而没有父亲的话，胎儿在发育的过程中会非常的不安，从而带给您很多痛苦。您的妊娠反映会比别人来的剧烈，您还会有耳鸣头晕的现象，它会抽取您的魔力帮助发育，虽然魔力补充药剂会给您帮助，但缺少来自父亲的魔力交流会使得整个过程如同地狱。从大概8个月开始，如果孩子的父亲没有办法陪伴您的话，这孩子会给您留下一些永久性的伤害。这才是我希望您好好考虑，是否要保留孩子的原因。”诺曼先生一丝不苟地说。

“无论如何，我不会拿掉这个孩子。就算有什么后果，我也心甘情愿。谢谢您，诺曼先生。我想您大概能够告诉我一些需要注意的地方，今后的几个月还要仰赖您的关照。我希望这个孩子健康地出生，拜托您了。”我沉默了好一会，才又找回了自己的声音。我不会抛弃他，就算为了他我会失去某些珍贵的东西，但我不会放弃他。向我承诺过的那样，我会爱他，用我的全部。

虽然有了心理准备，但是怀孕实在是件痛苦的事情，从孩子4个月开始，我的妊娠反应把我的生活搅得翻天覆地。我没有办法闻牛肉和猪肉的味道，哪怕只有一点点都会呕吐。酸黄瓜成了我主要的菜品，无论吃什么，只有就着酸黄瓜才能吃进去。当我的小腹开始渐渐凸起的时候，茜茜和阿德里安终于发现了我怀孕这件事。他们结伴来看我，茜茜非常担心我的健康，她怕我会在怀孕的最后两个月里有什么不测。而阿德里安非常自责，他觉得如果不是他让我去打探黑魔王的消息，那我就不会遇见这么一档子事，也就不会有危险。他说这都是他的错。

我只好安慰茜茜和阿德里安，这个孩子对我来说根本不是负担，而是梅林的礼物。我爱这个孩子，也觉得他的到来是非常美好的事情。从没有那一刻这孩子对我来时是累赘，所以，他们两个大可以不必如此担心和内疚。而且，虽然说怀孕的最后两个月可能会有些凶险，但我相信，我最终会挺过去。连黑魔王的陷阱都没有把我毁掉，那么我有理由相信，我亲爱的宝贝也不会让他的爸爸太过痛苦。

知道我不可能改变我的注意了，茜茜和阿德里安也收起了难过的表情，开始关心我的健康。阿德里安拿出很多新奇的菜式，让我试吃，有很多酸酸的菜，吃起来又开胃又清爽，我非常喜欢。于是阿德里安就开始了猫头鹰快递，给我一日三餐加宵夜地送来食物。我不禁笑他，如果按这样喂斯内普学长的话，学长老了以后一定会吃成一个胖子。弄得阿德里安朝我瞪眼睛，却不敢把我怎么样，生怕宝宝有个闪失。茜茜则开始带着克利切布置布莱克老宅里的婴儿房。她定制了婴儿床，弄了很多吊在屋顶上的魔法玩具，给宝宝的绒毛公仔，孩子的小衣服，小被褥，奶瓶，尿布，等等的小东西。事无巨细，她都兴致勃勃地挑选最好的。

在朋友们的关心和陪伴下，我觉得怀孕也没那么痛苦了。抚摸着孩子的小床，小衣服，小鞋袜，想象着我的宝宝会是男是女，会长什么样子，我只觉得心中温暖而幸福。可是还没等我舒心地过几天清净的日子，那个无耻的黑魔王居然找上门来。

圣诞节我去马尔福庄园参加了圣诞聚会，阿德里安和斯内普学长也去参加了这个斯莱特林联盟内部的聚会。我们在马尔福庄园度过了整个圣诞假期，阿德里安和小龙一起惊奇地摸我的肚子，然后猜测宝宝的性别，两个人还就此打了赌。阿德里安说是个男孩子，小龙却说一定是个漂亮的小妹妹。阿德里安亲自下厨做了丰盛的圣诞大餐，其中有一半是我喜欢的菜式。斯内普学长虽然没有表现得多关心我，却熬制了整整一百支顶级的魔力补充药剂和两打营养剂作为我的圣诞礼物。卢修斯和茜茜送了婴儿用的首饰。小龙把他喜欢的中国火球龙模型送给我肚子里的小宝宝。整个圣诞，我都过得快乐而安心，想着明年圣诞节，就可以带着小宝宝一起过来聚会。

当我从壁炉返回布莱克老宅的时候，突然发现了异样，一种对危险的预感让我瞬间抽出了魔杖，然后我看见那个让我恨得牙痒痒的混蛋黑魔王，正一脸惬意地坐在壁炉对面的沙发上喝着红茶，吃着阿德里安给我寄来的特制点心，而克利切则不知道中了什么咒语，躺在黑魔王脚下的地毯上。

“小甜心，你回来了。有没有想我？”黑魔王脸上带着一个恶劣的坏笑，上下打量着我，那眼神就好像我根本没穿衣服。他没有掩饰自己真是的容貌，以那种不朽的魔王姿态出现在我面前，如同一个噩梦。

“你怎么进来的？你对克利切做了什么？”我非常想在那张俊美的脸上狠狠来上一拳，让这个下流无耻的没魔王彻底消失。但我知道，他不好对付，而我，怀着孩子，不能做跟黑魔王搏斗这样危险的事情。

“亲爱的，这个世界上只有我不想去的地方，没有我去不了的地方。你的小精灵太吵了，我让他睡一会。放心，我对你的小仆人没有兴趣。倒是你，宝贝，可真无情，连个招呼都不打就走了，难道一点也不想我？”嘴里说着暧昧的话，但黑魔王的眼神却一点都不暧昧。尖锐的目光，带着猎食之前的兴奋，嗜血而残暴，好像随时要扑上来把握撕碎。

“滚出去。这里是英国，不是德国。你别太嚣张。”我小心翼翼地盯着他一点也不敢放松，手心里汗湿一片，后被的衣服也快要湿透了。我在寻找逃走的可能，我唯一的一个门钥匙就是上次用的从德国回来的那个，终点是我的卧室，根本没有意义；幻影移形的话我不确定肚子里的孩子是否能够承受得了这个魔法，诺特医生曾经告诫我尽量不用再怀孕期间使用这个魔法；至于壁炉，我首先要有机会抓一把飞路粉才行。

“小宝贝，你真不乖，我会让你知道忤逆黑魔王的后果，在床上。”我的忤逆让魔王殿下不高兴地眯起眼睛，收起脸上玩世不恭的笑容。然后他突然动了，以一种无法想象的方式出现在我身后，抓住我拿魔杖的那只手，将我抱在怀里，另一只手搂上我的腰。梅林知道他是怎么做到的，布莱克庄园里除了布莱克家族的成员，没有人能够随便地幻影移形。只一瞬，我就被夺去了魔杖，然后落入了他的手里。

“放开我，混蛋。”我开始胡乱挣扎，却不敢太用力，我怕伤到孩子。眼泪不停地流下来，这个魔鬼已经害我至此还要怎么样？难道真要我死了才肯放过我么？

“等等，你……你怀孕了？”魔王殿下不可思议地看着我，停下了钻进我袍子里四处乱摸的手，然后把我双手反剪在背后，用一只手抓住，这样我就只能肚皮朝上地仰靠在他怀里。他在沙发上坐下，把我抱到他的腿上坐好，然后解开我的袍子，开始认真研究我已经凸起得很明显的小腹。

“你干嘛，放开我！”我在他的腿上乱扑腾，虽然手不能动，但我可以用脚踢他。

“别动，让我看看。”他以一种做梦一样的表情盯着我的小腹，小心地把手放在我的肚子上，轻轻地抚摸着宝宝。宝宝似乎也感受到了来自另一个父亲的魔力，回应一样地，一股暖流从小腹流向周身百骸，让我舒服得想要哼出声。虽然不愿意承认，但小宝宝认得它的另一个父亲。

“你先放开我。”我不想继续这样怪异的姿势，继续挣扎。

“乖，别动。宝宝在回应我，感觉到了么？这是我的宝宝，它知道我是爸爸。”黑魔王现在的样子傻得可以，痴迷地看着我□□的肚皮，自言自语。接下来的一个小时，我都不得不以那种不舒服得姿势留在他怀里，虽然他和宝宝魔力的交流让我自怀孕以来第一次感受了生理上的舒服，但心理上的折磨却让这种享受大打折扣。他终于肯放开我后，我迫不及待地挣脱了他的怀抱，从他手里抢回我的魔杖，然后解开了克利切身上的石化咒，连看都没看他一眼，转身上楼回我的卧室去了。

他已经知道我怀孕的消息，他也已经无视布莱克庄园的防御硬是闯了进来，而我现在作为一个怀孕的人，相信他再禽兽不如也不会对我做什么。如果他想要打掉我肚子里的孩子，我就和他同归于尽，一个巫师如果自爆魔力，相信也会让他受伤。至于其他的，我管不了，也不想管。他自讨了没趣，一会也应该回去他的德国老家了。

可是黑魔王之所以是黑魔王就是因为他从不让别人舒心。第二天早上在早餐桌上看到笑得一脸灿烂的魔王殿下的时候，我的心情已经不能用烦躁来形容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13
                            

                                                        

                            

                            家里闯进一个黑魔王的情况下，任谁都不太可能真的高枕无忧地睡着。可偏偏昨天宝宝跟它另一位父亲的魔力交流让我的身体从几个月的紧绷中放松下来，居然睡了一个难得的好觉。早上醒来的时候已经是9点多了。餐厅里早餐已经准备好了，黑魔王也在餐桌边悠闲地吃他的法国吐司。克利切战战兢兢地站在他旁边给他倒咖啡，看到我来了像是看到了救星，一双大眼睛泪汪汪地看着我。我挥挥手，克利切非常愉快地消失在原地。

深吸一口气，平稳一下我躁动的情绪。怀孕之后我的脾气变得越来越暴躁，总是觉得烦躁和不顺心，而世界上让我最最不顺心的就是面前这个完全没有强盗自觉的魔王殿下。他野蛮地进入我家，魔法阵什么的应该也被破坏得七七八八了，我得等到放暑假了才能找阿德里安来帮我修复，而他这个强盗居然还登堂入室，悠哉地坐在主人位上吃着早餐，自在得就像是在自己家一样。他甚至还心情颇好地跟我打了个招呼，指给我他左手边的位置，请我就坐。

我只觉得胸腔里有一股无名之火蓬勃地上涌，从胸腹到嗓子，就快要压抑不住喷薄而出了。再次深吸一口气，我用理智约束自己，对面的那个是黑魔王，如果能够和平解决的话，总好过一拍两散。我现在已经不是一个人了，还有肚子里的宝宝。虽然我不太在乎是否和黑魔王同归于尽，但我的宝宝还没有看到这个世界，它值得这世界上最好的，所以我不想带着它犯险。想想我可爱的宝宝，想想以后和宝宝一起的幸福生活，我终于压制住把桌子上的盘子拍在魔王殿下脸上的冲动，在他指定的位置坐下来。

“尊敬的黑魔王殿……”我决意和他谈谈，然后请他离开我家，可我刚开了个头就被他打断了。

“哦，我的小雷尔，有什么话吃完早餐再说。宝宝已经饿了。”他甚至殷勤地帮我布好刀叉，然后给我倒了一杯牛奶。“听说咖啡和茶对宝宝不太好，所以我让克利切准备了牛奶。试一试。”

“你是谁？”我警惕而怀疑地看着他，那个邪狞而恐怖的黑魔王仿佛套上了小精灵的枕头套，这难道是在服侍我？！！见鬼了，如果这个人不是突然撞到头，导致全面的精神溃散，那么一定是有人喝了复方汤剂，我坚决不相信这个是黑魔王。

“哦，小雷尔在为我的体贴而感动么？好了，你乖乖的吃早餐，然后我们来谈谈，好不好？来，喝牛奶。听说你受不了牛肉的腥气，所以我让克利切在牛奶里加了杏仁粉再煮开的，这样喝起来一点也不腥。”黑魔王继续诡异地向我推销他的牛奶，殷勤到让我觉得那里面一定加了□□。不过黑魔王如我想杀我，根本不需要在食物里下毒，他抬抬手，我大概就从这个世界上消失了。所以，我还是决定先吃早餐，就像他说的，宝宝一定饿了。

牛奶里加了杏仁粉的确没有那种难闻的膻味，而且喝起来很是清甜。我满意地把杯子里的牛奶喝光，然后开始就着牛角面包吃阿德里安邮寄来的俄罗斯红菜汤。里面有很多蔬菜和好吃的炸羊肉，这是我近一个多星期来最喜欢的一道菜。而且阿德里安的用料向来考究，蔬菜鲜嫩美味，肉也是最最新鲜不过的，所以，自从他开始邮递服务后，克利切就失去了厨房的工作，还因此哭闹了好几次。因为分量实在是很多，所以我放下勺子的时候，汤盆里还有大概三分之一的汤剩下。阿德里安怕我不够吃，每次邮递来的都是超大份额的，我吃不完的就都落到了克利切肚子里，就因为这样，克利切才没有再哭闹了。

我用餐巾把嘴角的食物残渣抹掉，用魔杖敲敲桌子，让桌子上的那些盘子消失。实际上是克利切把那些餐具和食物都收拾下去了。然后我站起身，“黑魔王殿下，请跟我来，我们去客厅谈。”那个男人终于在欣赏完了我的吃相后，心满意足地起身，跟着我来到客厅，然后优雅地站在对面，等着我落座。

“尊敬的黑魔王殿……”我在沙发上坐下再次开始我的开场白，但马上被他紧挨着我坐到我身边的举动给打断了，他甚至伸出胳膊把我揽在怀里，开始动手解我晨衣的扣子。“你要干什么？！放手！”我开始紧张地挣扎，并试图从他身边逃开。我果然太幼稚了，怎么能够期待一个强盗拥有最起码的礼仪？他从来都是缺什么就去拿什么，什么时候强盗也会用付出换取收获了？

“雷尔乖，别动，别伤了孩子，我还没跟小家伙说早安呢。”他用一只手夹着我，终于还是把另外一只手伸进我的衣服，贴在我的肚皮上，缓慢地释放出魔力。小家伙也愉快地感到了来自父亲的问候，开始回应这样的问候。我的魔力被小家伙带动，和魔王殿下的魔力一点点地相溶，然后在我的身体里形成一种奇妙的魔力循环，让我酸痛的腿和腰变得舒服，暖洋洋的让吃得饱饱的我渐渐睁不开眼睛。眼皮越来越重，尽管我想要支撑着不想睡着，但还是坠入了沉沉的睡梦中。而睡着的我无法看到的是，魔王殿下露出一个志得意满的微笑。

再次醒来的时候已经是下午1点多了，这一觉也睡得极香甜，似乎从怀孕之后我就没有过这样舒畅的睡眠。睡得饱饱的，心情也变得愉快了。我睁开眼睛，发现自己被裹在厚厚的毛毯里，抱在黑魔王殿下的腿上。而魔王殿下则安静地在看一本书，关于如何照顾怀孕的男巫的书。我不自在地扭动了一下，想要发火，但却无法从裹着我的毯子里面钻出来。正在我和毯子搏斗的时候，一个轻柔的吻落在我的唇角，“下午好，我的小雷尔。该吃午饭了，宝宝也饿了。”我像中了石化咒一样，一动也不敢动。我浑身僵硬地被魔王殿下抱着，放在餐厅的椅子上，然后克利切把午餐一样样摆上餐桌。

经过了极度的震惊之后，我终于在被吓死之前清醒过来。不可思议地看着那个坐在我的右手边，准备享用午餐的那位魔王殿下。我觉得一定有人在更早的时候给了我一个夺魂咒，或者别的什么，不然我不会有如此严重的幻觉，就好像看到伏地魔开始在麻瓜们中间做慈善事业一样，我看着面前的这个看上去没什么恶意的黑魔王。然后我决定马上把事情解决掉。“尊敬的黑魔王殿下，虽然不想打扰您的用餐，但我想这件事情应该尽快解决比较好。不然，我会觉得寝食难安。”

“嗯哼。”黑魔王优雅地使用刀叉切着盘子里的酥炸羊肋排，给了我一个鼻音，示意我可以继续说下去。

“您打算什么时候离开英国？据我所知，您曾经承诺过不会进攻英国？”我小心地措辞，不想把一个心情愉快的黑魔王变成一个暴怒的黑魔王，谁都知道好心情有助于讨价还价。

“恩。的确，我不会进攻英国，不过我也不打算离开。”他给我一个笑，外加一个让人后背冒凉风的媚眼。

“您难道还计划着重归牢狱而不是返回德国魔法界的顶端么？”

“恩，我的确已经返回了德国魔法界的顶端。”他笑眯眯地把羊肉放进嘴里，似乎非常享受羊肋排的口感。

“那么我相信您一定非常繁忙，我就不多留您在布莱克老宅做客了。”不知道什么时候黑魔王变得如此悠闲了，这个恶劣的男人，不是应该计划着如何攻占魔法部、攻占欧洲、攻占巫师界么？

“哦，虽然我很忙，不过有什么比我的继承人更加重要呢？放心，我的小雷尔，我会一直陪在你身边。”

“继承人？你指什么？”我立刻警惕起来，这个王八蛋要抢走我的宝宝。

“哦，雷尔，别担心，我会承认宝宝的身份，他会是圣徒的下任主人。”他甚至还安抚似的拍拍我放在桌子上已经握紧拳的手。

“见鬼，别满嘴胡言乱语。什么时候起我的宝宝成了你的继承人？”如果我学会了更多的骂人话，我想我一定会毫不犹豫地把它们都倒在这个男人头上，我才不要跟他有一个纳特的关系，我的宝宝也不要。

“哦，原来布莱克的家主如此了得，自己一个人就可以孕育出一个小宝宝来。我是宝宝的父亲，他当然是我的继承人。而且这对你也没什么不好，不是么？据我所知，布莱克家族已经不是十几年前那个举足轻重的英国贵族世家了，布莱克没落了，而我可以帮你重新站在英国巫师界的顶端。”魔鬼之所以是魔鬼，就因为他们永远比天使懂得如何诱人堕落。

“不劳烦您费心，我这辈子所有的倒霉事都跟黑魔王有关，无论是第一代还是第二代，我决意再也不和黑魔王扯上任何关系。吃完午饭就请您离开吧，我可不希望邓布利多带着魔法部的奥罗闯进布莱克老宅，而我和宝宝还要因为私通第一代黑魔王而去阿兹卡班度假。您知道壁炉在哪里，我就不送了。再也不见！”我站起身，转身上楼回了我的房间。

他的提议太过诱人，借助圣徒的力量，布莱克家族甚至可以比原来站得更高。不过我已经不想再和他继续纠缠下去了，就算布莱克家族走了下坡，我还有斯莱特林联盟的朋友们，我们可以互相扶持着走过困境，至少他们不会伤害我。而跟黑魔王合作，无异于与虎谋皮，这是我在很久以前就知悉了的事实。永远也不要试图相信黑魔王们开出的条件，他们会在榨干你最后一滴血后将你弃之如履。如果今天我相信了他的话，那么明天等着我的就是尸骨无存。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14
                            

                                                        

                            

                            我大大地低估了黑魔王厚颜无耻的程度，在主人家明确下达了逐客令的情况下，这个没脸没皮的魔鬼居然一点也不觉得尴尬地赖在布莱克老宅里，优哉游哉地捧着那本男巫怀孕需知看得津津有味。更过分的是，第三天下午，他在德国的部下们分批地抵达了。我甚至怀疑，他是不是打算无声无息地杀了我，然后霸占布莱克老宅，把这里当成一个据点，开始他攻占英国魔法部的计划。

我悄悄地给阿德里安写信，询问他关于盖勒特格林德沃和邓布利多校长之间的JQ是不是确有其事。明明阿德里安说过这该死的男人一直到死都对老狐狸校长念念不忘，还为他而死。那他现在是想干什么？如果他那么痴情，他第一不应该在我身边团团打转，第二不应该对英国魔法界有什么非分之想。可现在，无论是哪条，都让我无法安心。

看着那些穿着军队制服和马靴的德国佬带着各种各样的文件，行李，用品通过门钥匙抵达，并且把一楼和二楼的几个房间打开，将原来的家具挪出来，堆在一边，我的愤怒终于达到了定点。如果黑魔王想要侵占布莱克老宅，那么他至少先杀了我，让我眼不见为净。像现在这样，我还好好地活着，那些德国佬就已经开始在我家里破土动工，这如何能让人忍耐的了？就算是最忍气吞声的贵族也无法接受这样的侮辱，更何况我怀着宝宝，脾气一直不太好。于是我愤怒地穿过那些来往的人群，闯进二楼的小书房――现在被当成了格林德沃的办公室。

他正在和两个态度十分恭敬的中年人说着什么，大概就是战略部署之类的，看到我怒气冲冲地闯进来，只能先停下来，让他们两个出去。然后他揉了揉额角，用对待顽皮的小孩子的无奈语气说：“雷尔，有事么？再等一会，我忙完了就去陪你，好不好？”

这种哄骗的语气让我肝火上升，终于忍不住火气，开始冲他大吼大叫：“盖勒特格林德沃！你究竟想要干什么？麻烦你，如果想要征用布莱克老宅至少要劳您尊驾先弄死我再说。现在这样，带着你的手下直接闯进来，想干什么干什么，你当我已经死了是不是？”

“好了，雷尔，先别生气。你看，我总要处理公事，现在老宅里只有你一个人，那些房间就算先借给我用一用，好不好？来，坐下，别伤到宝宝。”他脸上黑了好一阵，才终于长长叹了口气，放软了语气，继续用哄孩子一样的语气和我说话。

“需要办公为什么不回你的德国去？这都是借口。”用斯内普学长的话说，这男人的脑子里塞满了芨芨草。

“亲爱的，我也想带你回去德国，可是你现在的状态没办法支持国际间的长距离传送，用壁炉也不行。而且我的医官佩鲁尼告诉我，你最好呆在熟悉而让你安心的地方，这对你和宝宝有好处。”

“别说的那么好听，好像我对你有多重要一样。有你的地方我就没法安心。让我安心你就快走，就对了。”

“那可不行，我必须陪着你，宝宝和你都需要我。我的小雷尔，别闹脾气，乖，我一会就去陪你，好不好？”

“格林德沃先生，你究竟想要怎样？让我们把那些见鬼的贵族外交辞令扔掉，你直接说你的目的，想要什么就拿什么，然后就赶快走，别来烦我。”我实在忍耐到了极限，他现在的语气，让我觉得自己像一个蛮不讲理的孩子，在无理取闹。

“亲爱的，我想要你，还有孩子，就这么简单。别太阴谋论了，如果我想要，不知道有多少贵族兴高采烈地献上他们的一切，我犯不着千里迢迢跑到英国来，非要谋夺布莱克家族的产业。而且说实话，布莱克家族的产业也没那么肥。”他无所谓地耸耸肩，靠在椅子上，态度似乎很是诚恳。

“要我？伟大的黑魔王什么样的情人找不到？我这样一个卑微的英国小人物，还不会自作多情地认为获得了黑魔王殿下的青睐。而孩子？别告诉我没有人想要给你生一个，如果你现在说一句想要一个继承人，不知道多少人哭着喊着跑过来，要给你生个孩子。格林德沃先生，别说连你自己都不相信的谎言，撒谎也请下点本钱。”我绝对不相信他说的哪怕一个字，最愚蠢的人都不会相信。

“哦，雷尔，你真让我伤心。好吧好吧，别生气。你看，你也知道，之前我还爱着阿不思，当然不会允许别人怀上我的孩子，那些怀孕了的男男女女也都带着他们的目的，所以，我下令除掉了他们。而当我决定不再爱阿不思的时候，你是第一个来到我身边的人，让我难以忘怀。而你又怀了我的孩子，所以我决定给与你伴侣的地位，并且承认我们孩子的身份。”

“哦，这么说我还该感谢伟大的殿下您准许我孕育这个孩子了？”我简直不敢相信，世界上有这么无耻的人，原来人类的无耻也可以没有下限的。

“不用谢，亲爱的，我允许你叫我盖勒特，介于你得到了作为我伴侣的地位。”他像是个真正的君主一样，施舍般地洋洋自得。

“你简直是我看到过的最……最……荒唐，对，你是我看到过的最荒唐的人。我不稀罕你的伴侣的地位，也不需要你给我的宝宝什么承认。他和你没关系，他是我一个人的孩子。带着你的手下，离开我家！”我简直要被气死了，世界上居然有这样的人。他真是个混蛋。

我的话让他非常地不快，他脸上的笑容消失了，眼睛危险地眯起来，连魔压都彪出来。我不自觉地后退，下意识次抽出魔杖，并且用另外一只手护住我的小腹。这一刻我突然后悔了，怒气也消散得差不多了，只有恐惧和惊慌。哦，我几乎忘记了对面那个人不是什么善类，而是杀人不眨眼的黑魔王。他会杀了我和我的孩子，然后连给我们收尸的人都没有。

看着我抱着小腹的手，他脸上现出挣扎和犹豫的神情，有那么一会，我觉得他是真的想要杀了我，可最终，他还是长长地叹了口气，然后收起了魔压，又重新挂上笑脸。“好吧，我的小雷尔。我真的很忙，现在你回去房间睡一会，然后我们吃午餐，好不好？亲爱的，如果你真的爱宝宝，就不应该逼着我杀了你们两个，对不对？乖，去睡觉。”他慢慢走到已经吓得无法动弹的我身边，把手放在我的小腹上，轻轻抚摸，给了我一个吻。然后他打开书房的门，把我轻轻推出来，等在门外的那两个圣徒立刻跟着他走进书房，并关上了门。

我不知所措地在走廊里站了一会，然后转身走上楼，回到我的卧室，关上门，爬上松软的大床。我不知道该怎么办，不知道该如何驱逐强占了我家的魔鬼。我不想见到他，他对我来说就像一个永远不会醒来的噩梦，吞噬着我所剩不多的幸福。我在惴惴不安中睡着，梦见邓布利多校长拿着一把木头锤子，追在黑魔王身后猛敲，而黑魔王则慌不择路地逃窜，我开心地笑出了声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15
                            

                                                        

                            

                            在认清了我对那个无耻的黑魔王打不过骂不过，抗议无效以后，我决定放弃把黑魔王扫地出门。但惹不起躲得起，我决定把这个地方留给黑魔王折腾，我要出去躲几天。第二天早上，我早早起来，吃了早餐，穿戴整齐，把最近几天积攒起来的文件和这个季度的分红报告放进口袋，打算先去对角巷的铺子巡视一圈，然后去马尔福庄园看看茜茜和小龙。当然，探望之后就顺势住下来，呆上那么几天。

现在才刚刚早上6点，这么早，整栋房子都静悄悄的，像是在沉睡。如果不是昨天看到那些进进出出的圣徒，还有直到现在还堆在走廊里的那些属于布莱克家族的老家具，那么我一定还以为这栋房子里只住着我和克利切两个。好吧，无论是谁，被逼无奈要离开自己的家，让强住进来的强盗们在家里为所欲为都不会开心。我最后在心里诅咒那个无耻的男人，还有他的部下，然后裹紧斗篷，去抓飞路粉。

“我亲爱的雷尔，你这么早是要去哪？”一只手揽上我的腰，将我整个人拖进他怀里。盖勒特格林德沃！他怎么在这？我回过头惊疑地看着他，“你怎么在这？”向四周看看，难道他在这里蹲守？

“呵，早安，我的小雷尔，你房间的门口有警戒咒，你出了房间我当然知道。”黑魔王把我转过来，面朝着他，然后抬着我的下颌给了我一记早安吻。

“你监视我？！！你……你居然监视我！”我要被气死了，我永远低估这男人的无耻程度么？

“哦，只是确保你安全。”他满不在意地耸肩，然后又把手伸进我的衣服去，跟宝宝打招呼。

“只要你不在这里，我就最安全不过了！”我把他的咸猪手往外拉。

“可不能这么说，你知道，如果我不陪在你身边，孩子会给你带来永久性的魔力衰退，并且你以后再也无法拥有子嗣了。所以，我在这里，你才最安全。乖，不闹脾气了，吃了早饭没？”他像哄孩子一样抱着我拍拍背，还左右晃晃，让我额头上的青筋暴跳。

“吃完了，我要走了，你放开。”不想再和他纠缠下去，我开始在他怀里挣扎。

“你要去哪？你现在怀着孩子，最好呆在家里。”他皱着眉，疑惑地看着我。

“我不像伟大的黑魔王有那么多人好差遣，布莱克家族只有我一个，而我还得讨生活。就像你说的，布莱克家族大不如昨了，我现在得挣扎在温饱线上，所以请你放手。还有，如果你执意要住在这，请你使用自己的小精灵，并且自己购买生活用品，布莱克家族太穷了，招待不起客人。”我用肩头顶着他，把他推离开，然后转身又去抓飞路粉，没看到魔王殿下不悦地眯起了那双漂亮的蓝眼睛。在我把手伸进飞路粉盒子之前，那盒飞路粉消失了。

“你到底要干什么？”我决定不再忍耐，大不了和这个混蛋同归于尽。

“亲爱的，你真的不适合使用壁炉。相信我，所有的空间魔法都会给胎儿带来伤害。”

“把飞路粉还给我！那盒飞路粉要20个金加隆，赔我！”我气得把沙发上的靠垫拿起来扔过去。

“亲爱的，等下我让他们去买最好的飞路粉好不好？你别跳了，停下来。梅林，谁能告诉我他怎么这么难哄？”黑魔王先后被三个靠垫砸中，终于沉下了脸。“好了，停下，我说停下！你再这样我要对你施咒了！”

“哦？要对我施咒？你对我施咒难道还需要犹豫么？黑魔王不是无所不能！”所有的沙发靠垫都扔没了，我没了可扔的东西，气哼哼地坐在沙发上。

黑魔王殿下站在对面揉着自己的额头，“好了雷尔，不要闹脾气，你现在的身体状况不适合出去工作。我今天3点才睡，等我再睡一小会就安排他们接过你手头的工作好不好？我保证，等宝宝生下来，布莱克家族的产业会蒸蒸日上。来，回房间去睡一会，孕妇不该这么早起来。”

“你才是孕妇！”

“好了好了，我说错了，总之，你回去睡会。”他把我带到我房间门口，打开门，把我轻轻推进去，然后痛苦地揉着太阳穴，去我旁边的房间继续睡觉。

我趴在门上听了一会，他的脚步声消失在走廊里，很快，外面就又恢复了平静。又等了半个小时，估计所有人都又睡着了，我偷偷地召唤了克利切。克利切扑的一声出现在我面前，“雷古勒斯小主人，克利切为您服务。”

“听着，克利切。我知道你能带着我幻影移形去对角巷，对不对？”我看着克利切点头，然后继续说：“但是我现在怀着小宝宝。有没有任何可能，你能在幻影移形的时候支撑起一个防护罩什么的，让宝宝能够不受伤害？”

“克利切可以做到！克利切能给小宝宝撑起一个亚空间，宝宝不会受到伤害。克利切能带着雷古勒斯小主人和宝宝去对角巷！”克利切骄傲极了，我也非常开心，我要带着克利切一起离开，让黑魔王见鬼去吧。

克利切伸出一根手指头，我抓着他的指头，感觉腹部有一个小小的气泡，在幻影移形的过程中，肚子里的宝宝始终很安静，没有出现任何状况。我心情愉悦地站在清晨的对角巷，空气很清新，街上没有什么人，只有店铺里的员工在忙碌地做着开店前的准备。往常繁华喧嚣的街道，这个时候才刚刚苏醒，一派欣欣然。

我觉得困扰着我的那些烦心事似乎也不那么重要了。虽然我的人生不够漫长，但我所经历的事情却不算少。每一次，在最最绝望和艰难的时候，我都能遇到希望。阿德里安说我大难不死，必有后福，我相信，黑魔王什么的很快就会成为过去式，他拿走他想要的东西就会滚蛋。只要我还活着，只要我还有朋友和家人，那么一切都不算太难。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
16
                            

                                                        

                            

                            用了半天时间，把积攒了几天的文件批完，我开始核对账目。茜茜说今后我们斯莱特林联盟的产业会越铺越大，账目的管理必须从整个体系中单独独立出来，所以，她早在三个月前就开始挑选了60名年轻的巫师进行训练，让他们专门核对账目。这些人被分为两组，两组之间并不知道对方的存在，第一组核对后，再由第二组再次核对，最后到我手里的账目也只是最后的总账。这样不仅仅避免出现错误，防止有人在账目上作假，也大大地把我从琐碎的计算中解脱出来。所以，我需要做的工作对现在的我来说也不算繁重。

吃午饭前，我就已经把所有的工作都完成了，宝宝在肚子里面动了动，好像是翻了个身。我抚摸着宝宝，想象着它的样子。我希望是个男孩子，这样，他就可以继承布莱克家族。如果是女儿的话也不错，但我要给她挑一个好女婿。稍微坐了一会就起身，把文件归拢一下，用壁炉去了马尔福庄园。茜茜没在家，只有小龙和小哈利两个人，我带着两个孩子玩了一会巫师棋，然后一起去睡午觉。

对小哈利，我的感觉有点复杂。可以说我在霍格沃兹的学习生活中，那些不愉快的记忆，老波特颇贡献了相当一部分力量。詹姆斯波特活的太过恣意，他春风得意的洒脱建立在某些被欺压的同学的痛苦之上。而我和斯内普学长可以说是最大的苦主。小哈利除了眼睛以外，哪都长得挺像他爸爸。我虽然没无聊到找一个孩子的麻烦，但总是被迫想起那个让我不太喜欢的人，还是觉得有点怪怪的。刚开始的时候，我甚至看到哈利就下意识地想要躲开。现在慢慢变好了，我也能抱抱他，给他个告别吻之类的。可斯内普学长却拒绝对小哈利露出好脸色，不过这也不能怪他，因为他从来也没什么好脸色。

晚饭前茜茜回来了，卢修斯早上走的时候答应小龙一定回来吃晚饭，于是所有人都坐在小客厅里等着他下班回来。茜茜显得有点烦躁不安，用指甲尖扣着沙发扶手。这是她紧张烦躁时的小动作，可能她自己都没有发现。事实证明，夫妻间真的有心灵感应之类的东西，卢修斯没有在承诺的时间里回家。茜茜让我带着两个孩子先吃，她去试着联系卢修斯。

我不知道应该如何安慰茜茜，只能带着已经开始不高兴地撅嘴的小龙和一脸可怜相得小哈利去吃饭。晚餐吃得如同嚼蜡，一边担心着卢修斯的安全，一边想着不知道家里那群德国佬怎么样了，黑魔王是不是发现我跑了以后一怒之下炸了我的家。看着两个小的吃晚饭，又吃了水果，让他们自己去游戏室玩。我起身去书房找茜茜。

来到茜茜的小书房门前，抬手敲了敲门。茜茜脸色苍白得有点吓人，她把书房的门开了一条缝，却并不让开，挡在那里一个劲地冲我使眼色，让我离开。我疑惑看着茜茜的样子，像是受了大惊吓一样。难道卢修斯有危险？正在这时，我听到一个让我痛恨至极的声音，“马尔福夫人，您不让开，让雷尔进来么？”

我不敢置信睁大了眼睛，求证地看着茜茜。茜茜脸色更白了，然后她被什么人拉开，房门被大打开。我透过开着的门看到书房里的沙发上坐着君临天下一般的黑魔王殿下，他正把手里的茶杯放回茶几上，两个圣徒侍立在他身后。对面卢修斯僵硬地坐着，身后也站着两个圣徒，但他们正用魔杖指着他。另外还有两个人，一个正拉着茜茜的胳膊，另一个扶着门，向我做出请进的手势。

我觉得浑身的肌肉一瞬间都绷紧了，四肢灌了铅一样沉重。看看我做了什么，居然把这个混蛋引到了茜茜家里。如果我知道他会对卢修斯出手，那我一定不会选择躲到马尔福庄园。就算是跟这个混蛋魔王同归于尽，我也不想要连累亲人和朋友。我不知道该说什么，只能僵硬地走进书房。门在我身后关闭，砰地一声，像是什么东西打在心上。

“过来。”黑魔王像呼唤他的一条狗一样，冲我招手。我停在原地，微微地发抖，默默地在心里权衡，究竟要如何才能让黑魔王放过茜茜和卢修斯。而黑魔王因为我的犹豫而眯起眼睛。经过几天的相处，我也多多少少地了解了一些这个人的习惯。只要他眯起眼睛，事情就没了商量的余地，而这个时候忤逆他是非常危险的。于是我颤抖着向他走去。我的顺服取悦了黑魔王，他收起那副危险的表情，甚至微微扯了扯嘴角。

虽然我尽量拖拉，但短短的几步距离很快就到了。我停在距离他一步远的地方，看着他的眼睛，不知道该说什么。“怎么玩到这么晚？不知道我会担心么？”他伸手把我拉到他腿上坐下，就好像他原本就是我的情人一样，故作亲切。“吃晚饭了么？”他一边问还一边在我唇上落下一个吻。我只能僵硬地点点头，不明白他想玩什么花样。

“我可是为了找你一直没吃饭。我的小雷尔，你真不乖。我们回家吧，我饿了。”他摸摸我的肚子，拉着我站起来。接过旁边一位圣徒递过来的斗篷，却把它披在我的身上，然后还帮我把斗篷裹紧。我僵硬地站在那，像个没有魂的傀儡娃娃，没有反抗。因为黑魔王一边给我□□篷，一边在我耳边小声说：“乖乖跟我回家，不然我敢保证明天早上之前马尔福庄园再没有一个活口。”

我裹着厚厚的斗篷，被搂在结实宽广的胸膛，走向壁炉，却只觉得冷。

“雷尔。”茜茜惨白着脸，担心地看着我。

“茜茜，没关系，放心吧。”我挤出一个笑。我知道我做得不太成功，因为茜茜看上去更担心了。但我没有办法，只能最后看了她一眼，就被黑魔王搂着站进壁炉里。我从来都不是个好演员，难过的时候我没办法假装开心，而我现在心中正大雪纷飞。

飞路网迅捷而方便，仿佛只有一瞬，我就又站在布莱克老宅的地毯上。浑浑噩噩间我被安放在沙发上，然后一个自称医官的人走过来，“布莱克先生，我是殿下的医官，我将为您做个检查，看看胎儿是否平安。只有几个检测咒，您只要放松就行了。”不等我回答，他就抽出魔杖，对着我放了好一会咒语。然后他收起魔杖对着黑魔王点点头，无声地退到一边。让人无法呼吸的沉默让整个客厅显得异常压抑，我低着头看着自己的脚尖，假装除了我自己以外，没有任何人存在。

魔王殿下有点烦躁地走来走去，最后走到我对面坐下，盯着我看，似乎在考虑从哪里下嘴比较好。尖利的目光有如实质，刺得我皮肤发痛。我决定，从现在开始，我是个死人，什么都不知道，什么都看不见，也听不到。终于，魔王殿下收回了盯着我的目光，拍拍手，一个圣徒转身离开，回来的时候手上提着什么东西，然后那东西被嘭的一声扔在地板上。我有点战战兢兢地转过视线，看到被扔在地板上的居然是克利切。我一下子站起来，不敢相信，我让克利切呆在对角巷的办事处里我的临时休息室几天，他居然被抓回来了。

“这个下贱的小精灵，居然带着我的孩子和我的伴侣离开我，小雷尔，你说该给他点什么惩罚？钻心咒？钻心剜骨！”咒语打在克利切身上，他马上在地板上翻滚起来，却无法叫出声，他被禁止发出声音。

“不要，停下！”我冲过去试图打断他的魔力输出，但却被他用另一只手抓住搂进怀里，眼睁睁看着克利切在地板上无声地尖叫翻滚。我疯了异样想挣脱出去，根本敌不过那个残忍的暴君。眼泪汹涌地流出来，我忽然失去了所有的力气，一点点地向下滑。魔王殿下吓了一跳，只能停止对克利切施咒，收回魔杖，把我扶起来，搂在怀里。我靠在他肩头发泄地放声大哭，所有的委屈，这些天的不安和忐忑，都似乎找到了出口。

我的崩溃大哭不仅仅吓到了黑魔王，也让他的手下们非常尴尬，不知道手脚要如何放。可我才不管这些，我扯着嗓子哭得像是天塌了一样，甚至抽噎得有点喘不上气来。魔王殿下大概从来也没见过这样的阵仗，手忙脚乱地把我抱在腿上，一边拍背顺气，一边轻轻摇晃我。医官连忙上前检查，什么问题都没有，只能无奈地冲他的王摇摇头。

“好了，雷尔乖，不哭不哭，没事了没事了。”这个杀人如麻的君主显然没有做过哄人的事情，笨手笨脚地一会拍拍背，一会摸摸头，让我觉得他更加讨厌。

我拍开他摸着我头的手，一边哽咽一边说：“你不是好人。你是强盗，混蛋，我讨厌你。”我从小就不大会骂人，翻来覆去也只有那么几个词汇量。大概是我哭得太惨了，他没因为我骂他而生气，只是噎了一下，又转而去拍我的背。“为什么你要出现在我生命里？我这辈子最讨厌黑魔王了，你们没有一个事好人。”我抽噎着，差点背过气去。

他吓坏了，赶忙帮我顺气，一边拍背一遍随口应承：“好好好，不是好人，最讨厌。”

“你带来的人把我最喜欢的桌子扔出来，妈妈的花瓶也打破了。”我自顾自地说。

“好好好，明天就把桌子搬回去。花瓶也修好。”他像是哄3岁的孩子随口敷衍我，让我更生气。

“你居然欺负克利切。你不是好人。”想起克利切我更难受了，眼泪又汹涌起来。

“好了，我错了，我以后再也不欺负克利切了好不好？马上就把克利切解开，好不好？”他看情形有恶化的趋势，冲着克利切指了指，立刻有人上前把克利切解开。

我看着克利切摇摇晃晃站起来，看上去情况不太严重，止住眼泪，用哭红的眼睛看着魔王殿下。“那你们明天回德国去吧。”

“这个想都不要想。”他也马上黑了脸。我抽噎着看了他好一会，明白他是没可能让步了。转头把鼻涕蹭在他的袍子上，让他的脸色更黑了。可他忍了又忍，终于当做没看到一样，继续拍着我的背。最后我在黑魔王的怀里哭到累得睡着了，而我离家出走的计划就这样破产了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17
                            

                                                        

                            

                            第二天起床，我的眼睛整个肿了起来，只剩下一条缝，连路都看不清楚。可是医官先生不肯给我使用消肿魔药，因为药剂里面含有神经麻醉的成分。虽然微量，但还是对胎儿的身体不好。所以我只能肿着眼睛无精打采地坐在早餐桌前等着我的早餐。可是今天不知道为什么，阿德里安的猫头鹰邮递一直没来。我心情分外地糟糕，大哭之后醒来让我觉得头很痛，眼睛肿着看不清东西，而现在我还很饿。肚子饿的人往往没什么好脾气，而我是尤其不能饿肚子的人。

魔王殿下坐在他的宝座上――从第一天他到布莱克老宅，就自觉地占用了餐桌上的主位，把我挤到旁边去坐。他显然也是刚刚起床，看到我肿眼睛的丑样子，愣了一下，然后似笑非笑地挑起眉毛，伸手摸了摸我的头。我自然歪了头要躲，可是还是被按着摸了两下才罢休。他在自己的位置上坐好，冲着站在旁边的圣徒点点头，于是，那人拍拍手，两只我没见过的家养小精灵出现了，并端上数量巨大的早餐来。

我皱着眉头，看着摆在我面前的一盆汤。是的，是我喜欢喝的俄罗斯红菜汤，但是……它不是阿德里安的手艺，我嫌弃地看着汤盘里切得整齐如同斯内普学长的魔药材料的小胡萝卜块，觉得很倒胃口。可是我的眼睛太肿了，所以做出的左右表情都怪怪的，魔王殿下没看明白我的嫌弃，热情地向我推销那盆汤。

“在看什么？是你喜欢的那道汤，尝尝。”他甚至带着期盼地看着我，等着我开始吃。

“这不是我喜欢的那道汤。”我把汤盆朝外推。

他皱起眉，疑惑地看着那盆汤，不明白为什么明明用料一样，长得也很像的汤却不是我喜欢的那道。“你都没尝尝怎么知道不是？”

我撇嘴，闻味道也知道。但为了不和他继续纠缠下去，我还是吃了一口。然后嫌弃地推开，蔬菜一点也不好吃，也没有加少量的红醋提味，更没有放我喜欢的芝麻海苔碎。“难吃。我原来的汤呢？你吃了么？”我开始意识到，我的猫头鹰快递迟迟没来是魔王殿下捣鬼。

“……”他噎了一下，从来没人怀疑过他贪吃，我是第一个，“不，没人吃你的汤。不过我的小精灵做的和你那个朋友邮递来的有什么不同？为什么一定要吃他做的？！我的伴侣怀着我的孩子，却一定要吃别的男人做的食物，你也要给我个说得过去的理由。我为什么要把我的东西交到别人手里，那家伙是谁又要干什么？如果你想要吃，这两只小精灵什么都能做，可不像你的那只小精灵，老得连饭都做不好。”他脸臭得够可以，似乎对阿德里安的特快邮递不满很久了。

“你的东西？！！！……你这个人怎么这么不可理喻。因为阿德里安做得好吃，所以我选择他做的东西。所有他邮递来的食物都是特别给我调制的，符合我的口味，对宝宝也好。还有我不是你的伴侣，虽然宝宝的确是你的孩子，但别的男人什么的，你什么意思？阿德里安是我的好朋友！好朋友！克利切才不老，他只是关心我！因为我喜欢吃阿德里安做的菜，他才不做饭的。你把我的汤给我！我要吃饭！你要弄死我也请别选饿死这办法。”我要被气死了，这男人不可理喻。

“我不可理喻？你说，这盆汤和你‘朋友’邮来的有什么不同？你要是说出来，我就让你吃。”他大概是气急了，一点礼仪也不顾地用手里的勺子敲着我前面的汤盆，然后把勺子摔在桌子上，发出咚的一声，让我缩了缩脖子。但我还是决定为自己的权利斗争。

“哦~有什么不同？你吃一口就知道了。难道你没长舌头么？！”我也学他的样子把勺子摔在桌子上，但我没什么经验。于是我的勺子摔在炒蛋里面，溅起的鸡蛋碎有一块落在我的鼻子上，我看不到，擦了好几下也没擦下去。他本来还脸色阴沉地盯着我看，后来看到我出丑反而笑了起来，拿起自己的餐巾帮我把那块炒蛋擦掉。出了丑，我也没了气势，只趴在桌子上哀哀叫，“我要吃饭，我要饿死了。”又让他额头上的青筋跳起来。

他盯着我看了好一会，才又冲着他旁边的圣徒扬扬下巴。那人于是拍拍手，克利切端着往常给我盛汤的汤盆趾高气昂地走过来，把那两只德国来的小精灵挤到一边，殷勤地给我布好汤。我的心情一下子变好了，在看到克利切端着我的食物出现的时候。我把餐巾放好，准备开吃。

就听见魔王殿下轻轻咳嗽了一下，用眼角的余光瞟着我。我疑惑地看看他，顺着他的视线，看到我拿着勺子的手。原来，他是在等我让他尝一尝。我撇着嘴，把汤盆向他推了一下，他没动，继续用眼角看着我拿着勺子的手。他是想让我喂他！这个混蛋，他自己没长手么？

我犹豫了一下，终于还是舀起一勺汤，举到他面前。黑魔王装模作样地矜持了一下，才张开嘴把那勺汤喝了。意料之外的好味道让他挑着一边的眉毛，看着我，细细地咀嚼品尝汤的滋味，而我则趾高气昂地哼了一声，开始吃我迟来的早餐。可是我突然想起手里的勺子是黑魔王刚刚吃了的，沾了他的口水。于是我把勺子放在一边，拿了一支新的来用。这个举动惹恼了魔王殿下，他伸手把我从座位上拉到他的腿上，不管我的挣扎，给了我一个舌吻。

往常他吻我都只是轻轻的浅吻，嘴唇碰嘴唇，有时候也亲在脸颊上。但这一次不同，这是个真正的吻，他连舌头都伸进来了。这是我们第一个吻。我们发生关系的时候，他是个彻头彻尾的混蛋，除了自顾自地享乐完全没有管我的死活，自然也不会吻我。再见面的时候我已经怀孕了，于是他暂时放弃做个混蛋，装作无害的样子，还时不时地在我唇上留个轻吻却不曾深入。这也是我第一个吻。学生时代我不曾有精力谈一场恋爱，毕业后又马上加入了食死徒，一直到最后，我也不曾有机会体验一个美妙的吻。而从海边岩洞回来后，我还没来得及找个好姑娘，就遇见了这个无耻的黑魔王。

我毫无经验，而他，技术高杆。刚开始的时候觉得挺恶心，另一个人把舌头伸进我嘴里舔来舔去，想象都觉得后背发凉。我想把伸进我嘴里的这块肉咬下来。可是我被捏住了下巴，只能半张着嘴，让他的舌头□□我口腔里敏感的地方，摩挲我的牙龈，拖着我的舌头向外拉。我觉得晕眩，一点点没了反抗的力气。心跳也一点点地加快，好像发烧一样，脸上的温度越来越高。渐渐的，我开始喘不过气来，然后随着舌头被拉出去，感觉我的灵魂也被吸出去了一样。我又开始挣扎一起，这一次是因为不能呼吸。

他终于肯放开我的时候，我已经没了力气，只能喘息着把头靠在他肩上，闭着眼睛等待已经软了的手脚恢复力气。这个无耻的男人，他的部下还站在旁边，他就开始发情。这让我觉得气愤，但也无可奈何。他轻笑着又啄了啄我的唇角，把我放在我自己的椅子上，然后做回自己的位置，自得地坐好。

我虽然很生气，但却什么都做不了，只能化悲愤为食欲，拿着勺子吃我的早餐。美味的食物在味蕾上留下深刻的印象，慢慢平息了我的怒火。我于是不再关注旁边那个披着天使皮囊的恶魔，装作羔羊的老狼，即使装好人也是一脸混蛋相的黑魔王。

他慢悠悠地拿着勺子，从我嫌弃的那碗小精灵做的汤里取了一勺，放进嘴里，尝了尝，立刻皱起了眉。然后他把勺子放下，再也没碰那盆汤。我用余光看见他比输了却不服气的样子，心里很是解气。看看，黑魔王无所不能，却吃着第二等的食物，还不如我这个没落了的布莱克家主。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18
                            

                                                        

                            

                            吃完饭我有些无聊地靠在起居室的沙发上发呆，这种无所事事的状态让我心里空落落的。我的朋友们都很优秀，斯内普学长是技术流的，公认的欧洲最年轻的魔药大师；卢修斯长袖善舞，在政治舞台上没有人比他更如鱼得水；茜茜是英国最典范的贵妇，在夫人们中间影响力深远；阿德里安有预言的能力，头脑灵活，而且厨艺好。而我自己，除了会打理铺子，就再也没有优点了。我很担心会成为累赘的无用之人，所以我一直很努力地做好我的工作。可是现在我被禁止离开家，有很多事情不是远程遥控就能解决的。我想要去工作，去实现我的价值。

可我无法忘记黑魔王的威胁，他说要让马尔福庄园不留活口时眼里的决绝和狠厉绝对不是作假。他是真的想要杀了茜茜和卢修斯，就因为我脱出他的掌控，不服管教。我不知道该怎么做，继续屈服于强势者么？就像一直以来我做的那样，反抗不了就随波逐流？如果我没什么牵挂，还能梗着脖子和黑魔王硬拼一拼，可是，我的宝宝正在我的肚子里成长，我的朋友也被拿来威胁我就范，我只能屈服。虽然斯莱特林天生是条毒蛇，可是七寸落在别人手里的毒蛇又能做什么呢？只能被扒皮剔骨，做成顿美味佳肴吧。

我不是不能屈服，我甚至可以跪下来吻他的靴子，如果这是他想要的。尊严什么的，在强者面前不过是个笑话，而斯莱特林们遵从丛林法则。可问题是，他想要的仅仅是我的屈服么？他千里迢迢追来了英国，还把那些部下带过来，这几天来，我也在不停地试探他的底线，想要找出他真正的目的。可是，没有，我完全无法探知他的想法，他究竟想要什么？

如果说他是为了我，我坚决不信。那么多的美人，燕瘦环肥，想要什么样的，他的部下都会给他奉上。我虽然不难看，但要说有多么美艳不可方物，那是完全谈不上。不是因为我的美貌，也不可能因为我的床~上~功~夫。我们发生关系的时候，我还是个完完全全的雏。他没理由执着于我，所以他说他想要我，我不信。

如果说他想要我肚子里的宝宝，我也不相信。贵族，说好听历史悠久，底蕴雄厚，说不好听□□而肮脏。贵族都是没有节操的，就连我自己也不觉得贞洁有多可贵。我之所以没经验，是因为我没时间也没机会。看看各国的贵族，哪个家族没有几个私生子？又有哪个家族重视过这些孩子？那些孩子要么不被承认，不仅仅不能得到家族的照顾，反而还会处处受到打压。就算是被承认了的那些，也没什么好前程。不是被当成了炮灰，就是被当成家族圈养的无能之辈。

如果宝宝被格林德沃家族认回去，我敢保证，他最后会成为庸庸碌碌的人，在不知道什么时候就被当成牺牲品，成为真正的继承人的垫脚石。所以，我坚决不同意宝宝姓格林德沃。这是我的宝宝，布莱克家族虽然没落了，但宝宝是第一继承人，他会幸福，会成为一个优秀的少年，青年，最后成长为一个伟岸的男人。

那他究竟想要什么？他是德国的王者，虽然他离开了几十年，但当他挟风雷之势回归的时候，那些德国政坛上的政客没有一个是一合之将，他们甚至还没跟他正式交锋就败退了。贵族之间多多少少都有联姻，德国的那些消息也渐渐通过小道途径传过来，黑魔王威势不减当年，甚至比当年更加强势。格林德沃跟伏地魔不同，伏地魔的气场也很强大，但是却少了些底蕴，不知不觉中落了下乘带了村气。可格林德沃是真正的王者，成长于大贵族家庭，在家族的倾轧中存活下来，又经过血与火的战争洗礼的真正的征服者。

他身上有着军人所特有的那种肃杀之气，离得再远也能闻到他身上的血腥味。他的那些部下都穿着盖世太保时期的那种硬挺而随身的军服，这大概是圣徒的统一着装。我能想象当年，格林德沃穿着军服时的风姿，那种如同利剑出鞘一样让人皮开肉绽的锋芒，即使是今天，他只穿着常服，悠闲地靠在沙发上，也让人觉得刺痛。

如果我是个无知又天真的少女，我可能就相信，他是爱上了我。可我不是，我是一个神志清醒思维正常的男人。看着他情圣一样，我只觉得发寒。黑魔王之所以是黑魔王而不是别的什么，就因为他们的铁血和无情。如果神有了怜悯世人的心，那么他就不再是神了。如果黑魔王爱上了什么人，那他还是那个冷酷的魔王么？他还是那个魔王，所以，他永远也不懂如何去爱。

如果他直接告诉我他想要什么，我想，我早就兴不起反抗的念头。可正因为我不知道他的目的，所以，我无法安心地随波逐流，只能在他还没掐死的那点富余空间里苦苦挣扎。而更让我困惑的是，我每次踩在他的底线上，他居然都做了适当的让步，这不符合常理，更不符合他的性格。不能说我多了解他这个人，但他们这样的上位者如果让步，那只能是为了更好的进攻。他越包容我，我就越害怕。如果他昨天回来给我两个耳光，把我关起来，那我反而淡然了。可现在，我忐忑地等着他最后清算的时候，把我碾得连渣滓都不剩。

我能想到的，我的特殊之处，就是知道了他和邓布利多校长的JQ，而且，从阿德里安那里听到了一些关于他的死的预言，和关于邓布利多校长和伏地魔之间对抗的预言。可如果他是为了这些预言而来，那么他的目标就不是我，而是阿德里安。从现在看来，他一点想要接近阿德里安套取信息的意向都没有。如果这是他的真实的目的，那这个人也太沉得住气，城府也实在是太深了。

我摇摇头，努力地把黑魔王赶出我的脑子。他已经占领了我家，我不能让他继续占领我的脑子。我得给茜茜和阿德里安写信，告诉他们要小心，黑魔王的爪子一天不露出来，他们就一天不能放松。虽然英国还有邓布利多，但梅林知道，我们不是他的人，就算亚瑟王被梅林反攻了，他也不可能保护我们这些斯莱特林。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
19
                            

                                                        

                            

                            我还是妥协了，因为顽抗到底没有意义。圣徒又从德国过来了两个人，据说是负责圣徒的商业的专职人员。他们没有来找我交接工作，直接去了我在对角巷的办公室，把那些文件账册什么的统统收走了。之后又跟卢修斯谈了什么，这些我都不得而知，总之，我几天后发现没有收到文件和账册的时候才发现，自己被架空了。好吧，如果格林德沃只是要捞钱，那我反倒放心了。

我不知道是德国巫师的人口基数比英国多，还是圣徒是个有召唤力的组织，总之，格林德沃总是有很多闲人可用。比如他随随便便就从德国抽调来两个人接手我的工作，据说还是专职人员；再比如他安排了4个人，24小时跟着我，两个人一组，轮班倒，无论走到哪他们都跟着，只有我回了卧室他们才一边一个站在我门口，不跟进来了。我看着一声不响地跟着我的两个木头人，心里郁闷得要死。我讨厌这种自由被限制的感觉，可无论我跟他们说什么，他们就像没听见一样一点回馈都不给。我想他们大概是不会英文。

不过我也不想就此再和格林德沃闹腾了，我最近越来越嗜睡，大多数时间都是迷迷糊糊的。看到格林德沃的时候也不像之前那么气愤什么的，我没力气气愤，只想睡觉。这大概是个不正常的现象，为了宝宝我得见见我的家庭医生。于是晚餐桌上，我告诉格林德沃，我要见诺曼治疗师。

“恩，雷尔不舒服么？医官！”他冲我下手坐着的那名圣徒医官示意，那名医官马上站起来，抽出魔杖给我做检查。

“我为什么不能见我自己的家庭医生？”

“因为我不准许一个陌生人对我的孩子和伴侣施咒。”

“……”我已经懒得再和他争执了。这男人控制欲极强，哪怕一点点事情不在他掌握之中都不行。无论我说什么做什么就都是白费力气，不如就让他折腾去。

“王，是魔力消耗太严重了。宝宝的发育抽取了布莱克先生过多的魔力，所以他才显现出嗜睡的症状。他需要魔力补充剂。宝宝没什么问题，他能把一个成年纯血巫师的魔力抽空，说明他的魔力十分强大。宝宝会是个强大的巫师。恭喜您。”医官忙了一阵，恭敬地报告结论。

“哦，去准备魔力补充剂。”格林德沃似乎对这个结果很满意，主要是听到宝宝是个强大的巫师的时候，他甚至撇着一边嘴角笑了一下。

“不用了，我有魔力补充剂。克利切。”我突然想起斯内普学长的圣诞礼物，100支顶级的魔力补充剂，足够我坚持到生下宝宝了。克利切把学长送给我的那个盒子从我房间拿过来给我，我接过盒子，把盖子打开，就有一只手伸过来，把盒子拿走了。是格林德沃，他正不悦地研究着盒子里码的整整齐齐的小药瓶。好吧，这个男人的控制欲又发作了。他抽出一瓶，打开盖子闻了闻，又对着灯光看看成色，然后递给医官。

医官也闻了闻，甚至还尝了一口，又对着灯光观察了好一会，再尝一口，含在嘴里细细地品。我有点同情医官了，如果瓶子里的药有问题，他早就去见梅林了。而且，据说斯内普学长熬制的魔药，味道非常精彩，而他居然得把药含在嘴里细细品，可怜的医官和他可怜的味蕾一定备受折磨。

“王，没问题。顶级品，大师作品，而且似乎经过了改良，副作用十分微小，对胎儿不会产生任何影响，而且效果也十分了得。我想制作者一定是个非凡的人物，比我们的魔药大师要技艺高超。建议接触和拉拢，相信他出品的其他药物也会很精彩。”医官把剩下的半瓶魔力补充剂收起来，似乎打算再拿去研究研究。

“恩。”魔王殿下懒懒地把盒子又放回我面前。似乎对自己的魔药大师没有斯内普学长厉害而感到不太开心。

所有能让他不开心的事情，都让我挺开心。于是我心情愉快地拿了一支药倒进嘴里。口味居然是改良过的，甜甜的苹果味在味蕾上扩散，怪不得医官敢细品，原来这么好喝。药剂很快就产生效果了，魔力慢慢地充盈起来，暖暖的，我的精神一下子好多了。宝宝也舒服地翻了个身，开心地动了动。我眯着眼睛，抓着空了的瓶子，舒服得想要喵喵叫。

魔王殿下不太开心地伸出手来，把我手里的空瓶子抽走，又把药盒交给医官：“每天都给雷尔做例行检查，按照他的状态给他吃药。交给你了。”医官十分郑重地行了个礼，小心地双手接过盒子收起来。“你们下去吧。”那些圣徒都起身，冲格林德沃行了个礼，然后转身离开。我也站起身，要跟着他们离开。接过被他伸出手拉住，抱在了腿上。

他把手伸进我的衣服里，放在小腹上轻轻摩挲，释放出魔力和宝宝交流。“那个给你魔药的魔药大师，跟你什么关系？”好半天，他硬邦邦地问。

“我的一个朋友。”我吃得饱饱的，魔力也补充完毕，宝宝和格林德沃的交流让那个我舒服得昏昏欲睡。

“朋友关系就能弄到100支顶级药剂？英国人的友谊还真是珍贵啊。”他的语气听上去很奇怪，就好像加多了醋的蔬菜汤。

“什么？”我有点疑惑，他是什么意思。

“那个人该不会是不怀好意吧？”

“什么不怀好意？”怎么跟不怀好意挂上钩的？

“他对你……是不是有目的？他喜欢你？”格林德沃的脸上似乎蒙了一层霜。

“啊？！”我彻底无语了，这个人的思维太诡异了。

“不喜欢你为什么会那么关心你，顶级药剂你知道能卖多少钱么？这么殷勤，一定有所图。还有一直给你送吃的的那个，他也没安什么好心吧。你们英国人真没节操。”黑魔王的思路已经走上了不归路。

我转过头看不可思议地看着他，觉得他的头一定是受了什么魔咒伤害，居然说出这样荒唐的话。“停，英国人有没有节操不劳您费心。但送给我魔药的这个朋友和每天给我送食物的那位朋友刚好是一对恋人，而且是灵魂伴侣。他们俩相爱得很，绝对对我没有什么想法。因为是朋友，所以在我怀孕了又不幸地需要一个人怀着孩子的时候，这些朋友伸出援手，在他们擅长的领域给与我帮助。我不认为这跟英国人的节操有什么关系。”

“真的？”魔王殿下眯着眼睛打量我，似乎在判断我的话的真实性。

“我有什么必要骗你，莫名其妙。”我推开他，转身上楼，我要睡觉了。

魔王殿下一个人留在餐厅，勾起嘴角，似乎心情不错。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
20
                            

                                                        

                            

                            日子在无聊的发呆中度过，因为医官说怀孕的时候看书对眼睛不好，所以，我连书都不大能看了。巫师界的消遣非常少，不能看书，不能工作，我就没了要做的事情。孩子已经快要满8个月了，我的肚子已经很大了。我每天的消遣就是坐着发呆，然后如果宝宝踢了我，我就轻轻地拍拍他。

而事实上，这样悠闲的时光并不多。男巫怀孕的最后两个月是最危险的，经常性的抽筋让我想要把自己的双腿砍掉。那种抽搐和扭曲着的疼痛非常恼人，而因为肚子太大的原因，我自己没办法去揉一揉，所以我只能靠克利切帮忙。但不知道是不是之前克利切帮我逃走的缘故，克利切不能出现在我的卧室里，只能在我身边有格林德沃安排的看护的情况下照顾我。所以，夜晚对我来说越来越成为一种煎熬。肚子太大了，躺下去之后，连翻身都困难，我每次都要挣扎很久才能起身。而孩子的长大让我身体里的所有器官都受到了挤压，膀胱被压迫而产生的频繁的排泄欲、望让安稳的睡眠变成了一种奢侈。于是，没有两天，我就挂上了两个黑眼圈。

格林德沃在早餐的时候发现了，于是非常震怒地斥责医官没有好好照顾我。医官被训得灰头土脸，却没有胆量辩驳，等到他终于发完了脾气，医官有点犹豫地说，“殿下，布莱克先生的状况大概是由于夜晚不能好好休息造成的。”

“不能好好休息？是什么原因？雷尔你不舒服么？”黑魔王装作很关心我的样子，让我不知道该如何回答，一直到现在我都不习惯他会询问我的健康状况，还一副很担心的样子。

“殿下，布莱克先生已经快要怀孕8个月了，他晚上应该会出现抽筋和尿频的现象。而且，身体过于笨重会让他无法正常翻身和起床。我想，您需要安排人晚间照顾他。”医官当然不敢建议他们的王来伺候我，但我也不会允许一个陌生人进入我的卧室。

“不必了，我不习惯有人在我卧室里面。”我立刻反驳。

“你说的对，雷尔，我也不认为有谁有资格进入我伴侣的卧室。”魔王殿下身边的气压低了一低，医官连忙退下，额头上沁出一层汗珠来。

我以为这件事情就这样结束了，可谁知道，这是万恶的黑魔王把他的魔爪伸向我的夜晚的开始。晚上我刚刚从浴室里出来，居然看到魔王殿下大模大样地坐在我的床上，手里还拿着一摞文件。

“你走错卧室了？”我站在浴室门口，狐疑地看着这个一副老神在在的模样的黑魔王。我记得隔壁的卧室和我的房间布局不太相像，他就算再白痴也没可能走错，那他这副样子是要干嘛？

“雷尔，快来，你该睡觉了。”他拍拍床，把文件放在床头柜上，站起来迎向我。

我看到他走过来很紧张，第一次的糟糕经历让我终身难忘，那种痛彻心扉和难堪已经刻在了骨髓里，让我没办法不抗拒他。我只穿着薄薄的睡袍，丝质的，非常轻薄舒服，但现在却让我一点都没有安全感。我只能抱着肚子后退，“你出去，这是我房间。”

“好了，雷尔，别闹脾气。你晚上需要人照顾。”他皱着眉，停在两步之外，看着我慌乱后退的样子，有小小的不满。

“我没有在闹脾气。我不需要人照顾，我很好。你快出去。”我的魔杖居然不在手边，我刚刚把它放在枕头底下了。

“好了，雷尔乖，你眼睛上的黑眼圈一点说服力都没有。你现在就应该上床睡觉，我会照看你，好不好？来，过来，到这来。”他看上去很纯良，但却让我觉得他像是哄骗白兔的老狼，我甚至能看到他在身后摇得正欢的尾巴。

“如果你不离开我才真的没办法睡觉，现在我至少还能睡几个小时。”

“别无理取闹，你又不是没在我怀里睡着过。你自己过来，我能保证什么都不做。不过如果你等着我把你抓过来，我就不敢保证了。医官可是跟我说，这个时候如果有房事的话对宝宝也有好处。所以，你是打算乖乖休息，还是打算做点什么？”魔王殿下终于露出了爪子，危险地眯起眼睛，还下流地上下打量我。

“你无耻！”我简直不敢相信，我大着肚子，这个混蛋还要做什么？！那个医官也是个混蛋，他居然说什么对孩子有好处，让这些德国佬都去见梅林吧。

“哦，那么，我的小雷尔是打算做点什么了？”他挑着嘴角，笑得邪狞而危险。

“我不要。”这个混蛋看起来是认真的，从他变得炙热的视线就可以断定，这一刻他是具有攻击性的食肉动物。

“呵，那么，就乖乖过来，我们好好睡觉。不过我真希望你再倔强一点，那我就可以重温你甜美的味道了。”

我涨红了脸，走到床边，扶着腰坐下来，觉得脸上的温度可以烧开水了。那个混蛋魔王终于满意了，收起他嗜血的表情，又变成了那个彬彬有礼的贵族。他轻轻揽住我，然后帮我在床上躺下来。再把我翻过去，面冲着床的另外一边。

“别，我不能冲这边。冲这边我没办法爬起来。”我有点慌张，但却自己翻不过去。

“别担心，我的小雷尔，无论你什么时候要起来，我总在这里。”他笑眯眯地在床的另一边躺下来，于是我就面冲着他了。“好了，乖，咱们睡觉吧。”他用了个熄灯咒，然后把魔杖塞在枕头下面，伸手把我拉向他，搂在怀里，并把手放在我的肚子上，开始跟宝宝交流魔力。温暖的魔力涌动，让我觉得暖洋洋地非常舒服。于是不一会我就睡着了。

半夜，我被脚上和小腿上抽搐的疼痛从梦里拉出来，我觉得难受极了，于是挣扎着想要坐起来。魔王殿下大概也从来没有过跟人同床的经历，马上就醒了。可以想象那些被进贡来的宠物不会留在他的床上过夜，他们这些上位者从来都不会让人真正侵人他们的私人空间。

“雷尔，怎么了？”他的嗓音有点暗哑，听上去很有质感。可我现在已经痛得说不出话了。“哪不舒服？”他点亮灯，看到我痛苦的表情，急忙在我身上摸摸这摸摸那地确认哪里有问题。

“腿，抽筋了。”我好容易缓过一点，赶快制止他乱摸的行为。

“那一条腿？这条？”他抓住我正抽筋的小腿，在上面用力地揉搓，很快温暖的手掌下舒服的力度平复了那阵抽搐的疼痛，让我轻轻舒了口气。“好了？”他看我平静下来，转头问。

“恩，我要去用洗手间。”我自暴自弃地说。反正他已经上了我的床，赶也赶不走，也没因为我打扰了他的睡眠而给我个钻心咒，那我就继续得寸进尺好了。而且我真的需要去趟洗手间了。

“好，别着急。我来扶你。”他下了床，绕到我这边，俯下′身子，小心地把我抱在怀里，然后抬起身，让我顺势坐起来。然后他给披上一件厚厚的晨衣，甚至扶着我走到洗手间门口，就在那里等着我。等我用完洗手间，又把我带回去，扶我躺下。

看着灯再次熄灭，他又一次把我拉进怀里。我心里的疑惑越来越深。如果说他装作关心我，询问我的健康状况之类还能理解为他为了有所图而做出适当的伪装，那么现在他在干什么？一个纯粹的上位者，居然来做这种服侍人的事情，我完全找不到他这样做的理由。他和宝宝的魔力交流带来的温暖让我还没来得及细想，就又一次沉入了睡梦里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21
                            

                                                        

                            

                            面对我无法理解的事情，我总是沉默旁观，一如小天狼星当年的离家，一如黑魔王殿下如今的做小伏低。我困惑不解，却无法知悉答案。而有的时候，斯莱特林的确缺少了点好奇。于是我沉默以对。第一个晚上我醒来5次，每一次都想着这一次他该把我扔出去了吧？可是他依然和颜悦色，不曾有半点不耐。于是我猜测这大概是他已经年纪一大把，不那么容易再有孩子了，于是宝宝就变得很重要了。

无论如何，魔王殿下披着天使皮，看似纯良地常驻在了我的卧室里。这大大提高了我的睡眠质量，黑眼圈也退下去了，倒是他渐渐有了些疲色。我得了实惠，也不好意思再和他闹，只有偃旗息鼓，等待着孩子落地，一切尘埃落定的那天。他没有像医官说的那样逼着我进行什么房事，只是单纯地把我搂在怀里，抚摸肚子里的宝宝。这让我安心了不少。产期将近，他已经放下手头的工作，开始全程地陪着我。他总是把我抱在怀里，外面还裹了一个大毯子。英国的4月并不那么温暖，尤其是布莱克老宅这种上了年岁的宅子，更是阴冷。我在他怀里昏昏欲睡，总是睡不够。医官加大了我服魔力补充剂的药量也没能让我更精神点。看来我的宝宝的确会是个强大的小巫师。

而我终于明白，为什么家庭医生说我大概不能独自产下宝宝。虽然最艰难的这段时间我没受多少罪，但之前6个月，我一个人怀着宝宝的确非常辛苦。跟现在一对比，高下立见。小巫师从胎儿时期就非常敏感，双亲如果都在他身边，那他就会非常安心。但如果他的父亲无法出现，这个小巫师就会本能地觉察危险，从而从母体抽取更多的东西，以便出生后能够顺利长大。这是千百年来，巫师进化的结果。而小巫师不只抽取营养，还会抽取魔力。如果没有格林德沃，我生完孩子后就会变成一个哑炮。

5月5日这天，我开始了阵痛。产室里，医官正给我检查，而魔王殿下有点烦躁不安。他烦躁又什么都做不了的时候就会搓左手的手指头，用拇指摩挲食指的侧面，烦躁程度视摩挲的频率而定。根据他现在的烦躁程度，很可能宝宝出生的时候他已经磨出了茧子。我背靠在他怀里喘气，这一波阵痛刚刚过去，医官说还要大概两个小时才行。镇痛剂喝下去也不太管用，果然，生命最初那一阵痛是最痛的，无论是对宝宝还是对我来说，都是。

挣扎了两个小时，我终于生下了宝宝。宝宝皱巴巴红彤彤的，像只猴子，一点也看不出好看来。是个小男孩。我看着哭了两声就睡着了的孩子，觉得心里十分温暖。医官把孩子洗干净，包在小被子里，放在魔王殿下脚下的地板上。这是因为我和魔王殿下没有婚姻关系，这个孩子现在还算是私生子。如果魔王殿下承认这个孩子，并且以继承人的身份抚养他，那么他就会亲自从地板上抱起这个孩子，如果他不承认这个孩子，那么他就不会管他。

格林德沃的手有点颤抖，他蹲下*身，打量着孩子，久到我已经开心地以为他要放弃孩子了。然后他伸出手，托住孩子的脖子和屁股，把孩子托起来，抱进怀里。“我以你的父亲之名，赐予你名字，克雷德曼雷古勒斯格林德沃。我以魔王之名，赐予你圣徒继承者的地位。我以格林德沃家主之名，赐予你继承人之位。从今日起，每个人谨记，你是我的儿子，继承父亲的血脉和志向，为巫师界，为家族，做出你的事业。”

黑魔王说的是德语，我能听懂一些。本来我不喜欢德语的发音，但带着魔力的话语，如同吟唱一般，有种圣洁的力量，让所有听到的人觉得无法正视。而我没想到的是，他会以我的名字给孩子命名。那么至少证明，他不想要我的命。医官和其他守在周围的圣体单膝跪下，将右手放在左胸口，一起说：“谨尊您的旨意，殿下。”这句我倒是听懂了，可是过分的疲惫让我昏昏欲睡，放松之下，不一会就睡着了。

再次醒来已经是第二天早上了，我曾经想过，魔王殿下会在孩子出生以后离开，自己或是带着孩子一起。因为孩子出生之后这里就没什么他想要的东西了。虽然我舍不得孩子，但黑魔王不是我能抗衡的，他要什么，我只能给。可是当我醒来的时候，我显然是在魔王殿下的怀里。这让我有一瞬间的恍惚，然后我下意识地摸了摸自己的肚子，的确已经平了没错，那这只黑魔王在这里做什么？

“雷尔，你醒了？感觉怎么样？有没有不舒服？”他显然被我的动作吵醒了，眯着眼睛在我额头上落了一个吻，然后就起身，披上晨衣，绕到我这边，把我从床上挖起来，在后背垫了靠垫，让我半坐着靠好。这一系列动作做得熟练又自然，让我已经到嘴边的“你怎么在这，怎么还没走”这句话硬是吐不出去。“在想什么？饿了吧？先吃东西，然后我让医官把小克雷带过来？你应该看看他，他喝奶的时候像条凶狠的小狼，长大一定是个好小子。你那个朋友又邮来了早餐，我让克利切拿给你。”他自顾自地说着，又亲了亲我，然后就离开了。

我有点适应不良，这模式，怎么看怎么诡异，很像是……老夫老妻。我摇摇头，把这个荒谬的念头赶出脑海，然后克利切就端着我的汤盆和一篮子牛角面包、一盘炒蛋出现了。炒蛋边上堆着我非常喜欢的烤蘑菇，于是我决定暂时忘记诡异的黑魔王，开始我的早餐。我简直要饿瘪了。

吃晚饭以后，格林德沃亲自抱着孩子过来，把软软的小婴儿放进我怀里。我的目光完全被那个包在襁褓里的小东西吸引了，虽然他丑丑的，但我认定他长大以后会是世界上最英俊的小伙子。他醒着，睁着大大的眼睛看着我。他的眼睛像是天空一样，比格林德沃的眼睛更深一点，清澈而宁静的眼眸让我觉得快要沉醉在里面了。我抱着他，就好像抱着整个世界。他那么软，那么小，那么可爱，那么……他牵着我的心，是从我身上掉下的一块肉，从今以后会一直占据我心里最总要的位置。

他现在还看不到东西，可是却能辨认出我的魔力波动。在我怀里，他很放松，惬意地晃晃头，攥着小拳头吐口水泡泡。我拨弄他的小拳头，结果，他伸手握住了我的食指。这一刻我有种落泪的冲动，这只小手仿佛抓在我的心上。

“英俊的小伙子，对不对？”格林德沃在我挨着我坐在床边上，把我和孩子拢进怀里。

我的注意力放在孩子身上，只下意识地回到：“当然，他是世界上最英俊的。”

我们两个都忽略了孩子脸上还没褪下去的红和皱皱的还没张开的皮肤，无论孩子长成什么样子，在父母的眼里永远是最美的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
22
                            

                                                        

                            

                            孩子出生后的日子开始荒诞不经起来，魔王殿下就好像已经忘了他德国的那一大摊事业，和我耗在布莱克老宅里面。而一星期之后我就康复到足以出去工作，但他却绝口不提让他那两个手下把我的工作还给我。我不想继续这样耗下去，总要有一个人打破僵局，而我的养气功夫显然不如魔王殿下。于是我准备了所有他那两个手下经管的产业的财产过户证明，我甚至签好了名字，如果他想要，只要签名就够了。

早餐结束后，我提出想和他谈谈，单独的。他愉快地点头同意，带着我去了他办公的小书房。这是我第二次在这个房间被他占据之后进来，布局没什么改变，只是先前被他扔出去的那张我最喜欢的桌子已经被抬回来，放在原地，上面空荡荡的只突兀地摆着一个花瓶，是他手下的圣徒不小心打碎的那个。我呆呆地看着桌子和花瓶，大概上次他把我从马尔福家抓回来，我和他哭闹的时候指责过他，没想到，他居然真的把它们找回来了。

“在发什么呆，过来坐。”他在沙发上坐下来，拍了拍身边的位置，示意我坐过去。

我回过神，探究地看了他一会，还是坐到了他对面的沙发上。这让他脸色沉了沉，但他还是忍住了，没有发脾气。我有些犹豫，不知道这样的决定是否明智。他现在是睡着的狼，不撩拨的话，应该不会为难我。而这个谈话的结果，有可能为我打开一个僵局，让他带着自己需要的利益回去德国，但也可能带来灾难，让他再也不掩饰和伪装地露出自己的利爪和牙齿。

“我的小雷尔要谈什么？”他挑着眉毛，带着点闲适的坏笑。我想他如果曾在霍格沃兹求学，那么一定是个斯莱特林。

“我……不想转弯抹角，相信比心机，我不会是你的对手。所以，我就把我想要说的话说出来。首先，我无意挑衅你的权威，但我的确需要知道你的目的。不论你想要什么，都可以直说，我没有能力拒绝，也不想做无谓的抵抗。我只是，不能安心。每天不停地猜测，想象着你可能的目的，我觉得非常累。如果你能行行好，给我一个痛快，我将感激不尽。”

他的脸色变得越发地阴沉起来，像是雷雨之前的天空，蓝色的眸子也因为愤怒而变得颜色更深，让我觉得心惊。他似乎在努力和自己的怒火做斗争，然后，好像只有一眨眼，那些怒火都消失不见了，他又挂上那种玩世不恭的笑，用调笑的口吻说：“哦？要什么都直说？那么，我先看看，你为我准备了什么吧。告诉我，你要用什么打发我？别告诉我你什么都没准备，那可太让我失望了。”

我深吸一口气，平稳了一下乱跳的心，把准备好的财产过户文件拿出来。其实拿出这些文件我并不轻松，这些产业占据了布莱克家家产的三分之二，也就是说，如果黑魔王殿下拿着这些财产走人了，布莱克家族会有一段非常艰难的日子。可我别无选择，这甚至是最好的结果。

“钱？”他拿起文件翻了翻，不屑地把那摞价值几百万加隆的文件扔在桌子上，嗤笑着看着我。似乎在嘲笑我的“贫穷”。“还有么？就这点？”

我觉得全身都在微微颤抖，为受到的侮辱，为即将要放弃的布莱克家族祖祖辈辈积攒下来的财富。对我来说，这些东西不仅仅是财富，更是布莱克们对家族的希望，对后人的期待。而我，如此无用，要亲手将它们交给强盗。我不甘心，却毫无办法。这就像是在无尽的黑暗中下落，什么时候到底，什么时候死去。可是，这种不上不下的煎熬比那最终的死亡更加让人难以忍受。我抖着手，拿出一张清单，上面是我觉得魔王殿下会看得上的魔法物品清单。这些东西有很多都很有价值，没有人会出售这样的物品，它们比那些加隆更加能够让巫师们疯狂。

“倒是有点意思了。还有么？别告诉我没了，如果真的没了，我就要开始可怜你了。我的小雷尔。别一样样地摆出来，我的耐心有限。一次都拿出来吧，看看你的价码够不够我拿了之后滚蛋走人。”他把清单和过户文件放在一起，漫不经心的样子，仿佛那不过是一堆垃圾。

我开始彻底地绝望了，他是个填不满的无底洞，这样还不够。于是我沉默着又拿出了最后两张清单，一张清单上列着所有布莱克家族珍贵的藏书，还有一张是地契，布莱克老宅的地契。把地契放在桌面上的时候，我觉得呼吸困难，胃里像是装了一陀铅，甚至视线都有点模糊。是的，这是我最后可以放弃的东西，我猜他之所以耗在这里，大概是想把老宅当成一个据点，方便圣徒在英国办事。虽然不舍，但我不能不给，如果这是他要的。

哗啦一声响，那些文件和清单都被他扫落在地，他身手矫健地窜过来，直接跨过了我们中间的茶几，把我从沙发上拎起来。我第一次这样清楚地知道我们之间的差距，不光光是从魔法上，还有身体上，他高我一个半头，看上去也比我魁梧很多。他极有力气，就这么把我拎起来，我的脚尖只能勉强碰着地，而他掐着我肩膀的方式，让我的双手都使不上力气。我想，他终于忍不住了，所以，我是快死了吧。苦笑了一下，终于掉到底了。

“你！！！……你这个！！！！”他试图说什么，但试了两次都没有成功。他抓着我，脸上的表情非常扭曲，狰狞可怖得像是要吃人。我不知道哪里出了错，难道是我的筹码不够高？可是筹码不够高他也不至于如此愤怒。我真的不知所措了。

他最终没像我想的那样把我撕成两半，那些文件和清单连同我自己被他拉着拖过整个走廊，扔回我自己的房间。嘭的一声，门关上了，我听到他命令那两个之前跟着我的圣徒看好我，坚决不准我踏出房间一步，而我的卧室稍早时候已经被他设了禁制，不能使用门钥匙和幻影移形。所以，我是被他关起来了。

趴在门上，听到他走远，我忽然失去了力气，顺着门慢慢滑倒，坐到地上。困惑地看着撒了一地的文件和清单，我真的不知道他问什么如此生气。不，生气已经不能形容他了，他是在暴怒。坐了一会，稍微恢复了些力气，我把那些文件一张张捡起来，理好，放在床头柜上。然后躺在床上发呆。回想今天的事情，我舍弃了布莱克家族几乎全部的财产，却没能打破那个僵局，我还是不知道黑魔王要什么，而更糟糕的是，我被软禁了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
23
                            

                                                        

                            

                            软禁的日子并不难过，三餐按时送来，还是阿德里安的猫头鹰专递，因为他来信说生完孩子之后的一个月尤其重要，需要好好补补身体，不然会留下意想不到的后遗症，等到上了年纪就会有这样那样的病找上来。虽然我被软禁了，但并没有被通信管制，所以我还得以和朋友们在信里聊天。虽然不能和朋友们见面，但这是我为数不多的消遣，还是很难得。我把近况告诉了阿德里安，并且在信里写了我和黑魔王最近的一次争执，事实上是他单方面的发火，然后表达了我的困惑。

第二天阿德里安就回信了，他的回信让我非常震惊。他说，我可能没有考虑到，也许魔王殿下是认真在和我谈感情。而我现在需要考虑的是，如果那个帅老头是认真的，我要不要接受他。我简直被雷了个外焦里嫩，不仅仅是因为阿德里安暗示魔王殿下的目的是得到我的心，还因为那句“帅老头”。想想魔王殿下看上去30岁左右的那张脸，再看看信上阿德里安熟悉的笔迹，我只觉得浑身汗毛倒数。

因为信的内容太过诡异，我没有给阿德里安回信，结果两天之后，格林德沃沉着脸打开了我的房门，告诉我我有两个访客。如果有人知道我还活着，那么一定是我的朋友和雇员。雇员不会拜访我家，那就只有我的朋友了。我想到了那封信，猜测可能是等不到消息的阿德里安亲自跑来确认了。他应该是用了非法门钥匙到了马尔福庄园，然后再通过壁炉过来的。我不明白为什么魔王殿下准许我见客，我现在应该是被软禁的。

我跟在格林德沃后面到达小起居室的时候，茜茜和阿德里安正在热烈地讨论黑魔王的小精灵做的点心，而且评价似乎不高，这让格林德沃的脸又黑了一层。

“嘿，雷古勒斯，你还好么？我们刚刚见过了宝宝。他太英俊了，我和茜茜都认为他比你好看。”阿德里安表现得没心没肺，像是个葛莱芬多。我不知道他葫芦里卖的什么药，只能冲他们俩点点头，默默坐下。

“雷尔，你还好么？恢复的怎么样？小龙和哈利非常想念你，哦，他们也非常想要见见新的宝宝。”茜茜优雅地端着茶杯向我致意。

“恩，我也很想他们。”我有点局促，茜茜和阿德里安像是来探监的，而我们谈话的时候身边还跟着一个黑魔王充作狱卒。

“你们先聊，请容许我失陪一下。”魔王殿下看我埋着头盯着自己的手看，于是自觉地站起来，留给我们私下交谈的空间。对此我很惊讶，根据他一贯的风格，这种回避退让绝对不会出现。他很快离开了，剩下了我们三个人。我马上放松下来，叹了口气，没形象地靠在沙发上。

“雷古勒斯，你像是父亲刚刚离开的5岁小贵族。怎么了？那个帅老头就这么给你压力？”阿德里安似笑非笑地看着我打趣。

“阿德里安，拜托你，神经别这么粗。平常你叫伏地魔切片蛇皮包公爵就算了，他已经半死不活没什么折腾的了。可是你现在说的这个是个活生生的到处走动的黑魔王，给点尊重。”茜茜放下茶杯，转头不赞同地看着阿德里安。

“好吧，好吧，是我的错。你知道，我只是有点……嘿，抱歉。我不是有意的。不过你知道，雷古勒斯，我接到你的信有多惊讶。我有一种在看晚间8点档的错觉，相互误解的恋人，无法说出口的爱。真感人。”阿德里安明显是在打趣我，每一个逗弄我的机会他都不放过。

“阿德里安，你能不能认真点，还有什么是8点档，别说我们不懂的词。我在跟你诉说我的困惑，而作为好朋友，你可能没办法帮我分担，但至少，别拿这个嘲笑我。”我简直有点不知道该说什么了，可能是我太容易窘迫，所以阿德里安在几年的相处里养成了逗弄我的习惯。

“我很抱歉，雷古勒斯，不过我并不是单纯的在逗你。我的理论是，他也许是认真的。”阿德里安收起脸上的笑，可说出来的话依然像是个笑话。

“你还有一个理论？”茜茜似笑非笑地看着阿德里安，像阿德里安喜欢逗弄我一样，她也喜欢逗弄阿德里安。

“怎么了？如果有天雷古勒斯嫁给了那个帅老头，抱歉，好吧，是黑魔王。如果雷古勒斯嫁给了黑魔王，那么我的理论就名垂青史了。青史~~”阿德里安完全没有紧张感。

“哈哈哈，不好笑，阿德里安。”我假笑了两声，非常无奈。

“哦，雷古勒斯，想想吧，如果他能爱上邓布利多，为什么他不能爱上你？”阿德里安严肃地问。

“邓布利多和我有什么关系？”我困惑不解。

“嘿，阿德里安，别逼我做这个，我现在已经忍不住把雷尔的脸和邓布利多的排在一起比较了，真是……惊悚。”茜茜甚至还抖了抖，一点也不淑女。

“哦，忘记邓布利多。我的意思是，黑魔王既然爱过某个人，那么他就有可能爱上另一个。如果一个人从没爱过，那么我们没办法判断他是否真的有可能爱上。可是如果一个人曾经爱过，那么他至少有这种爱上的可能性。而据我所知，帅老头……对不起，魔王殿下曾经爱得很坚贞，那为什么他不能爱你，雷古勒斯？”

“可是，你在说的那个是黑魔王，他……他不应该爱我。我是说，他第一次见到我的时候，我们有段很糟的记忆。至少对我来说是这样。而且我们不平等。他和邓布利多旗鼓相当，所以有相爱的可能，可是我呢？我有什么值得他爱？像我这样的没落贵族，德国就一抓一大把，他完全没有必要跑到英国来找我。”

“雷尔，别这么说。你很好，非常好。你值得任何人爱。”茜茜不赞同地打断我，她一直试图改变我有点自卑的个性。

“对不起，茜茜。可是你不能否认他有很多选择，我不是唯一的，不是最好的，甚至不是……比较理想的。那么，我为什么要相信这个荒诞不经的假设？退一万步说，他可能觉得我还不错，是的，踩在合格线上，于是选了我。可是我不想接受他。他强*奸了我。你们没办法理解那是种什么感受，难堪，屈辱，像是地狱一样。我没办法想象和他再次发生关系。”最后一段话我说得很轻，但在安静的房间里很清晰。

阿德里安和茜茜都叹了口气，茜茜甚至坐到我身边来，拉住我的手安慰我。谈话到这里走进了死胡同，剩下的时间里，我们都在默默地喝茶。直到茜茜和阿德里安告辞，我也没再多说一句话。因为今天的谈话让我又回忆起了那段不堪的回忆。我觉得我一辈子都没有办法忘记，尤其是天天都能看到回忆里的那张脸的情况下，忘记就更难了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
24
                            

                                                        

                            

                            第二天，我接到了阿德里安的信，和早餐一起。他为没有体会我的心情而道歉，并且在此对我经历过的那段痛苦的回忆而遗憾。他以为小克雷德曼降生之后我的心结就会解开，可没想到，我比他和茜茜预料中的更在乎那件事。其实他们之所以这样认为是因为我并没有把细节告诉他们，那种强势的侵入和（忄生）爱中的摄魂取念真的让我终身难忘。我写了回信，表示对他的谅解，希望他不要记在心上。

而我不知道的是，无论是我们的对话，还是我和阿德里安之间的信件都在格林德沃的监控之下。他听到了我说的每一个字，也清楚地知道了，我是如何在意我们第一次时他的那些作为。他最近几天不再把我关在卧室里了，我被允许在书房里看书消遣，也可以去婴儿室看小克雷德曼，但仍然不准许离开老宅。他总是在旁边默默地注视我，一副若有所思的样子。可是我不想再去思考他究竟是什么想法了。我努力过了，结果他暴怒地把我关起来。于是我就丢开不去想了，反正目前还死不了，就这样混着。早晚有一天魔王殿下腻烦了，自己走开。

日子一天天过去了，小克雷德曼就快一个月大了，他已经能看清周围的东西，被鲜艳的颜色吸引，也会因为听到声音而转头去看。这孩子出生后一个星期就开始圆润起来，不再皱皱巴巴的，变成了一个小天使。是的，真正的天使，阳光一样灿烂的头发，天空一样的眼眸，小巧的鼻子和粉嘟嘟的小嘴，吹弹可破的雪一样的肌肤，肥嘟嘟的小手小脚总是挥舞着，有种异样美丽的生命力。我觉得他的名字应该叫晴天。虽然他是在是像格林德沃，不过他的眼睛里没有那种阴霾和狠厉，清澈的眼睛，纯洁得让人心疼。我总是尽量多地呆在婴儿房里，坐在他的小床边逗他玩，给他念故事和唱儿歌。虽然他现在听不懂，但他显然喜欢我的陪伴。而每次抱着他软软的小身体，我都觉得幸福。

格林德沃最近却似乎很忙。自从上次阿德里安和茜茜来访之后，他就经常不见人影。而只要他在我身边，就什么都不做，只盯着我看。那种能刺痛人的锐利视线让人根本没办法忽视。可是对于什么都做不了的我来说，尽量忽视他才是生存之道。

小克雷德曼满月的这天，格林德沃决意要回德国去。跟他一起走的有全部的圣徒成员，小克雷德曼，照顾克雷德曼的保姆，还有我。我是被挟持的，算是行李。

被格林德沃抱在怀里，拉着门钥匙到了德国他的庄园，我不能说不惊慌。如果说在英国我还能有点底气地和他抗争，那么到了德国，我就一点优势都没有。在这里我任他捏扁搓圆，所以，这一刻我是全然无助的。

很快，我就被带到一间卧室里，所有的人员都离开了，只留下我们两个人。他走过来，面对面地抱住我，亲亲我的唇角，“我的小雷尔，我们到家了。这里是我的卧室，以后也是你的。婴儿室在那扇门后面，是不是很方便？你先休息一下，我还有很多事情要准备，等一下圣徒和格林德沃家族的成员都要来觐见，我要宣布小克雷德曼的身份。我去做准备，你乖乖的。”他又亲了亲我的额头，然后转身离开了。他嘱咐守在门口的两个圣徒成员，好好照顾我，如果有什么需要尽量满足我。

我有点不知所措，这是他的卧室，也是我的？也就是说他要继续和我住在一个房间。之前我们明明在冷战，是怎么就跳到这种状态？从回到德国的这一刻，他似乎一下子做回了那个强势而优雅的魔王，不再阴沉着脸沉默地看着我，也不再低着头想心事。他想要做什么？我忐忑地在沙发上坐下来，望着窗外的黑森林。德国的森林有一种特有的阴沉，像是德国人刻板的性格。无论他打算做什么，我只希望他不要再强迫我一次。

晚上的宴会非常盛大，我被圣徒的一个成员“帮”着，换上了非常华丽的礼服，参加了这次宴会。与其说是宴会，不如说这是一个仪式，圣徒将在这个仪式中被正式引荐给他们未来的主人，而格林德沃家族的成员们则第一次见到他们的家主继承人。我被要求抱着小克雷德曼，从大厅入口处走进去，一直到魔王殿下身前，然后把孩子交到他手里。

说实话，我不想要让孩子继承这么多沉重的头衔，无论是圣徒的王储还是格林德沃家族的继承人都是一种沉重的负担。在这个孩子的成长中会像两座大山一样压迫着他。当年的小天狼星就是因为这样的压迫而离经叛道地作出了那么多荒唐的事情，而布莱克家族疯狂的特质也流淌在我的血液中，我很怕这孩子继承了小天狼星的叛逆，如果是那样，我宁愿他像格林德沃多一点。

我抱着小克雷德曼，在无数双眼睛的注视下慢慢地走向那个高高在上的王者。我想要落荒而逃，但理智让我继续向前迈步。那些注视着我的目光，有羡慕的，有嫉妒的，有不屑的，有厌恶的，有希翼的，有审视的，有愤恨的，有怨毒的。是的，格林德沃的独子，圣徒未来的主人，格林德沃的下任家主，这意味着这孩子在一个月大的时候就已经站在了德国魔法界的最顶端，王位正等着他。这样显赫的地位，带给他的不仅仅是权力、金钱、名誉、地位，还有很多我所不知道的，但显然，那些眼热的人们都知道的利益。如果目光可以杀人，我早死了千百回。我还没有把我的孩子交到魔王殿下手中就已经开始担心他的安全了。

终于，在红毯的尽头，我把孩子交到他另外一个父亲的手中，他接过了孩子的同时还拉住了我的手，低下头给了我一个轻轻的吻。周围的人群发出叹息声，也有议论声响起，但很快就又恢复了安静。我木着一张脸任他拉着手，站在他的身边。因为我已经不知道该用什么样的表情来应对了。我不敢反抗他，因为如果我当着这么多人的面给他难堪，无论他再怎么能忍，也一定会把我挫骨扬灰。所以，我只能忍耐。

他举起了孩子，并在所有人的注视下，宣布了孩子显赫的身份。所有人，不管真心还是假意，都给了孩子祝福。没有人敢于偷奸耍滑，因为魔王殿下显然宠爱这个孩子。所以，在场的巫师们一个挨一个地上前献上自己的祝福。这种祝福实际上是一种白魔法，可以让孩子具有更强大的魔力，同时可以抵抗黑魔法的伤害。

而祝福仪式之后，格林德沃又宣布了一个惊人的消息――他将在9月和我进行契约仪式，也就是巫师界的婚礼。现场一下子沸腾了，连我也惊呆了不知所措。为什么，我们要进行契约仪式？他在想什么？难道真的被阿德里安那个臭乌鸦嘴说中了，魔王殿下不仅仅要我的人，还想要我的心？！

巫师界的契约仪式和麻瓜的婚礼不同，宣誓彼此效忠的夫妻双方不能有任何形式上的肉*体出轨行为，而且契约会使得我们需要彼此。如果硬要抗拒这种需要，那么会产生非常严重的不良症状。刚开始是幻听和耳鸣，之后会有严重的魔力衰退现象，最后，无论如何抗拒，两个进行过契约仪式的人必须发生关系。甚至在订立契约之后，契约会在宣誓人的心里留下暗示，让宣誓的双方以为自己是爱着对方的。这就是巫师界没有离婚的夫妻的原因。契约一旦订立永不可破，直到一方死去。

我想要尖叫，也想要逃走，但事实上，我什么都没做。又过了一会，我抱着快要睡着的克雷德曼回了房间，然后我扑倒在大床上嚎啕大哭。我不要订立契约，不要和那个魔鬼绑在一起。无论他想要的是什么，我都没有，他可以杀了我，但绝对不能强迫我订立契约。我发誓，我一定不会让他如愿。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
25
                            

                                                        

                            

                            我一直在哭，直到格林德沃带着微醺的笑意从宴会上回来。他看到我在哭先是愣了一下，然后脸色就有些不好。他握着拳，站在一边，好一会才长长地叹了口气，走过来，把我从被子里挖出来，抱在怀里。我不知道为什么会选择眼泪来宣泄我的不满和委屈，但眼泪就是忍不住流下来，怎么擦都擦不干。他一言不发，薄嘴唇抿得紧紧的，只把我搂在怀里，拍背亲额头。

我非常想要照着他那张俊美的脸上，狠狠地来那么一下子。无论他现在如何安抚我，如何装作体贴的样子，也不能改变他强迫过我的事实。而实际上，这种强迫一直在持续，他强迫我接纳他住在我家，强迫我接待他的众多属下，强迫我不能工作，强迫地住进我的房间，强迫我跟他到了德国，现在又要强迫我和他订立契约，结成伴侣。

我是在他怀中哭着睡着的，他始终沉默以对。我甚至想要开诚布公地和他谈谈，看看那天宴会上，那些男男女女的表情，如果他勾勾手指，想要和他订立契约的巫师大概可以把整个庄园塞满。那他又何必非要强迫一个不愿意的人呢？上到一百多岁和他同一时期的成熟巫师，下到十几岁还没成年的小巫师，长得美艳的、清冷的、淡雅的、可爱的，胖的瘦的高的矮的，各种类型的美人应有尽有。他有大把大把的备选项，完全不是非我不可。而我，只是有了他的长子而已。可是这点不算什么，如果他想，明年的这个时候，他就能有一打儿女，克雷德曼和我对于他来说都不是特别的。

难道是得不到的才是最好的么？那么我要不要假装谄媚地奉承他，等他失去了新鲜感把我抛到一边的时候就带着克雷德曼回英国去？我甚至开始仔细地盘算这个计划的可行性。可是很遗憾，我没办法和他做*爱，这关过不去，我就没办法让他相信我是个倒贴上他的爱慕者。而且，我的演技实在太差劲，这么高难度的演出，并不适合我。

第二天早上起来，我的眼睛又肿了，眯成一条缝。早餐桌上，我也恹恹的吃不下东西去。阿德里安的猫头鹰专递在克雷德曼满月的第二天也就是今天就停掉，是我们事先说好的。况且从英国到德国，这么远的距离，再健壮的猫头鹰也没可能带着食物飞过来。我盘子里的烤培根和烤番茄被我戳得稀烂，这样糟糕的礼仪竟然没有引起魔王殿下的不满，他就好像没看到我的无礼，专心地吃他面前的早餐。

早饭过后他有事情出去了，我回到卧室里，打算再躺一下，这个时候我才发现，不知道什么时候，我的左手中指上戴着一个魔法戒指。因为眼睛太肿了，精神又不好，我回到卧室之后才发现了这个戒指。应该是趁我睡着的时候，格林德沃给我戴上的。上面的纹章是格林德沃家族的家徽，那些漂亮的花纹不仅仅为了好看，而是为了约束新娘。戴上戒指的人不能和戴着同样戒指的人之外的任何人发生亲密的关系，这同时也是个门钥匙，无论戴着戒指的人走到哪，戴着另一只戒指的人都能被传送到他或她身边。而一旦戴上就不能摘掉，除非那个给我戴上戒指的人用结婚戒指换下它。

我之所以知道的这么清楚，是因为布莱克家也有这样的戒指，只传给族长。这种戒指通常是两对，用佩戴者的血签订契约，一对是订婚用的，另一对是结婚戒指。父亲和母亲死后，这两对戒指就锁在密室里，直到我回家才又一次看到那对一直戴在父母手上的戒指，那一刻我才深刻地体会到，父亲和母亲已经不在了，而我从此是一个人了。我以为有天我会找一位好姑娘，给她戴上订婚戒指。可是，看看手指上的戒指，我觉得非常荒诞。

我试着拔了拔，戒指一动不动地套在我的指头上，如果想要扔下戒指，我至少要做好失去一个指头的准备。果然，向我想的那样，这对戒指和布莱克家族长戴的那套戒指一样，具有魔法效应。戒指的功能就只是限制我不能和别人发生关系和随时能被格林德沃找到，我想即使没有这个戒指，也不会有什么改变，于是就忘记了这件事，钻回床上补眠。

下午，德国最顶级的服饰店派了设计师来，他希望能和我谈谈我婚礼上穿的礼服的问题，然后再给我量个尺寸。我断然拒绝了，甚至非常没有礼貌地赖在床上，无论那个负责传话的圣徒怎么敲门我都装作自己不存在。用阿德里安的话说，我现在就开始非暴力不合作。那个敲门的圣徒坚持了一会就离开了，之后他们也没再拿礼服这件事来烦我。

可那并不代表婚礼的准备工作停止了。我每天都能看到庄园里巫师们往来，行色匆匆，有些讨论着地毯、餐具、食物等等的布置和安排。而他们的努力工作绝对无法引起我一丝一毫的感激，我甚至希望突然发生点什么大事，让这场不应该举行的契约仪式取消。哪怕只是推迟也好。

格林德沃每天都会回到卧室睡觉，不管多晚，他都坚持回来。有的时候我已经睡着了，不知道他是什么时候回来的。只是早晨醒来的时候，我一定在他的怀里。如果忽略这个怀抱属于谁，淡淡的体温让我说不出讨厌的话来。但他是个正常的男人，也就是说，（忄生）功*能也正常。当早上起来的时候被一个硬邦邦的东西顶着，没有人能觉得心情愉快。虽然他并没有真的做什么，但我还是觉得汗毛倒竖。这个时候我只能装作还没醒来，僵硬地保持着一个姿势，害怕真的擦枪走火。

我不知道他还能坚持多久不碰我，因为戴着订婚戒指的原因，他也没办法找我之外的其他人发泄他的欲*望，所以，这种蓄势待发的状态日渐严重。无论如何，希望他能坚持得久一点，我真的不想噩梦重演。我觉得我之所以这么害怕完全是因为他的粗暴，还有……他技术大概也不好。不然为什么在别人眼中那么美好的（忄生）爱，到了我这里就变得如此艰难。痛苦的记忆太深刻，以至于我现在完全对这件事情没了期待。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
26
                            

                                                        

                            

                            
他大概也知道我抗拒的状态，所以一直不曾做什么过分的举动，每天早上起床，他总是会使用浴室很长时间。哗哗的水声响起，盖住其他所有的声音，但我还是知道他在里面做什么。对此我一点同情心都没有，因为是他自找的。倒贴的那么多他不要，非要扭我这只不甜的瓜，所以他活该憋得慌。魔王殿下大概从来没过过这样委屈的禁欲生活，随着时间的推移，他身边的气压越来越低。那些圣徒成员们也越发变得小心翼翼起来。

而在给我戴上戒指两个月后的一天晚上，他终于还是忍不住出手了。虽然我心里也明白他是早晚会走这一步的，而我甚至没有期待过他会忍耐，更何况是两个月之久。可是他真正有了行动的时候我还是觉得意外。

8月初的一个晚上，他关着门在书房喝闷酒，所有当值的圣徒成员都小心翼翼地不发出一点声音，我路过的时候看到两个紧张得汗流浃背的圣徒守在他书房门口，似乎是有事情需要汇报，但却不敢进门。耸耸肩，这就是腐败的□□，因为上位者心情不好，连工作都没法进行。本来，这个晚上和之前的每个晚上没有什么区别的，可是我回到房间不一会，格林德沃就从书房回到了卧室。

他喝了烈酒，一股很浓的酒气，让我离得很远都能闻到。我皱皱眉，他虽然会偶尔喝上一杯但从来不酗酒，像这样喝得半醉还是第一次。酒气本来就很难闻，那种醉了的人散发出来的酒气就更不好闻。我只希望他上床之前记得洗漱，不要让我在这难闻的酒气中入睡。

“雷尔。”他一屁股坐到床旁边的一张扶手椅上直直地看着我，低声叫我的名字。我现在可以断定，他比半醉更醉。因为他做的那张椅子是我用来放衣服的，而他现在就坐在我的晨服上，那些华丽的刺绣和精美的宝石扣子都没让他觉得坐得不舒服，可以想象，他醉的不轻。

“格林德沃，你醉了？去洗洗睡吧……！”我坐起来，建议他去洗漱，但他忽然站起来，走到床边吻住了我。没说完的话被吞到彼此的嘴里，火焰威士忌辛辣的味道让我的眼睛很快就蒙上了一层水汽。这大概是我们的第二个深吻，他似乎打定主意要把舌头插*到我嘴里，舔我的扁桃体，激烈的吻让我觉得他会把我咬碎了活生生地吃下去。这个吻一直持续到我快要不能呼吸，等到他终于停下来的时候，我已经无力地倒在他怀里了。

“叫我盖勒特，雷尔。你是我的，谁也不能把你抢走，没有人。别想逃走，我不允许。”他蓝色的眸子颜色变得比平时更深，像是能将人吸进去的危险的秘境，闪人诱人的光芒，却在那诱惑的后面暗藏杀机。

“你醉了。”我只有这一句话可说，刚刚的吻让我头脑不清醒。

“叫我盖勒特，别敷衍我。我们有整整一个晚上，雷尔，现在……”他凑在我的耳边，低声耳语，气流钻进耳蜗里，刺痒而带着麻酥的感觉，让我的耳朵连同脖子和半个身子都麻了。

“别这样，痒。”我缩着脖子想要躲开，却被他按在那里，他整个人覆在我身上，不知道什么时候，他已经把腿插*进了我的两腿之间，双手就撑在我的耳朵两侧，居高临下地看着我，眼睛里是猛兽猎食之前的那种专注。

“不要么？那么，这样呢？”他低下头，用一只手固定住我的头，开始用舌尖描绘我耳蜗的形状，那力道不轻不重，每一下都像舔在灵魂上，带来我浑身的颤抖，然后他把我的耳垂含在嘴里吸允，还用犬牙轻咬。

“啊！恩……停下，别这样……别……哈……”我已经无法说出一句连贯的话，力气仿佛被抽空了一样，手脚发软，半身酥麻，只能随着他的动作颤抖和小小地挣扎。我不知道，原来我的耳朵这样敏感，这该死的感觉并不坏，可，我身上的那个人是个魔鬼，所以，我本能地抗拒，用没什么说服力的声音要求他停下来，可发出的声音却像是□□。

“你真敏感。我的小雷尔。我的，这里是我的，这里也是。”他一边将吻落在我的耳垂上，一边喃喃低语，然后那双柔软的唇轻轻滑过我的皮肤，又一个吻落在颈侧的动脉上，他轻轻地在那里吸了一口气，让我不由得闷哼出声，背脊上窜起一道电流，让我眼前发黑。他在我的脖子上落下一个个吻，然后用牙齿叼着皮肤轻轻嗜咬吸允，小小的刺痛和强烈的快*感之后，在我的皮肤上留下斑斑点点的吻痕。

“恩……不要……你……醉了……快停下……啊！”我用最后的理智要求他停止这种亲密的行为，我咬着舌尖让自己清醒点，怕再这样下去就会沉沦在快*感之中。这一刻，我不确定，如果他继续下去，还能不能算得上是强迫我。我就快妥协了，这样不对。可是如同浆糊一样的脑袋已经思考不了那么多，我之所以还能说出拒绝的话，是因为下意识地觉得他很危险。

“恩，叫我盖勒特，小雷尔，你从来都没叫过。试一试。”他不知道什么时候已经解开了我睡衣上全部的扣子，睡衣下面，我是完全□□的。纯血贵族在里衣下面什么都不穿，这是传统，也大大地方便了他的动作。他的双唇在我已经开始发烫的肌肤上滑动，时不时地停下，落下一个吻，然后一触即走，转向下一个目标。

这感觉热辣而让人不满足。我只能发出鼻音，“盖勒特……要……”我想要更多。

“呵，乖孩子。”他轻笑了一下，在我的心脏处落下一个吻，然后张口含住了我的Ru头。我的身体小小地弹动了一下，他的舌头灵巧异常，用舌尖推动着已经立起来的小圆粒，像是追逐嬉戏一样，时不时的吸允让那渐渐积攒起来的快*感瞬间放大，一波又一波地冲击我已经七零八落的理智。热，我只觉得热，那些汇聚起来的电流在我身体里四处乱窜，想要找到一个出口。

“盖……勒特”我只能下意思地呢喃，因为没有这样的经验，我不知道该如何做。只能向那个四处点火的男人求助。软儒的声音里夹着一点点哭腔，有着哀求的意味，让他心情不错地发出低低的笑。

然后他的舌尖和双唇交替地滑向下，来到了我的小腹。舌尖滑过敏感发烫的肌肤，留下一道浅浅的水痕，暴露在空气中带去了一点温度，让那被舔过的地方突然凉下来，这样的温差对比，让我说不出话来，只能张着嘴巴喘气。在肚脐周围游走的舌头已经吸引了我全部的注意力，让我再也无法思考。

“啊！”我睁大没有焦距的眼睛，发出一声尖细的惊叹，因为他把我的下*体含进了嘴里。那种温暖而舒润的触感让我颤抖着硬起来，甚至不需要过多的刺激，我觉得我已经快要shè了。那种毛骨悚然的快*感让我尖叫出声，这是从来不曾体验过的顶端，完全地打破了我二十多年人生的认知。这体验是全新的，让人有种脱胎换骨的错觉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
27
                            

                                                        

                            

                            如果说这个世界上真的有一个像天堂那样的地方，那么我已经在那里了。那种不断向上攀升的感觉，层层积累，一点点没顶。我不知道该如何形容那种极致的让人有种激烈燃烧的错觉的快*感，那么好，让我晕眩。眼前白光不停地炸开，耳朵也听不到声音，一切都像蒙上了一层朦胧的纱，纱的那边是真实的世界，这边是我和我的快乐。他低低地笑，似乎对我如此沉迷而得意，然后他竟然用牙齿刮了一下我的前端。过于强烈的刺激让我再也无法忍受，终于蓬勃而出。带着灵魂的战栗，我在魔鬼的诱惑下第一次体验了（忄生）的美好，觉得软绵绵的没有力气，慵懒地想要入睡。

“！”突然，下面的异物感把我从高*潮后的晕眩里拉出来，那种恐怖的侵入的感觉，让我一下子仿佛回到那个初次的夜晚，巨大的柱体撕裂我，带来凌迟一样的痛楚，没有尽头，那么可怕，像是要把我碾碎。他的一根手指在我的体内慢慢的动，让我整个人开始瑟瑟发抖。这一次不是因为快乐，而是因为恐惧。我觉得有一口气梗在喉咙里，全然没有办法吐出来，也没办法发出声音。我开始僵硬，像是一块石头。那种从身体内部抚摸的感觉让人毛骨悚然，像是直接摸在内脏上，绝望瞬间冲垮了刚刚的那种虚幻的美妙，我只感到冷，在他身下抖得快要散了。

他把手指抽出去的那个瞬间，我突然找回了力气，在他身下翻了个身，快速地向前爬，希望能从他身边逃开。可才爬了两步就被握着腰拉了回去，他整个人覆上来，□□的皮肤挨在一起，让我觉得灼热而刺痛。我能清晰地感受到那个顶着我后腰的东西有多么巨大和炙热，那是凶器，折磨我的凶器。我开始无法抑制地哭泣，求饶的话也开始出口：“不要，不要，求求你，放过我。我不要，放开我！”

我慌乱地挣扎，像是落进陷阱里的小动物，绝望而悲伤。眼泪不断地涌出，模糊了视线，我被按着，身下是柔软的大床，丝质的床单细腻柔滑，却让我感觉快要冻伤了。冷，我不要这样，谁来救救我。

“雷尔乖，别怕。”他的吻落在我的肩头和背上，却无法再勾起任何欲*望，无边的恐惧淹没我，每一个吻都让我觉得刺痛。

“不要，求求你，痛，好痛。求你。行行好，放过我吧，求求你，可怜可怜我，放过我吧。”我抖作一团，上下牙齿撞击在一起发出磕磕磕的声音，异常清晰。我挣扎不出他的控制，只能卑微地求饶，希望他大发慈悲放过我。我真的不行，这样下去会死的。

他终于发现了我的不对，酒也醒得差不多了。他停下正在进行的动作，把我翻过来，面冲着他，仔细地看我的脸。我脸上悲戚绝望的表情让他脸色再次阴沉起来，他紧紧咬着牙，看了我好一会，然后突然叹了口气，用毯子把我包起来，抱在怀里，把头埋在我的颈间，喘着粗气平息自己的欲*望。我没想到他真的会停下来，有一种劫后余生的感觉。那炙热的呼吸喷在我的颈间，让我背上起了一层鸡皮疙瘩。

好一会，我终于平静下来，不再发抖，只小声啜泣着缩在毯子里面。我知道，这一次也许是我欠了他一次，他带我上了天堂，可我完全没办法偿还。可是我真的没办法继续。所以只能装作自己不存在，缩在毯子里，假装我只是一坨肉。

过了好半天，他突然把我从毯子里挖出来，在我开始要尖叫的时候，他堵住了我的嘴，用他自己的嘴，然后他整个人压在我的身上，拉着我的手，握住了他炙热的欲望，在我手心里戳刺起来。那巨大的火热的柱体让我的汗毛都竖起来，如果不是被吻住了，我大概已经开始尖叫了。他吻得很凶狠，配合着戳刺的速度和频率，仿佛要把我嚼碎了咽下去。带着坚硬毛发的柱体磨得我的手心红红的发麻，前液伸出来，有种粘腻的感觉，我不知所措，茫然地被动接受，闭着眼睛，想着这样总比被进入要好得多。至少我没有受伤。

他坚持了很久，知道我觉得嘴已经被他吻得肿起来，手心也磨得痛了的时候才shè出来。他加快了冲刺的速度，甚至发出了野兽一样沉重的喘息声，用手固定住我的头，亲吻我的眼睛。然后滚烫的液体喷得我满手满身都是，让我哦不由自主地抖了抖。结束之后，他把全身重量都压在我身上，汗湿地趴在我身上喘气。我通红着脸，一动也不敢动，也不敢看他。虽然我没有谈过恋爱，但我们这样也应该算是发生了关系吧？我不知道自己为什么要害羞，但脸上的温度已经可以烧开水了。

好一会，他支起身，叹息了一声，轻轻吻我的唇角，然后在我耳边低喃：“雷尔，你听好，我只说一遍。我喜欢你，所以，你必须属于我。无论是谁也不能阻止，哪怕是你自己也不行。别想着离开我，我绝对不会允许这样的可能性。你是我的，从上到下，从里到外，无论是你的身体，还是你的心，都是我的。你可以挣扎，但阻止不了结局的到来，9月，你会成为我的伴侣。我爱你，所以你必须爱我。不到不得已我不想强迫你，所以，你也别挣扎得太激烈，那会让你受伤。我的底线就是你是我的，永远也不能离开，其他的随你。我可以宠着你，可以实现你所有的愿望，可以让你肆无忌惮，可以让你任性发脾气，但千万，别去尝试离开。因为我不允许背叛。如果你逃走了，我就把你抓回来，封印了你体内的魔力，用链子把你锁在卧室里，从此以后，你就是我一个人的。你不知道我多想这么做，所以，别给我机会。”

我震惊地看着他，虽然阿德里安早就说过，魔王殿下可能是认真地想要我的感情，而他这么长时间以来的所作所为也都指向那个最终的答案，可是他没有明说，我就能假装那一切都不是真的。现在，他直白地告诉了我，他要的是什么，我连装傻都做不到了。刚刚发生了那么亲密的关系，我现在就连义正言辞的指责都没了立场，只能呆呆地看着他，不知道该做什么反应。对于我的伴侣会是黑魔王这个事实，我接受不良。于是，我直接昏过去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
28
                            

                                                        

                            

                            我可以因为逃避而昏过去，但绝对没办法因为逃避而不醒来。第二天早晨起来的时候，气氛变得异常的古怪。可能是因为他已经挑明了他的意图，所以连点掩饰都不需要了。他在一切可能的情况下吻我，不再是那种淡淡温情的轻吻，而是火热得让人窒息的深吻，带着掠夺性，像是在标记归属权一般。我在其他时间躲着他，却躲不过三餐和就寝，所以，我的脸总是红彤彤的。每天晚上他都会早早回来卧室，那羞人的房事一直在继续，每个夜晚入睡之前我在他口中释放，而他则在我的手里达到高*潮。这样亲密的关系让我已经没了疾言厉色的立场，只能红着脸尽量避开他。

契约仪式一天天地临近，我却无法定位自己的心情。我是不想要这个霸道强势的男人做我的伴侣的，只要一想到我人生剩下的日日夜夜都要和这个暴君绑在一起，就觉得心情烦躁。即使现在我们的关系如此亲密，但我真的忘不了那灾难一般的初次，也没办法让他做到底。可是如果我们宣誓成为伴侣，我没办法一辈子都不让他做到底。宣誓的双方必须是自愿宣誓的，如果有一方因为药物或是咒语才说出誓言，这个契约是无效的。我并不甘愿，所以，我可以想象，就算我说了誓词，结果也一样徒劳。而且契约是否有效，显示在链接咒之后闪烁的光芒颜色上，蓝色就是成功了，无色就是没成功，每个人都能直观地看到。我完全可以想象，黑魔王的契约仪式上，在那么多各界名流和他部下的见证下，契约没有成功时，他会如何的暴怒。

我想起那天晚上，他在我耳边低喃的那些话。他不会放我走，而我自然也没有胆量真的逃走。如果他不举办这个契约仪式，我也许就会再次妥协了，默默地呆在他身边，直到他自己厌烦了，肯放开手。可是契约仪式让我的沉默隐忍失去了意义，如果契约无效，那他会不会像他说过的那样，封印了我的魔力，用跟链子把我栓在卧室里，成为一个没有自由的玩物？我觉得怕极了。就算我的人生从来都随波逐流，一直也没能让我自己做主，但我也没有想象过有天会沦落到被一条链子锁起来。

这里，我找不到可以倾诉的人，所有的我能接触到的巫师都是圣徒成员，连克利切都留在了英国。我身边只有小克雷德曼，可他还是个小婴孩，什么都不懂地冲着我呀呀地童言童语，咧着没牙的小嘴笑。我把小克雷德曼抱在怀里，焦急而绝望。

早饭的时候我和格林德沃说我想要见茜茜，他想都没想就同意了。他说让那4个一直跟着我的圣徒随行，我甚至可以自己回去英国见茜茜，但晚饭之前必须回来。于是早饭之后，我就抱着克雷德曼后面跟着4个圣徒，回去了布莱克老宅。格林德沃给我准备了双向门钥匙，两端分别是他庄园里的小起居室，和布莱克老宅的小起居室。他说这个门钥匙就归我了，怎么用随便我，他也不再阻止我工作，但那要等到契约仪式之后。不过他要在每天的早餐和晚餐桌上见到我，当然我也必须回来睡觉。

我忐忑不安地给茜茜写了封信，没一会猫头鹰就带着茜茜的回信飞回来。她邀请我带着宝宝去马尔福庄园，因为正是暑假期间，阿德里安和斯内普学长也在那里。所以，无论我想要谈什么，他们都很欢迎。

大家对跟着我的圣徒们很是好奇，卢修斯看到他们4个的时候有一瞬间的僵硬，因为上次他们参与了劫持卢修斯的活动，卢修斯大概在他们手下吃了点亏。不过很快大家就把注意力转移到克雷德曼身上。小婴儿讨喜的长相和喜欢笑的性格让大家非常喜欢，阿德里安抱着宝宝亲了又亲，茜茜逗他说让他自己生一个。小龙和小哈利也围着宝宝发出一阵阵赞叹声，讨论着为什么宝宝的小手和小脚丫那么小，宝宝怎么这么软之类的。就连一向脸黑黑的斯内普学长也露出了难得的温和表情，摸了摸宝宝的小拳头。

卢修斯和斯内普学长不一会就离开了，他们俩一个赶着去魔法部，另一个急着回去魔药实验室。只留下阿德里安和茜茜。因为我表示希望能跟两个朋友单独谈谈，所以两个圣徒抱着小克雷德曼带着小龙和小哈利去了游戏室，另外两个则出了房间，却哪也不肯去，就一左一右地站在门口当门神。我忍了忍，还是没说话，这大概是格林德沃吩咐他们的，我和他们理论没什么意义。

“咦？雷古勒斯，帅老头看得挺严的么，他挺宝贝你啊。”阿德里安使用了几个静音咒、防监听咒，确保门口的圣徒无法听到我们说话，愉快地开始调侃我。

“阿德里安，你这个臭乌鸦嘴，你还敢说。”我要被他气死了。这家伙一点紧张感都没有。

“啊？哎？被我说中了？帅老头表白了？说说，说说。”如果阿德里安脸上的表情能不那么八卦，我一定以为他是在关系我，而不是想要看热闹。

“好了，阿德里安，你给我把称呼改过来，万一哪天当着黑魔王说漏嘴了，可不是闹着玩的。”茜茜敲了一下阿德里安的头，教训他。

“是~~是，茜茜女王殿下。遵旨。雷古勒斯，究竟怎么回事，快说啊。”阿德里安凑到我身边，眼睛亮亮的。

“他……他决定9月和我进行契约仪式。”我低着头，扭着自己的手指头，觉得脸上的温度开始上升。

“雷古勒斯，他求婚了？你居然答应他了？”茜茜也放下了茶杯坐到我身边，歪着头问我。

“没有，他没有问我，直接就在宴会上宣布了。他说……”他说的那些话我有点说不出口。

“没求婚？他也太过分了吧，他是真的要和你举行仪式还是想要用这个消息试探什么人？”茜茜马上就阴谋论了。

“没有，他是真的要举行仪式。他说……他说只要我不逃走，他就容许我做任何事情，可是，可是我必须是他的。”最后一句话我几乎含在嘴里，说得像是蚊子在哼哼。

“什么啊？这个老头怎么这么不浪漫，他连他爱你都没说，结的哪门子婚？”阿德里安气愤地叫嚷。

“恩……他，他说了。”我不敢看他们两个，觉得耳朵烫烫的。

“说了？他说他爱你？雷尔，他和你表白了？！”茜茜的表情非常震惊，像是看见鬼了一样。当初阿德里安说魔王殿下可能是喜欢我的时候，她也是不相信的。没想到居然被这个乌鸦嘴说中。

“哦呀？我要名垂青史了~~”阿德里安乐颠颠地摇头晃脑，又被茜茜敲了一下，才安静下来。

“雷尔，你现再仔细说说，他是什么时候表白的，说了什么？”茜茜还是有点担心魔王殿下是在利用我，而不是想要和我进行契约仪式。

“就是，做完……之后，说……我忘记了。”我真的没法复述

“做？你们又做了？”茜茜不可思议地看着我，我诺诺地点头，虽然没到底，但也算是做了吧？

“他强迫你？”茜茜气愤地拉着我上下看。

应该，不能算是强迫我吧，我也乐在其中来着。“也不能这样说。”我想要找个地板缝钻进去。

“几次？”茜茜平静了一下激动的情绪，问。

“什么？”我不解地问她。

“你们做了几次？”茜茜的表情异常严肃，让我下意识地回答她的问题。

“每，每天晚上，都……”我忽然觉得呆在德国也没什么不好，至少不必被盘问这些羞人的细节。

“所以，你今天是来送参加仪式的邀请函的？”茜茜挑着一边眉毛，看上去非常恐怖。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
29
                            

                                                        

                            

                            “啊，没有，我……”我抬起头看看茜茜，又被她脸上凶狠的表情吓得低下头，不敢做声。

“雷尔，你究竟是怎么想的，你们每天都，那你还在纠结什么？孩子有了，床上了，现在他也想要和你举行契约仪式，你不是来送请柬来做什么？”茜茜叹了口气，扶着额头，无奈地问。

“我不想和他宣誓，我不想一辈子都和他在一起。”我的眼泪开始往下掉，委屈得要死。

“好了，雷尔，我不是在责怪你。你现在的问题根本不是想不想和他在一起的问题，而是他肯不肯放手。既然他不肯放手，你就哪都去不了。如果是其他人，我们可以联手和他抗衡，可是他是德国魔法界的王者，而我们几个加在一起也动摇不了英国魔法界。我们没有胜算雷尔。如果我们能，黑魔王早在强迫了你之后就被我们撕成碎片了，也不会等到今天。我们什么都做不了，所以，你只能和他宣誓。”茜茜替我擦掉眼泪，轻轻拍我的手安慰我。

“茜茜，我觉得雷古勒斯的问题不是宣誓与否的问题，而是他如果不是自愿的，那么仪式那天……会很难看。”阿德里安突然出声，一下子就说到了问题的关键。

茜茜沉默着皱眉，我也点头“这就是我来找你们的原因。他说如果我呆在他身边，他就不约束我，满足我的愿望，凭我发脾气，但如果我想要逃走他就把我关起来。一次都不行。所以，我怕那天契约部成功，他就会把我关起来，一辈子。”说到这我的眼泪又落下来，我是真的害怕。

“所以，茜茜，我想现在的问题是怎么能让雷古勒斯情愿。”阿德里安叹了口气，“雷古勒斯，你别哭。我们不会不管你，也不会看着你被关起来。放心，一切都能解决。”

我点点头，擦了擦眼睛，阿德里安说有办法就一定有办法。我相信他，也相信茜茜，这也是我今天坐在这里的原因。

“雷尔，你有考虑过小克雷德曼没有？”半晌茜茜突然出声询问。

“宝宝？”我不解地反问。

“恩。如果你坚持不和黑魔王宣誓，那么他就一直是个私生子。虽然黑魔王承认了他的地位，但大家族有大家族的规矩。黑魔王活着一天，他们都会对你儿子恭恭敬敬，但黑魔王已经不年轻了，他150岁了，还能再活几年？他死了那些人能把你的小儿子碾成渣。所以，你只有和他宣誓，成为他的伴侣，你的儿子才是名正言顺的第一顺位继承人。虽然等黑魔王死去的那天，那些来收取利益的人也不会手软，但最起码他们不敢明刀明枪地为难你们，因为你们的身份地位摆在那里。所以，为了小克雷德曼你也要和他宣誓。”茜茜严肃地说。

“没错”，阿德里安把话接过去，“你这样想，小为了小克雷德曼的安危，你愿不愿意委屈自己和那个帅老头凑合几年？契约仪式的有效期直至一方死亡为止，而帅老头可能没几年时间了，你马上就自由了，那么暂时委屈几年，你难道做不到么？”

“对啊。”我突然发现，根据格林德沃的年龄看，他已经很老了。他的脸太年轻，让我忘记了他的真实年龄。这么一想，还是可以接受的。几年而已，等他不在了，我就自由了。德国的一切我都不想要，那个时候，我就带着儿子回英国来，想来那帮德国佬也不能把我怎么样，斗不过黑魔王，不代表我怕了那帮德国佬。

“而且，雷古勒斯，他做了那么多过分的事情，你就一点都没想着报复回来么？斯莱特林可都是记仇的。”阿德里安笑得像只偷腥的狐狸，眼睛里闪烁着算计的光芒，让我想离他远一点。

“哦？我倒想听听我们的小阿德有什么高见。小狐狸，别卖关子。”茜茜看着阿德里安算计的样子，也笑了起来。

“嘿，他不是承诺过你，只要不离开他，任凭你发脾气还是乱许愿么？他们这样的上位者，最在乎面子。既然答应了，那只要你不太出格，怎么折腾他，他也得受着。这么好的机会，怎么能放过。雷古勒斯，你要是不把他折腾掉一层皮，就太愧对你斯莱特林的出身了。”阿德里安笑眯眯地呲着小白牙，显得特别邪恶。

“恩，倒是有点意思。雷尔，考虑考虑？虽然我觉得这个尺度要订的再低点，别惹得魔王殿下恼羞成怒，但让他经常性的不顺心还是可以考虑的。尤其在床上。”茜茜也支着下巴，坏坏地笑。

“比如？”我很少像他们两个一样地算计人，想不出具体的计划。不过他们的提议让我很动心。

“故意挑逗他，让他有了兴趣，然后说你不舒服，不想做。”阿德里安开了个头。于是这个话题就一发不可收拾了。

“在他赶着去开重要会议的时候故意缠着他亲热，顺便把他的衣服配饰拉乱。没有时间重新整理，他总会有那么点疏忽，让他属下看到，也会丢脸。”茜茜接上。

“说你想要吃什么东西，还要他亲自做，说这样甜蜜。他做好了，你品尝之后要显出失望的表情。等到他不断练习到手艺大成的时候，再换另一样。”

“买恶俗的配饰送给他，要求他一定要带，因为那代表你的爱。”

“打听到他最厌恶的花，买一大束和情诗一起送到他书房去。或是做他厌恶的事物，你亲手做的，请他一定要赏光，全吃完。”

“当着他属下的面和他故作亲密，实际上却在别人看不到的地方用指甲尖拧他的肉。”

“茜茜，你拧过卢修斯么？”阿德里安回头看看茜茜。

“有时候。”茜茜吹着修得很整齐的指甲，叹息一样地说。

“……”

我突然很同情卢修斯和斯内普学长，这两个妖精如果想要使坏，大概会让所有的男人头痛。不过他们的主意不错。我要好好记下来。我的人生和一个混蛋绑在一起了，再不给自己找点消遣，真的就没办法过下去了。于是晚餐桌上，我的心情非常愉快。看着无知无觉的魔王殿下，我觉得非常开心。如果一定要受罪，那一定得有人陪我，魔王殿下，接招吧~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
30
                            

                                                        

                            

                            从马尔福庄园回来以后，我的心情一直不错。临走的时候，阿德里安跟我说，命运就是个（女表）子，如果你退让就是它（女票）你，如果你当仁不让就是你（女票）它，所以，退无可退的时候就不用再退了，脱了裤子上吧。虽然他说完之后因为用词太粗俗被茜茜敲了头，但我觉得他说得很有道理。

就比如说每天晚上的房事，盖勒特是用嘴，我是用手，所以，应该说我是大大占了便宜的，这很好，我该高兴。比如说，我现在住在格林德沃庄园里，吃的用的都是他的，不用工作不用劳动，出去逛逛买个东西也不用拿钱，我也占了大大的便宜，这很好，我该高兴。再比如说，我去逛街的时候买了一个非常恶俗的如同爆发户一样的金灿灿的胸饰送给他，他居然没用我要求就一直戴着，让他所有的手下都偷偷侧目，我觉得大大的解气，这很好，我已经非常高兴了。

恩，现在我已经开始习惯叫他盖勒特了，因为如果我叫错了，他就在床上折腾我。所以，我已经改了称呼。而我发现，开始叫他的名字之后，他好像就不像原来那么有威慑力了，那种高高在上的压迫感小了很多。

我每天都挺高兴地打量他，猜测他什么时候寿终正寝，我觉得应该找一个算数占卜学得非常好的人算一算，好做个准备。记得斯内普学长选修了算数占卜这门课，好像成绩很好，NEWTs的成绩也是O，那我是不是应该找个时间再回去英国，让他算一算。这种事情还是当面说，不然被盖勒特知道了，我就得给他殉葬了。于是我找盖勒特要了四张邀请函，说要请我的朋友来参加契约仪式，他很痛快地给了，我也顺便用送邀请函的借口回了趟英国。

我到了蜘蛛尾巷，找到了斯内普学长，他听说我要算盖勒特什么时候去世，气得瞪了我好半天，毒液也喷洒出来。他自顾自地把我从头到脚讽刺了一遍，就回去做他的魔药了。刨去那一大堆形容词和副词，他的话大概的意思就是说，算数占卜不能计算出人的寿命，那些算命的大部分是神棍在骗钱，如果真能算出来，这个世界上就没有横死的人了。所以，让我想点有用的。

虽然学长走后，阿德里安少有地没逗弄我，还小小地安慰了我一下，我还是有点沮丧。最后阿德里安带着我去了麻瓜伦敦，找了当地特别有名的吉普寨女郎算塔罗牌。他说我有个富有的伴侣，想他快点死了好继承遗产，让那个女人给我算算。结果那女人又是水晶球又是塔罗牌地算了好一阵，说明年的3月我的幸运就会到来。我非常开心，明年三月我就解脱了。又觉得有点可怜盖勒特了，大树将倾，一代魔王就要消失在历史中了，唉，可怜。用盖勒特给我的金币换了麻瓜纸币，付了算命的钱，觉得很解气，非常解气。

我心情极好地回布莱克老宅拿了点东西，想了想还是让克利切留在了老宅里。我明年3月就要带着宝宝回来，宣誓之后我也可以做回自己的工作，也许会每天都回来，所以克利切没有必要离开。但我还是答应他，在契约仪式的那天，召唤他去德国，观礼我的宣誓。

他非常开心，眼泪汪汪地用枕头套抹着鼻涕。一直念叨布莱克家族又要添丁进口了。其实我非常想告诉他，我不是娶进来，而是嫁出去了。而且我的伴侣不到一年的时间就要挂了，我只是去德国住上几个月，就带着宝宝回家了。但看着异常激动的克利切，我突然不知道说什么好，只能摸摸他的头，然后回了德国。

很快就到了契约仪式，由于我最后半个月很配合，所以礼服什么的非常合身，连餐点里也有一些英式风格的。茜茜提前一天到了德国，婚礼的当天早早就把我从被窝里挖起来。才早上6点，我困得东倒西歪，已经许久不用早起的我习惯赖在床上一直到10点钟。茜茜气愤地敲我的头，让我清醒点。然后就是弄头发，穿衣服，佩戴首饰，茜茜还给我用了粉底，虽然我坚决要求她给我抹掉，但她十分强势地把我镇压了。

我在化妆室里呆了4个钟头，等到茜茜说一切都好了的时候，我觉得我已经快要死了。忽然庆幸我没有找一位姑娘，盖勒特虽然缺点多多，至少不会在化妆室里呆上几个小时。看看茜茜晶莹粉白的脸蛋，我在猜测那上面到底有多少虚假成分，就像刚才给我扑的粉，能让皮肤像珍珠一样莹白细腻。魔法界的化妆品实在好用。茜茜大概看出我的心思，非常气愤地又敲了我的头，然后把我带到小起居室，让我吃点点心喝口茶，仪式大概在11点才开始。

从化妆室到起居室的一小段路上，我看到很多穿着华丽礼物的夫人小姐，莺莺燕燕地，像是春天里百花绽放一样。而圣徒们则都穿着薄呢料的军服和长马靴，腰上还配着装饰用的才长剑，走起路来靴底敲着木地板发出非常有节奏的响声。因为圣徒的装束，让这个庄园仿佛穿越了时间的隧道，又回到二战时候，圣徒最辉煌的年代。茜茜看着来往的圣徒咂舌，我也有些感叹。怪不得盖勒特对伏地魔那么不屑一顾，食死徒那身制服丑到爆，还戴着面具好像我们都是不能见人的地下水沟里的老鼠。看人家圣徒的制服，军服系，要多萌有多萌。果然，品味这东西觉得命运么。

到了小起居室，我召唤了克利切。他为了观礼特别换了崭新的枕头套，还把自己好好打理了一下。茜茜满意地点点头，让他过一会隐去身形跟着我。小精灵很激动，但一直克制着自己不把鼻涕摸在全新的枕头套上。我无奈地笑着递给他一条手帕，他把鼻涕擦在上面，发出很大的响声，让茜茜皱起了眉，我却开心地笑起来。

不一会卢修斯、斯内普学长和阿德里安也到了。他们作为我请来的宾客，被引领着来到小起居室，和我呆在一起。卢修斯做到茜茜身边小声地和她嘀咕着什么，估计他也对圣徒的制服很羡慕。斯内普学长则有点烦躁地皱着眉头，我想他大概从来不适应这种场合，而他今天能来我已经很开心了。阿德里安及时地掏出了一本大部头的书籍，安抚了斯内普学长的神经。然后他就凑过来，笑眯眯地看着我，拿盖勒特取笑我。我没有他的把柄，只能气愤地瞪着他，想着等到他结婚的那天要好好取笑他。

差一刻11点的时候，有人来叫我们去庄园外的玫瑰园那边等待开场。站在红毯的起点，我有些紧张。无论盖勒特是不是会在几个月之后死去，今天，我和他会结成伴侣。这是我这辈子第一次结婚，也可能是最后一次。魔王的伴侣，听起来满恐怖的，大概有天他死了我也不能再找个什么人结婚。对此我倒是不遗憾，但对这个唯一的婚礼，我的观感就有点复杂了。无论如何，我需要微笑，然后慢慢走过去，然后宣誓，然后……我一遍遍回想着茜茜告诉我的流程。

一个魔法礼花在天空绽放，无数白蔷薇在天空中胜放，然后消失。

我开始向前走，渐渐走进人群之间让出的通道，尽量保持着微笑，无论那些看向我的视线有多么不友好，我只目视前方。地毯的尽头，盖勒特穿着一身笔挺的军队礼服等在那里。我第一次看到他穿军服，说实话，非常英俊，有那么一秒钟，我甚至觉得自己被蛊惑了，心跳的速度猛然加剧。那身军服非常贴合他的身形，平时隐藏在宽大的巫师袍下面的宽肩细腰长腿都显露无虞，那些性感而锐利的线条让人觉得肃穆和狂野，仿佛他天生就应该是个军人，驰骋在沙场上，抽出长剑，让他的佩剑饱饮敌人的鲜血，让他的皮靴踏在敌人的尸骨上。他站在一片火红的玫瑰前面，像是站在血与火织就的丰碑之前，不用太多的描绘，每个人都能想象出他的赫赫战功和痛快杀敌的英姿。他披着一件短披风，披风的带子一边在肩上，一边从腋下绕出，在系在胸前，看上去干练而帅气。他看着我露出一个颠倒众生的微笑，伸出他的右手，掌心向上，带着魅惑的姿态，让我不自觉地把手放在他的掌心里。

宣誓很简单，照着圣坛上的那本契约书宣读就行。当照亮链接的咒语响起，那代表着我们从此会彼此相连的蓝色光芒闪现。他笑得很温柔，把我拉到怀里，轻轻地吻我的唇。我听到周围人的赞叹，议论，闭上眼睛，享受这个吻。而我所不知道的是，就在我闭上眼睛的那一瞬，我们周身爆发出玫瑰色的光芒，那是我们结成命定伴侣的证明，而我们之间的契约是生命契约。

我没有看到，但不代表茜茜和阿德里安他们也没看到。他们当时应该是有点傻眼，因为我们都在盼着盖勒特去世，我好能重归自由。可是命定伴侣之间的生命契约让这个期盼化成了乌有，因为命定伴侣分享寿命，他们同生共死，寿命是两个人总和的一半。也就是说，无论如何，我这辈子都要跟盖勒特绑在一起了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
31
                            

                                                        

                            

                            我很气愤，非常气愤。那吉普寨女郎骗我，我还给了她很多钱。我写信去跟阿德里安抱怨，因为他给我介绍了一个神棍。更因为，他和茜茜告诉我的招数通通不好用。我觉得自己被骗了，非常气愤。证据？有啊！

证据一：
“盖勒特，你在做什么？”

“看文件，怎么了，我的小雷尔寂寞了？”

“那你来陪陪我。”

“呵，当然，没有什么比你重要。”

“恩……啊……再，还要……”

“遵命。”

“啊！盖勒特，我肚子痛，不想做了。”

“哦？我帮你揉揉，这里……这里……还是，这里”

“哈……别……啊，那里……嗯啊……”

“呵，宝贝你真敏感。”

“慢一点……啊……”

事实证明，挑拨起魔王的欲望不负责疏散这种烂招数，根本就是送羊入虎口！结果就是被吃干抹净，一遍又一遍，直到昏过去。

证据二：
“盖勒特，我想吃鸡肉培根卷。”

“好，让小精灵去做。”

“可是，我想吃你亲手做的。”

“哦？我的小雷尔在撒娇么？呵，就只有鸡肉培根卷？晚饭的时候吃，好不好？”

“啊？好啊。”

“那么现在……”

“啊……别，这里是书房。盖勒特，停下……恩……会有人看到……”

“你不专心，小雷尔，看来是我不够努力。”

“嗯啊！盖……勒特……恩……要……”

“乖孩子。”

当天的晚餐桌上有一大盘鸡肉培根卷，味道非常不错，我努力了又努力，都没能做出失望的表情。

“亲爱的小雷尔，明天吃什么？”

“啊？什么？”

“明天有没有什么别的想吃的，我做给你。”

“没，没什么特别想要的。”

“哦，想到了告诉我。”

“好……盖勒特，别……晚餐还没吃完。”

“你继续，不用管我。”

“……”

证据三：
“盖勒特，你赶着去开会么？”

“是的，宝贝。你乖乖的和小克雷德曼玩一会，我一结束马上回来陪你。”

“很重要的会议？”

“恩，关于整顿德国魔法界的奥罗规章制度的会议，魔法部长也会参加。”

“盖勒特，给我一个吻再走。”

“当然，我的爱……小雷尔，你把我的袍子拉乱了。”

“恩，我不是有意的，我只是舍不得你。”

“哦？呼神守卫！告诉他们会议取消，明天再来！好了，小雷尔，我现在是你的了。”

“唉？”

“亲爱的，现在不是发呆的时候。”

“啊！别，那里……痒。”

“宝贝，你真敏感。”

“恩……恩哈……”

证据四：
“盖勒特，这是我给你买的，好不好看？”

“恩，宝贝买的，当然好看。帮我戴上？”

“好啊。”

“乖雷尔，我该怎么感谢你？”

“不，不用了。只是一个小配饰。”

“哦，亲爱的，我必须回礼，用这个？”

“盖勒特，别，现在才刚刚是上午。”

“恩，正好我们做完了你可以去睡午觉。”

证据五：
上午书房
“殿下，布莱克先生让我把这束卷丹花（Tiger Lily）拿给您，还有这封信。您看……这花。”那名可怜的圣徒被卷丹花的香气呛得打了个喷嚏。

盖勒特挑起眉，给了那束花一个隔离咒，然后打开信，是抄的拜伦的诗，“就放在这里，找一个好看的瓶子养起来。”

晚上卧室
“盖勒特，你喜欢我送你的花么？”

“当然，小雷尔送给我的我都喜欢。”

“哦……真的？”

“呵，真的。原来不喜欢，但我决定从今天开始喜欢。”

“啊……真的啊。”

“当然。”

“比起花来，我更喜欢你写的诗。”

“啊……那，那个，不是我写的……我抄的。”丢脸到爆。

“呵，抄的我也喜欢。为了回报……亲爱的雷尔。今天晚上……”

“盖勒特，别，昨天做得太多，我腰疼，真的。今天不要了。”

“别怕，我从后面来，这样腰不会痛。乖。”

“恩……别咬……痛……”

“只有痛？”

“嗯啊……啊！”

证据六：
“盖勒特，这是我跟阿德里安学做的蒜蓉排骨，你尝尝。”

“哦？雷尔亲手做的？”

“是啊，快尝尝。”

“好啊。”

“怎么样？”

“恩，有雷尔的味道。”

“啊？我闻起来有蒜味？”

“不，你闻起来很甜。”

“啊，盖勒特，别这样，你吃完蒜没刷牙。”

“恩，一个人吃没意思，雷尔陪我？”

“不要，我不要吃蒜。”

“那好吧，我来吃你。”

“盖勒特，你快去刷牙！”

“做完再去。”

“现在就去！啊……别……嗯啊……”

证据七：
“盖勒特……哦，你们在忙啊。”

“有事么，雷尔？”

“恩，没什么……”

“过来。”他把我搂在怀里，我环着他的腰，正好没有人能看到我的手。于是我给自己壮胆，就掐一下。这时候，啪！这个混蛋居然拍了我的屁股！当着他属下的面，连遮掩都没有。

“盖勒特！”

“小雷尔，你在发什么呆，我叫了你好几声了。”

“我，我要走了。”我顶着一张通红的番茄脸从他书房冲出来，一路跑会卧室，把自己摔在大床上，气愤地捶着床垫发泄。混蛋盖勒特，混蛋！笨蛋茜茜和阿德里安，说什么保管好用，结果都是我吃亏。我要写信谴责他们，他们是世界上最臭的狗头军师！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
32
                            

                                                        

                            

                            契约仪式之后，我终于知道了我和盖勒特的契约是命定契约，那一刻我的心情难以言喻地复杂。其实我并不是真的很想要盖勒特死，他渐渐褪去了那个混蛋的形象，一点点变成了眼前的这个和我朝夕相处的男人。如果不谈我们糟糕的第一次，他是个合格的伴侣。而斯莱特林们都追求强大，有这样一个强大的人可以依靠，我也会悄悄觉得安全和温暖。而同时，我也开始担心起自己的寿命来。我们分享寿命，这也就是说，我的寿命会被打个对折。

我并不觉得气愤难过，因为契约的等级是根据伴侣之间的契合度自动生成的，命定伴侣这个结果不是人为操作的结果，这是梅林的旨意，谁也不能违背。可我的确开始担心了。因为我的情况比较特殊，和那些同龄人又有不同，我死过一次，沉睡在那个布满阴尸的湖底。所以，我不知道，我的寿命还有多少。我很怕自己等不到克雷德曼长大就要闭上眼睛，而因为生命契约的原因，盖勒特也会一起死去。

那个时候，小克雷德曼要怎么办？他的父亲是德国魔法界的王者，他以继承人的身份被养大，有多少人想要这个孩子消失？一个铁腕的王者去世后，他的后代绝大多数情况下不能够接任他的位置。因为父辈的伟大，父辈的下属们也都精明强悍。当王者逝去，那些下属们怎么会甘愿俯首称臣？他们会用各种办法让这个继任的年轻人消失，然后把德国魔法界这块大蛋糕给瓜分掉。

我忧心忡忡地坐在盖勒特特别为我布置的小书房里，看着手头的那些文件。这些是布莱克家族的产业，我要准备好过户文件和领养文件。如果有天我和盖勒特突然间去世了，那么克雷德曼就会放弃德国的一切，跟着卢修斯和茜茜回英国。他会继承布莱克家族的一切，在斯莱特林联盟的保护下，远离这些德国佬的势力范围，安全地长大。

我太专注，没有注意时间，于是在晚餐桌上没有看到我的盖勒特亲自来找我。

“亲爱的，这些是什么？”他吻吻我的脸颊，坐在我扶手椅的扶手上，揽着我，把头放在我的肩膀上，看我正在起草的文件。

“财产继承的文件。”

“给克雷德曼？”他挑眉。

“恩。”

“为什么？你为什么如此焦急，我的小雷尔。你会看着我们的孩子长大，这些文件完全没有必要准备。而且，我不认为德国魔法界未来的王者需要这些财产。”

“盖勒特，你有没有想过，你已经150岁了，虽然你看着如此的年轻，但作为一个巫师，你的岁月已经所剩无几了。而我，我算是死过一次。我也不知道自己还能活多久，没有人遇到过我这样的情况，没有人能说清楚。我们是命定伴侣，有一天当你闭上眼睛，我也会一起回到梅林的怀抱。如果那个时候我们的小克雷德曼还没有成年，谁来保护他？你的那些部下会服从他的命令么？不，他们会撕碎他。所以，如果真的到了那天，小克雷德曼会放弃德国的一切，继承布莱克家族，回到英国去。我得确保我们的孩子活着。”

“雷尔。你……难道没有想过，为什么，我们没有使用任何的魔药或是魔咒，而你却怀了小克雷德曼么？”他叹了口气，扶着额头，叹了口气，一副拿我没办法的样子。

“啊？对啊，为什么？是啊，我们没用过魔药和魔咒，我们也不是灵魂伴侣，我为什么会怀孕？布莱克家族没有魔法生物的血统啊，我是不是要回祖宅去……”

“你这个迷糊蛋。”他低下头吻住我还在自顾自说着的嘴，把那些话都吞下去，把我吻得晕乎乎的靠在他怀里。“不是你，是我，雷尔。我觉醒了精灵血统。严格意义上说，我算是巫师血统比较占主导的半精灵。虽然我的外表是人类，但我可以使用精灵魔法，这就是我强大的秘密。而你知道半精灵在寿命上意味着什么？”

“什么？”我非常震惊，盯着他看，想要从他脸上辨认出精灵的特征，可是他看上去很正常。

“意味着我的寿命是整整600年。我并没有使用青春药剂，你看到的我就是真实的我。按照半精灵的年纪计算，我才刚刚是青年呢。所以，即使你的寿命就快到尽头了，我们也还有二百多年好活。况且，亲爱的，医官给你检查过身体，你非常健康，至少还能活一百多年。所以，忘记你那些没有意义的小烦恼。我们会看着克雷德曼长大、结婚、生子、继承我的位置，最后变成一个真正的王者。”

“600年？！！可是，你没有尖耳朵。”我还是无法接受，本来没几年活头的黑魔王变成了还有好几百年可活的黑魔王。

“当然，我的巫师血统占了主导。所以，没有人知道这个秘密。”

“可是……”

“别可是了，宝贝，该吃饭了。你都不饿么？”他又吻了我一下，打断了我的话。

“饿。”感到他有加深这个吻的趋势，根据我对他的了解，如果我现在不去吃晚饭，他就要在这里做点什么了。我赶快标明立场，表示我要去吃饭。

“走吧，亲爱的。我们去吃饭。”他笑着放开我的唇，把我从椅子上拉起来。

“盖勒特？”我看着拉着我的手走在我身边的这个男人，不自觉地出声。

“恩？”

“你不觉得生气么，我分享了你的寿命。如果我们不是命定伴侣，你可以再活450年。现在你少了一百多年的寿命。”

“雷尔，没有你，没有我爱的人，生命是场荒芜的虚耗。你不知道，当梅林送你来我身边，我有多么惊喜。事实上，我很高兴，我们可以同生共死，我不需要参加你的葬礼，体验失去爱人的痛苦，也不需要思念着你度过孤独的暮年。你是梅林给我的礼物，别说用100年的寿命交换，我愿以我全部来换，而这绝对不是虚言。”他认真地看着我，美丽的蓝色眼眸，像是万里晴空。

我相信他说的话，我只是不知道，爱可以让一个人变得这样包容。这就是爱一个人么？我从不知道，原来爱是这样的让人幸福和温暖。是的，我觉得胸口暖暖的，有种满足和幸福的感觉。我不知道那是不是因为我们之间的契约，但我已经不想分辨。这一刻我很快乐。第一次，我觉得，遇见这个男人，不是个错误。也许，梅林的旨意并不是想让我受苦，而是想给我一个守护我的人。

这个人，会看着我，会想着我，会把我的愿望看得比别人的更重要。在他眼中，我是主角，不再是默默无名的背景，不再是沉默的路人甲乙丙丁。我喜欢这样，喜欢有人重视我，喜欢有人在乎我。所以，那些曾经的恨意渐渐褪了色。我还没有完全原谅他，但我总觉得，如果他一直如此温柔地对我，那么，我也许坚持不了太久。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
33
                            

                                                        

                            

                            我不知道我现在的生活是不是算圆满，但至少，我没有遗憾。属于我的东西不多，但每一样都很珍贵。我爱我的朋友，斯莱特林联盟的其他4个人都生活得很幸福，所以，我也替他们开心。我爱我的家人，我的儿子小克雷德曼已经快10个月了，他开始蹒跚学步，他成长的每个瞬间都让我感动和惊喜。我也爱我的爱人，是的，我觉得我已经爱上那个狡猾霸道的男人。

在我们结婚后的这半年里，我体验了从来不曾听闻过的甜蜜，我在他怀中入睡，也在他怀中醒来。每一句问候，每个关切的眼神，每一个笑容，都让我觉得温暖。生活就像兑入了粘稠的蜜糖，变得甜美而丰富起来。我开始学会亲吻，学会牵挂，学会思念，学会爱。无论什么时候回家，他和孩子都会等着我，无论我到了哪里，他和孩子都会牵挂我，无论我正在做什么，都会觉得思念他们，无论发生什么事情，我都无比确定，他们爱我。

卢修斯说，人的一辈子受的苦和尝的甜是一样多的。遇到盖勒特之前，我的生活里有太多的苦涩，所以，现在，我的生活变得如同蜜一样甜。我想，如果之前那些苦难都是为了今天而遭受的，那么就没什么好抱怨的。因为我拥有全世界最美好的东西，那些许的苦难在我所拥有的东西面前，不值一提。

我已经很少回忆起那些落寞的过往，也更多地微笑。那些困苦孤独的挣扎仿佛都不过是一场噩梦，梦醒来，我在盖勒特温暖坚实的怀中，安全而幸福。无论遇到什么事情，都会有一个人和我一起分担，他不说，他只握着我的手，默默地站在我的身边。

爱上一个人其实很简单，不需要一个轰轰烈烈的相见，不需要一个千载难逢的契机。我爱上他，在他凝视我的每个瞬间，在他达成我每一个没说出口的愿望的时候。我想，即使没有契约的暗示，我也还是会爱上他。我不想要倾国的权势，不想要敌国的财富，不想要一个如花美眷，不想要一段深情不移的告白。我只要一个人注视我，只要一个人把我放在心上，就够了。我可以是其他任何人的配角，可以做其他任何人的陪衬，只要他一个人把我当成主角，把我看得比什么都重要，我的人生就是幸福圆满的。

而我的爱人，想要的也非常简单，他只要一个人陪着他，看每段云卷云舒。在每个朝阳初升和太阳西坠的时候，都有那么一个人，可以想念，可以拥抱，无论是顺境还是逆境，手心里都有另一只手坚定地回握。他第一次将他的愿望告诉我的时候，我甚至还笑出了声。谁能猜到，一代枭雄居然在爱里有如此卑微的愿望，而他居然找寻了整整150年才找到这样一个人。

“雷尔，我在想，也许梅林之前让我等待了那么久并不是为了让我痛苦，而是让我更加认清自己的心。如果我早个一百多年认识了你，一定不会像今天这样珍惜。那么我就会错过你，然后孤独终老。所以，上天的旨意，不是凡人能够猜测的。就算我是黑魔王，也只能忍受和等待。还好，我等到了。”

“还好，你等了。”

命运从来不是易懂的谜题，我困惑过，绝望过，迷茫过，悲伤过，愤怒过，痛恨过，幸福过，快乐过，希翼过，也爱过。我以为命运不会再给我送来惊喜，可是我又错了。不过跟命运之间的对决，我从来都没有赢过不是么。就在我已经快忘记了那个给我算过命的吉普寨女郎的时候，她所说的我的幸运竟然到来了。

5月，小克雷德曼的第一个生日，我邀请了斯莱特林联盟的成员、小龙和小哈利来格林德沃庄园参加宝宝的生日宴会。说是宴会，只是一个小型的聚会，但德国巫师界的名流基本上都到场了。我在小精灵上菜之后，突然感到胃部不适，快步离席，可才跑到宴会厅门口就忍不住吐在了墙角。盖勒特紧张地跟出来，扶着我，大声喊医官的名字。

医官连忙跑过来，几个诊断咒语之后，他突然露出惊喜的表情：“殿下，布莱克先生已经怀孕两个月了。他没有什么问题，只是正常的妊娠反应，可能是餐桌上有什么他不能闻的气味。而且，他最好不要太过劳累，也不能饮酒。所以，我建议您最好让他回房间休息。”

“真的？雷尔，你又有小宝宝了。我们回房间去，你们向客人解释一下，招待好他们。都散了吧。”盖勒特很开心地带我回了卧室。把我抱在怀里，喜滋滋地摸我现在还平坦的小腹。

“现在宝宝还没成型，又认不出你来，你摸什么？”我拍掉他的手。

“恩，你怎么知道他认不出我来。我儿子那么聪明，怎么可能不认识父亲。”他一脸的得意洋洋。

“盖勒特？”

“恩？”

“如果……我是说，如果。”

“恩，说吧。”

“如果这一次是个男孩子，你能让他姓布莱克么？布莱克家族只有我一个了，我想，如果我们再有一个男孩，他也许可以继承布莱克家族。”我越说声音越小。因为我不确定他会不会愿意让儿子姓布莱克。就像他说的，布莱克这个没落了的贵族家族在德国什么都不算，他随便让宝宝继承几家已经绝嗣了的贵族的财产都比让宝宝继承布莱克家族来得显贵。我甚至不敢抬头看他的眼睛。

“雷尔，抬头，看着我的眼睛，再说一次。”他温柔地抬起我的下颌。

“如果是男孩，可不可以让他姓布莱克？”我看着他天空一样湛蓝的眼眸，忐忑不安地重复。

他轻笑着低头亲吻我的眼睛，“如你所愿，我的爱。”

我一下子放松下来，觉得幸福在胸膛里一点点地升起，直到把我淹没。我微笑着和他接吻，觉得我这一辈子做得最正确的决定就是和这个男人宣誓，成为彼此的伴侣，组建起我们的家庭。梅林厚待我，让我和这个男人结成命定伴侣，同生共死。牵着他的手，我能去世界上任何一个地方，牵着他的手，我永远都不需要担心和害怕。如果这个世界上有天堂，那天堂就在我身边，就在盖勒特的怀中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
独白・盖勒特（上）
                            

                                                        

                            

                            作为一个王者，一个以铁血和独裁而赫赫有名的王者，我不太习惯温情的戏码。我今天的一切，都是自己拼来的，包括家主的地位和我坐着的这个王位。

我并不是家族内定的继承人，虽然格林德沃是个大家族，但真正如同贵族般生活着的只有直系的成员。像我这种旁系的成员，是不会有什么出头之日的。可是我不甘心如此沉寂，我有天赋，有别人没有的力量，是的，我觉醒了精灵的血统，拥有了巫师们不能匹敌的强大魔力，甚至能够使用精灵魔法。那些直系的少爷们无忧无虑，每天都上着家族提供给继承人的课程，却还嫌弃这种待遇是种沉重的负担。他们不知道，有多少像我这样想要变强的人，渴望得到哪些知识却没有门路。他们这些无所事事，毫无建树的废物就应该呆在回收站里，而不是占据着那个显赫的位置却无病呻吟。

我的童年和少年没什么可赘述的，没有人关心我的天赋是否得到了重视，我的才能是否能够得到施展，在所有人看来我是个平凡的小巫师，像每个小巫师一样，长大，去德姆斯特朗读书，毕业后找份工作，如此而已。这种状况一直持续到我在德姆斯特朗的黑魔法课上打败了直系的一个少爷为止。他们终于注意到我这个人，注意到了我的天赋。但他们并没有觉得我是难能可贵的，而是觉得我会是一种潜在的威胁，于是他们以我炸了德姆斯特朗的教室为由，把我从学校开除了。

我不由得很是欣赏那个做出这个决定的人。他意识到了我是个威胁，也算是变相认同了我。而且，他将我从德姆斯特朗开除了，这个办法的确非常有效地抑制了我的发展，在一段时间里都如此。没有学校的毕业证，没能参加巫师等级考试，我不可能再巫师界找到一份像样的工作，更不用提往高处爬。我收拾自己的行李，离开德国，去英国碰运气。离开之前，我站在格林德沃庄园门口，看着那恢弘的建筑，在心里说，再见，下次见面，这里将属于我。

在英国，我遇到了一个志同道合的朋友，可以说，最开始，我是把阿不思邓布利多当成一个朋友的。我们都年轻，差不多大，我们的能力都很强，我们都很有理想和抱负，我们也都怀才不遇境况窘迫。可以说，看到他的那一刻，我欣喜若狂。我觉得，如果什么能让两个人守望相助，在前进的路上相互扶持，那么同样的背景和境况无疑是最好的理由。我想，我们彼此了解，一定能够一起走得更远。

我从来都不是个喜欢孤独的人。我想要有人陪着我，无论成功还是失败，无论顺境还是逆境，我都想要牵着我的爱人。一个人，失败后愈加凄惶萧索，成功后也会寡然无味。所以，随着我们的接触，我觉得阿不思是我一直想要找的那个人，那个可以牵着手看遍人间所有美景和丑陋的人。于是，我觉得抓住这个人。然后，我们有了第一个吻。我想要把最好的都给他，想要让他和我一起登上巫师界的顶端，想要无时无刻地把他搂在怀里。我恋爱了。

可是，梅林似乎并不想要看到我幸福，阿不思的弟弟阿不福思居然对我们的交往横加阻挠。阿不思相信他弟弟只是因为他花了太多时间和我在一起而没有照顾他的哑炮妹妹而生气，可我却看到阿不福思看着阿不思的时候，眼中那种占有欲。那不是一个弟弟该有的眼神。如果他想要阿不思照顾阿利安娜，只要说一声就行了，无论我们做什么都可以带着那个并不吵闹的小姑娘。可是他却要求阿不思不再见我，简直是荒谬的请求。他甚至背着阿不思来找我谈话，说我是恶心的觊觎他哥哥的小丑。我嗤笑，当场揭穿了他那点肮脏的小心思，于是他恼羞成怒，我们不欢而散。

阿不思果然好几天没有出来见我，我觉得愤怒。我如此把他放在心上，我甚至开始规划我的未来，而在未来的每一步里都有他的位置。他呢？因为阿不福思那个暗恋自己哥哥的家伙居然躲着我，我要去找他说清楚。如果只因为一点点的挫折就退缩，那他就不是我要找的那个人。我到了阿不思家，不巧的是，阿不福思也在。他看到我就开始破口大骂，我当然也不会谦让，于是，到最后，我们拔出了魔杖。不得不说，虽然阿不福思是个有肮脏心思的小家伙，但他的魔力很强大，实力也不错，于是，咒语的碰撞之后，在室内狭小的空间里产生了爆炸。而阿利安娜被波及在其中。因为没有魔力保护她，所以，她居然就这样丢了命。我被赶出来，无论是阿不思还是阿不福思都像疯了一样地要吃了我。

我不知道该如何处理，也不知道该如何面对阿不思。我们本应该有灿烂的前程，我们本应该一起创造一个奇迹，可是阿利安娜的死让这一切可能化作了乌有。我又在戈德里克山谷呆了一段时间，每天都给阿不思写信。可是他从来没有回过。我知道，他不会回信了，可我依然想要挽回。

我太年轻，年轻得有点天真。我想，我该离开，在各个国家游历，聚集起我自己的力量。当我站到巫师界顶端的那一刻，阿不思就会回到我怀里。我相信，他是爱我的。我会给他找来三件死亡圣器，会用整个巫师界当求婚礼物，把巫师的荣耀当成他婚戒上的宝石。于是我开始了艰难却无畏的征途。

可让我意想不到的是，当我真的登上了王位，当我手握权杖，甚至拿到了老魔杖的时候，他寄来了一封信，一封决绝的要求决斗的信。看着那熟悉的自己，抚摸着他写在信首的我的名字，我只觉得寒冷。阿不思，难道你还不肯原谅我？我要如何做，才能让你回头，要如何做才能再次拥你入怀？

我默默地静坐了一夜，第二天早上，踏着朝霞，我到了那个充满了回忆的地方。那是我和阿不思的秘密基地，我们在这里读书，亲吻，笑闹，做*爱。这里有我一直铭记的爱情，这里是我心中唯一的净土，而这里也变成了我的战败之地，囚笼的开始。

坐在囚室里，我觉得非常讽刺，这是我建来关押那些反抗者的，如今他们把我关在这里。他们难道没有想过，一个像我这样的人，怎么会不给自己留下后路，怎么会不在自己建起的牢笼中留下一个后窗。可希望我留在这里的不是别人，而是我的爱人。我想，如果我留在这里，他会不会来看看我，他会不会想念我，会不会有天被我感动，愿意和我一起度过余生？

我从不缺少耐心，事实上，我已经等了那么多年，所以，还能继续等下去。可慢慢的，窗外的小树长成了参天的巨木，追随我的那些圣徒成员都变成了爷爷，我也没能等到我的爱人。我想，我不应该继续等下去，可是却找不到离开的理由。阿不思的脸已经慢慢模糊了，我渐渐不再能想起他的样子，曾经，他的笑容那么清晰，像是刻在我心里一样。可就是这样清晰的爱也在一个世纪的时光中消磨殆尽了。

于是，看到趴在我窗口向里张望的雷尔的时候，我是非常开心的。我想要改变，只是不知道该如何开始。我的小雷尔变成了我蜕变的那个催化剂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
独白・盖勒特（下）
                            

                                                        

                            

                            我没有想过，在我已经不再盼望一个伴侣，不再期待和一个人牵手前行，命运居然会给我带来一个如此特别的人――我的雷尔。他不像那些少年轻狂的人，在他身上，我找不到任何属于年轻一定会有的浮夸。那种青涩的味道似乎从不曾在他身上出现，他很新鲜，却有种成熟之后的美味。他的眸子里没有那种青春所独有的锋利，却有不属于这个年龄的一板一眼的认真。我想如果他爱上什么人，一定不会轻易地改变。

我想要这个人，想要品尝他的甜美，所以，我就顺应自己的欲望这样做了。这本来不过是场艳遇，我已经不像年轻时那样嗜杀，这些年的沉寂让我更好地思考，那些人与人之间的关节，那些利益的纠缠，那些计谋和心思。我觉得这一个世纪就像是大浪淘沙，淘去那些蒙在我心上的尘，淘去那些遮了眼的纱，我的心更清明，我的眼看得更透彻。我没有想要杀掉这个小家伙，只想来此艳遇，顺便得到我想要的情报。

这个是个甜美的处子，又一个命运的惊喜。而他是个贵族，这就更加难得。我尽情地享用横陈的美味，拥抱那诱人的躯体，感受那淡淡的体温，细腻的肌肤相亲的快乐。除了阿不思，那些床伴从不曾在我心中掀起涟漪，也不曾让我如此渴望和狂热。可我的小雷尔让我为他疯狂，梅林知道，我多想忘记摄魂取念，全心投入到这场欢爱里去。而接下来的摄魂取念，带给我更深的震撼。那些关于英国的那个拙劣的模仿者的讯息并没有太大的价值，但关于阿不思在偷偷收集死亡圣器的信息却让我暴怒。

这是□□的背叛，是绝对的羞辱。他说我错了，送我进入牢笼，告诉我，我将于此赎我的罪。可是转头，他就又去收集死亡圣器。那么，他做那一切是为了什么？为了甩开我单干么？！我不认为自己有什么罪，每一场变革都伴随着流血，那些流失掉的大部分是最软弱的，这个世界遵从着丛林法则，不够强的死去才能给强者留下更大的发展空间。而且，我杀掉的巫师还不及麻瓜杀掉的巫师的十分之一。他有什么资格指责我？又站在什么立场质疑我？更让我心寒的是，他因为那个叫汤姆里德尔的孩子很像我，所以从他入学就开始提防他。那么，我在他心中，又是什么？一个面目狰狞的魔鬼么？

如果说之前我还有留恋，那么这一刻，我无比决绝。我不是弱者，我也不需要施舍，尤其爱情是最无关施舍的感情。如果你不再爱我，那么，我也不会留恋。你弃我如履，那我也将我们的一切抛却，再不回头，再不怀念。爱，是一种信仰，我爱你，你就是神，我不爱你，你就是路人。

那夜之后，我再没了顾忌，德国，再次握在我掌中。看着那些痛哭流涕的老部下，我的心中不是没有歉疚的。他们跟随我的时候，我曾讯诺，给他们一个可以挥洒自己才华的舞台，可我却食言了。我抛下他们一个世纪，而他们却依然忠诚。我决意，这一次，我会履行诺言，成为他们期盼的那个王者。

忘记了阿不思，忘记我曾经的那段苦恋，我的生活很好，一切都很好，只除了，我总是找不到可心的床伴。那些成熟的有太多的算计，那些年轻的又太自以为是，每一个人都把我的床当成战场，希望在这可以俘获一个黑魔王。我不想要成为谁的战利品，也不想过这种每天带不同的人上床的生活。我想要一个人，可以拥抱，可以亲吻，可以碰触他的真心，可以把我的真心交付给他。他要有一头浓密的黑发，黑色的闪亮的眸子，挺直的小鼻子，柔软的粉红色的唇。他不能太高，但也不能太娇小，腰要细，腿要直，态度不能谄媚，性格有点倔强，要有一板一眼的性格，要爱上什么人就不肯改变。于是，我猛然发现，雷尔对于我来说，远远不只是场艳遇。跟年轻的时候不同，我已经被磨去了那种无畏的天真，懂得想要什么就一定要牢牢抓在手中的道理。于是，我就义无反顾地去抓我想要的人和我想要的幸福。

梅林果然待我不薄，小雷尔居然已经怀了我的孩子。我很抱歉，因为开始的6个月我没能陪伴在他的身边，可是没关系，今后的每个日日夜夜我都会陪着他，不会放他一个人。于是，我很快安排了下属随行。因为医官说他不适合进行国际间的旅行，所以，我决定把办公场所移到英国，无论如何我不能放他一个人。

可接下来的日子简直是场灾难，直到很久以后我想起来还会觉得头痛。我的小雷尔是个一根筋的人，他有时候死心眼得不想是个斯莱特林。他认定我对他心怀不轨，是想要图谋他家的财产或是其他的什么才找上门的。无论我做了多少暗示，无论我体现得多么关怀体贴，他总是能给我找出一大堆麻烦。

他先是拒绝承认孩子是我的，然后又试图把我从他家里赶出来，甚至闯进我办公的小书房里指着我开骂。我气得想要把他按在腿上打他的屁股，看着他一口气把想要骂的骂完了，又突然害怕了，抱着肚子往后缩，我只觉得一口气提上来又突然又泄了。

本来我以为他因为怕了，能老老实实地呆两天，谁知道他第二天又离家出走了。看到他卧室里空无一人的时候，我吓得手脚都凉了，他现在的状况根本不适合使用任何一种空间魔法，如果一旦出现了什么差错，一定会伤了他和孩子。我又怕他一个人挺着大肚子在外面万一出了点什么意外，都没有人能救他一救。于是我追着他到了对角巷，他的办事处很隐秘，等我找到那，就只看到克利切这个从犯，于是把小精灵抓住。摄魂取念之后，我知道他去了马尔福庄园。像马尔福那样的大贵族庄园是没办法用简单的办法从外部突破的，于是，我从英国魔法部劫持了正要下班的卢修斯马尔福。他倒是很硬气，但在我威胁会对他儿子动手后，终于还是妥协了。我见到没心没肺地吃完晚饭的雷尔，气得要死，却只能忍着。

我把他带回家，决定要给他点教训。他打着肚子，我不能朝他下手，于是就拿那个胁从作案的小精灵开到。结果，他开始大哭大闹，甚至哭得快要背过气去，一边哭还一边数落我的不是。我只能放弃了教训他的念头，开始哄他。我答应放过他的小精灵，答应把他的那张缺了角的破桌子拖回来，答应把那个不小心打破了的花瓶补好，他居然还得寸进尺地要求我回德国。我当场就拒绝了。他看了我好半天，终于接受了这个结果，还把鼻涕抹在我身上。我只能叹气，如果换一个人来，早死了十次八次了。

这次闹腾之后他似乎认命了，乖乖呆在家里。可是却坚持要吃他所谓的朋友邮来的食物，和不知道哪里来的魔药大师给他熬制的魔药。这些没节操的英国佬，让我心里非常气愤。我永远忘不了阿不福思那张可恶的脸，如果不是他，我的人生就会是另一个样子。所以，我尤其不能容忍这种以朋友亲人之名觊觎我的人的那些混蛋。结果，雷尔说，给他吃的和魔药的那两个朋友是灵魂伴侣，一对真正的恋人。于是，我终于可以放心了。既然真的是他的朋友，那么我也足够大度地让他继续享用自己喜欢的食物，喝那种副作用小的魔药。作为一个王者，这点气度还是有的。

后来，因为肚子越来越大，雷尔开始不能再夜晚好好休息，于是我第一次放下身段去服侍一个人。可他还不领情，一副防贼的样子防着我。气得我又忍不住威胁他。如果我要是想做什么，就凭他那小胳膊小腿的，连一个回合都撑不住。我简直不知道该说他什么好，也不知道他是聪明还是傻。

终于熬过了艰难的两个月，孩子出生了。我很开心，想着等孩子满月了，可以进行长途旅行就带他们回德国。然后我们会举行一个盛大的契约仪式，结成伴侣。我会给他一个家，而他也会成为陪伴着我的人。可是，这个倔强的小笨蛋居然试图用钱打发我，让我离开他的生活。他难道一点也体会不到我对他的心意？我做得还不够明显么？哦简直要气疯了，把他和他的那些见鬼文件一起扔回卧室去，再多看他以秒我就要忍不住打他屁股了。

后来，他的朋友来访，我终于从他们的谈话中了解到他如此抗拒我的原因。是第一次，在我印象中很美好的那次，在他的记忆里居然那么恐怖。我仔细地回想，然后终于不得不承认，这一切都是我咎由自取。当初的痛快早就了今天的痛苦，如果我当初能不那么粗暴，他也许就不会如此抗拒我，不相信我。虽然我知道自己犯下了不可弥补的错，但我真的不能放手。对于我，他已经不单单是一个美好的伴侣，他还是我儿子的另一个父亲。我不打算放开他，从不。

我带他回了德国，有问他的意见就宣布了婚礼的消息。看到他的眼泪的时候，我的心里一阵刺痛，他不想跟我宣誓，又不敢违逆，所以只能哭。我抱着他，默默地拍他的背，直到他哭累了睡着。我对着他的睡眼说，雷尔，我不会放你走。即使你现在恨我，宣誓之后你也会爱我。我不在乎那是契约带来的假象，我要的是你的爱。于是我趁着他熟睡给他戴上了戒指。给他套上戒指的那一刻我才算是真的放了心，这个人是我的了。再也没人能把他抢走。

每天美人在怀却什么都不能做是件非常痛苦的事情，尤其是这个美人是你爱的人的时候，这种痛苦就更加折磨人。早晨起来，我总需要在浴室里自己解决。可即使是这样，我也渐渐无法压制对雷尔的欲*望。原来我是个懦弱的人，借了酒劲才敢把他压在身下亲吻。开始很好，他也沉迷在其中，直到我把手指探进他身体里。他崩溃一样地哭泣求饶，说着本来不可能出口的卑微的话。我不想再强迫他，错过一次，我不能再错第二次。于是，我在他手里发泄出来，做了我这一辈子第一次也是最后一次告白。他居然给我直接晕过去了。

我是真的拿他没办法了。说不得碰不得，打不得骂不得，又舍不得放开他。所以，我只能当做不知道他在那边胡闹。他终于愿意和我宣誓了，却一心盼着我寿数到了，他就又能自由了。他偷偷跟着那个科迪恩家的小男孩跑去麻瓜伦敦算命，我当然知道。那些跟着他的圣徒如果连这都不知道，也未免太废物。可知道他盼着我早死，我却并不生气，只是哭笑不得。我欠了他，他理应如此抗拒。可他转着的小念头却让我无法不觉得好笑。看着他一个人偷乐，还偷偷准备回英国的行李，我只觉得他可爱。好吧，我已经爱他至此，我只能认命。

宣誓的那天，他一身墨绿色的丝绒礼服，从红毯的那端走来，每一步都像踏在我的心上。我等这个人，等这一刻，等了一个半世纪。中途我错失过，绝望过，挣扎过，希翼过，而最后，他将手放在我的掌心，让我的人生从此圆满。我想我永远都不会放手，从这一刻，知道生命的终止，我会一直握着他的手。当玫瑰色的光芒闪现，我的心中是无比的骄傲和满足。我终于找到了，等到了，这个人，这个和我经历一切顺境和逆境，无论何时都坚定地站在我身边，握着我的手的人。我确定，就是他。

婚后的生活变得无比美好，虽然他是不是淘气使坏，但只让我觉得他可爱。而且，最后，我总能用亲热让他忘掉那些小小的坏主意。他太可爱，让我忍不住想要逗弄。而和他见招拆招，也成了我生活中的乐趣。我每天都在盼着他给我惊喜，他也总是不负我所望地作出些让我想要爆笑的事情。看着他发窘，看着他气鼓鼓的样子，看着他挫败之后再重整旗鼓，我觉得沉寂的生命再次鲜活起来。

我的小雷尔，是世界上最可爱的孩子，是我的爱，我的幸福。我这辈子做的最正确的决定就是抓住他。如果这个世界上有一个像天堂那样的地方，那么我已身在其中。有我的小雷尔陪伴，将他的小手握在我的掌心，我就会觉得幸福。我的天堂，在他的掌中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异世
                            

                                                        

                            

                            
人的一生像是一幕剧，不知道剧本的人坐在台下总是不知道下一秒会发生什么。其实，台上的演员自己也不知道。如果知道寻寻觅觅的结果是这样的黯然和无奈，邓布利多不会选择这样的道路，伏地魔也不会选择这样的永生的方式。人，只有所作所为的一切有意义的时候，才能说出，我不后悔这四个字。如果一切不过徒劳，那么连悔或是不悔都没了意义。

回魂石带着他们来了这个异世，甚至给了伏地魔一个新的身体，尽管不如意，但他有了身体。而似乎回魂石觉得它给他们的已经足够了，于是它碎裂成了尘埃，随风而逝了。关于巫师界的一切，都似乎非常遥远了，他们两个人被命运扔在一个鸟不拉屎的地方。这里大概是个岛，很大的岛，四周都是海水。如果只是这样还不能够让他们判断这里是异世，可是紫色的土壤，蓝色的沙滩和血一样的海水就足够作为证据了。他们不在他们熟悉的世界的任何一个角落，这里是一个迷失在时空中的坐标。

伏地魔一有了身体，做的第一件事情就是攻击邓布利多。几十年的老敌人了，相见分外眼红。可是他们在异世，这里没有魔力因子，所以他们也无法使用魔力，而且，他们两个人谁都没有魔杖。于是伏地魔选择了拳头。像是两个麻瓜，宿敌们在沙滩上你打我一下，我抓你一把，翻过来滚过去，知道最后都没了力气也没能给对方造成什么上好。这是巫师的悲哀，他们太依赖魔力，太相信魔法，所以，失去了魔力，他们什么都做不到。

可是那么多年积攒下来的仇恨值还是很可观，燃烧着伏地魔所剩不多的理智。于是他休息一会，恢复力气以后又向邓布利多扑过去。于是两个人就这么拉拉扯扯地，打了好几个回合，像是幼稚园小朋友的玩闹。伏地魔的眼睛青了，邓布利多的头发和胡子被抓下来两缕，伏地魔的手上不知道在哪里蹭破了一层油皮，邓布利多的脸上被伏地魔抓了一条血痕。这两个人在日落之后，终于停手了。因为涨潮了。他们看着迎面而来的像血一样的海水，吓得飞快地逃离蓝沙滩，向紫色的土地上跑去。等到他们跑到安全的地方，身上的衣服已经全都湿了。于是两个人倒下来，看着血红色的天际发呆。一轮蓝色的月亮挂在天上，照亮他们异世的第一个夜晚。

之后他们暂时忘记了打斗，因为他们都有吃饭和喝水的问题需要解决。岛上除了沙滩外就是森林，高大的树木遮天蔽日，长着如同鸟羽一样的叶子。不过好在树木还是树木，没有能站起来跑动，也不吃人。于是他们摸索着向森林里探寻。他们不敢深入得太深，因为失去了魔力的巫师是很脆弱的，而他们谁都不想死。他们终于在森里的外围找到了一些小动物，还有一些果子和能喝的水。由于对那些小动物不了解，他们同时选择了安全性比较高的果子和水。

从这一刻起，他们开始了他们的荒岛求生。这个岛大概是个孤岛，又或者这个世界并不存在什么智慧生物，所以，他们从来没见过路过的船只，也不可能搭着船去有人烟的大陆。这里或者根本就没有人，统治着异世的也许是怪模怪样的小怪兽，也许是什么妖魔鬼怪。所以，留在孤岛上，自在的生活也不失为是一种好的选择。

他们在岛上落户安家了。于是很多问题就要解决，住房问题，穿衣问题，吃饭喝水的问题。最开始两个各自为政，互相偷师，有的时候还给对方使使坏。可是很快两个人都饿了肚子，于是他们决定合作。在生存面前，什么原则都可以抛弃，什么问题都不是问题。于是宿敌们暂时放下了那些纠结和执念，开始通力合作地建起小木屋，采集果实晾晒成干果储藏起来，用树根挖成小盆小碗，用树叶当成衣服的布料遮羞。总之，一切都开始从无到有，迈向石器时代。

他们有时候会想起巫师界，想着如果还在老家，会如何。怀念那些小精灵做出的美味，怀念自己温暖柔软的大床。可是梦醒了，他们还是啃着果子，睡着树叶铺成的地铺。渐渐的，他们越来越少地想起巫师界，更加专注于眼前的生活，因为他们知道，他们永远也回不去了。那些巫师界的荣耀与责任仿佛都是一场梦，他们其实从不曾真的在那里生活过，那里也不真的存在。

日子一点点地过去，伏地魔和邓布利多两个人也开始像老朋友一样聊天。岛上只有他们两个人，如果不互相说说话，他们大概会忘记该如何说话。话题从最开始的相互讽刺挖苦，到后来的最近果子变少了，风向又变了，慢慢的，他们也不再谈论巫师界的一切，那些谈话总围绕着吃穿，像是闲聊的家人。他们都没什么家人了，也没什么机会坐下来和别人拉拉家常，所以这种体验是新的。感觉也不坏。

于是，两个人相伴着，在岛上度过了一年又一年。说是一年，可他们并不知道这里的时间该如何划分，因为这里没有四级的交替，也没有什么太明显的景色变化，他们根据日升月落的次数判断天数，还是以365天作为一年。老习惯总是改不掉，尤其是那些看似不重要的。邓布利多的头发和胡子越来越白了，身体也渐渐衰老。这本来是个杀了他的好机会，可伏地魔没有动手，他默默地一个人去森林里找来野果，放在邓布利多的枕头边上。

邓布利多去世的那天，是个细雨天，伏地魔也没有出门找吃的。他们总是储藏一些吃的，以备这种天气不好的时候取用。这里没有药物，雨天出门容易生病。

邓布利多大概感觉到生命将近，于是把伏地魔叫到身边，这一刻，他又变成了那个慈悲的老人，有点不舍地拉着伏地魔的手：“汤姆，我大概不能陪你了。我的那些东西也都归你了。没有我这个糟老头子烦你，开心吧？我们回不去，我走了，你自己保重吧。汤姆，我想通了，我错了。不知道你想通了没。”

伏地魔红着眼圈，“谁要你陪了，你死了最好，我恨不得你早点死。我才没错，也不用你多话。”

“好了，孩子，原谅一个老人吧，不然我没法安心闭眼。”

“我……我原谅你。”

“谢谢你，汤姆。其实，你是个好孩子。”邓布利多得到了那声原谅，终于闭上了眼。这一刻，没有万人悲戚，甚至巫师界的人都不知道，这个伟大的白巫师离世了。只有伏地魔低着头默默地坐在他的床边，拉着他的手，脸上的表情不可辨认。

伏地魔把邓布利多埋在木屋远处的一个小山上面。这里景色不错，邓布利多生前也总是喜欢来这里闲坐。他终于等到了他宿敌的死，可却没有他想想的那么痛苦。跟以往的每次不同，这一次，当他目睹死亡，他的心中有种淡淡的痛，和一种叫做失去的苦闷。他每天都来看看小山上的坟包，这个连墓碑都没有的小土包埋葬了伟大的白巫师，也埋葬了他的过去。他不知道他的未来在哪里，也不知道现在自己算不算是永生了。他只知道，在茫茫的大海中间，有座孤岛是他的家，他一辈子要呆的地方。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
如果
                            

                                                        

                            

                            
哈利做了个梦，一个很漫长的梦。他没有在那个午后见到如同天使般降临的德拉克和阿德里安，而是一直呆在他的姨妈家，直到11岁才第一次知道自己是个巫师。他没有和德拉克在一起，因为德拉克太骄傲了，让他觉得难以亲近。后来他还跟德拉克成了敌人，梦里的德拉克总是针对他。那个梦里有德拉克，茜茜妈妈，卢克爸爸，黑脸叔叔，可他们都不喜欢他。没有阿德里安，就好像他从不存在一样，没有雷古勒斯舅舅，他死在了那个著名的满是阴尸的湖底，没有被救回来，自然也没有小克拉，小雨果，小克雷德曼，小西里斯这些宝宝。

这些在他生命中重要的人都不在他身边，这些对他来说美好的东西都不存在。他是一个人在磨难中长大，没有人知道黑魔王永生的秘密，于是，最终，那个恐怖的人回来了。很多人死了，事实上，太多人死去了，邓布利多，狗狗教父，黑脸叔叔，浪人叔叔，他们都死了，一个又一个，死在他面前。而当他面对那些死亡和恐惧的时候，没有德拉克陪在他身边，当他一次又一次从和伏地魔的链接中挣扎出来的升级后，没有德拉克把他抱进怀里安慰。他只有他自己，还有满身的伤，满心的痛。

那些死去的人的脸孔不断地浮现，那么真实，他们的瞳孔散了，但眼中却还留着不舍和无奈。这个梦太真实，每一个细节，每一个画面，让他怀疑，自己想在的生活是不是一个美好的梦。当他全身湿透从梦中挣扎着醒来，德拉克已经打开了床头灯，把他抱在怀里了。

“我的小王子，你做恶梦了？嘘嘘，别怕别怕，我在这。别怕，乖孩子，你安全了，你再我怀里。”德拉克的声音那么亲切，哈利只是从梦中醒来，却仿佛和他的爱人相隔了一个世纪。他紧紧地抱着德拉克的腰，把自己更深地埋进这个温暖的怀抱。

“德拉克。”半晌，哈利终于平静下来，试探着呼唤他爱人的名字，才发现，嗓子已经完全哑了。

“宝贝，我在这。你吓坏了。没关系，那些都不是真的，别怕。”德拉克低下头，亲吻哈利的额头。哈利的额头饱满光洁，上面没有那道标志着他是魂器的闪电疤。他抬手摸摸额头，像是确认一样。然后他把头埋在德拉克的颈间。

“德拉克，我做了一个噩梦。好可怕。梦里你不爱我，我也不爱你，我们是敌人。伏地魔复活了，他杀了好多好多人。你，卢克爸爸和茜茜妈妈都不喜欢我。德拉克，那不会是真的，对不对？”哈利觉得非常委屈，他的家人不爱他，这比任何事情都让他痛苦。对他来说，马尔福一家三口就是他的亲人，而他无论如何不想失去他们。

“不会，宝贝。梅林知道，我有多爱你。不过我很好奇，是什么让我的王子如此失态。亲爱的，不介意跟我分享一下你梦里的小故事吧？”德拉克拉着哈利重新躺下，只是这次他们彼此拥抱着，裹在被子里讲故事。

……

一个多小时以后，哈利终于疲倦地讲述完他的噩梦，德拉克的脸上也青白一片。是的，那的确是个噩梦，不要说是哈利，就连他也被吓得不轻。他没有办法想象，如果从来没有斯莱特林联盟，从来都没有人知道伏地魔永生的秘密，从来都没有人把哈利从那个糟糕的麻瓜家庭解救出来，从来都没有人告诉父亲伏地魔必将失败的事实，那么，今天他会是在哪里？马尔福家族又会落到何种境地？

“哈利，你说，你的梦里没有小哥哥？”

“恩，没有，我从来没看到一个像小哥哥那样的人出现。事实上，我从来没听过有科迪恩家族。”

“我想，这就是问题。你看，斯莱特林联盟的成立时为了消灭伏地魔的魂器，而魂器的消息是小哥哥提供的。而且，如果没有小哥哥，自然也不会有人提供药水把雷尔舅舅救回来。没有小哥哥，教父就是单身一个人，自然不会有那几个小斯内普。没有雷尔舅舅，那么也就不会有德国那个黑魔王，自然也没有小克雷德曼和西里斯。而我们之所以知道你的情况去找你，也是因为小哥哥收集了资料，做了一系列的安排。所以，一切都说得通了。哈利，你可能是白天的时候想到了这种可能性，所以晚上才会做这样的梦。那些都不是真的。你白天帮我整理《银青荣耀》的手稿了是么？”

“啊，是啊，我帮你校对了一下。”

“那就难怪了。你大概是读手稿的时候，想得太多了。不要怕，宝贝，睡吧。”

“恩，幸好，有小哥哥在。不然，我就不能这样在一起。德拉克，我觉得我们彼此憎恨是世界上最可怕的事情。你说呢？”

“当然。我也不愿去想象任何失去你的可能。如果你真的睡不着，我们来做点运动吧。”

“小龙……恩。我们不是才做过。”

“可是我的王子太甜美，所以，无论做多少次都不会觉得足够。宝贝，把腿分开。”

“小龙……嗯啊……我们明天……去看看小哥哥吧。”

“我亲爱的，你这个时候想着其他的男人，难道是我的魅力不够？罚你不准偷跑。”

“小龙，别……恩，快……点……”

“好好~~你这个心急的小东西。”

结果第二天两个人不约而同地没有提起那个噩梦和去找阿德里安这件事，在他们看来，这个梦有着某些不详，如果可以不让其他人知道，他们两个还是决定尽量隐瞒。因为，就像阿德里安说过的那样，这个世界上没有那么多如果，那些假设不会成真，所以，假设带来的后果也不比作为考虑。只是偶尔想起那个真是恐怖的梦境，哈利还是会觉得不寒而栗。

可是，那毕竟是梦境，只是如果。哈利不再纠结在这个噩梦上面，而是把自己的爱更多地投注到他爱着的人的身上，没当他对他们更好一点，就会觉得更满足，也离那个噩梦更加遥远。他想，梅林把这个梦境送给他，大概是要提醒，他的一切都得来不易，要好好珍惜。如果他一直爱着他的家人和朋友，爱着这些梅林赐予他的幸福，这些幸福就不会被轻易收走。他相信幸福，是要靠自己经营的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
斯莱特林联盟会议记录
                            

                                                        

                            

                            很多很多年以后，斯莱特林联盟已经变成了魔法界中的一个传奇，很多人传说，他们是无所不能的，是有史以来最最伟大的创新者，他们消灭了万恶的黑魔王，揭下了白魔王的面具，整改了腐朽的魔法部，给魔法界带来了光明。更加重要的是，他们推动了巫师社会的进步，让普通巫师的生活水平上升了不只一个档次。他们的改革是意义重大的，对每个巫师来说，他们所作出的贡献都是影响深刻的。巫师界幸福生活着的每一个人都应该向他们致谢。

坊间有无数的传言，有关于他们的传说也被不停地传诵，其中比较真实的包括有关于斯莱特林联盟定期性例会的传闻。相传，斯莱特林联盟的每次例会都是具有历史意义的，他们所作出的那些有利于巫师界发展的决策就出自这些会议。很多传记和小说中都有关于所谓的斯莱特林联盟例会的记载和描述，在巫师们眼中，这是神圣而庄严的会议，是曙光的前奏。

克拉和雨果有天翻找爸爸的旧物的时候发现了一个精致的空间盒，盒子上面雕刻着精美的花纹，锁扣的地方还镶嵌了一颗硕大的蓝砖石。从没见过这个盒子，于是非常好奇地打开了盒子，盒盖上贴着一张标签“斯莱特林联盟会议记录”，兄弟两个对自己父亲和爸爸非常崇拜和热爱，想想坊间的那些传言，在看看这个盒子里码得整整齐齐的记忆水晶，马上就眼睛闪亮地拿着盒子躲到书房里去观看。他们找了好半天，发现事实上那些水晶都是空白的，只有一个水晶里面储存有内容。

画面里是一只在调整角度的手，然后是阿德里安的脸，看来他正在安置水晶。

阿德里安离开水晶，整间会议室出现在画面中。斯莱特林联盟的5个成员都在场，纳西莎正低头摆弄着她的胸饰，卢修斯拿着他的蛇头杖，坐在主位很有威仪。雷古勒斯坐在纳西莎下首，低头翻阅着一摞文件。对面是西弗勒斯和阿德里安，他们俩一个正专心地看着魔药书，另一个不停地从空间物品中掏出吃吃喝喝摆满了会议桌。

“好了么？西弗勒斯，把你的魔药书放在一边，严肃点，现在开会。”卢修斯的声音传出来。

“我不指望你这个脑袋里除了精液什么都没有的贵族明白什么是知识的魅力，但最起码请你不要打扰我。”西弗勒斯连头都没抬，随口回答。

“西弗勒斯，我们得正式点，我们用了记忆水晶。”卢修斯不赞同地看着西弗勒斯。

“那是你这只骚包孔雀强烈要求的，别试图用你精彩的价值取向影响我。”西弗勒斯撇嘴。

“咦？西弗，你用了价值取向这个词唉，你选修课都修的什么？”阿德里安凑过去，像没骨头一样靠着西弗勒斯。

“麻瓜哲学。”

“拜托你，哲学就是哲学，别什么东西前面都缀个麻瓜。巫师没有哲学。”阿德里安揉着额角。

“巫师也没有侦探推理小说。阿德里安，我觉得麻瓜的侦探小说很好，如果我们能找到适用于巫师的剧本，那我相信一定会大卖。”雷古勒斯插嘴。

“说到电影，雷尔，你们上次那部《遗失的珍珠》里面的女主角，她服装搭配真是不敢恭维，都什么时代了，她居然戴了那么一顶帽子。”纳西莎马上跟上。

“恩，的确挺丑的。麻瓜电影都有专门的人管理服装的，你们是不是也请个高级顾问什么的？”阿德里安说。

“咳咳！是不是把闲聊留在后面，我们先开会？”卢修斯终于忍不住打断了他们的谈话。

“哦~~当然~~部长先生，请~~”阿德里安拖着长音，一波三折。惹来了雷古勒斯的轻笑。

“咳，那么斯莱特林联盟第一次例行会议开始。今天，我们的主题是如何……”卢修斯刚说了一半。

“哇哇哇……”画面外传来婴儿的哭声。

“抱歉，你们继续。”阿德里安跳起来，离开画面，西弗勒斯也合上魔药书跟去看正在哭的小女儿。

“怎么了？艾琳又哭了？不是才喂过奶？”纳西莎也站起来，关注地看着哭声传来的方向。卢修斯看大家都被艾琳吸引了注意力只能停下等着。

“不知道为什么，这两天不能离开人，看不到人就哭。”阿德里安抱着孩子出现在画面里，坐回原来的位置，西弗勒斯也默默地跟回来。

“小艾琳越长越好看了，长大了嫁给我们家克雷德曼吧。”雷古勒斯喜爱地看着小艾琳，他没有女儿，只有两个儿子，时常羡慕阿德里安。

“哦呀？王后殿下，你和魔王殿下要拿什么作为聘礼啊？你儿子可是王储，可不能小气。”

“我家小克雷德曼那么可爱，白送给你当女婿你还挑挑拣拣的。”

“男孩子长那么可爱有什么用，是不是艾琳？咱么得找个像西弗那样有才华有实力又顾家的好男人，对吧？”

“阿德！”西弗勒斯因为当中被夸，红了耳尖。他瞪着阿德里安，换来阿德里安一个无辜的撇嘴。

“哈哈哈。”雷古勒斯在对面趴在文件上笑出声。

“咳咳，现在是不是可以开会了？”卢修斯再次出声，试图把话题拉回来。

“恩，卢克，你就不能简单点，这么半天了你连会议主题都没说出来。”纳西莎突然说。

“是啊，你要说什么就说，大家都是熟人了，你就把那些官面文章省略一下，多好。”阿德里安做自来熟装，拍卢修斯的肩膀，卢修斯躲了又多没躲过去，被按着拍了好几下。

“孔雀除了开屏还能做什么？不能用在任何一剂魔药中。”西弗勒斯插嘴。

“……”卢修斯的脸色开始变得非常古怪，一会红，一会黑。

“是啊，卢修斯，你今天这么正式把我们聚在这里，到底要说什么啊？你要是不快一点，盖勒特就要过来了。我们答应了带克雷德曼和西里斯去看狮蝎队和复尾翼鼠队的比赛，我就只有一个小时，你就快点说吧。”雷古勒斯也附和。

“真不明白，起着扫帚在天上乱飞有什么好玩的。时间长了会得睾*丸癌吧？”阿德里安皱着眉，西弗勒斯还赞同地点头。

“那是什么？”雷古勒斯问。

“恩，一种麻瓜的疾病。就是你知道长时间压迫会产生病变。”阿德里安支支吾吾。

“阿德里安，我想问你很久了，你为什么好像对麻瓜们很熟悉的样子，你明明也是纯血贵族来的吧？”纳西莎突然发问。

“恩，我也想知道。”不坚定的雷古勒斯立刻被拐跑。

“啊？因为……因为我英俊潇洒玉树临风？”

“阿德里安！”所有人的重奏。

“好吧，事实上，我是上帝派到梅林这边的卧底。你们知道就行了，别告诉别人。”

“雷尔，你好了么？”这个时候突然传来画外音。

“啊，盖勒特来接我了。那个，卢修斯，有什么事你猫头鹰我啊。我先走了，再见。还有阿德里安，你一点做卧底的自觉都没有。”雷古勒斯急忙站起来，拿上文件，急匆匆走了。

西弗勒斯看到雷古勒斯走了，话都没说，拿着魔药书走出画面。

“唉？艾琳睡着了，我把她送到婴儿室去。”阿德里安抱着艾琳离开。

“啊，我去看看小龙和哈利。亲爱的，你收拾一下，我们要吃饭了。”纳西莎优雅地起身，吻了一下卢修斯的脸颊。也款款地走远。

画面里只留下卢修斯一个人，脸色不好地对着他准备的发言稿。好半天，他终于吐出一口气，十分不贵族地把发言稿扫到地上，气鼓鼓地说：“今天的话题是规范医疗保险制度。就这样，散会！”

克拉和雨果互相对望了一眼，默默地把记忆水晶拿回来。

“雨果，觉得，这个水晶还是洗掉吧。”克拉过了一会说。

“恩，好。”于是雨果把水晶里的那些记忆给抹去了，让它重新变成了一块空白水晶。

克拉把那个写着“斯莱特林联盟会议记录”的标签上的自己改成了“空白记忆水晶”的字样，两兄弟把这盒水晶收起来，再也没提过一个字。

所以说，偶像啊，就是用来幻灭的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
琐事之女装
                            

                                                        

                            

                            一日，雷古勒斯非常烦恼地为下部电影的女主角而犹豫不决。巫师界不是没有美人，可是却很少有人原来来拍电影。跟麻瓜们不同，巫师们认为去拍电影是件失了身份的事情，所以，只有麻瓜出身的巫师十分情愿来应征演员。其他的演员都是急用一大笔钱，所以来拍一部就不干了。无论是什么时候，雷古勒斯总是缺演员的，即使他一再地提高了价码也不能让这种情况有所好转。所以，现在他要在继续提高价码找个差不多的女主角和不提高价码用一个不怎么样的女主角之间艰难地选择。当然，他也可以像上部电影一样，让盖勒特给他派个圣徒成员过来，不过那只能发生在他实在没辙的时候，如果此次这样，他自己也会瞧不起自己。

雷古勒斯正在纠结，阿德里安抱着他家的艾琳，牵着克拉和雨果来对角巷闲逛，顺便来看看雷古勒斯。

“雷古勒斯，我来看你，孩子们，跟雷尔叔叔问好。”阿德里安把已经学会走路的小艾琳放在地上。于是，三个豆丁都围上这个和善害羞，总是喜欢和他们玩的雷尔叔叔。艾琳还在雷古勒斯的脸上留了一个口水印。

好不容易，孩子们都给完了问候的亲亲，雷古勒斯开始诉说他的烦恼。“阿德里安，我不明白，为什么麻瓜们那么疯狂地想要当明星，而巫师们却如此地抗拒。我又找不到女主角了。男演员还好找一点，女演员就好像独角兽一样，这太难了。”

“你试过性别转换魔药没有？”阿德里安突然挑起嘴角，露出一个堪称邪恶的笑。

“性别转换魔药？可是……要怎么做？”雷古勒斯不明所以。

“你看。”阿德里安不知道从哪摸出一把小银刀，把定妆照上那个搔首弄姿的女演员的脸挖了下来，露出了一个窟窿，然后拿起一边的预言家日报，头版上正是一张卢修斯的单人照片。定妆照套在那张照片上，于是一个倾国美女就诞生了。

“哦，梅林。你不是认真的。卢修斯会杀了我。”雷古勒斯觉得很有趣，虽然嘴上说着卢修斯会杀了他，但眼里的笑意怎么都遮不住。

“哦，我们把茜茜找来吧。不过，我想卢修斯不会答应拍电影，但我们可以留点美好的――回忆~~不是么？”阿德里安笑的见牙不见眼，看上去要多纯良有多纯良。

“我猫头鹰她。”雷古勒斯把选演员这件事扔到脑后去，连忙给纳西莎写信。

半个小时以后，纳西莎姗姗而来，眼睛里是掩藏不住的兴奋神色。雷古勒斯和阿德里安给她展示了“合成”的照片，于是，三个人开始凑到一起，嘀嘀咕咕。再半个小时以后，达成了协议的三个人已经开始计划着分派工作了。

“那好吧，我会让西弗帮你准备性别转换魔药，持续时间最长的那种大概是一个月的，这样你只要找个长得不错的男演员就可以让他反串了。虽然价码上你要让步，但总比再提价找女演员来的便宜。还有给卢修斯准备的可以持续一个小时的那种，那种我就会做。”阿德里安笑得很开心。

“那我就等你消息了，我现在就去寻找愿意反串的男演员，至于你，茜茜……”雷古勒斯眼睛亮晶晶地看着纳西莎。

“恩，我会安排好。阿德里安，你不要把魔药猫头鹰给我，所有的猫头鹰邮寄家主都有权利查看，你直接交到我手里。”纳西莎也笑得很柔美。

“当然，茜茜女王。我们全靠你了~~”阿德里安像唱咏叹调一样。说完了，三个损友一起嘻嘻嘻地笑起来。

办公室里正在翻看文件的卢修斯打了个大大的喷嚏，“恩，小龙想我了？”

没几天，阿德里安把雷古勒斯要用的魔药交给了他，顺便把一个小小的蓝色瓶子偷偷摸摸地给了过来探望的纳西莎。纳西莎风情万种地斜了他一眼，掩着嘴笑道：“等我消息。”

周日早上，阿德里安接到了纳西莎去马尔福庄园喝茶的邀请函，于是拖家带口，拉着脸色非常黑但却拿他没办法的西弗勒斯去了马尔福庄园。没一会，雷古勒斯也带着两个孩子和魔王殿下到了。当然，马尔福一家三口加上小白哈隆重地接待了他们。大家互相寒暄了一下，坐下来开始享用茶点。突然，卢修斯皱着眉把茶杯放下，然后他的头发开始变长，个子慢慢变矮，胸部开始突出，五官也开始变得柔和。一分钟后，铂金美人变成了一个套着宽大男装的大美女。

所有人都有点呆滞，就连策划小组成员三人组都有点反应不过来。真正的美人，让人非常赞叹。而且是波霸美女。阿德里安非常流氓地冲着还没回神的卢修斯吹了个口哨，而3个斯内普家的豆丁和两个魔王家的豆丁外加小白哈一只动作非常统一地支着下巴，赞叹地道：“哇哦，正点。”只有小龙愣在当地，傻傻不知所措地看着他的父亲。威严强大无所不能的父亲，转眼变成了一个绝世美女，让他的脑袋彻底短路了。

卢修斯愣了几秒，看看一脸不怀好意地笑着的阿德里安、雷古勒斯和纳西莎，再联想一下今天这个无缘无故的聚会，他马上明白过来，他是被他的好朋友和妻子合伙给算计了。一摸艳丽的红色染上如雪的肌肤，给美人更添了娇媚，“茜茜！”卢修斯气急败坏地叫，结果声音却如黄莺出谷一般清脆悦耳，少女一样，让人浮想联翩。

“扑哧，哈哈哈哈……”阿德里安和雷古勒斯再也忍不住了，笑得东倒西歪，就连纳西莎也掩着嘴尽量让自己不失去淑女的范儿。魔王殿下搂着雷古勒斯，有点不忍地看向别处，但嘴角的笑容却藏不住。就连西弗勒斯都低着头，露出一个很是幸灾乐祸的微笑。几个孩子还在痴迷地盯着卢修斯看，小艾琳清脆地说：“美人，我喜欢。”由此引发了另一轮大笑。

卢修斯在一个小时后变回了他自己的模样，虽然气愤，但是被算计了是他不查，只能找机会算计回去。而虽然他已经变回来了，阿德里安和雷古勒斯在很长一段时间里，看到他的脸就会忍不住发笑，这也让他很恼火。

背着所有的人，阿德里安和雷古勒斯嘀嘀咕咕。

“我也想看看西弗女装的样子。”阿德里安叹气。

“斯内普学长怎么可能发现不了魔药，你别想了。”

“是啊，真可惜。你难道不好奇你家帅老头女装的样子么？”

“啊？有点……不能想象。而且，事后我会报复的很惨……吧。”

“唉……”两个人合奏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琐事之反攻
                            

                                                        

                            

                            一日，雷古勒斯正在和阿德里安凑在一起讨论下部电影的剧本，纳西莎拎着大包小包杀到他们在对角巷的办事处，显然她刚刚经历过一场非常成功的采购。而事实上，纳西莎从不认为她进行了什么采购，她只是稍微出来逛了逛，买了点有趣的小玩意。对纳西莎如此恶趣味的兴趣爱好，阿德里安和雷古勒斯都不敢苟同，并且深切同情微笑着付账，转身又拼命努力地赚钱的卢修斯。

“你们在做什么？”纳西莎坐下来，倒了杯红茶。非常满意茶的味道，心情不错地问。

“下部电影的剧本，这一次没有女主角，两个相连的男孩的故事，终于有部影片不让我那么头痛了。”雷古勒斯吐出一口气，有点如释重负。

“性别转换魔药不好用么？”纳西莎好奇地问。

“事实上，如果你能接受你的女主角因为下意识地岔着腿站着或者坐下后两腿分开而不重新返工，的确没什么问题。哦，有一个人还在拍戏的时候，挖了鼻孔。我已经对带着男人豪爽气质的‘女人’麻木了。”雷古勒斯说起来就很头痛。有了性别转换魔药之后，他是不再缺少女主角了，但那些男巫师就算外表变了女人，内心还是非常爷们的。礼仪上不淑女也就算了，还有一个男巫总忍不住揉揉自己变出来的胸，让雷古勒斯非常胆寒。

“恩，所以你决定不用女主角了么？”纳西莎开心地笑，看到自己亲爱的堂弟头痛，她总觉得心情愉快。

“不，只是这里刚好有一个不错的故事，算是意外之喜。”雷古勒斯把剧本递给纳西莎。

“哦，我注意到，这里面有亲热戏？”纳西莎眼睛亮亮的。

“的确。”

“他们两个谁上谁下？”纳西莎甚至向前挪了挪。

“呃……应该不会拍到那么大尺度……顶多就是接吻，然后后面就朦胧处理了。我不认为巫师界能够接受麻瓜的那种尺度的床上戏。”雷古勒斯瑟缩了一下。实在是纳西莎的眼神太恐怖，狼一样，冒着绿光。于是他连忙拿起茶杯，打算岔开这个话题。

“好可惜。”纳西莎撇撇嘴，把剧本扔到茶几上，然后她突然抬起头，盯着她的两个朋友，“话说回来，你们两个似乎都是……在下面？”

“噗――！”雷古勒斯一口茶喷出来，呛得不住地咳。

“茜茜女王，你这样太幻灭淑女形象了。”阿德里安倒是没有什么不好意思的感觉。

“嘿，我只是好奇。说说，别忘了你们欠我一次，上次让卢克喝了性别转换魔药，他可是大大不高兴呢。”纳西莎燃烧了八卦之魂，绝对不会这么容易就被打发了。

“我在下面。”阿德里安耸肩，一点没有害羞的感觉。

“啊……我，我……我也是。”雷古勒斯努力了好半天才说出来，过程中还磕巴了好几次。

“一直都是？”纳西莎眼睛亮亮的。

“恩，是。”阿德里安点头承认。

“……”雷古勒斯涨红着脸，盯着自己的手看，装作没听到。

“雷尔，我你不说话，我当做是了？好吧，你们两个从来都没想过反攻么？”纳西莎支着下巴，上下打量自己的两个好友。堂弟不用说了，看上去虽然不那么强壮伟岸，但也是英俊潇洒的帅男人，在路上，多少女人会回头看。就连长相阴柔的阿德里安也很有男人气概，并不女气。这样两个人怎么会一点想法都没有，甘愿在下面。

“反攻？”单纯的雷古勒斯好奇发问。

“你从没想过要在上面么雷尔？”纳西莎有点头疼，这个堂弟应该去赫夫帕夫。

“……”雷古勒斯又一次红了脸，说不出话来。

“阿德里安，你呢？”纳西莎决定暂时放弃自己害羞的堂弟，不然他一会就会整个人变成一只大番茄。

“恩……我觉得还好。遇到西弗之前我从来都没想过自己会喜欢一个男人。之后，心里就一直是西弗这个人，上下什么的真的没有考虑过，结果就这样了。再后来就习惯了，我觉得挺好，不用出体力，还能好好享受，而且事后西弗要多温柔有多温柔，多好。我才不要当劳心劳力的那个。”阿德里安理所当然地说。

“所以，你是因为太懒了，所以愿意躺平是么……”纳西莎觉得阿德里安的大脑回路非常非常诡异。

“茜茜女王，你一定要如此豪放么？你是茜茜的双生弟弟喝了性别转换魔药变的吧？”阿德里安对纳西莎偶尔爆出的粗线条弄得没脾气。

“那雷尔，你呢？”纳西莎又把矛头指向她刚刚降温的堂弟。

“啊……我，没想过。”因为有了阿德里安做先锋，雷古勒斯也不那么害羞了。

“那你现在想想。”阿德里安唯恐天下不乱地凑过来，鼓动乖孩子雷古勒斯闹革命。

“恩……我不知道。”雷古勒斯很茫然，那个高高在上的王者，那个如同神祗一样的魔王殿下，在他身下？真的行？他连做梦都没想过，这……有点惊悚。

“你也是男人好吧，雷尔。你就不能争气点。黑魔王怎么了，他还能吃了你？最多反攻不成让他压回来，又能怎么样？别告诉我拟连试都不敢啊。”纳西莎开始敲雷古勒斯的脑袋，把雷古勒斯敲得可怜兮兮地缩在沙发角落里。

于是这天回家，雷古勒斯在晚餐桌上，非常怪异地时不时瞄向盖勒特，而每当盖勒特回视他，他就像心虚一样把视线移走。盖勒特眯起眼睛，心思不停地转着，回想最近发生了什么事情，让雷古勒斯如此心虚。难道他有外遇？不可能，在契约的约束下，巫师们没有外遇的可能。那是什么？一顿饭吃得各怀心思。

晚上，两个人拉灯爱爱。

“恩……盖勒特……嗯啊，我……我想在上面。”雷古勒斯趁着自己没有被吻得晕乎乎，L着胆子哆哆嗦嗦地说。

“哦？我的小雷尔想在上面？”盖勒特停下手上的动作，挑着一边眉毛，似笑非笑地看着雷古勒斯。

“恩，我……我也想要你。”雷古勒斯脸红红的，不敢看盖勒特的眼睛。

“好啊。”盖勒特笑着翻身，让雷古勒斯翻到上面。“开始吧，我的小雷尔。”

“咦？你……”雷古勒斯没有想过自己会成功，他只是试试，好明天去跟纳西莎交差。

“在想什么，我不够吸引你？”盖勒特笑得非常魅惑，让雷古勒斯忘记了自己的任务，忘记了其他一切，全心底投入到这个邪狞却温柔的男人身上。过程很完美，盖勒特又够配合，雷古勒斯觉得自己更爱盖勒特了，一个君王肯委身在他身下，足以证明这个男人有多爱他。他觉得这辈子，哪怕一直在下面也是很值得的。于是，完事之后，雷古勒斯特别狗腿地服侍盖勒特沐浴，还帮他擦了头发。盖勒特轻轻地露出一个笑，他的小雷尔，别人肯对他好一点点，他就肯努力地回报自己的全部，真是可爱。

第二天，阿德里安和纳西莎聚在办事处，期待地看着雷古勒斯，“所以，你成功了么？”

“恩。”雷古勒斯红着脸，笑得特别幸福。

“哦――！为了爱甘愿付出的魔王殿下，真感人。”阿德里安擦着根本不存在的眼泪，和纳西莎笑成一团。不过这件事倒是让他们对魔王殿下的观感提升了不只一个层次。好吧，这个黑魔王对雷古勒斯还是不错的，他们就勉强承认他是斯莱特林的“女婿”好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
