序章(修)
                            

                                                        

                            

                            2009年12月30日。中国，BJ，XX医院。
做完了今天的最后一台手术，我走出了医院。身体虽然十分疲劳，但心情却有一种满足的喜悦，手术很成功，相信那个小小的孩子可以活下去了。
路上的行人和车辆已渐渐稀少，饭店差不多也全都打烊，算了，简单吃个汉堡凑和一顿吧。今天连着两台大手术，实在是太累了，没有精力再做饭了。
开车回到家，取了信箱里的报纸和邮件，走进小小的两房两厅的公寓。
还是先好好洗个热水澡解解乏吧。站在花洒下，任温热的水冲在身上脸上，我满足地叹息一声。
洗完澡后，开始了每日的例行功课。盘膝坐在床上，五心向天，屏除杂念，真气在经脉中缓缓流转。三十六周天后，我收了功，睁开双眼，叹了口气，还是不行啊。自从一年多前太玄经第二重凝神诀练到第六层时至今再无寸进。
眼前总是浮现出那一双深不见底的黑瞳，里面透出的痛苦、绝望、孤寂、哀伤、坚忍、骄傲灼痛了我的灵魂。“look at me”，低沉嘶哑的声音如同在耳边响起。
冤孽呀！用师父的话说，这就是修炼中遇到的心障，如能过去，则修行会更上层楼，如不能过这一关，有可能永无寸进，终生无望窥视太玄经第三重破虚诀的境界。
除了苦笑，我还能说什么呢？
如果是现实生活中遇到的人，我自然可以勇敢去面对，可是在我二十八年的人生中第一次有悸动的感觉、留下最深刻印象的男性却是一个小说中虚构的人物，这可真是我的劫数，让我连试图化解的机会都没有。看来只能依靠时光的流逝让这个影子慢慢淡化，最终沉淀在我的记忆深处。
我有一个众人所知的公开履历：来自中国内地一个僻远的小山村，孤儿，一九九七年××省的高考理科状元，十六岁考上大学，仅用了七年时间就拿到了全国著名医科大学临床医学博士学位，毕业后进入BJ一家著名的医院脑外科工作，由于一个偶然的机会，主刀了一台众多专家都放弃的头部重创手术并取得了成功，从而有了一定的名气，三年来渐渐声名远扬。年轻、美丽，但为人冷淡低调，追求者甚众但从无绯闻传出。
我还有另一个不为人知的身份：药王门108代弟子。十八岁就突破太玄经第一重功法清心诀第九层，药王门500年来最出色的天才。
我是一个被抛弃的弃儿，从小被师父收养，能被师父收为弟子只是个意外，因为师父已经收了九个弟子。我的前面还有六个师兄，三个师姐，最年轻的也比我大三十岁。
小的时候，师兄师姐们是疼爱我的。但是随着我在练武、学医、制药上的天分越来越突出，师父对我的夸奖越来越多时，特别是师父有一次流露出希望我传承本门衣钵的意思时，我敏感的发现有什么东西改变了。
这是我不想看到的，我只想过平淡的生活，孝顺师父，与师兄师姐们和睦相处，研究自己喜爱的学问，治病救人。我对掌控门内不为世人所知的庞大财产和人脉没有兴趣。
为了避开麻烦，我借着下山历练的机会特意考的医科大学专攻西医，远远地离开师门，一年只在过年时回去一次给师父拜年。
今年回山一定要好好劝劝师父，早点把掌门弟子定下来，大家都轻松很多。
想到这里，我想起刚才拿上来的报纸和信件。一共有三封信，杂志社两封，最后一封是大师兄的。大师兄也真是的，马上就要见面了，难道师父发生什么事了吗？我急忙撕开信封，抽出了信纸，大师兄并没有提到什么特别的事情，只是嘱咐我到时一定回去。真奇怪，往年可没有这样过，今年怎么多此一举呢？不对！我后知后觉地看着手上沾到的极细微的粉末，鼻端嗅到了一丝几乎觉察不到的香味，是大师兄才培育成功的七星海棠吧，看来二师姐的冥府黑莲也成功了呢！这两种毒物一起用，真是一点机会都不留给我呢！
在意识彻底沉入黑暗前，我只能喃喃地低语，对不起，师父，再也见不到您了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
张秋(修)
                            

                                                        

                            

                            在一片黑暗中醒来。没有一丝亮光，好像被温热的水包围着一样，很温暖、很舒适、很―呃―安心，是的，就是安心的感觉。难道这就是死亡的感觉？也没有人们说得那么可怕嘛。只是时间长了有点无聊，还是找点什么事干干吧。于是穷极无聊的某人按照以前熟悉的方式开始了练功，于是沉迷其中不知时日之流逝。

直到有一天身体周围一阵强过一阵的挤压将我从入定中惊醒，不知道发生了什么事让我有一点点惊慌，只觉得头和身体好像被塞进了一个狭窄的管道之中，挤得紧紧的，难受极了。不知道过了多长时间，我被一阵抵挡不住的推力挤出了那个温暖的地方，周围的寒冷令我一下子缩起了身体，睁不开眼睛，只能模模糊糊听见一些人兴奋地说什么“生了，生了”，“是个漂亮的小公主”，“怎么不哭”之类的话，接着就感觉被抓着脚倒提起来，屁股被拍打了好几下。我很愤怒地想要抗议，结果传来的却是婴儿的哭声。

原来我又重新投胎了？这可真够惊悚的。我吃惊太过，好一阵子都呆呆的。不过作为一个小婴儿，倒也没有人发现什么异常。

后来我也就慢慢地接受了这个事实。既来之，则安之，上天给了我再活一次的机会，那我就好好地享受一次精彩的人生吧。上辈子我是一个无父无母的孤儿，是师父把我养大的，可惜我还没有报答他们的养育之恩就走了，这次我有疼爱我的父母，我一定会加倍珍惜地。

今生我出生在英国伦敦，时间是1978年10月，父母都是华裔，姓张，爸爸是个纯粹的华人，母亲有一点西方血统，是个很漂亮的中英混血儿。因为我出生在秋天，所以爸爸妈妈给我取名叫秋。张秋，这名字还不错。

小婴儿的日子让我觉得既无聊又困窘，恨不得一下子赶快长成大人。虽然爸爸妈妈把我捧在手心里疼爱，可是，我一个二十多岁的成年人的灵魂被困在一具完全不听我支配的婴儿身体里，每天除了吃就是睡，真是无聊之极。如果只是这样倒还罢了，我可以通过练功消磨时间，可悲惨的是，这该死的小婴儿的条件反射，碰到嘴边的东西不由自主地就会含住吸吮，根本控制不住的排泄反应，每天的哺乳、换尿布时间简直让我尴尬得无地自容，当然，洗澡也好受不到哪儿去。

每天吃了睡，睡了吃，其它时间拿练功打发打发时间，总算熬到六个月，终于不用妈妈亲自哺乳了，我抱着奶瓶激动得热泪盈眶。令人遗憾的是，尿布还要伴随我一段时间，而离自己独立洗澡仍然遥遥无期。

除此之外，这一世的生活幸福得让我无数次感谢上天对我的厚爱。爸爸妈妈只有我一个孩子，真是疼爱到了极点，用一句庸俗的话说，那就是“含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了”，能够拥有这样爱我的父母，这一世知足了。

为了怕吓着爸爸妈妈，我没敢表现出什么与众不同的地方。与一般的婴儿一样，三个月能翻身，六个月可以坐稳，八个月左右可以扶着东西站立，十个月以后开始学习走路，不到一岁的时候，我开口叫了“爸爸”、“妈妈”，从那天开始，爸爸妈妈天天逗着我叫他们，乐此不疲，每天不叫上个十遍八遍不算完，宓梦衣头黑线。

要说我与一般小婴儿不同的地方，那就是性格要沉静许多，也不太沾人，从来没有撒过娇。你不能指望我一个快三十岁的成年女性向跟自己年龄差不多的女子和一个比自己只大一点点的男性撒娇。我能看出来爸爸妈妈有点遗憾，但原谅我，我实在是做不出来。

一岁以后，我开始慢慢表现出对文字和书籍的喜爱，妈妈教给我认识的图片、文字从来不用说第二遍，讲的儿童故事我听过一遍就可以一字不差的复述，只用了一年我就可以自行阅读，爸爸妈妈简直高兴疯了，逢人就夸“我家小秋聪明极了”，“我家小秋像个小大人似的可爱”，诸如此类，别人也不以为意，反正在每个父母心里，自家的宝贝总是最好的。

日子一天一天过去，我的身体慢慢地长大。因为我表现出来的早熟稳重的个性，以及远超同龄幼儿的知识量，我非常幸运地免除了与一群小屁孩儿一起上幼儿园的噩梦，由妈妈在家负责教我，当然，大部分时间是自行看书。

不知道是不是从娘胎里就开始练功的缘故，修炼者所谓的一口先天真气未散，这一世练功进境竟比前世还要快了许多，照这样下来，也许十二岁左右就可以突破清心诀的最后一关呢。到了四五岁的时间，除了练真气，我也开始有意识地作一些身体上的锻炼，比如每周两次跟爸爸一起去游泳、每天骑着儿童自行车在公园里绕上几圈、缠着爸爸跟去射击俱乐部玩玩射箭、射击什么的，妈妈还给我报了一个舞蹈班，每周两次芭蕾舞训练也很锻炼人。前世我的轻功、剑术、暗器都已经达到一个相当高的水准，现在虽然不方便练这些，但可以先锻炼一下这个身体的灵活性、柔韧性和力量。

在我五岁时，发生了一件让我小小吃了一惊的事情。老爸告诉我，我们张家还不是普普通通的人家，祖上也是修炼世家，虽不是什么名门大派，张天师一脉还是有些名气的，当然，我父亲这一支却不是什么嫡系传人，只是张家的一个分支，因为躲避战乱流落到欧洲的，现在和本家仍有联系。按照门内规矩，我已满五周岁，可以开始启蒙了，就由父亲教我天师道的功夫。这一门的心法比不上我修炼的太玄经，但它的独到之处在于阵法和符，天师道对付非人生命体如说妖、魔、鬼、怪，还有灵魂、僵尸之类的东西很有一套。

我正愁越来越难以掩饰练功的迹象，爸爸的要求正中我的下怀。从今天开始，我可以光明正大地在家里练功，不用半夜偷偷摸摸了，体术的练习也可以堂而皇之地进行，不必再借助什么锻炼身体的借口。

父亲说，他的资质一般，所以进境缓慢，以他现在的年纪，在门中不过中等水平。爸爸并没有要求我一定要练到怎样的水平，只不过是遵循家族五岁启蒙的传统罢了。话虽如此，我的表现仍然让爸爸喜出望外。

对我来说，因为有前世的修练基础，所谓一法通，百法通，修练起来进度极快，爸爸花了八年才小有所成的第一阶段入门功夫，我竟然一年就过。从六岁开始，爸爸就让我自由翻阅家里的典籍，以自行修练为主了。

随着年龄慢慢增大，我开始慢慢展现了我超常的阅读能力。家里的书很快就看完了，我让父母帮我办了个借书证，每天到大英图书馆去看书。现在我一般上午练功夫，下午到图书馆看书，晚上修炼太玄经，小日子过得很是充实惬意。

正所谓光阴似箭，日月如梭，一转眼，来到这个世界快六年了。1984年9月，我就要上小学了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌星(修)
                            

                                                        

                            

                            
1984年9月1日，我就读离家不远的圣约翰小学。

对于上辈子经历过中国式应试教育的我来说，英国小学的课程可以忽略不计。爸爸妈妈与学校进行了沟通，学校也对我的学习程度进行了考核，最后同意我可以不去学校上课，只要到时来考试即可。条件是偶尔参加学校的大型活动，还有对外要承认我是这所学校的毕业生。

我仍然继续着练功、读书的平淡而充实的日子。

爸爸妈妈因为生意的缘故，经常不在家。但只要在家的日子，就会尽量陪伴我。爸爸会考察一下我的修炼进度，常常会惊叹我进境的神速，为有这样天才的女儿而骄傲。妈妈会亲自下厨，作美味的中国菜给我和爸爸解解谗。我很喜欢这样温馨幸福的家庭生活，很爱这一世的爸爸妈妈。唯一遗憾的就是，我的心理年龄和爸爸妈妈差不多，实在是做不出撒娇的行为，也不太适应太密切的身体接触。也许爸爸妈妈心里会觉得有些美中不足吧。

1984年的圣诞节，学校有个大型的圣诞嘉年华，全体学生和家长都要求出席，并有才艺表演和游艺活动。那天我和父母一起来到学校，参加了学校的活动。

我本来只准备了一曲小提琴独奏，由于特别受欢迎，就又清唱了一首歌《天使的翅膀》（前世唱过的，歌名杜撰）。没有想到的是，学生家长里有一位是星探，听了这首歌以后找上门来，声称听到了“天使般纯净美妙的歌声”、“有魔力的声音”、“涤荡人们心灵的纯粹童音”诸如此类，死缠烂打，非要让我和唱片公司签约。我想想也没有什么坏处，就无可无不可地同意了。这一世家境好，生活优裕，我也没有什么一定要实现的人生目标，体验一下前世没有过的人生经历也挺不错的。

唱片公司似乎很看好我，想要着力打造一个与众不同的新形象，专门为我成立了一个团队，第一张唱片只用了三个月就出版发行了。制作总监从我哼唱的前世喜欢的歌中选出了他认为有市场的几首歌，如：《樱花草》、《天使的翅膀》、《彩虹桥》、《童话》和《星问》等（歌名均为杜撰）。

令我意外的是，唱片一问市竟然大受欢迎，可说一夜成名。为什么会这样呢，我想了半天不得其解，最后勉强认为，大概得益于我歌声中掺杂了微弱的内力能吸引听众吧。

随着唱片的风靡，我在全英国、全欧洲拥有了一大批歌迷，歌迷并不限于各个年龄段的孩子，甚至包括了很多成年人。媒体称赞我的歌声如“安琪尔”般纯净迷人，从那以后，歌迷都叫我安琪尔.张，走在大街上“安琪尔”、“安琪尔”的叫声让我花了不短的时间才慢慢适应。

爸爸妈妈很是为我骄傲，广告合约像雪片一样涌来。

这个可以算得上典型的“无心插柳柳成荫”了吧。

我并无长期在娱乐圈打拼的打算。我的性子比较沉静，不喜欢过于扰攘的生活，过几年年龄渐长，我希望在大学校园里读一两个感兴趣的专业，毕业后做做研究、或者教书育人都是不错的选择。当然，爸爸曾经开玩笑地说过，要我长大后继承他的生意，如果我不愿意，让我找个有能力的女婿来接班也可以接受。从这一方面看，读读商业、贸易、经济之类的专业帮爸爸分忧也是做女儿应该的孝心。

出于这样的考虑，我不想给自己任何压力，跟唱片公司签的合约就比较宽松，每年只要3-5首歌、3条左右广告就可以了。另外我要求他们给我安排2-3次与儿童有关的慈善活动。虽然唱片公司不甚满意，但现在不是我有求于人，他们也无可奈何。

☆★☆★☆

几年间通过出唱片，接广告，我的个人资产很是可观。赚的钱我拿出五十万镑拜托爸爸帮忙开设一家私人孤儿院，就设在伦敦郊区。另外拿出五十万镑设立了“天使慈善基金会”，专门资助那些家庭贫困学习优秀的孩子。

除了这件意外之外，日子还是按照我一贯的习惯在练功和学习中飞快的滑过，转眼到了1985年的6月，我不耐烦再在小学耗着了，干脆要求了校方的特别考试，升上了圣约翰中学。

仍然和去年上小学时一样，不必去学校上课，主要以自学为主。相比中国地狱式的初高中学习强度，英国的中学功课对我来说没有任何负担，何况这些东西前世已学过一遍呢。我很不耐烦再把时间耗在这些已经学过的内容上，一年之后，在征求爸爸妈妈的意见之后，直接向伦敦大学递交了入学申请。

1986年6月，我通过了伦敦大学的特别考试，成为了全英国年龄最小的大学生（也许是全世界，我说不好）。我选了工商管理和国际政治两个专业同时攻读双学位。

虽然一切都是悄悄地进行的，但因为我的歌星身份，媒体很是热闹了一阵子，每天被围追堵截，让我不胜其烦。

每天大部分时间只好偷偷溜出去，躲到图书馆里。

就在这一年的夏天，一件意外的发现彻底改变了我的人生轨迹，我这才发现重生后的自己来到的是一个怎样的世界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
是那个秋张吗?(修)
                            

                                                        

                            

                            
1986年的整个8月份，我都把每天的大部分时间消磨在图书馆，图书馆的每个角落几乎被我逛了个遍。

有一天，我无意间走到了一个最偏僻的角落，这里几乎从来无人问津。我敏锐地感觉到了非常微弱的能量波动，顺着感觉走过去，发现了一个好像很少有人光顾的书架，能量就是从这里的几本书上发出来的。我抽出来一看，是《梅林与亚瑟王的故事》、《公主与恶龙》、《神奇地动物和植物》、《诗翁彼豆故事集》等，特别是最后一本，我似乎记忆中还有那么一点印象，好象记得前世看JK罗琳的《哈利波特》时，什么地方提到过这么一本书名。难道罗琳不是杜撰的，竟然真的有这样一本书？

我拿起这几本书仔细感受，书上的确有一丝丝能量波动，不同于我的内力，但与我自身的力量却有些相似之处。

我沉思了很久，刚出生时听到自己名字时的疑问又浮上心头，英国，伦敦，1978年秋出生，张秋，秋张，这难道是一个单纯的巧合吗？

回到家里，躲进自己的小书房，运用平时很少用到的超能力，我把一杯水悬浮在眼前，看着水杯中微微荡漾的波纹，我陷入了深思。

从小我就发现自己有这种前世所没有的特殊能力，可以凭着意念让物体飘起来，或者让我想要的东西飞到我手里来，我甚至能集中意念打开紧锁的房门，我一直把它归为超能力，现在想来，却是跟罗琳书中描写的魔力有相同之处。大概是因为我从小练功，我的一切力量都在我的意志控制之下，不可能发生控制不住力量的魔力暴动，这才一直忽略至今。

那么，如果我这种能力是魔力，再结合我所处的时间、地点，以及我的名字代表的意义，我会是HP里的那个秋张吗？这个问题搞得我心绪不宁，连平时的练功也无法静下心来了。

看来还是要想个办法确定一下这件事情，免得它悬在那里影响我的日常生活。

时间有些久了，书中提到了一些细节已有些模糊，我仔细地回想了HP书中提到过的地方，然后在心里快速拟定了一个方案。

书中写的最多的自然是霍格沃茨和霍格莫德，可是具体位置却没提到，从霍格沃茨特快的运行时间以及书中写到的气候特点推测，列车只可能向北开，学校位于苏格兰北部的可能性很大。但是，苏格兰北部区域仍然很大，再说那里有魔法保护，我就是坐在飞机上往下看，估计也是看不到的。这两个地方依我现在的条件即使存在也找不到，可以排除。

哈利的姨妈家是在萨里郡的小惠金区女贞路，他姨父家姓德思礼，弗农德思礼和佩妮德思礼，弗农德思礼好像是卖钻机的。萨里郡小惠金区女贞路这个地址可以从地图上查，两个人名可以从电话薄中查一下，当然，当地警察局应该也有人口记录；另外，萨里郡的钻机公司不知道多不多？也许可以打着爸爸的旗号找德思礼先生联系一笔钻机业务？可是，如果一切都是真的，这一条调查路线最好是不要碰。以邓布利多一切都要掌握在手里的性格，救世主所在的地方大概是在严格控制之下的，如果撞入邓布利多的监视网中，不引起怀疑怕是不可能，一旦引起怀疑，我还真没什么太完美的方法解释我的行为。魔法界奇妙的魔法不少，如果被人知道我是转世重生的，还莫名其妙知道不少不该知道的事情，我怕我会被利用到骨头渣子都不剩下。这个法子还是先不予考虑吧。

再就是魔法部，似乎是在伦敦的地下，进入方式是一个红色的破旧电话亭拨个什么号码。一则号码我完全没有印象，二但伦敦的公话亭大都是红色的，整个城市那么多红色电话亭，我不可能一个一个试过来。看来这一条路也得放弃。

剩下的还有哪些呢？唔，对角巷、国王十字车站的九又四分之三站台、布莱克家的老宅格里莫广场十二号、再就是教授的家蜘蛛尾巷，这几个地方倒是都在伦敦，查起来应该有可行性。

现在离九月一号不是太远了，也许那天我可以去国王十字车站看看？如果有奇怪的孩子或大人从第九、第十站台之间莫名其妙消失，那么可以认为这事是真的，我甚至可以偷偷跟进去看看究竟有没有霍格沃茨特快。这个现在不急，等几天就可以确认。

至于巫师的商业一条街对角巷，记得书上说它的入口破釜酒吧好像是夹在一个挺大的书店和一个音像店之间，不知道在哪条街上，估计就是有，一时半会儿也找不到。但这却是一个可以尝试的好办法，大不了费些功夫，伦敦虽然大，书店和音像店挨在一起的地方却也应该有限。

下面可以马上进行调查的就是教授的家蜘蛛尾巷和格里莫广场这两个地方。明天可以去图书馆查伦敦市地图，看是否有这个地名，如果有，再进一步实地调查。

说干就干，我马上行动起来。首先第一步就是确定伦敦是否有蜘蛛尾巷和格里莫广场两个地方。我找到了图书馆内目前最新版本最大比例的伦敦市地图，的确有这两个地方。我又找来了英国行政区划地图分册，确认了萨里郡小惠金区也是存在的。

看着地图上的这几个地名，我的手有些微微的颤抖，这件事对我是个不小的冲击。如果这件事是真的呢，这真是HP的魔法世界，我该怎么办？我有些神不守舍地离开了图书馆。当晚，我无论怎样努力也无法进入到平时的练功状态，最后只得颓然放弃了。

好不容易熬过了第二天上午，一吃过午饭我就离开了家。把自己打扮成个小男孩儿，我打了辆车让司机送我去格里莫广场。到达后我下了车，慢慢的顺着门牌找过去，十一号，十三号，的确没有十二号。十一号和十三号之间有一个消防栓，但我怎么敲也没有变化。也许用魔法保护着？还是我没有魔力？如果我没有魔力怎么办？

我又叫了辆车直奔蜘蛛尾巷。这里的确像书里写的那样，是一片废弃的旧工业区，远处有一条肮脏的河流，一排排破旧的砖房，窄窄的街道，一根高高的烟囱像一根举起的表示警告的巨大手指耸立在天空。

我顺着巷子慢慢地往里走，好在是白天，路上虽然肮脏杂乱，倒是没有多少人活动，并没有遇到什么危险。我冒充是要寻找姓Snape的亲戚，一路问了大约二十多户人家，最后快到巷子最尽处的一户人家，才有一位老太太记得这里有一户姓Snape的人家，老太太还记得老Snape是一个酒鬼，喜欢发酒疯，打老婆，Snape家的确是有一个儿子，但已经有很多年不见了，房子空置多年无人居住。老太太还很热心地给我指了Snape家的那幢房子，离她家很近，在小巷的最后面，从外表看是一幢很破败的带阁楼的二层砖房，门前有一个小院子，锁着门，锁上锈迹斑斑，小院子里杂草丛生，看上去很多年都没有人出入过了。

我在院子外面站了很久，脑子里乱糟糟地理不出头绪。最后我决定回家好好地理理思路，再决定今后的路该怎么走。我最后回头看了一眼教授家的小楼，默默记下了来这里的路线，离开了蜘蛛尾巷。

这一天是1986年8月15日。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
破釜酒吧(修)
                            

                                                        

                            

                            
虽然蜘蛛尾巷和格里莫广场是真实存在的，但仍然有可能是巧合（虽然这种可能性很小），我急需更有说服力的证据来证明这是JKR的HP世界。还有什么证据能比破釜酒吧和对角巷的存在更能说明问题的呢？我决定立即采取行动。

记得海格带哈利找破釜酒吧和对角巷时是怎么描写来着：一条普普通通的街道，挤满了普通人。从这一点来讲，找不到一点有用的线索。然后就是破釜酒吧：一家肮脏的狭小酒吧，一边是一家大书店，另一边是一家唱片店，这是一个非常实用的线索。

我找了全伦敦最有名的一家私家侦探社，以爸爸的名义委托他们调查伦敦市内和市郊范围内，书店和唱片店两个店相邻的地方有几处。侦探社效率挺高，不到一个星期就有结果了，共有八处地方附合要求。这样，如果我一一亲自去确认，只要我是一个巫师，那么我肯定可以找到破釜酒吧。

这几年随着祖国改革开放，爸爸开的公司做的是跟中国有关的进出口贸易，生意越来越好，不在家的时候也就越来越多，因为我从小就很让大人省心，生活自理能力很强，妈妈在我五岁以后就陪同爸爸一起在外面奔波，家里只有我和一个佣人刘妈，我想办什么事非常方便，只要告诉刘妈去图书馆就行了。

得到侦探社调查报告的当天，吃过午饭后，我写了一份详细的说明并留了一份侦探报告的复本在我的房间（这样万一有事爸爸妈妈可以知道事情的来龙去脉），然后我就出门打了辆出租车按照这八个地址一个个排查，直到找到第七个地址时，才看到了那个夹在一个规模挺大的书店和一个生意很好的唱片店之间破烂肮脏的入口，虽然门口“破釜酒吧”几个字脏得几乎快认不出来了，但因为与两旁干净整洁气派的店面反差太大，反而让我一眼就看到了它。路上的行人全都对它视而不见，似乎那里根本不存在一家店面。

坐在远远停靠在马路斜对面的出租车内良久，我强迫自己冷静下来，坚持观察了至少半个小时，也许是因为时间已到八月下旬，小巫师们已采购完毕，酒吧门口出入的人并不多，半个小时内出入的人仅以个位数计，个个都很古怪，穿着打扮真和电影里很像，是那种颜色、款式都很古怪的长袍子，少数人头上还戴着尖尖的所谓巫师帽，个别人手里拿着一根小小的木棍儿，我猜那就是魔杖。

虽然基本可以得出结论了，但谨慎起见，我还要亲自去证实一下。当然，我还有另外一个目的，我需要从店主嘴里打听出对角巷这个地方，如果我要进入对角巷买些东西，必须有人告诉我怎么进去，否则我没法解释一个麻瓜出身的人是从何处得知对角巷的。

从音像店买了几盒录音带后，我装作要到隔壁的书店去，结果突然发现了两者之间还有一个古怪的店子。我故作好奇地一步跨了进去，谨慎地站在门口处大声问道：“有人吗？”

“哦，是一位可爱的小淑女，”肮脏的柜台后突然冒出了一个头发快秃光了的老头儿，“怎么，没有大人陪你一起来吗？”

“我在隔壁买东西，看到这里很奇怪就进来看看。先生，为什么别人都看不见您这里，只有我能看见呢？”我故作不解地作天真状，伸手一指外面从店门口目不斜视经过的行人，疑惑地问道。

“哦，天哪，天哪，竟然是一个自己发现了秘密的小女巫，太少见了。”老头儿高兴地赞叹道。

“女巫？那是什么？是电影上演的骑着扫把在天上飞、穿着奇装异服、用坩埚煮东西的丑女人么？”我忽闪着大眼睛作无知状，心里却为自己装嫩的表现恶寒了一下。

“不，不，不，当然不是那样的。巫师有男有女，长什么样子的都有，我们与外面的人的区别就在于，我们都有神奇的魔力，比如说外面的人看不见这里，但有魔力的人就能看见。”老头儿耐心地向我解释。

“魔力？是不是这样的？”我稍微用了点能力让柜台上的一只酒杯摇摇晃晃地漂了起来。

“不错，不错，这就是魔力。很高兴又认识一个可爱的未来女巫，你可以叫我老汤姆，你叫什么名字？今年多大了？”老汤姆高兴地笑了。

“我叫秋张，今年八岁啦。老爷爷，我刚才看到人们都到后面去，那里还有什么好玩的东西？我能去吗？”我充分地表现出孩子对未知事物的好奇心。

“哦，后面是对角巷，我们巫师买东西的地方。”老汤姆扭头向酒吧后门看了一眼，笑眯眯地告诉我。

“这么小的地方后面还有商店？还是一条巷子？这怎么可能？！老爷爷，我想去看看。”我仰起头渴望地看着老汤姆。

“哦，孩子，今天太晚啦，里面的店铺都快下班了，下次早点来吧。再说，你一个小孩子进去不大合适，最好有大人陪你一起来。”

“哦，是这样。老爷爷，谢谢你告诉我这些，我过几天会再来的。再见！”

“再见！”

☆★☆★☆

回到家后，我整理了一下自己的调查结果，基本上可以确定，这就是JKR所描写的哈利波特的世界。

既然已经可以确定，哈利波特姨妈家的调查就不必进行了，九月一日的国王十字车站的九又四分之三站台也没必要去看，万一留下破绽我没法解释。

现在的问题是，我该怎么办？

既然我是那个秋张，那么等我满十一周岁时就会收到霍格沃兹的入学通知书。那时我正好大学毕业，我是应该继续维持平常的人生道路，读硕士博士？还是去接受魔法教育？

如果进入霍格沃兹学习，我就不可避免地会遇到Severus.Snape，那个唯一让我产生过心动、或者更准确地说是心痛感觉的书中人物。理智告诉我，如果我拒绝去魔法世界，那里的一切还是会按照它既有的轨迹发展，我能眼睁睁地看着这个令我如此心痛的男子在黑暗之中孤独地走向死亡吗？

我想了很久，最后脑海中浮现的只有那双黑沉沉的眼睛，像无尽深邃的夜空，吸引我沉溺下去。我不想那双黑曜石般的眸子里永远只有空洞，我更加不想那双本该璀璨生辉的眼睛最后在尖叫棚屋肮脏的地板上失去光彩。

既然上天给了我这次机会，我不会让它就这样白白溜走。我知道，以教授的性格，也许我付出了一切，仍然不能得到他的好感，他很可能不会感激我所做的一切，甚至会反感、会讨厌，我也已经做好了心理准备。没有关系，即便不是爱人，朋友也行，同伴也行，学生也行。总之，只要能够避免教授原来的结局，怎样都行。

如果我没有努力，恐怕这一生都不会心安。但只要我努力了，只要教授能好好活着，其它的一切，各安天命罢了，这就是所谓的“得之，我幸；不得，我命”罢。

那么，既然下定了决心要进入魔法界，我就必须好好规划一番了。凡事谋定而后动，才有成功的希望。

那么让我来看看，都需要做哪些准备呢？

首先，就是要提高实力。就小说中的发展来看，我应该1990年9月入学，比哈利波特早一年，距离现在还有四年多一点。按照我目前的进度看，太玄经第一重心法清心诀应该能够练到第九层，距离大成不远。实战功夫要加强，特别是剑法和暗器，与巫师对战如果能够身手灵活，动作迅速，在他们念咒语时发起攻击，即可立于不败之地。□□也应该掌握，哪天让爸爸帮我报名参加一个射击俱乐部，加强训练，在伏地魔重生时，也不用跟他近战了，如果能直接狙了他最好，相信这个蛇脸男也是血肉之躯，他的魔力再强，子弹也是打得穿的。

其次，就是了解魔法世界，学习魔法知识。既然是哈利.波特的世界，那么深入了解魔法世界，提高自己的魔法力量就是必不可少的了。对角巷之行应该马上着手进行，先通过大量阅读了解魔法世界各项理论知识，打好坚实的理论基础，以后入学才能够迅速实践，提高魔法实力。

既然我进入魔法界的原因是教授，那么如何最自然的认识他、慢慢接近他、逐渐熟悉、进而建立一种稳定而相对亲密的关系，就是一个需要好好考虑的事情。教授是一个警惕性很高的双面间谍，主动跑去自我介绍肯定是不行的，教授的警觉性这么高，一旦引起怀疑，搞坏了第一印象就糟糕了。最好能够通过第三者介绍，引起教授的注意，然后再认识就比较自然。从魔药入手应该是最好的突破口，相信前生丰富的中医药病理药理知识、现代西医和化学知识、精准的处理药材手法、卓越的动手实践能力一定会有用的。我想，以一个具有巨大潜力的、热爱魔药学的天才学生的身份出现，也许能够引起教授的注意并获得他的指点。

那么，为了留下深刻的第一印象，我应该尽可能多的购买一些适合低年级学生学习的魔药制作、魔药药材大全、魔药材料处理手法等等相关的书籍，先打下无比坚实的基础，然后再考虑下一步怎么走。

对，就这么办，明天就去一趟对角巷。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对角巷(修)
                            

                                                        

                            

                            
接下来就该开始我的第一次对角巷之旅了。

今天主要的目的是买书，我只需要带足了钱，一个装书的大包就可以了。不知道魔法界的物价水平如何？我记得一个金加隆等于五英镑，一千英镑可以换二百个加隆，这些钱买基础书籍应该够了，再说了，买多了我也拿不了。

拖着一个相对于我的身高明显过大的拉杆箱，在时隔一天之后，我兴冲冲地走进了破釜酒吧。

“先生，早上好！”我冲柜台后的老汤姆展现了一个灿烂的笑脸。

“哎呀，这不是昨天下午的小姑娘吗？你怎么又来啦？没有大人陪你来吗？”

“爸爸妈妈出差啦。老爷爷，您能告诉我对角巷怎么走吗？我想去看看巫师的商店，昨天晚上我一夜都没睡好觉呢，我想知道巫师们是不是和电影上演的一样。”我作迫不及待状。

“呵呵，真是个急性子的小姑娘呢。好吧，跟我来，我领你进去。”老汤姆笑呵呵地向我伸出手来，我乖巧地赶紧拉住他的手，跟着他一起转过柜台，走进了酒吧的后院。

“老爷爷，这里除了一个破垃圾桶，什么都没有啊。”我皱起眉不解地问。

“呵呵，别急别急，要知道魔法可是很神奇的哦！”老汤姆故意看我着急了一会儿，才慢吞吞地用魔杖地垃圾桶上方的一块砖上轻轻敲了一下，“以后你有了魔杖，记住是敲这一块砖哦，敲错了是进不去的。”

“哦，天哪！”虽然看过电影，但当事情真的在我眼前发生时，还是令我有一种魔幻般的感觉。只见结实的砖墙慢慢消失，一个大大的拱门出现在我面前，门后是一条蜿蜒曲折，看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道，街道两旁是密密麻麻一家紧挨着一家的店铺。

“老爷爷，好神奇哟！”我激动地对老汤姆说，“谢谢您！我要进去逛啦，再见！”我拖起我的箱子就要往里冲。

“等一下，孩子，”老汤姆叫住我，“只在对角巷里逛，这里的人都很好，有事情可以请他们帮助，就说是老汤姆请他们帮忙。千万记住，不要到旁边的翻倒巷里去，那里有很多坏人。还有，要买东西之前先到古灵阁换些钱，哦，古灵阁就是巫师的银行，在他们那里可以把麻瓜的钱换成金加隆、银西可、铜纳特，然后才可以到店里去买东西。”

接着，老汤姆又细心地解释了魔法钱币与麻瓜钱币的古怪换算法，然后才看着我高高兴兴地走进了狭窄的对角巷。

礼貌地与老汤姆告别后，我一边走一边浏览着两旁的店铺，心里盘算着今天主要要买的东西。丽痕书店是今天最主要的目标，因为我首先需要充实的是我的大脑。然后是成品魔药店，我需要去了解一下巫师们常用的魔药都有哪些。还有就是魔药材料店，暂时先参观一下，毕竟我现在还不具备制作魔药的实力，但在这两个地方要先给店主留下一个好印象，因为经过一年的准备工作，到明年暑假，成品魔药店和魔药材料店就是我计划开始的地方。还有最关键的一点就是打听一下哪里可以订阅各种魔药杂志、巫师报纸，我需要了解教授在魔药研究和制作方面的进展、巫师界的最新动态等等信息。

当然啦，在买任何东西之前，要先到古灵阁的妖精银行去换钱。

换钱之后，我决定先去订购杂志和报纸，然后去看魔药店，最后去买书。要不，等我买完了书，拖着那么沉的东西可什么地方也去不了啦。

向就近的行人打听了一下订购报纸和杂志的地方，是在猫头鹰邮局。英文版的魔药期刊一共有三种，《英国魔药研究》、《欧洲魔药研究》和《魔药家学报》，都是月刊，三种我都订了。报纸我订了《预言家日报》和《巫师日报》（胡编的），还有《唱唱反调》（月刊）等五六种。全部预付了一年的钱（含邮寄费），猫头鹰邮局会按我写的地址按时寄送。

然后我又去了马克成品魔药店。店主是一个和气的中年人，名字就叫丹尼．马克。正好店里没有什么客人，我就跟他聊了起来。我很好奇地询问他魔药的种类，各种魔药不同的功效，如何分辨不同的魔药，魔药的品质怎么划分，店里最高品质的魔药都有哪些，是谁制作的等等

马克先生很高兴地告诉我他的店里有全欧洲最年轻的魔药大师SeverusSnape先生制作的魔药，因为数量很少，平时都是作为镇店之宝，只有贵宾客户才拿出来的。临走的时候，我买了几瓶普通的感冒剂、安眠药水。还买了教授制作的一瓶补血剂，一瓶魔力稳定剂作为收藏，是教授亲手做出来的魔药呢！

本来还想去魔药材料店的，看看时间已经不够了，还是先去丽痕书店买书吧。记得学校让买的教科书大概有:

《标准咒语，初级》至《标准咒语七级》；
《魔法史》1-5册；
《魔法理论》1-5册；
《初学变形指南》，《中级变形指南》和《高级变形指南》；
《千种神奇草药及蕈类》；
《魔法药剂与药水》，《魔药制作（中级）》和《魔药制作（高级）》；
《怪兽及其产地》；
《黑暗力量：自卫指南》。

在教科书之外，我又加上了几本自己感兴趣的书，像：

《霍格沃茨：一段校史》；
《黑魔法的兴衰》；
《二十世纪魔法界大事纪》；
《历史上最著名的100位巫师》；
《常用魔咒500例》；
《古老的传说》；
《1000种魔药材料的处理手法》；
《常见药剂配方500例》。

就这些吧，三十多本书已经快把箱子填满了，我估计再多些可能连拖也拖不动了。

求人帮忙敲开破釜酒吧后院的砖墙，我高高兴兴地完成了第一次对角巷大采购，打车回家。

等爸爸妈妈回来了还得尽早把这个消息告诉他们呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自学
                            

                                                        

                            

                            接下来的一年里，除了平常的练功外，增加了魔法的学习是一个方面，还增加了一些其它的练习，如每周去一次射击俱乐部练枪法。既然有好用的□□，我再拘泥于用咒语战斗岂不是傻子。每天早上固定的晨跑也在逐渐在增加，每周一次去游泳馆游泳，体力和耐力必须加强，一旦发生战斗，我必须能够在保证自己安全的情况之下兼顾教授的情况。

在魔法学习方面的进展让我满意。不到2个月时间，我把买来的所有教科书全部背了下来。然后慢慢地琢磨、理解、融会贯通。也许是因为目前我的内力已经很浑厚,也许是因为内力和魔力有共通之处,总之我的魔法学习进展很快,书上讲过的魔咒对我来说没有太大难度----即使不用魔杖。

大学我并没有选前世学习过的专业，而是学的经济管理专业和国际政治专业。对于我超强的记忆力来讲，选修双学位也并不吃力。

因为住校的原因，进行魔法实践并不方便。我只能在周末回家以后才可以练习。对于我来说因为没有魔杖，只能尝试用我现在不知算是内力还是算是魔力的力量先尝试教科书上的咒语，没有想到效果出奇的好。也许是因为内力和魔力已经混杂在一起的缘故，感觉和前世的内力有所区别，现在的力量更容易外放，也就是说，在不用魔杖的情况下，学校课本上的大部分咒语都能够准确在释放，像：漂浮咒、清洁咒、修复咒、放大咒、缩小咒都可以不用魔杖做到。一些难度较高的高年级才学的咒语像：昏昏倒地、火焰熊熊、除你武器、四分五裂之类做起来就比较吃力，控制得不太好并且容易疲劳，可能还是力量的引导方面不熟练造成的。我估计慢慢熟悉了这种能量运转模式后，不用魔杖应该可以达到普通巫师用魔杖差不多的威力。

我现在的力量还有一个好处，就是因为大部分的内力都储存在丹田处，只有不到十分之一的内力在经脉中流动，所以外人看来我的魔力水平并不高，不会引起有心人的怀疑，起码不会早早引起控制欲超强的邓爷爷注意，并且真正战斗时能够由于对手的轻敌取得意想不到的成果。

在魔药方面的学习，理论方面已经有了一些进展，《魔法药剂与药水》、《魔药制作（中级）》、《魔药制作（高级）》、《1000种魔药材料的处理手法》、《常见药剂配方500例》我也都背熟了。可是魔药学与其它课程完全不同的地方就是，它需要大量的实践，光靠纸上谈兵完全不管用。看来我需要找时间再去一次对角巷，买一些魔药制作的工具和基础的魔药材料了。

关于魔法的事我和爸爸妈妈说了，爸爸妈妈小小的惊奇了一下，并没有大惊小怪，毕竟我们东方的修真应该比西方的魔法更古老更不可思议，不是么？既然东方的修真都存在，西方有魔法也不是什么不可以接受的事情。

一切都在按我的时间表有条不紊地进行。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
与教授的第一次见面
                            

                                                        

                            

                            1987年的整个暑假，我都花在了对角巷。

其中一部分时间在丽痕书店看书和在马克魔药店学习不同成品魔药的性能、使用范围、分辨方法等，大部分时间全部在麦德森魔药材料店学习。

麦德森魔药材料店是对角巷中最大的、常用魔药材料最全的一家专供原材料的商店。对我来说，更重要的是，它是霍格沃茨教学用魔药材料最主要的供货商，霍格沃茨教学用魔药材料通常是在这里采购的。

很快，我就和店主杰里.麦德森叔叔混熟了。我每天都到店里帮忙，帮助杰里叔叔整理药材。作为交换，杰里叔叔教我分辨各种各样的药材，新鲜药材的处理手法，保管药材的方法，如何制备，不同药材的药性及其大致使用范围等等。好多东西都是书本上学不来的。

杰里叔叔对我的学习能力大加惊叹，他没有想到短短一个多月的时间里，我就能够完全记住几千种药材的主要产地、特征、处理和保管方法，并能根据外形和气味，准确地分辨出来。他说要达到这种程度一般都得好几年呢。

有一天，我问杰里叔叔：“听说霍格沃茨的魔药学教授斯内普教授是欧洲最年轻的魔药大师，你跟他熟吗？”

杰里叔叔说：“是的，斯内普先生是英国魔药协会和欧洲魔药协会授予称号的最年轻的魔药大师。斯内普先生每年都会来店里为学校采购几次材料，但这位先生很沉默寡言，并不是太好接近。不过因为打交道次数比较多，还算熟悉。”

“杰里叔叔，我喜欢学习魔药，可是没人指导，你能帮我跟斯内普教授提一下，我在魔药学习上遇到问题，可以向他请教吗？”

杰里叔叔告诉我，教授每年8月中旬左右会来采购下一年度学校教学要用的魔药材料，到时他可以帮我问一问，但不一定有把握。不过杰里叔叔说，“像你这么有天分又热爱学习的学生，相信哪个老师都会喜欢的”。

在对角巷时，除了在杰里叔叔这里学习外，我也常到成品魔药店的马克叔叔那里玩一会，在马克叔叔有空的时候，给我讲一讲常用魔药的使用范围、颜色、气味、用法、用量等知识。再有就到丽痕书店看书，主要是关于魔法史、魔法界名人传记、从中世纪到现代的魔法大事之类的书，以及我感兴趣的其它书籍。

7月底，就陆陆续续有教授带着麻瓜出生的新生到对角巷来买开学用的学习用品。有一次一个学生认出了我，他兴奋地尖叫声吓了我老大一跳，最后我给他签了名才算完事。领他来的是一个不年轻的高个儿黑发女巫，杰弗.里奇曼(认出我的这个歌迷)介绍是麦格教授。我礼貌地向教授问了好。

从8月10开始，我就天天守在杰里叔叔的店里，一心等待教授的到来。

8月18号上午，杰里叔叔有事出去一会儿，我背对着店门蹲在地上分装新进的一批药材。
身后传来低沉醇厚如天鹅绒般丝滑的年轻男子声音：“请问麦德森先生在吗？”

我回头一看，入目是一片纯净的黑色，剪裁得体质地上乘的黑色丝质长袍轻轻飘动，黑色的衬衫贴在瘦削颀长的身躯上，裁剪得体的黑色西裤勾勒出修长完美的腿线。黑色的长发随意地披散在肩头，深邃如漩涡般的黑色眼眸让人想沉溺其中，苍白的肤色微微带着一点不健康的黄，标准的西方人高挺的鼻梁略带一点鹰勾，紧抿的薄唇，微皱的眉头，硬朗的面部线条如希腊雕塑一般，混合成了一种冷漠与成熟交织的独特魅力。

男子看上去非常年轻，只有二十五六岁的样子。

这就是那个让我心动的男子啊！

我紧紧握住有些颤抖的手，深吸一口气平静了一下紧张的情绪，以尽量自然的声音微笑着回答：“先生，您好！麦德森先生刚刚出去了，一会儿就回来。请问您要买什么药材吗？我能帮您吗？”

“难道麦德森魔药材料店要倒闭了吗？什么时候穷到要雇佣一个分不清奶瓶和药瓶的小鬼了？”丝滑的声音带着微微的嘲讽。

“不是的，先生。我不是这里的雇员，只是因为特别喜欢魔药才来麦德森先生的店里学习辨识药材的，麦德森先生好心地教了我很多东西，我帮忙干点活是应该的。”我努力仰头看着眼前站得笔直的青年男子（身高差太远了―叹气中），“先生，您先请坐，我给您倒杯咖啡，麦德森先生几分钟就回来了。”

我轻轻一挥手，将墙边的一把椅子招了过来，放在柜台边，恭敬地请男子坐下。

我注意到他的瞳孔紧缩了一下，身体有些绷紧。

他紧紧盯着我的眼睛，低沉地问：“你是谁？怎么办到的？”

“先生，我叫张秋，是个华人。您可以按照英国人的习惯叫我秋张。您是问我怎么移动椅子的吗？我从魔咒书上学来的哦！书上的好多咒语我都会了。大家都说施咒要用魔杖的，可是魔杖店的老爷爷说我年纪太小，不卖给我魔杖，只肯卖给我儿童魔杖，儿童魔杖只能喷泡泡，还不如不用魔杖。我觉得这样让东西飞来飞去很好玩，所以就不用魔杖试着在心里想让东西飞过来，它们就能飞过来了，很好玩的，我在家里经常这样玩。很方便。”我带着甜甜的笑看着年轻的男子。

“你说你是从书上学来的？不是你父母教的？”男子有点不可置信地问。

“没有人教我。我的爸爸妈妈不会这些的，我们家里就我一个人会。”

“如果我的耳朵没有出错，你的意思是说，你父母是麻瓜？”男子吃惊地问。

“麻瓜？哦，我知道，巫师把不会魔法的人叫麻瓜。我爸爸妈妈不会魔法，他们应该就是巫师们说的麻瓜。”

“如果你家里没有巫师，你是怎么知道对角巷的？”

“那是碰巧啦！去年夏天有一次我在隔壁的音像店门口，看到有穿得奇怪的人进到这个破烂的酒吧，可是旁边来来往往的行人都像是看不见这里一样，真的好奇怪。我很好奇，就跟进来看，结果就发现这里了。原来巫师和魔法真的存在呀！并且我自己也是一个巫师呢！”

“后来我就去了书店买了许多书回家看。魔法真的很有趣，特别是魔药，真是一门复杂而又精密的学问，我很喜欢，所以常常来麦德森先生的店里来学习。今年暑假我每星期都来好几天，现在店里的药材我都认识了，基本的处理手法我也正在学呢！。”

正说话间，我看见麦德森先生回来了，我赶忙叫：“杰里叔叔，您回来了。这位先生等了您好一会儿了呢！”

麦德森先生赶紧走过来，“斯内普教授，很抱歉让您久等。您要的药材我已经按照订购单全部包好了，马上就给您拿来”。

“您就是斯内普教授，欧洲最年轻的魔药大师？我太高兴了！我很祟拜您呢！我特别喜欢魔药，可是没有人指点，我自己看书，可是有好多好多不懂的地方，我能向您请教吗？！”我马上表现出兴奋的情绪来，期盼地看着教授的黑瞳，大眼睛亮闪闪地明明白白地表现出激动、兴奋、崇敬等情绪。

杰里叔叔马上趁热打铁：“斯内普教授，秋可是我见过的最聪明的孩子了。我真不敢相信，秋还不满8周岁就已经考上了麻瓜的大学，下个月就要上大学二年级了。我听说那通常都要是能从霍格沃兹毕业那么大年龄的孩子才可以上的，真不可思议。还有啊，秋竟然只用了一个多月的时间就熟悉了我店里的五千多种常见材料，别的孩子好几年都不见得能学会呢！更不可思议的是秋处理魔药材料的手法，精细熟练地就像一个艺术家。简直就是个天才！”

“哦？”男子优雅地挑起一边的眉毛，“要真是如此，那我到是难得见到了一个脑子没有被稻草填满的没那么愚蠢的小动物。你说说看，这几种药是什么？可以用来配制什么药剂？ ”男子拿过他订购的药材，随便抽出几包问道。我注意到男子如黑曜石一般的双瞳意味不明地微微眯了起来。

我成功地引起你的好奇心了么，教授？

我仔细分辨药材并一一作了回答。

教授又在店里随便指了一些药让我辨认并说出主要产地、处理方法、药理作用、主要可以用在哪些魔药的配制上，等等。

我都答了出来。

教授又拿了几根雏菊根让我切成一毫米见方的丝，我完成的干净利落，非常完美。

“生死水的配制方法？”

“无梦药水都要用到哪几种材料？”

“哪些药剂里用到月长石？”

…………

…………

…………

我尽量全面地回答了教授的问题，如果没有学过的就告诉教授。随着教授问得越来越深，渐渐地我已经回答不上来了。

“那么说，这些都是你自学的，没有人教你？”教授问道。

“是的，先生。我在书店买了一些书，我都背下来了。可是没有人指导我操作。我自己试着配置了一些一年级课本上的魔药，有的一次就能成功，有的要好几次才能成功，可有的怎么也配不好，也不知道问题出在哪里？配制的药有的颜色看上去是符合书上说的，有的不太一样。我不知道怎样才能达到完美的标准？”

“你都看过哪些书？”

“有《千种神奇草药及蕈类》、《魔法药剂与药水》，《魔药制作（中级）》和《魔药制作（高级）》、《3000种魔药材料的处理手法》、《常见药剂配方500例》，《魔药材料大图鉴》（全集），《神奇的水生植物》，《魔法药剂的使用》，先生。都是在丽痕书店买的。我已经都会背了。”

教授面无表情默默地看了我一会儿，不知道在想什么。

我热切地用充满了祈求地眼神看着教授。

后来，教授像是做出了什么决定似的垂下了目光，拿出一张羊皮纸，在纸上刷刷刷地写了几本书名。“这几本书买来读熟，有问题猫头鹰我。地址是霍格沃兹魔药学办公室。Professor SeverusSnape。”

“谢谢斯内普教授！”我满心欢喜地向教授鞠躬致谢，并把我家的地址写下来交给教授。

年轻的教授深深地看了我一眼，站起身来，用魔杖缩小了他的魔药，转身走了出去。黑色的长袍在身后翻卷出迷人的波浪，飘然远去。

我着迷地看着教授的背影，直到消失在街角处。低头看向手里紧紧抓着教授亲手写的羊皮纸，稍微向□□斜的华丽优雅的斜体字，是教授为我写的呢！

我向我的目标迈出了成功的一步。不是吗？

我会永远记住这个日子的----1987年8月18日。

这一天，我第一次见到了你，教授！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之一
                            

                                                        

                            

                            莉莉死了。

都是我害死了莉莉，都是我的错。为什么死的不是我！

我把自己关在黑暗的房间里，恨不得就此死去。

我悔恨的心像被一片片割碎一样，痛到麻木，就像被日复一日无数次地钻心剜骨。我为什么要告诉黑魔王那个预言？如果我不说，莉莉就不会死。

知道了那个预言中的孩子可能是莉莉的孩子，我就像被闪电劈中一样。我疯了一样跑去找主人求情，我跪在他的脚下求他不要杀莉莉，可是只换来一次次的钻心剜骨。

我绝望了。主人是不会放过莉莉的了。现在能救莉莉的只有邓布利多了，只要我把黑魔王要杀波特一家的消息告诉邓布利多，邓布利多一定会想办法保护他心爱的弟子和凤凰社的骨干一家的，一定。

我背叛了黑魔王，即使他杀了我我也要想办法救莉莉。我想方设法找到了邓布利多，我忍受着他的鄙视和冷漠，我跪倒在他的脚下卑微地求他，我答应他只要他能救莉莉一家（即使包括我最恨的那个男人），我可以为他做任何事---Anything。

可是莉莉还是死了。

我愤怒地质问邓布利多，“为什么？！”可是只得到冰冷的一句“他们信错了人”。我想死，可是连死的资格都没有。因为邓布利多告诉我，莉莉的孩子活下来了，成为了“大难不死的活下来的男孩”，有一双和莉莉一样美丽的绿眼睛。邓布利多告诉我黑魔王还没有死，总有一天会卷土重来，我应该保护莉莉的孩子，这是我的责任，这是我的罪。

邓布利多在法庭上证明我无罪，他给了我一份工作，让我作了霍格沃兹魔药学的教授，后来我又成了斯莱特林的院长。

等莉莉的儿子十一岁到霍格沃兹上学，我会保护他，我会尽一切力量帮助他战胜黑魔王。也许等到那时，我就可以静静地一个人死了吧？

战后的霍格沃兹，斯莱特林学院的处境分外艰难，而它的院长又是我----一个为人所不齿的食死徒。邓布利多和别的教师看我时鄙夷、厌恶、冷漠的眼神，我怎么会看不出来呢！

那一段日子可真是艰难，不论是对我，还是对斯莱特林的孩子们。斯莱特林学院的孩子们不断被公开羞辱甚至是攻击，他们走到哪里，迎接他们的都是一片嘘声和白眼，落单便会莫名其妙的受伤，课堂上净是故意发错方向的恶咒。许多孩子被打伤住进医疗翼。那些死了父母的孩子、家长被宣判为食死徒的孩子、或者即将被新一轮审判波及的家庭的孩子们已经考虑到休学或者退学，整个斯莱特林愁云惨淡。
（参考《彼此的唯一》by今夜未央）

我没有时间为自己悲伤，我必须挺直脊梁，将孩子们护在我的羽翼之下，给他们撑起一片天空。我是一个斯莱特林，我是他们的院长，我必须负起我的责任，尽管我的肩膀并不宽厚，尽管我才只有22岁。

我将自己武装到牙齿，我毫不犹豫地用犀利地言辞对付周围充满敌意的人，我无所顾忌地袒护斯莱特林饱受歧视的孩子，我用冰冷的外表隐藏起一切真实的情感。我成为霍格沃兹最不受欢迎、最恐怖的、最刻薄的、最偏心的教授，被称为恶心的吸血鬼，油腻腻的黑蝙蝠。哼，那又怎么样呢？！

年复一年，我教着这些脑子里长草的小鬼，那些格兰芬多的小狮子、赫奇帕奇的小獾们简直就是巨怪的近亲，精密的如艺术一般的魔药在他们手里被糟蹋的惨不忍睹，这帮没有长脑子的小巨怪们简直就是为了折磨我而存在的。我受够了！

但是我还得咬牙待在这里，因为我还有未完的责任，我必须赎完我的罪。只有在给这些傻瓜笨蛋们扣分时，看着他们脸上愤怒却又无可奈何的表情时，我的神经才会有一点点的放松，我才不会让自己忍不住因为失手杀害学生而被送进阿兹卡班。

只有当我独自一个人站在坩埚前面，看着袅袅升起的白烟，闻着魔药美妙的清香，熬煮着令人心醉神迷的各种药剂时，我的心中才会有一小会儿的平静，我的心灵才会得到片刻安宁。

今年是1987年，我在霍格沃兹任教已经六年了。再有四年，莉莉的儿子就要来了。

快了。

等我赎完了我的罪，我就可以静静地一个人死去，再也没有痛苦了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之二
                            

                                                        

                            

                            我除了担任霍格沃兹四个学院一到七年级的魔药学教授，还是斯莱特林学院的院长，还要负责为学校医疗冀制作部分魔药的工作，以及和其它教授一起担负起日常的学校巡逻、魔法保护的检查工作，还有凤凰社的工作和邓布利多交给我的其它任务。每学年的工作十分繁重。

这一点我对邓布利多倒并没有什么太大的怨言，我也不是很介意他压榨我、利用我。我需要让我的每一点时间都被各种事情充满，只有在忙忙碌碌中，我才不会觉得那么空虚，才不会让我有多余的时间沉浸在痛悔之中。当然，这也使得我研制心爱的魔药的时间减少了。

每年的暑假，我仍然会回到蜘蛛尾巷的房子里，是的，仅仅是房子而已，我对这里没有家的概念，这里留给我的只有童年里那些黑色的惨痛的回忆。

可是，我无处可去。

我只是把这里当作一个可以安静地不受打扰地研究我心爱的魔药的地方，仅此而已。

1987年8月中旬，暑假快结束的时候，我依照惯例来到了对角巷的麦德森魔药材料店取下一个学期让那些巨怪小鬼们糟蹋的各种魔药材料，清单我早已提前发给他们了，今天只是按照约定来取货而已。

我推门走进店里，出乎我的意料，店主麦德森并不在，只有一个小小的女孩在一个架子旁边正在处理着一大包材料。听到我的声音，这个小女孩走过来招呼我。

女孩穿着很普通的巫师袍，黑眼黑发，面容精致美丽、皮肤白皙、身材娇小，看起来像亚裔人种，看上去大概只有八、九岁的样子。这个孩子虽然小，但说话行动之间却给人一种沉稳、优雅的感觉，说话的声音柔和干净，眼睛清澈明亮，笑容甜美而温和，令人感觉很舒心。

女孩告诉我店主麦德林马上就回来，请我坐下来稍等片刻。

但接下来女孩的行为却让我大吃一惊，她竟然在不使用魔杖和没有出声的情况之下使用了飞来咒（好像还是变异了的）招来了一把椅子，恭敬地放在我身边并请我坐下。

明明从见面到现在我感觉这个女孩身上的魔力波动并不明显，看上去就是一个麻瓜种的魔力微弱的小巫师，可刚才她使用飞来咒的一瞬间魔力加强了好几倍，并且没有使用魔杖就招来了一把相当沉重的椅子，无杖无声魔法，这是大部分成年巫师都难以做到的事情，可是这个绝对不超过十岁的小女孩做到了。

这个孩子要么是个天才，要么绝对不是个孩子。

我想我是表现出震惊了，我甚至开始怀疑这是一个伪装成小女孩的成年人。

我问：“你是谁？怎么办到的？”

女孩纯真的眼睛看着我，甜甜地笑着回答：“先生，我叫张秋，是个华人。您可以按照英国人的习惯叫我秋张。您是问我怎么移动椅子的吗？我从魔咒书上学来的哦！书上的好多咒语我都会了。大家都说施咒要用魔杖的，可是魔杖店的老爷爷说我年纪太小，不卖给我魔杖，只肯卖给我儿童魔杖，儿童魔杖只能喷泡泡，还不如不用魔杖。我觉得这样让东西飞来飞去很好玩，所以就不用魔杖试着在心里想让东西飞过来，它们就能飞过来了，很好玩的，我在家里经常这样玩。很方便。”

看着女孩的眼睛，纯净的就像最通透晶莹的黑水晶，透过这双眼睛就好像看见了一个无比干净的灵魂。没有哪个心怀叵测的成年人能装扮出这样一双眼睛，这不是复方汤剂可以达成的效果，这应该就是一个真正的孩子。

女孩还说自己的父母都是麻瓜，她会的魔法都是自己看书学的。并且才学了短短的一年。

听了女孩的话，我表面上一片平静，心里却翻起滔天巨浪。如果这些话是真的，那这个女孩是怎样的一个天才！

是的，这个女孩的的确确是个天才。

随后回到店里的麦德森先生的话更加证实了这一点。这个女孩，秋张，不满八岁就考上了麻瓜的大学，现在还不满九岁就要上大学二年级了。我在麻瓜的世界生活了十几年，我当然知道这意味着什么。

更令人吃惊的是，麦德森说，女孩喜爱魔药，今年暑假才开始到他的店里学习辨识处理魔药，短短的一个多月，竟然已经熟悉了店里的五千多种常见材料，并且常见处理手法也学得很好。

这一点我当年都做不到。

为了确认这一点，我让她辨识了几种材料，并让她将雏菊根切成一毫米见方的丝，她的手法流畅准确，下刀极为精确，一毫米见方的丝整齐均匀，毫无损坏，完美极了。就是我也不可能做到更好了。

我又提问了许多其它的问题，前面简单的女孩都回答的很完美，后来我故意加大了问题的难度，女孩慢慢回答不出来了，但她没有不懂装懂，胡乱回答，而是很诚实地回答自己还没有学过。

这是一个天才的孩子，但同时又是一个诚实、严谨、勤奋的孩子。

而这个孩子充满渴望地看着我，希望跟我学习魔药。

在这个孩子眼里，我是一个受人尊敬的魔药大师。从她的眼里，我看到了仰慕、尊敬、真诚、热切，而没有平常各种各样的人眼里见到的鄙视、厌恶、冷漠、恐惧或者是害怕。

那一刻，我的心动了，我抗拒不了教导这样一个天才学生的诱惑。

我在心里挣扎良久，最后给她写了一张书单，并告诉了她我的联系方式，同意了通过猫头鹰指导她学习魔药。

看着女孩满心欢喜的笑脸，我的心里有了几分暖意。

受人尊敬的感觉，还不错。

也许，教导一个天才的、勤奋的、并且真心热爱魔药的孩子会给我如死水一般黑暗沉寂的生活带来一点点乐趣？

也许是多年游走于黑暗之中、生死之间养成的习惯，我虽然已经相信了女孩的话，但仍然按照女孩给出的地址调查了她的家。那的确是一个麻瓜家庭，父母常年在外忙于生意，女孩常年住校，只有周末回家，大部分时间女孩家里只有一个佣人。

这个女孩的的确确是一个出身于麻瓜家庭、有着惊人魔法天赋的天才少女。

不是陷井。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
函授
                            

                                                        

                            

                            得到了教授同意指导的许可，我心里高兴极了。

我精心准备并为之努力了一年的计划，终于取得了进展，我现在可以光明正大地接近教授。

我向杰里叔叔告别之后，就到丽痕书店按教授列的书单买齐了书。

接下来为了能与教授通信，我必须有一只自己的猫头鹰。

我到宠物商店选了一只纯黑色羽毛棕色眼睛很漂亮的猫头鹰，取名“影”。还为影买了一个精致的白色笼子。

最后，我去了文具店，买了足够用一年份的羊皮纸、羽毛笔和墨水。

说到羽毛笔，还真是令人无语呢！说起来巫师真的是一个墨守成规、固步自封、不求变革的群体，要说羊皮纸和墨水因为魔力的缘故继续延用也就罢了，羽毛笔难道不能改造一下变成魔法钢笔或魔法圆珠笔吗？

也许我可以尝试一下。

看来需要再去一趟书店，再买一些关于魔法阵、炼金术和魔咒应用类的书籍。

1987年10月，我的大学二年级开学。同时，霍格沃兹也开学了。

我和教授保持一周一次的通信频率，不多，也不少。

教授会给我布置一周的学习内容，每周要求我配制两到三种魔药，从最简单的疥疮药水开始，难度从低到高，每周布置一到两篇论文。

而我每周一次将配制的药水、完成的论文、记录下读书遇到不懂的问题让影带给教授。

教授会在下次回复时就上次的学习做出评价，并布置下一次的学习内容。

就相当于我们中国的函授教学一样。但教授可是极为认真负责甚至是严厉的。

通过教授对我学习魔药的指导，我深深地体会到了，教授对待魔药是多么地热爱。

他在治学上冷静、严谨、客观的态度、孜孜不倦的钻研和探索，就是他能够在年仅二十四岁就成为魔药大师的原因吧。

同时，能够看出，教授是一个完美主义者，他不能忍受魔药制作的瑕疵，即便是我这样接受能力超强的学生，毕竟因为接触魔药的时日尚短，对这门博大精深的学问了解尚浅，还要时不时经受一番教授独特的毒液洗礼呢！

我想，教授在教那些粗心大意、头脑堪比山怪的小动物时，心情的郁闷是可想而知的。因为他不能忍受有人对他心爱的魔药的不认真，不能忍受有人粗心地浪费魔药材料，不能忍受脑袋空空的小鬼们胡言乱语不知所云的论文。难怪教授会年年申请教授黑魔法防御课，而不愿意教他珍爱无比的魔药学了，而邓布利多出于私心使得教授不得不留在魔药学教授的位置上令他无奈，也就难怪教授将扣分作为发泄了。

我一直认为，教授最适合的职业就是作一个学者，从事自己热爱的学问的研究，而不是邓布利多将他强行留在霍格沃兹的魔药学教授那个岗位。完美主义者是不适合从事教师这种需要无限耐心的职业的。

通信中我曾经对有些魔药难于保存问题，提到过一点小小的设想，比如中国中成药的冲剂、水丸等形式更易于保存且不损害药效的方法，又比如麻瓜使用的食品添加剂像保鲜剂、防腐剂、稳定剂等是否可以运用于魔药中的想法。还有我提到有些魔药制作时间过长，麻瓜世界的催化剂能上千倍地加快化学反应的速度，魔药是否也能找到合适的催化剂缩短制作时间？

教授很感兴趣，说会抽时间研究看看是否可行。我买了几十种常见的食品添加剂（防腐剂、稳定剂等）、化学催化剂，并写了详细的说明书给教授寄去。我自己也选了几种不易保存的魔药进行实验。

为了方便学习魔法和做魔药实验，爸爸特地把地下室重新装修作为我的实验室。因为平时需要住校，只有周末才能回家住。所以我所有的实验都是利用周末来完成的。

随着通信渐渐增多，我慢慢地在会在信中提到一点自己的生活。比如：爸爸妈妈又到中国去了，我是一个歌星、我又录制了几首新歌，我在大学里的生活和学习内容，我因为智力超常的原因一直找不到自己的朋友----既无法和同龄人交友又无法在大学中找到朋友、一直有一种淡淡地寂寞的感觉，以及我对魔法学校的好奇等等。每次只是提到几句，不会嗦到让教授烦，但又一点一滴地让教授了解一个天才学生之外的真实的我。

教授对魔药以外的内容从来没有发表过任何意见，但也并没有提出过任何批评。既然没有反对，我自然会坚持这种有点类似于倾诉心事似的单方面沟通。

我想，渐渐的，时间长了，教授会习惯于我的存在，习惯于有一个人信赖他、依赖他。最后，他紧闭的心门也许防守就不会那样严密，也许会有一天允许我占据一席之地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胡言乱语之一
                            

                                                        

                            

                            
霍格沃茨到底是个什么性质的学校？

看了HP文后，总有一点疑问弄不清楚，那就是：霍格沃茨到底是个什么性质的学校？

文中虽然没有明写，但可以看出来，学生在七年的求学中，不交学费，学校管吃管住管教学。（哈利只从小金库里取了买东西的钱和零花钱）

几百个孩子七年的吃住就是一大笔钱哪，贫困生还有补助金。

另外，这么大一个城堡，每年的维护费、日常运转费也是一笔不小的数目。

还有，教学所需的工作经费，如：小动物们糟蹋的魔药材料、草药课的温室、飞行课用的扫帚、其它课用到的教具什么的、等等，都需要钱。

医疗费也应该需要一大笔，因为教学事故或非教学事故实在太多。光小哈就进过多少次校医院哪！

还有员工的工资，在霍格沃茨任教，工资水平太低估计是没有人干的，有几门课属于高危工作，比如：易发生爆炸的魔药课，被诅咒的黑魔法防御术课。

所以，维持这样一所学校，每年没个几十万金加隆恐怕不行。

那么，这么大一笔钱从哪里来呢？不外乎两个可能渠道：

一、学校董事会；

二、政府（魔法部）。

反正肯定不会是校长自己掏腰包，他自己还得拿工资呢。

※※※※※※

先说第一个可能的资金来源----学校董事会。

如果说钱是学校董事会出，那么它就是个私立学校。

在私立学校中，校长应该是由校董事会任命的，学校的董事会应该对学校的人事、财务、办学方式等有很大的发言权。原因很简单----权利与义务对等原则。我们出钱办学，自然应该有发言权。所以如果董事会对校长不满意，撤换校长是很顺理成章的。可是HP中，校长可不把校董看在眼里呀！

马尔福是校董事之一，其它的校董们应该也是有钱的主儿，应该贵族居多吧？但是看看学校的现状，贵族学生扎堆的斯莱特林学院混得最惨，被歧视被排挤就不用说了，在学校受了伤害都拿校长一点办法也没有。

比如：小马尔福被罚深夜进入禁林、被海格养的鹰头马身有翼兽抓伤、被教师侮辱变成白貂，等等。

那么我们是不是可以从一个侧面得出结论：办学校的钱不是校董们出的呢？

因为从常理上说，办学校的钱是我出的，校长是我雇的，可是我的孩子还在学校受欺负，我雇的校长还不把我放在眼里，我受了气还要乖乖地继续往里砸钱供那些欺负我孩子的人花，我脑子有病啊？！

您说是不是这个理儿?

※※※※※※

那么我们再来看第二种可能性：钱是魔法部出，也就是用的纳税人的钱？

要是这种情况，霍格沃茨就应该是一所公立学校，它应该归属于政府的教育部门管辖，也就是魔法部教育司（处）。那么它的校长应该是由魔法部来任命，教育主管部门应该对校长的任命有较大的发言权。

可是看看HP，也不是那么回事。

HP中，霍格沃茨那就是校长邓布利多家的后花园，在这一亩三分地儿上，校长爱干嘛就干嘛，谁也拿他没办法。

就以哈利一年级举例：为了锻炼救世主，也为了吸引伏地魔，故意把高危物品----魔法石放在学校里，吸引坏人来偷，还让一个十一岁的孩子面对伏地魔，也就是作者开了金手指，没让伏地魔拿魔杖给哈利一个阿瓦达，小哈才算活了下来。

以伏地魔一贯的表现，是喜欢用恶咒的，像钻心剜骨啥的，那是信手就来，到了小哈这儿，JKR大婶让他脑子被巨怪踩坏了，玩儿什么肉博，最后才被小哈给灭了。如果他先给小哈几个钻心剜骨，或者仁慈点，给个昏迷咒，再去拿魔法石，然后杀掉小哈，小哈哪里有机会碰到奇洛。

哦，跑题了。

咱们继续说老邓。这些也是老邓干的事儿吧：故意把巨怪放进城堡，弄一个危险动物三头犬放在学校里，让几个十一岁的小鬼夜里十一点进入白天都不让进的禁林。

这是一个合格的教育工作者应该干的事儿吗？

校长/教师不是应该把学校/学生的安全放在第一位的吗？

要是咱们普通人的世界里，校长敢这么干，全体家长都不愿意，吐沫星子都淹死他！要是私立学校，董事会会让他立马滚蛋；要是公立学校，教育局会立马撤他的职。

可是原著中竟然没有一个人提出任何异议，邓布利多在学校可以一手遮天。好像学校是他家开的一样。

所以我就死活不明白了，霍格沃茨到底是个什么性质的学校？校长竟然有这么大的权利？！谁都奈何他不得？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞礼物
                            

                                                        

                            

                            
除了正常的学习、练功之外，周末的其它时间我用来学习魔法、魔药和魔法钢笔的研究上。

经过几个月钻研各种实用魔法阵和魔咒，最后我采用了三个魔法阵联合作用的原理来设计魔法钢笔。一个吸取作用的魔法阵，只要整个笔尖的三分之一浸入墨水，即可启动，将墨水吸入笔管。笔管处设一个缩小阵，可将吸入的墨水存于此处。笔管下端与笔尖连接处设一个还原魔法阵，当笔尖在羊皮纸上划动时，墨水将从缩小状态被还原用于正常书写。

在刻坏了几十支钢笔后，第一支还算成功的魔法钢笔总算完成了，只是墨水容量还不够大，最多只能容纳一瓶约100ml的墨水。目前只能作到这种程度了，以后再慢慢改进好了。

圣诞节眼看就要到了，我向著名的钢笔生产厂家订做了四对笔，式样和颜色是我亲自设计的，款式我选择了典雅流畅的风格，颜色一款为黑色，一款为墨绿色。送给教授的两对笔杆上镶嵌了两条银色的小蛇组成SS两个艺术体的字母。我自己留下的两对笔镶嵌的是一个中文的“秋”字。魔法阵由我自己用微雕的手法完成。

圣诞节前一天早上，我就把给教授的礼物（两对笔及其使用说明，一个记录着我最新唱片上的一首歌《秋天的童话》的记忆水晶球）包装在一个精美的礼品盒里用缩小咒缩小后派影给教授送去，希望教授能够喜欢。

出乎我意料之外的是，竟然有教授给我的回礼，一本珍贵的魔药书《古老的魔药配方》。真令我喜出望外。

※※※※※※

以后仍然是坚持不断的通信。

随着学习渐渐深入，教授给我布置的学习任务逐渐增多，有些学习内容已经是三年级甚至四年级的药剂制作了。但在我的努力和教授的精心指导下，仍然完成的非常好。

其间有一个小小插曲：

1988年5月，教授在布置新一次学习内容时，另外写了一封短信，提到他的一个朋友偶然看到了我送的钢笔，希望能够洽谈生产事宜。

我给教授回信，告诉教授我设计这种笔仅仅是为了送给教授一份与众不同的圣诞礼物，同时也是为了用着方便，并没有想到会有人愿意生产。如果教授不反对，那么我希望能够拜托教授代表我全权处理此事（因为我解释说，我自己还未成年，而我的父母是麻瓜并且长年在外，都不适合与魔法界的企业签订合约）。

后来教授寄来了一份魔法契约，内容很公平，我只需要提供图纸，资金和生产都由合作方负责，我可以获得净利润的20%。

合作方不出我所料，是马尔福。

看来铂金贵族家族果然嗅觉敏锐，善于抓住一切机会。

利益，是唯一能打动马尔福家族的东西。将来要撬黑魔王的墙角，把马尔福从黑魔王的战车上拉下来，只能用更大的利益来打动他们。

※※※※※※

忙碌的日子总是过的很快。一转眼，就到6月份了，学校就快放暑假了。

我在又一次给教授的信中提出了希望暑假期间跟随在教授身边学习的要求。

我向教授保证，我的生活完全能够自理，并且我的厨艺相当不错，暑假期间两个人的生活可以由我负责打理，完全不用教授费心。另外，我保证绝对不会打扰到教授研究魔药，只需要在教授空闲时间给予我指导，特别是在实验室操作上的指导。

这次教授回信时间明显比平时晚。我心里七上八下的，教授不会嫌烦了吧？会不会操之过急，欲速则不达，反而令教授反感呢？

直到6底，我才接到一张简短的回复：“7月5日上午9点，请在家等候。SS”。

我的心底有些忐忑不安。教授是同意了我的要求吧！

哎呀，不管那么多了。就先按教授同意来准备吧。到时候见了面无论如何也得想办法让教授同意才行啊。

我才不会被轻易吓退呢！我在心里给自己鼓劲。

先做通爸爸妈妈的工作，让他们同意我暑假住在教授家，这是当务之急。可想而知，这个工作难度还是相当大的。我把这一年来教授对我的指导、往来书信、我在魔法学习上取得的进步给父母作了系统的汇报，让父母认识了教授的严谨和负责。最后爸爸妈妈同意了我的要求。

当然，还有一个小小的原因，爸爸妈妈正忙于回国投资办厂事宜，这两个月的行程安排得很满，本来在家也待不了几天。

现在，收拾好自己的行李，做好一切准备。只等与教授的第一次“约会”时间的到来。（看你那一脸白痴的样子，脑子没有被门夹到变成巨怪吧？----SS   哈哈，某白痴傻笑发呆中）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面谈
                            

                                                        

                            

                            
1988年7月5日上午。

从8点半开始，我就忍不住一趟一趟在门口张望，教授应该是幻影移形过来吧？没有到过的地方能幻影移形吗？总不会从飞路网过来吧？我家可是麻瓜，壁炉不连飞路网的。教授总不会坐出租车来吧！想到这个可能性，连我都忍不住嘴角有点抽搐，有点惊悚的想象----教授与出租车？！

差5分9点，我感觉对面街角传来一阵微弱的魔力波动，只见一个黑色的身影凭空出现，大步流星向我走来。

教授今天没有穿万年不变的黑色巫师袍，而是穿了一身得体的麻瓜装束。黑色的长袖衬衫，紧紧地扣着领口袖口，剪裁合体的黑色西装长裤越发显得双腿修长，宽肩、细腰、修长的双腿、迅捷有力的步伐、禁欲般的黑色，这个传统意义上并不英俊的男子却在不经意间流露出一种致命的性感。

看着他渐渐走近，黑发轻轻飘动，我只觉得脑子一片空白。

“秋张小姐，你是在门口充当雕像吗？还是你出来的时候把大脑忘在家里了？”低沉丝滑耳语般的声音从我头顶传来，把我从神不守舍中惊醒。

抬头一看，教授正站在一步之遥低头嘲讽地看着我。天哪，我的脸刷地一下就红了，太丢脸了，我竟然看美男看到失神了，教授要是知道我在想什么，非给我一个阿瓦达不可。

我连忙调整表情，绽开了一个大大的笑脸，高兴地向教授表示欢迎，“教授，您来了！太好了！”我张开双臂，扑上去给了教授一个热情的拥抱。

可惜因为身高相差太远，我只能一把抱住了教授的修长的双腿。

“该死的快放手！你脑子被鼻涕虫塞住了吗？”头顶传来教授恼怒的声音。感觉教授身体的僵硬，我讪讪地放开了手。

“教授，我太高兴了！欢迎您的到来。请跟我来吧！我的爸爸妈妈正等着呢。”我拉起教授的修长的大手，向小楼走去。教授微微挣了一下想甩开我的手，我假装没有注意，仍然紧紧地拉着没有松手。

我领着教授走进客厅，为父母和教授做了介绍。给教授沏了一杯碧螺春，端来了水果和点心，然后我就乖巧地坐在一边，一边听爸爸妈妈和教授谈话，一边悄悄地打量教授。

教授的一举一动非常优雅得体，坐姿挺拔，礼仪完美。教授的脸色仍然是那么苍白，脸上没有太多表情，对爸爸妈妈的问题回答都很简短明确，难得没有喷洒毒液。教授今天的头发很清爽，又黑又亮的，肯定是刚刚打理过。
要是能摸一下就好了，手感一定像上好的丝绸一样，我在心里YY。

爸爸妈妈热情地感谢了教授一年来对我的指导，并对于今年暑假教授答应亲自指导我的学习表示了最真挚的感谢，为打扰了教授私人的时间表示了歉意。爸爸妈妈还询问了一些关于巫师的情况。教授虽然冷淡，但仍然给予简短明确的回答。总得来说，气氛虽然说不上热情洋溢，起码还算融洽。

还好，谢天谢地。我很满意。

最后，双方商定，在教授开学之前，我就住在教授家里，跟随教授学习魔药和魔法。爸爸还坚持支付适当的学习费用和暑假期间的生活费用。

但教授拒绝了。用教授的话说，“我还没有贫穷到需要靠教小孩子来赚取面包的地步”。

另外教授提议，鉴于我这一年的学习，应该能够帮助他完成一些学校医疗冀常用的简单魔药。以此算作对他教导我的回报。

父母提出的派佣人照顾我们生活的提议被教授拒绝了。

请教授共进午餐的提议也被教授冷淡客气地拒绝了。

我向父母保证一定会好好照顾自己，爸爸妈妈尽管放心好了。

在教授表示不耐烦之前，我们结束了这次会面。

约定好第二天上午九点，教授来接我。然后教授就走到院子里幻影移形了。

爸爸妈妈对教授印象不错，认为这个男子虽然性格内向、外表冷漠、不善于与人交往，但严谨、守时、认真，是一个比较典型的学者型人物，是可以信赖的，会是一个很好的老师。

听爸爸妈妈这样说，我在心里偷笑。要是爸爸妈妈知道教授在学校里是学生最害怕的恐怖存在，最不受欢迎的老师，被称为吸血鬼，油腻腻的黑蝙蝠，不知道下巴会不会掉下来？

看来以一个陌生人的角度没有偏见的看待教授，会有不一样的结论。

毕竟教授现在才二十多岁，正是风华正茂的年龄，还没有几年以后那样阴沉死寂，应该还不会被叫做老蝙蝠吧！还有，说到油腻腻，教授的头发是比较典型的油性发质，一般说来，这种发质只要打理得好，会显得光润亮泽，其实看上去比干性发质要好看得多。

嗯，我会努力的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之三
                            

                                                        

                            

                            开学之后，随着学校课程的开始，我又回到了年复一年枯燥的教学生涯中，在课堂上处理着一起又一起愚蠢的坩埚爆炸，批改着一篇又一篇不知所云的连垃圾都算不上的论文，在学生对我的惧怕和厌恶中、在越来越爱疯言疯语的邓布利多的甜食荼毒下渡过接下来的一年。

幸亏还有一个天才的学生可以让我真正享受一下做老师的乐趣。

开始的时候，我按照学校授课的进度给她安排学习。

接着我马上就发现对她来说这远远不能满足她的学习能力。

我渐渐地加快了学习进度，按二到三倍的速度安排她的学习计划。考虑到她仍然在读麻瓜的大学，我没有再安排更多内容。

我不得不承认，这是我教学生涯以来所见过的最好的学生。极为聪明，接受能力极强，肯下功夫，肯钻研，并且还能学一知十，融会贯通。

如果所有学生都是这样，我想我会爱上教师这个职业。

女孩有时还会提到一些奇思妙想，比如借麻瓜用的食品添加剂来延长魔药的保存方法，比如使用麻瓜的催化剂来缩短制作魔药的时间，比如中医的成药形态有丸、片、冲剂、粉末、口服液等多种形式，认为魔药也可以有除了液体之外的其它形态，特别是便于携带和使用的粉剂，等等。女孩还给我寄来了几十小包麻瓜们常用有食品添加剂和催化剂及极为详尽的用途说明供我实验。

缩短魔药熬制时间？

延长魔药保存期限？

不错的想法，的确可以试一下，不是吗？如果能够成功，会对魔药学的发展产生巨大影响。

☆ ☆   ☆   ☆   ☆

一转眼，几个月过去了，圣诞节就快要来了。

今年的圣诞我仍然留在霍格活兹的地窖。马尔福来信邀请我去马尔福庄园过节，但我拒绝了，圣诞节是属于家人的，我去并不合适。

圣诞节前夜，学校难得地清静，留下来的学生很少，教师也不多，城堡里很安静，也不必去对付那些脑袋里长满芨芨草的白痴，终于可以安安静静地改进我的狼□□剂配方了。

晚上，邓布利多这个老疯子非要坚持所有留下来的人包括教师和学生都要在大厅用餐，还愚蠢地拆着一些可笑的礼物，我真是受够了。

我冷冷地看着周围的人大声喧哗、欢笑、打闹，这样的欢乐从来与我无关。我要回到我安静的黑暗的地窖去，那里才是我应该待的地方。

当能够回到地窖时，时间已经很晚了，邓布利多又浪费了我半晚上的时间。

明天不用上课，还可以再熬煮一锅魔药。

角落里堆放着一堆礼物。马尔福的礼物包装一如既往地华丽，邓布利多的一如既往的恶俗，里面肯定又是令人作呕的糖果。另外的几件应该是学校其它同事的。还有一些大概是学院里学生送的。

旁边还有一个与众不同的精致的小包裹，淡淡的柠檬绿色包装，是谁呢？

拆开一看，里面是两个施了缩小咒的小盒子，方形的盒子里是一个魔法音乐水晶球。输入一点点魔力，清灵、纯净、如天籁一般轻柔的童声在地窖里轻轻地回荡。我静静地听着这像天使一样纯洁美妙的声音，心灵一片宁静。

良久，我打开了另一个长形的小盒子，里面有一张羊皮纸，写着盒子里名为魔法钢笔的物品的使用说明和工作原理。盒子里是一对黑色、一对墨绿色的笔，造型优美，笔身上镶嵌着两个银色的扭在一起的华丽的艺术体“SS”，就和我平时的签名一样。

是那个孩子，秋张。

那个小小的天才的女孩，那个看我的眼中只有尊重和仰慕的女孩，那个令我真正体会到了教学也可以是愉悦和享受的女孩。

现在我知道了，这还是一个有着天使般歌声的女孩，一个聪慧、细心、富于创造力的女孩。
我能想象，为了设计制作这份圣诞礼物，小小的孩子翻了多少书，花了多少时间，费了多少心思。

虽然价值不是很高，但这是一份真诚的礼物。

这份心意是无法用价值来衡量的。

这是我此生收到的情义最重的一份礼物。

我忍不住轻轻地勾起了唇角，心中一片平和。

☆ ☆   ☆   ☆   ☆

节日过后，又恢复了一贯的生活节奏，与那个孩子的通信与教学仍然像往常一样按部就班地进行。

女孩的回信中除了我布置的作业、学习中遇到的问题之外，渐渐地开始写一点自己的生活，她的家庭、她的祖国、她的学校、她的大学学业、她的苦闷、她生活的一点一滴……这也是一个寂寞的孩子呢。梅林赋予了她超常的天赋，同时也剥夺了她作为一个孩子应该享有的童年。看着她絮絮地倾诉着生活中的点点滴滴，出乎我意料地，我并不厌烦，而是有一种被信赖被依靠的感觉。但我也没有回复什么，因为我并不知道该说什么。

我从来就不擅长如何与人友好相处。

☆ ☆   ☆   ☆   ☆

卢修斯.马尔福有一次来我的地窖，见到了我正在用的女孩送我的那支黑色的钢笔，试了一下之后大为赞赏，称赞这是一个天才的发明，也许普及开来以后很快就能完全取代羽毛笔。
他马上看到了商机，要求我介绍笔的设计者，希望能够获得独家生产权。

我答应替他问一下。

在下一次与女孩的通信中，我提到了马尔福的合作意向。女孩在回信中拜托我替她全权处理。虽然我不擅长这些，但还是替她争取了20%的纯利润。

☆ ☆   ☆   ☆   ☆

一学年又要过去了，女孩的又一封来信让我陷入了沉思。

女孩提出了希望暑假期间跟随在我身边学习的请求。还唯恐我不答应似的作了一大堆保证，诸如负责做饭、照顾我的生活之类。想到那个小小的孩子写这些保证时可能的表情，我忍不住有点好笑。

我该不该答应呢？

也许……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜘蛛尾巷的“同居”生活一
                            

                                                        

                            

                            当天晚上，爸爸妈妈飞往中国，办理投资相关事宜。投资的方向是纺织业，走高端路线，专门生产销往欧美的高档纺织品。以后爸爸妈妈一年中会有至少一半时间在中国生活了。

其实爸爸妈妈会做出这个决定我在中间起了很大推动作用。我知道二十世纪八、九十年代和二十一世纪初是中国经济高速增长的三十年，投资绝对会得到优厚的回报。

再一个原因，一旦我在巫师界的行动失败了，中国不失为一条安全的退路。干什么事情都要未算胜先算败不是？败了要有退路。伏地魔和邓布利多手再长也伸不到中国来。

到时我绝对不会让教授再去做双面间谍，即使绑架也要把教授弄走，即使他恨我一辈子也在所不惜（当然也可以把哈利.波特一并弄走，只要莉莉的儿子安全了，教授应该不会太生气吧？）。

当然，这是最坏的打算了，不到万不得已不能这么做。

7月6日一大早，我就直奔超市，选购了一大堆各色新鲜水果、蔬菜、牛奶、面包、各种调味品、新鲜牛肉、鸡肉、鸡蛋等等，大包小包一大堆。

前一天下午让刘妈去了一趟中国城，按照我列的单子，买了各色中餐用的调料，还有一些准备做药膳用的中药和补品。

我要实现对爸爸妈妈的诺言，把自己养得白白胖胖的，当然啦，同时也把教授养得白白胖胖的。哦，不对，把教授养得白白的就行了，胖胖的就不必了，一个胖胖的教授？太惊悚了。

将食物施了保鲜咒，装在一个大箱子里，一些要用的厨具用品另外装了一个箱子，然后都施了缩小咒后，和我的行李放在一起，在9点以前做好全部准备，然后静待教授大驾光临。

9点整，教授准时出现在门前。

“抓紧我。”教授简短地命令。

我听话地紧紧抱住教授的一只手臂，教授的另一只手拿着我的行李，直接幻影移形了。

一阵天旋地转，下一刻我们已经出现在了一个阴暗的房间里。

实话说，幻影移形真的不是一种舒适的旅行方式，非常难受。

我头晕眼花，差点吐出来。在晕晕乎乎中，只听一个不耐烦的声音在我头顶响起：“该死的，你还要抱着我到什么时候，还不快放手！”

我睁眼一看，原来我两手一直死死的搂着教授，脸紧紧在贴在教授的腰上。教授正脸色发黑地低头看着我。

我不好意思地冲教授笑了笑，依依不舍地松开了教授的衣服。

我抬头打量四周，房间光线不好，一看就是长期没人居住的屋子，看得出已经简单地清理过灰尘了。家具都很破旧，沙发扶手都磨破了，沙发后面有一个大大的壁炉。地板也磨损得很厉害，有的地方都露出了木头原色。靠墙摆放着几个大大的书柜，一直快顶到天花板了，里面放满了书。右侧是一个窄窄的楼梯，往上的应该是通往卧室，往下的应该是通往地下室。再往右应该是餐厅和厨房。

教授把我带到楼上，二楼最边上是洗手间和浴室，旁边是两个卧室，最靠里一间应该是教授的书房。再往上应该还有一个小小的阁楼。

教授推开右边的房门，简洁在吩咐：“这是你的房间，今年暑假你就住在这里。今天上午你可以整理你的东西。记住，住在这里期间，不要乱动我的东西，不经我允许，不许到地下室去。否则，我不介意把你扔出去。下午让我检查一下你的学习进度，晚上到地下室我会看一下你的实际操作能力。然后再决定你的学习计划。”

教授说完，就走进自己的房间，关上了门。

我打量了一下自己整个暑假（也许以后每个暑假？但愿）要住的地方。

房间不大，里面只放了很简单的几样东西：一张单人床、一个床头柜、一张书桌、一把椅子、一个衣柜，深色窗帘和床单，拉开窗帘可以看到后面破旧的砖房。

看得出来房间已经清理过了，教授还是满细心的。

我又用了几个清洁咒把衣柜里清理了一遍，然后把带来的行李还原，把换洗衣服放进衣柜，把书籍和学习用品放在书桌上。我还带了几样喜欢的乐器：小提琴、古琴、古筝、笛子和琵琶等（有前世喜欢的也有这一世刚学的），找不到地方放，最后只好都放进衣柜里了。

最后我把洗浴用品拿进浴室。里面没有教授的用品，看来主卧内还有一个专用浴室。

都收拾完了也还不到十点，我决定下楼看一下厨房，并整理一下我带来的食物和厨房用具。

教授的厨房一看就是很久没有用过的样子，厨具和餐具倒还齐全，有水有电，但是没有天然气没有煤气罐，不知道教授拿什么做饭？魔法火焰？幸亏我考虑周全，带来了一个煤气罐一台两头的煤气灶。

所有的东西都积满了灰尘，有的还生锈了。

我用了许多的清洁咒，有些清洁咒处理不好的是用清洁剂手工擦洗的，总算把厨房打理的整整齐齐、干干净净了。

然后把我带来的东西分门别类整理好并施了保鲜咒。

看了看时间，差不多十一点半了，该做午饭了。

上楼问问教授想吃点什么吧。

我上楼走到书房门口，轻轻敲了敲门，门自动打开了，教授正坐在书桌边的扶手椅上，扭头向门口看来，书桌上放着一本厚厚的看到一半的书。

“我假设你已经整理好你的物品了？”教授不耐烦地问，显然不高兴我打断了他的阅读。

“是的，教授，已经全部整理好了。我上来是想问一下，教授中午想吃点什么？”

“我假设你是来学习的，不是来当家养小精灵的。”

“我们总是要吃饭的嘛”，我假装没有听出教授的嘲讽，“我的手艺很不错的，跟我妈妈学的。教授你就尝试一下吧，要是实在不好吃，我们再想别的办法。好不好？”我睁大眼睛期盼地看着教授，“今天中午我们吃黑椒牛排、生菜沙拉、奶油蘑菇浓汤，主食意大利面您看可以吗？”

教授冷冷地撇了我一眼，哼了一声算作回答。

既然不再反对，那我就当你默认了。“半个小时就好”，我开心地送上一个大大的笑脸，然后下楼直奔厨房而去。

十二点整，教授准时来到小饭厅。看到厨房的变化，眼神有点复杂地看了我一眼，但什么也没有说，拉开餐椅，优雅地坐了下来。

等教授坐下之后，我才在教授对面坐下。“教授，不知道你的口味，所以我按照在家里的习惯做的比较清淡，牛排九分熟，不知道合不合您的口味？有什么特别的要求请告诉我，下次会按照您的喜好做。如果教授愿意吃中餐，请告诉我，我最拿手的是做中国菜。”

教授点了点头，沉默地开始用餐，我也不再说话。

“不错”。

“什么？”我抬头看向教授。

“我说味道不错，”教授难得重复了一遍。

“教授喜欢就好”，我高兴笑了。被夸奖了呢。

“一会儿到客厅来，我有话说”，教授站起来准备收拾餐具。

“教授让我来吧，您先去客厅，我马上就收拾好了”。我迅速地洗好了餐具，回到客厅。

教授正坐在沙发上等着我。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜘蛛尾巷的“同居”生活二
                            

                                                        

                            

                            “让我来看看你的学习进度吧”，教授递给我一大叠羊皮纸。

我接过来一看，是好几份试卷，看来好像学校的考试卷子，我马上掏出钢笔，坐在茶几旁边开始奋笔疾书。教授就坐在旁边的沙发上看书。

一时房间里只有沙沙沙的写字声和偶尔翻动书页的声音。

第一、二份试题非常简单，我只用了不到半个小时就答完了。教授拿去批改，我开始答第三份问卷。当我看到教授批改试卷用的是我送的那支黑色的钢笔时，不由偷偷地笑了起来。

教授听见我的笑声，抬起头来，白了我一眼。

我赶紧低头，假装没看见，继续答题。

后面的试卷一套比一套难，但我仍然答的很好，第四张卷子只有一个小地方略有些模糊，最后一套题有两个小题没有把握。总共五套题做下来，花了两个多小时。

写得我手都酸了。

把最后一份答卷交给教授。

我站起身来，“教授，您想喝点什么？咖啡还是茶？”

“一杯咖啡，不加糖。谢谢！”教授头也不抬。

“马上好。”

我到厨房烧开了水，冲了一杯咖啡，然后将咖啡、一小杯牛奶一起端过去。我自己倒了一杯果汁。

“教授，咖啡好了。要不要加点牛奶？”

“不用。”教授一手端起咖啡，一边继续批改问卷。

我慢慢地喝着果汁，静静地坐在沙发上等待着。

很快，教授改完了最后一份试卷，把改过的卷子递了回来。四个“O”，一个“E”。还不错，但是还得继续努力呀！

我觉得教授看着我的眼光带着一丝微不可察的赞赏。也许是我看花眼了？要得到教授的赞赏可是不容易呢，至少没有被比喻为巨怪或脑子里长草的傻瓜笨蛋，不是吗？我偷偷做了个鬼脸。

“现在，我对你的学习进度有了一个大概的了解。看来过去一年你还是往脑子里装了一点有用的东西。晚上到地下室，让我看看你是不是像拉文克劳一样只会动脑不会动手。”教授肯定看见我做鬼脸了，给了我一个白眼，优雅地啜了一口咖啡。

“好的教授，谢谢教授。”我高兴地回答。

“另外”，教授拿起那支钢笔，“很聪明的想法，谢谢你的礼物。”

“教授能喜欢我的礼物，我太高兴了。”我笑得眼睛眯了起来，“我还要谢谢教授呢！我本来只是想送给教授一个独特又实用的小礼物罢了，没有想到还能赚钱。因为我自己不喜欢用羽毛笔，用起来太麻烦，还容易弄脏手。我想教授天天批改作业，用羽毛笔老是要蘸墨水，又不干净，又浪费时间。如果每天能节约五分钟，一个月两个半小时，一年就有三十个小时。再说，钢笔使用起来还干净，还能随身携带。”

“别笑得像格兰芬多的白痴。”教授白了我一眼。

我看教授心情不错，就大胆地问：“教授你喜欢我的歌吗？就是圣诞节的那个音乐水晶。”

“你唱的？”教授挑了挑眉。

“嗯”，我大力点头，“教授，在麻瓜的世界里，我也算是一个有名的歌星呢，有一大批‘粉丝’----也就是歌迷。说不定在霍格沃茨还有一些麻瓜出身的小巫师是我的歌迷哟！”我作臭美状，不出意料，收获一个大大的白眼。

“尚可。”

“才尚可？”我垮下脸。

我看到教授嘴边挂上了一丝戏谑的笑意，没有想到教授偶尔也会戏弄人。

趁着离晚餐还有一段时间，我想和教授沟通一下假期的作息时间表。

“教授，这是我为今年暑假做的每天的时间安排，请您过目。如果跟您的安排有冲突，我会调整的。”我递过去一张时间表。

5:30―5:40    起床，洗漱。

5:40----7:00   跑步20分钟，中国功夫40分钟，洗漱休息20分钟。

7:00----7:20   准备早餐

7:20----7:40   早餐

7:40----11:30  学习（内容由教授安排）

11:30----12:00 准备午餐

12:00----12:30 午餐

12:30----13:30 午休（打坐练功）

13:30----17:30 学习（内容由教授安排）

17:30----18:15 准备晚餐

18:15----18:45 晚餐

18:45----19:30 休闲

19:30----22:00 学习（内容由教授安排）

22:00----22:30 宵夜

22:30----22:45 洗漱

22:45----23:45 练功

23:45----5:30  休息

“我假设在你这个年龄，每天不到六小时睡眠时间已经足够？”教授仔细看过之后皱眉看着我。

“没问题，我一直是这样的。每晚打坐一个小时修炼内力能很好地消除疲劳。”

“内力？”

“就是中国功夫中内功的一种修炼方法，通过特殊的呼吸方法来锻炼我们的灵魂和肉体。”

“你练中国功夫？”

“是啊！家传武功。我从三岁就开始练功了（其实从娘始里就开始练了---- 我在心里说），内功、拳法、掌法、剑法、暗器都练，到现在已经快七年了。我身手很好的，和巫师打架，如果不用魔法，一定是我赢。如果他念咒不够快，赢的肯定也是我。如果一个魔力很强的巫师让我靠近他十米之内，我完全可以让他连一个咒语都发不出来。”我自信满满。

看到教授表示怀疑地挑起眉，我提议，“我现在穿的衣服不适合运动，要不我现在去换上练功服，打一套拳给你看看？”我跃跃欲试。

“唔，明天吧。今晚还有事。”

§§§§§§§§§§§§

晚餐我准备的是中餐的家常菜，虽然没有表示什么，但我可以看出教授很喜欢。

晚饭后，我跟着教授去了地下室。

教授家的地下室面积挺大，有五十多平米的样子。一面是一张大大的实验台，上面摆着了各种型号的坩埚、各种各样的工具。另两面摆满了贮藏柜，分门别类存放着材料。这里应该是整间屋子最干净整齐的房间了。屋子里空气很清新，没有长期无人使用的霉味，不知道是用什么魔法处理的。

教授首先考察了我处理药材的手法，切割、研磨、挤压、粉碎等等，有了前世处理药材的纯熟手法和外科手术的精湛刀法，一系列动作做的准确、快速、流畅，材料处理的非常符合教授的要求。看教授的表情就知道了。

然后教授又让我试制了两种魔药，都是在通信中教过的一种简单点的是生死水，一种复杂的是缓和剂。

在制作过程中，不论是放置药材的顺序、搅拌的力度和方向、熬煮时间的把握、火焰的大小，要都做的分毫不差，完成的药剂从颜色到浓度都非常完美。

教授非常满意，毫不吝啬地夸奖了我。

看到教授心情愉快，我的心情也跟着高兴起来。

很完美的一天。不是吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜘蛛尾巷的“同居”生活三
                            

                                                        

                            

                            
从那天以后，教授就允许我和他一起在实验室里工作。

我们通常的学习模式是，教授每次会布置我练习教科书上的魔药的制备，教授在一旁指导。

过了一段时间之后，教授看我的魔药制作手法日趋熟练，就开始指导我制作下一年度霍格沃兹医疗翼要用的魔药。

看着那长长的清单，我不由对邓布利多有些怨恨，老蜜蜂太会压榨教授了，假期还有这么大的工作量，连点加班费也不给。

魔法界难道没有劳动保护法？这绝对是侵权。

不过今年我会努力把清单上大部分简单的魔药制作工作承担起来，让教授可以腾出时间进行研究。

今年暑假教授的主要研究内容是狼□□剂的改良。

其实这几年教授一直在致力于改进狼□□剂配方，降低副作用，保证最大限度地遏制狼人在月圆时狂燥嗜血的本能，使之在变身期保持正常的人类意识，在服药变身后静静地等待恢复。
现在配方的改良已经完成了。

教授将自己的研究成果写成论文《论狼□□剂的改良》寄给了《英国魔药研究》。

另外，由于我前几个月提到的关于利用一些食品添加剂增加药品稳定性、延长药剂保质期的问题，教授决定更进一步实验，解决狼□□剂还有其它一些魔药保存时间太短的缺点。

如果实验成功了，不光是狼□□剂，其它很多药剂都更便于保存，有利于更多的人受益。

一旦实验取得成功，将是魔药领域的一个突破性进展。

可惜我学习魔药时间太短，在这些高深的药剂研究中，目前只能帮教授处理材料、照看一下坩埚，提不出建设性的意见。

另外，我也很有自知之明，我的长处在于超强的记忆力，良好的收集资料分析资料的能力，管理具体事务的能力，但魔药研究需要天马行空的创造力，这是我不擅长的。

我会是一个极为优秀的魔药研究助手，但不可能成为教授那样的真正的魔药大师。

这个假期，教授获得了大量的实验数据。

随着大量的实验数据的获得，我感觉教授一定能够有更大的研究成果。

★★★★★★

在地下室，如果不学习新的魔药，通常的情况是，我和教授一人占据一边工作台，我默默地制作医疗翼备用魔药，教授占据另一边工作台进行魔药研究。

我的工作告一段落时，我喜欢静静地坐在一边，欣赏教授的工作。

看教授在坩埚前工作，简直就像欣赏一个艺术家正在全心全意地进行创作。

教授静静地站在坩埚前，一边精确地控制着魔火的大小，一边不时地搅拌着锅里的液体，一边飞快地处理着手头的材料，一边不时地加入处理好的材料并力度合适地进行搅拌。动作优雅地就像一个指挥家正在指挥乐队演奏一支优美的乐曲。

在制作魔药的时候，教授的表情格外柔和，盯着坩埚的眼神温柔的像看着情人一样，平时喜欢皱起的眉头也舒展开了，整个人显得平和了很多，看上去极为迷人。

果然认真的男人最有魅力。

我最喜欢看教授认真工作的姿态了。挺拔的身姿，冒着阵阵白烟的大釜，飘出美妙的魔药清香，优雅的青年男子专注的动作如行云流水一般美妙，该死的迷人极了。

更加吸引人的是，他自己根本没有意识到这一点。

我常常呆呆地一看就是老长时间，反正教授在制作魔药的时候全副心神都在坩埚上，这时候盯着教授看他是不会发现的。应该不会吧？

有时候，我真是有点嫉妒教授的坩埚。

★★★★★★

不实验的时间，我就一头扎进了书堆里。

教授的藏书十分丰富，楼下客厅里，楼上书房里全是大大的书架。我估计他把大部分的积蓄都用来买书和各种珍贵魔药材料了。

教授的藏书内容也十分丰富，种类繁多。其中魔药和黑魔法占据很大比例，还有炼金术、魔法阵、实用魔咒、古代魔文、神奇动植物，等等。看得出来教授涉猎很广。

教授会从他的书柜里选一些适合我目前水平的书，让我阅读，并写出读书笔记，有时会要求我就某个问题写篇论文。学习的范围已不仅限于魔药，黑魔法及其防御、魔咒、魔法阵、治疗魔法等，教授都有极深的造诣。

刚开始读书时，我就给了教授一个大大的惊喜。

有一天上午，教授难得不作实验，我们一起在书房里看书。

教授拿给我一本《毒菌大全》，要求我在一周内看完，记下书上讲到的各种毒菌的外形特征、毒理作用、如何入药、如何解毒等。

我按照平时的阅读速度，大约每两分钟左右翻页一次，每读完一个章节我会停下来闭上眼睛把整章内容在心里默默地回想一遍加深印象，等到确认全部掌握了再继续阅读下一章。安静的书房里只听见我沙沙沙地翻动书页的声音。按照这个速度，这本书我在今天就能看完并能基本上背下来（我指的基本背下来是指能背下百分之九十以上）。

教授对我如此之快的翻书有些不满，“请问秋张小姐是否象幼童一样把翻动纸页当作一种娱乐而不是认真阅读来充实你的大脑？”

“教授请相信我，这是我一贯的阅读速度，通常以这种速度阅读过书籍后，我一般可以背下这本书百分之九十以上的内容。如果仅仅是浏览一下，我的阅读速度至少会再提高两倍。”我诚恳地向教授解释，最后又补充道，“不过我确实把读书当成一种享受和娱乐。”

为了证明我的确认真看了并且记住了，我让教授随便指定页码我来背诵，结果教授知道了我能够做到一目十行且能过目不忘。

从那以后，教授给我的阅读任务大大增加了。

看得出来，教授对于能够教导一个足够聪明、并且勤奋认真的弟子是愉悦的。

★★★★★★

日子过得繁忙而充实。

教授是一个很沉默的人，话很少，并不是时时毒舌。除了指导我学习时，在我不明白时讲解的很详细外，平时生活中基本上很少说话。特别是一开始时，我们交谈的时间屈指可数。好在我也是个性格沉静的人，两个人这样相处反而很和谐。

教授对生活的要求非常简单，对食物一点也不挑剔。

教授是个研究狂人，一旦沉浸在自己的研究中，经常会忘了吃饭、睡觉、个人卫生。

相信在他一个人生活的时候，几顿不吃饭、几晚不睡觉、几天不洗头恐怕是常有的事情。难怪他的脸色那么不好，头发也总是显得油腻。但是今年有我在，我会经常提醒教授的。

我努力把我们俩人的生活打理的井井有条。

每天变换着花样调剂我们的饮食、煲各种各样的药膳粥给教授调理身体、保证教授基本能够每天三顿按时吃饭、每天晚上保证一次夜宵，保证每天至少两次新鲜水果……

看着教授的脸色因为饮食调理得当、生活有规律而变得不再腊黄灰暗，显得红润而有光泽，我的心里非常有成就感。

房子也因为经常打扫整理而变得富有生气，餐桌和客厅经常摆着鲜花或绿色植物。

院子因为我练功的需要而重新清理过了，显得干净整洁，好利用来练拳、剑、掌、身法，我在院子的一角树了一个靶子，用来练习飞针和飞刀。客厅里的角落我摆了一个长颈小口工艺花瓶，闲暇时用围棋子来练习控制暗器的指力、腕力、眼力和控制力。

在我练习武功和暗器时，教授也会颇感兴趣地看一会儿，对我的手法颇为赞赏，我经常会怂恿教授试一下，却从来没有成功过。但教授有空的时候会经常看我练功，对中国功夫慢慢有了兴趣。

★★★★★★

一转眼的功夫，日历飞速的翻到了八月初。

我来蜘蛛尾巷已经整整一个月了，和教授一天天地熟悉起来，教授的话也比一开始多了一点。

每天晚餐后，是我们的休闲时间，我们会稍稍地聊一会儿，当然，主要是我在说。

我喜欢给教授弹一两首曲子，讲一点中国历史上的小典故。

比如弹琵琶曲《十面埋伏》，我会讲一下楚汉相争最后霸王别姬英雄末路自刎乌江的故事。

拉小提琴《梁祝》，我会讲到这对青年男女相识相知相爱不能相守最后化蝶□□的故事。

弹古筝《春江花月夜》时，我会充满憧憬地描述中国一千多年前大唐盛世的美景。

或者唱一两首我最新发行的歌……

更多的时候，我喜欢讲一些成语故事、孙子兵法与三十六计、《三国演义》。

教授通常都是听的时候多，说话的时候少，但也并没有露出厌烦的情绪，有时候还会露出一丝感兴趣的表情。

其实我可以感觉得到他很喜欢听，我没有忽视他听到一些成语故事、孙子兵法、三十六计、《三国演义》之类的充满了谋略与计谋的内容时，眼神中闪过的深思。

教授是个极为聪明的人，他会有所触动的。

后来慢慢摸准了教授嘴硬心软的脾气后，我开始一点点放肆起来。在实验和读书的间隙，趁着教授心情不错的时候，我喜欢缠着教授说话：

“教授，给我讲讲霍格沃茨吧。”

“教授，我弹琴给你听好吗？”

“教授，今天晚上想吃什么？”

“教授，尝尝我专为你做的药膳粥。”

“教授，这本《黑魔法基础》这里我有点不明白。”

“教授，魔法就是魔法，为什么还要分黑白？”

“教授，为什么人们都认为黑魔法不好呢？白魔法不是一样可以伤人杀人嘛！”

“教授，邓布利多是个什么样的人？”

“教授，魔法界现在太平吗？”

“教授，什么样的魔法可以让一个小婴儿打败强大的黑魔王呢？”

“教授，我教你练中国功夫吧！”

“教授，我给你说说我们的中医中药吧。”

“教授，我给你号号脉吧。”

“教授，我给你按摩一下穴位吧。”

…… 

有时候，教授高兴的时候，也会跟我聊一会儿。如果打扰到他思绪时，也被喷洒过毒液，不过这种时候倒是不多。

…… 

我能感觉到教授不排斥我的接近，他的态度算得上相当温和。

如果霍格沃茨的小动物们见到现在的教授，会不会认不出来？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蜘蛛尾巷的“同居”生活四
                            

                                                        

                            

                            有一天晚餐后，趁着教授心情正好，我与教授闲聊起了中国功夫，并给教授表演了一套24式太极拳，还给教授演示了针灸和点穴，如愿以偿地引起了教授的好奇心。

趁此机会，我把东方修炼的理念向教授介绍了一番：中国的修炼者认为，天地间充斥着游离的能量，人体相当于一个容器，可以容纳天地间的能量，但每个人可以容纳的能量多少差别很大，人体中的能量在经脉中流动。

中国的修炼心法，可以帮助我们更好地与天地沟通，加快能量的吸收，将之贮存在丹田之中。

修炼能拓宽我们体内的经脉，容纳更多的能量，并能锻炼我们的肉体和精神力，凝练我们的灵魂。通过修炼，可以使我们拥有更强大的灵魂和力量。并且这种力量是内敛的，修炼到比较高的境界，体内的能量完全内敛，从外表看就像一个普通人一样，完全看不出是一个拥有强大力量的修练者。

以我为例，教授你从表面上看可能会认为我的魔力水平应该很低，比你见到过的与我同龄的小巫师还要低，可是实际上完全不是这么一回事，如果我的魔力水平低，我怎么可以在没有魔杖的情况下使用这么多魔法呢！原因就在于我的力量（内力或魔力）都收束在体内，大部分存于丹田之中，少部分在体内的经脉中流动，只有在用到的时候才会放出体外。

而东方修炼方法还有一个重要的功效：就是增大人体容纳能量的量，就巫师来说，就是提高一个人的魔力上限，至于提高多少，要看天赋。

西方魔法理论认为一个巫师的魔力上限一出生就是确定的，以后的学习只是学会控制魔力和学习魔力的各种应用方法，而不能够改变自身的魔力大小。

可是就东方的修行者看来，魔力是可以通过修炼逐步提高的，比如说教授你的魔力上限就可以通过修炼提高。

另外，我们修炼获得的能量还有一个特点，就是要么具有排他性―即身体里如果有其它不利于本身的异种能量存在，会被我们修炼的能量所排斥，最终完全被排斥出体外；要么具有同化作用----即将体内与自身能量不同性质的能量吸收转化，最终变成与自身性质一样的能量。

看得出来，教授对于通过修炼提高自身魔力颇为动心。

后来我提议，为了感谢教授对我的教导，我愿意传授教授我所修炼的内功（欺负教授不懂得中国功夫的传承是多么重要的事情，传授者与被传授者关系是多么亲密）。

最后我和教授商定，暑假结束后我会收集中国药材炼制一批筑基丹，用于帮助教授排出体内杂质，调理体质。

正式的修炼从明年暑假开始，用七七四十九天时间，在我的帮助下入门，打好基础。筑基成功后，教授就可以按照固定的行功路线自行修炼了。

☆☆☆☆☆☆

其实费了这么多心思，完全就是为了解决教授手臂上的黑魔标志。不去掉这个丑陋的标志，教授的心结永远解不开，总认为自己是个肮脏的食死徒，不配得到任何美好的感情。背负着这样沉重的罪恶感的教授，自卑而又自我厌弃，根本拒绝任何美好的感情。为了我的幸福，我必须想办法从根本上解决问题。

可恶的黑老头蛇脸男，我诅咒你。

(黑魔标志，应该是黑魔王利用黑魔法在其它人肉体和灵魂内注入的一小股能量，通过修炼过程中对肉体和灵魂的粹炼是可以将它炼化或排除的)

至于教授对于莉莉的心结，还得另外想办法。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之四
                            

                                                        

                            

                            鬼使神差地，我答应了女孩的请求。

也许我内心深处仍然是渴望温暖的吧，虽然我罪恶的灵魂不配，但我仍然渴望，甚至因为没有得到过或者得不到而比别人更加渴望。那个小小的孩子，让我感觉到了温暖。

我按照约定时间准时幻影移形到她家附近，远远地就看到女孩正在家门口东张西望。是在等我吗？

女孩看着我向她走来，却站在那里一动不动，脸上那是什么表情----迷恋？哦，开玩笑，这个世界上有谁会迷恋一个阴沉的、刻薄的、偏心的、邪恶的、油腻腻的黑蝙蝠食死徒呢！一定是我的错觉。我在心里冷笑。

直到我走到女孩面前，她仍然在发呆中。

我只好提醒她一下：“秋张小姐，你是在门口充当雕像吗？还是你出来的时候把大脑忘在家里了？”

女孩听见我的声音，精致的小脸刷的一下就红了，看上去非常可爱。

女孩绽开笑容，在我没来得及反应时扑上来给了我一个热情的拥抱，可惜个子太矮，一把只抱住了我的双腿。

我觉得浑身都僵硬起来，有多少年没人这样拥抱过我了？除了小时候妈妈抱过我，连莉莉都没有。

该死的，我虽然觉得别扭，却不讨厌这样的感觉。

小小的软软的手拉住我的手，领着我到她家里去。

我想摆脱她的手又怕用力大伤了她，算了，不过几步路，马上就到了。

看得出来，她的家庭环境不错，父亲是典型的东方人，母亲可能是东西方混血，父母都有教养的人，热情，有礼貌，言谈举止得体，有分寸，懂得尊重别人。

对于我给予他们女儿的指导深表谢意，对于我的专业和我的学术造诣表示敬佩（肯定是秋告诉她父母的），对于占用我的假期表示了不安和歉意。

我们用最简短的时间商定了今年暑假秋跟随我学习的事。

总之，这次会面尚算愉快。

一切商定好之后，我马上移形幻影回到蜘蛛尾巷，明天再过来接她。房子一年没人住了，需要简单收拾一下。

第二天我准时到达女孩家，她已经收拾好行李等着了。

很好，我喜欢守时的人。

我让女孩抓紧我，带着她移形幻影了。

第一次随从移形的感觉是很糟糕的，女孩紧紧搂着我，趴在我的身上久久不动，算了，就忍耐一会儿吧，我在心里提醒自己。

过了好一会儿，我才不耐烦地提醒女孩：“该死的，你还要抱着我到什么时候，还不快放手！”

女孩这才放开我，抬头打量破旧阴暗的房间。

女孩的眼中只有好奇、新鲜，没有嫌弃、厌恶。

我领着女孩上楼，让她住我原来住的小卧室，留下她自己收拾行李，然后回到书房。

今天就先不到地下室去了，上午看会儿书，下午需要考察一下女孩的学习程度，晚上再到地下室考察一下女孩制作魔药的实际操作能力。

正沉浸书中，外面有轻轻的敲门声，我不耐烦地挥动魔杖打开房门。

女孩怯生生的站在门口，告诉我行李已经全部整理好了，问我中午想吃什么，我这才想起来，女孩曾经保证要负责我们俩人的一日三餐。

真是个有趣的孩子。

那么就让我看看你的保证吧？！

中午十二点，我下楼来到餐厅。

厨房和餐厅被收拾的整整齐齐、干干净净。

做好的午餐已经摆在了餐桌上，散发着诱人的香味。看来这小小的孩子的确像她自己说的那样做的一手好菜。

女孩等我坐下后，才在我的对面坐下，举止得体地开始用餐。当我表示赞许时，女孩开心地眼睛笑成了月牙状，我的心情也莫名地愉悦起来。

饭后，我把从学校带来的一至五年级的试卷让她做一下，考察一下她的理论学习水平。

女孩掏出钢笔开始刷刷刷地写了起来，我注意对她用的笔和我的是一样的款式，只不过笔上刻着一个奇怪的符号（注：中文的‘秋’字）。

我坐在沙发上边看书边等待。

女孩回答的速度极快，半小时前两份问卷就答完了。

在她继续答题时，我开始批改答完的问卷，非常好，字迹清秀漂亮，卷面干净整洁，回答简洁准确完整，思路清晰，条理分明，毫无疑问值得一个“O”。

女孩把最后一份问卷答完，时间已经过去了两个多小时，在等待我批改问卷的时候，女孩体贴地询问了我的口味，为我端来了不加糖的咖啡。

四个“O”，一个“E”。不错，作为一个刚刚接受了我一年指导的孩子来说，这个成绩相当惊人了。

我表示满意地点了点头。

我很期待晚上的操作能力考核。

☆☆☆☆☆☆

接下来我没有安排别的事情，小小的孩子，还不到十岁吧，连着做了五套题，应该很累了，就让她休息一会儿好了。

女孩看我心情不错，大胆地问我觉得她的歌好听吗？看着她一脸期盼地稚嫩脸庞，我突然起了一点小小的恶作剧的心思。

我故作平淡地回答“尚可”。

“才尚可？”看女孩的小脸垮下来，真的很有意思。

女孩接着拿来了她的作息时间安排征求我的意见。

真是一张令人吃惊的时间表，从早上五点半到晚上将近十二点，安排的这么满，一个不满十岁的孩子如何能够做到这样自律？

“我假设在你这个年龄，每天不足六小时睡眠时间已经足够？”我表示疑问。

“没问题，我一直是这样的。每晚打坐一个小时修炼内力能很好地消除疲劳。”女孩回答。

“    你练中国功夫？”我有点好奇，女孩看上去柔柔弱弱的，并不强壮。

“是啊！家传武功。我从三岁就开始练功了，内功、拳法、掌法、剑法、暗器都练，到现在已经快七年了。我身手很好的，和巫师打架，如果不用魔法，一定是我赢。如果他念咒不够快，赢的肯定也是我。如果一个魔力很强的巫师让我靠近他十米之内，我完全可以让他连一个咒语都发不出来。”女孩自信满满。

如果是真的，对巫师的威胁的确是很大，但她不会威胁到我。看着女孩清澈明亮的大眼睛，没有任何依据地，我就是相信女孩绝对不会对我不利。

☆☆☆☆☆☆

晚上的操作实践，女孩给了我更大的惊喜。

女孩处理材料的手法精准流畅之极，切割、研磨、挤压、粉碎……一系列动作、手法、力度恰到好处。仅论处理材料的手法，我也不能做得更好了。这样小的孩子是怎样练出这样的手法的？难道就是因为她练的功夫？就从这一点看，女孩完全够资格作为一个魔药大师的实验助手。

女孩在制作魔药的过程中，不论是放置药材的顺序、搅拌的力度和方向、熬煮时间的把握、火焰的大小掌控，都分毫不差，几乎达到了完美的程度。

看来今年医疗翼用的很多比较简单点的魔药可以交给女孩来完成，质量绝对没有问题。

我很高兴，遇到一个天才的学生，并且还是一个认真勤奋的学生。

能够遇见并且教导这样一个学生是我的幸运，这种感觉令我很愉快。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜘蛛尾巷的“同居”生活五
                            

                                                        

                            

                            
再过两天教授就要提前回到霍格沃茨了，有很多工作需要教授准备，像新学年的七个年级的教学计划和教案、教学用魔药材料准备、医疗翼常用魔药制备（今年的已经完成了，以往都是教授一个人做的）等等。

邓布利多太会压榨人了，教授的工作至少应该三个人干。

我已经跟教授说好了，在教授开学期间，我仍然可以在周末来蜘蛛尾巷读书并可以利用教授的实验室学习制作魔药。

另外，征得教授同意，我可以在下学期抽时间稍微改造一下蜘蛛尾巷，比如：完善水、电、暖、气等设施；再比如：稍微更换一下室内装饰。

分别在即，一想到还有一年才能再次见面，心里仍然感到闷闷不乐。

分别的最后一个晚上，我特别多做了几个菜。晚餐后，我收拾好了厨房到书房，教授今天不做实验，正在静静地阅读。

往常在教授不做实验的时候，我和教授都是各自阅读自己喜欢的书，可是今天实在静不下心来，拿着一本书半天翻不了一页，显得有点烦燥。

最后教授注意到了我的异常，不耐烦地问：“你的椅子上撒上豪猪刺了吗？”

我有点情绪不高地回答：“教授，你马上就要开学了。”

“那么？”教授挑起眉毛等我说下去。

“那就意味着我要有整整十个月见不到教授了。我不想这样啦！我会想念你的。”我闷闷不乐。

教授沉默。

“教授，要不这样，我周末到霍格沃茨看你去好不好？用这里的壁炉，我会用飞路网。”我突然灵机一动提议到。

“不行，学校不允许”。

“可是我想见你，教授。要不你飞路回来？”

“你以为我像你一样闲得脑子长草？”教授毒舌。

“圣诞节学校会放假的，对吧？要不圣诞节一起过？”

“圣诞节你不是应该和父母一起过的吗？”

“教授，我们是中国人，中国人的习俗是过春节，圣诞节对我们不是特别重要的。那说定了，今年圣诞节回来这里一起过，我们两个人。”

“谁答应你了，小鬼，别自作主张。”

“教授，答应我嘛！”

“不一定有时间。”

“教授，估计到圣诞节时需要的各种药材就可以收集齐了，我们可以利用圣诞假期一起炼制筑基丹，两周时间正好，你可以看一下我们中国古老的炼丹术与魔药这两个体系差别在哪里。回家来好不好？”

“如果到时学校没事……”口气有松动了。

“我等着你哦！教授。”

没有坚决拒绝，我就当你答应了。我就不信拿你感兴趣的学问勾引你，你会不动心。嘿嘿！我果然有FH的潜质啊。

教授果然心肠软，经不起别人软语相求。

☆☆☆☆☆☆

“教授！”

“又有什么事？” 

“10月19号是我生日，我可以要求教授送我个生日礼物吗？”

“你想要什么？”

“教授你先答应我。”

“先说。”

“教授你先答应我嘛！我保证一点都不难办。只是一个小小的要求，很容易的。”

“什么？说。”

“那教授你是答应啦？”

教授一脸再不说就滚蛋的表情。

“嗯，其实，就是，我想教授答应我，以后可以叫你Severus，教授你叫我秋，可以吗？”

“哼！”教授优雅地翻了个白眼，从鼻子里轻轻‘哼’了一声。

“那教授你是答应啦？太好了，Severus。”

“……”

☆☆☆☆☆☆

“Severus。”

“又怎么啦？白痴。”

“叫我秋，Severus。我想问一下Severus的生日是哪一天？”

“不过。”

“什么？”

“从来不过生日。”

“今年我给Severus过生日吧！”

“住嘴。”

“告诉我吧！Severus，告诉我嘛！”

继续制造噪音。

“1月9日。好了，再打扰我看书就滚回你的房间去。”

大获全胜！我在心里偷偷比了个“V”字。

教授其实是个心肠很软的人，根本不会拒绝人，表现出来的冷漠、刻薄、毒舌……不过都是在一次又一次的被伤害中锻炼出来的自我保护的手段罢了，就好像一只蚌，坚硬的外壳不过是为了保护里面的柔软。

对付教授这种面冷心软的人只要放低了姿态软磨硬泡，成功的机会很大。

“同居”生活的最后一晚就这样过去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教授番外之五
                            

                                                        

                            

                            与以往不同，今年的蜘蛛尾巷不再只是一所无处可去时不得不暂时居住的房子，而有了一种家的感觉。今年的暑假日子过得充实而愉快。

那个小小的孩子把我们的生活安排的井井有条。

女孩每周去一次麻瓜的超市采购，我每次会抽出时间陪她一起去，我不能让这样小的孩子独自出去，蜘蛛尾巷可不是个很安全的地方。

再说了，我也不会让一个孩子为我们两个人的生活付帐。

看着小小的身高只到我胸口的孩子像个小主妇似的一本正经地在超市里认真的选购各种食物，真的是很有趣，很可爱。

回来时，我会把物品袋缩小提着，女孩拉着我的手乖巧地跟在我身边，一边说话一边步行回家。外人眼里看来应该像一对父女吧。

以往我很不愿意到麻瓜的商店买东西，现在两个人一起购物倒是一种很新鲜的体验，并不令人讨厌。

女孩每天精心地为我们安排好一日三餐、下午茶点和夜宵，按时叫我吃饭，在我做魔药忘记吃饭时提醒我，在我实验离不开时将食物送进地下室，在我可以短暂地离开坩埚时将食物送到我的手边甚至是嘴边，坩埚边实在离不开人时会代替我守在边上让我有时间吃饭。每天晚上十点会准备美味的中国式宵夜。在我因为实验而在地下室待到太晚时会在客厅一边看书一边等待，但从来不会打断我的实验，有好几次女孩在沙发上等得睡着了。

今年暑假，每天的日子过得分外充实。因为女孩的照顾，生活过得从未有过的规律，我的身体好了很多，有时偶尔照到镜子，脸色竟然有了一点点红润。

每天指导女孩按计划看书，在地下室做魔药。

在我的指导下，女孩承担起医疗翼魔药的制作，给我腾出了许多时间可以用来研究改良狼□□剂。我已经研究好几年了，因为平时过于忙碌，所以进展不快，不过现在已经基本成功了，只需要再作最后的调试。

在我全神贯注地研究时，女孩就静静地在另一边的工作台工作，从来不打扰我。如果我要求她帮助处理一些材料，女孩会迅速准确地按我的要求做到最好。

在我实验的间隙可以稍事休息时，女孩会体贴地让我坐下，为我端来一杯咖啡或茶，有时还有一些点心和水果，然后静静地站在我身后，为我按摩有些僵硬的肩膀和手臂。

女孩喜欢静静地坐在一边，观察我制作魔药，眼神里是满满地痴迷和仰慕。

女孩以为我没有察觉，我也不想让她知道我知道。

我不想承认，但我的确有点喜欢这种感觉，原来这个世界上并不是所有的人都鄙视我、讨厌我或者害怕我，起码有一个人真心地喜欢我、愿意亲近我。

不做实验的时候，我们常常在书房里各自静静地看书。

女孩给我的惊喜真是层出不穷。一本三百多页的书，女孩竟然能在一天之内几乎全部背下来，并且还能基本掌握书中所讲内容。

女孩看书的习惯很特别，她会飞快地翻页，基本一两分钟就翻一页，看完一个章节后闭上眼睛一段时间静静的一动不动，然后再继续下一章节。

女孩说，这样阅读一遍基本上整本书的内容就可以背下来了。真是惊人的天赋，我此生还是第一次见到记忆力这么强悍的人，连以前强大的黑魔王恐怕也不能做到这一点。

看来我可以给她多增加一些学习内容，用不着担心她年龄太小接受不了的问题。

☆☆☆☆☆☆

随着两个人相处时间长了，我们彼此都适应了对方的存在。

我们习惯在晚餐后休息一会儿，稍稍闲聊几句，当然主要是女孩在说。

女孩非常多才多艺，她不但有美妙的歌喉，还擅长多种乐器。女孩喜欢给我演奏一些好听的曲子，还会为我讲一些她的祖国的古老的传说、历史故事、小典故。

我很少说话，大部分时间只是静静地听女孩娓娓动听地讲述。

女孩还讲到了中国古代的著名兵法《孙子兵法和三十六计》、还有名著《三国演义》。

我听着女孩以稚嫩的童音讲着古老的计谋，联想到上次的战争，有时会有一种啼笑皆非、恍然如梦的荒谬感觉，觉得我们的战争与女孩故事中的计谋比起来，连小孩子的游戏也不如；黑魔王的政治手段和用人方法与中国古代的统治者比起来，简直低劣的惨不忍睹。

如此一想，心中不免连对黑魔王的恐惧敬畏都快消失了。

有时候，女孩会兴致勃勃地给我表演一下她练的中国功夫，打一套拳或者练一套剑法，不得不说，很美。

女孩的身体非常柔韧，动作极为灵活迅捷，但战斗力如何还看不出来。不过有一点的确像她说的，如果与巫师战斗，她的动作的确可以快到让巫师发不出咒语。

女孩还会在院子里练习所谓的暗器----飞刀和飞针，手法又快又准又隐蔽，如果对巫师进行攻击或偷袭，除非提前用盔甲护身，否则很难躲过去。

有时晚餐后，女孩会在客厅里练习一会儿控制暗器的手法，据女孩说，就是将东方人喜欢的一种棋类----围棋----的棋子，以不同的距离、角度准确在投入一个开口很小的花瓶里，以此来练习手眼的配合以及对力量的精微的控制。

我从未见过天赋这么好还这么勤奋的孩子。

霍格沃茨那帮没有脑子还不用功的蠢货跟她相比简直就是一群巨怪。

女孩年龄还小，还不能拥有魔杖，但她的无声无杖魔法用得极为纯熟，最常见她用清洁咒、飞来咒、放大或缩小咒，还有一些生活中用得着的小魔咒。

在用咒语时，感觉女孩拥有庞大的魔力，魔力之强甚至在许多成年巫师之上，但平时，只能感觉到女孩的魔力很低微，甚至不如普通的一年级小巫师。真奇怪，我还从来没有在别的巫师身上见到过这种情况。

后来女孩解释，是因为她修炼的功法能够把自身的功力收束在丹田和经络之中。

女孩说，中国的修炼者认为，天地间充斥着游离的能量，人体相当于一个容器，可以容纳天地间的能量，但每个人可以容纳的能量多少差别很大，人体中的能量在经脉中流动。而中国的修炼心法，可以帮助修炼者更好地与天地沟通，加快能量的吸收，将之贮存在丹田之中。修炼能拓宽人体内的经脉，容纳更多的能量，并能锻炼修炼者的肉体和精神力，凝练灵魂。

通过修炼，可以使修炼者拥有更强大的力量（肉体的力量和精神的力量）和灵魂。并且这种力量是内敛的，修炼到高深的境界，体内的能量完全内敛，从外表看就像一个普通人一样，完全看不出是一个拥有强大力量的修炼者。

按照东方的修炼体系，一个人的力量是可以不断提升的，如果对于西方魔法体系来说，应该就是可以提高一个巫师的魔力上限。并且修炼的内力还具有排他性或同化能力―即身体里如果有其它不利于本身的异种能量存在时，会被我们修炼的能量所排斥，最终完全被排斥出体外；或将体内与自身能量不同性质的能量吸收转化，最终变成与自身性质一样的能量。

女孩的话让我怦然心动，提高魔力上限，这是梅林也不能做到的事情！同化或排除体内的异种能量，这是不是说可以通过修炼东方功法来去除令我耻辱的黑魔标记？
女孩跃跃欲试地提出来，为了表示对我的感谢，可以教我学习她所练的内功心法，明年暑假为我筑基。

我没法拒绝这个诱惑。

☆☆☆☆☆☆

渐渐地，我们相处越来越自然，女孩对我也越来越亲密。

我很喜欢女孩拉着我的手一起走在购物的路上；

我很喜欢看着女孩在屋子里像个勤劳的小蜜蜂一样忙来忙去；

我很喜欢在地下室工作时旁边有一个小小的身影陪伴；

我很喜欢听女孩美妙的歌声；

我很喜欢看到女孩可爱的笑脸；

我很喜欢在每晚饭后听女孩讲的小故事；

我很喜欢听女孩以纯真的童音一声声地叫我教授。

我很喜欢今年的蜘蛛尾巷，真正有了家的感觉。

……

而共同生活了一段时间之后，女孩开始渐渐显出少女的活泼天性。女孩越来越喜欢依偎在我的身边缠着我说话：

“教授，给我讲讲霍格沃茨吧。”

“教授，我弹琴给你听好吗？”

“教授，今天晚上想吃什么？”

“教授，尝尝我专为你做的药膳粥。”

“教授，这本《黑魔法基础》这里我有点不明白。”

“教授，魔法就是魔法，为什么还要分黑白？”

“教授，为什么人们都认为黑魔法不好呢？白魔法不是一样可以伤人杀人嘛！”

“教授，邓布利多是个什么样的人？”

“教授，魔法界现在太平吗？”

“教授，什么样的魔法可以让一个小婴儿打败强大的黑魔王呢？”

……

该死的，我这个活该下地狱的人竟然有了幸福的感觉，因为这个孩子的陪伴。

我不配享有这样的幸福，可是我真的非常舍不得推开来到我身边的温暖。

今年暑假是我二十八年的人生中最平静、最愉悦的一段日子。

就让我贪心一点，在下地狱之前享受一下这难得的温暖和幸福吧！

感谢梅林，让我遇到了这个孩子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之六
                            

                                                        

                            

                            
感觉今年的暑假过得特别快。

一转眼，已经八月中旬了，暑假快要结束了。

我必须准备采购下学期教学用的魔药，整理好今年暑假制作完成的魔药，收拾好东西，在8月20日左右提前返校，准备下一年的教学工作了。

随着分别的临近，我感觉女孩有些情绪低落。

分别前的最后一个晚上，我们仍然如同往常不做实验的每个晚上一样，静静地在书房里读书。

可是今天晚上女孩明显不同于以往的沉静而显得有些烦噪，有点坐立不安的样子，手中以往飞速翻动的书，今天晚上半个小时了，还一页未翻。

这孩子，这是怎么了？最后我忍不住开口问道：“你的椅子上撒上豪猪刺了吗？”

女孩闷闷不乐地回答：“教授，你马上就要开学了。我要有整整十个月见不到你了。我不想这样啦！我会想念你的。”

我默然，我不知道该怎样回应，因为我这一生中从来没有人愿意和我长久地待在一起，从来没有人说过不愿意我离开，从来没有人对我说过想念我。

听了女孩的话，我的心里有一种说不出的喜悦，是的，是喜悦，我喜欢这种被需要、被想念、被依恋的感觉。

女孩异想天开地提议：“教授，要不这样，我周末到霍格沃兹看你去好不好？用这里的壁炉。”

我苦笑，这怎么可能？我不想让邓不布多知道她的存在，我被邓布利多利用也就算了，毕竟这是我的罪孽，我应该去偿还。可是如果邓布利多知道了女孩的存在和女孩的能力，我怕她也会被算计，没有人能逃过邓布利多的算计。

后来女孩又要求和我一起过圣诞节。

女孩提议：“圣诞节学校会放假的，对吧？要不圣诞节一起过？”“圣诞节你不是应该和父母一起过的吗？”

“教授，我们是中国人，中国人的习俗是过春节，我们不是很重视圣诞节的。那说定了，今年圣诞节回来这里一起过，我们两个人。”女孩眼睛亮闪闪地看着我。

“谁答应你了，小鬼，别自作主张。”这个自作主张的孩子。

“教授，答应我嘛！”女孩撒娇地摇着我的手。

“不一定有时间。” 

“教授，估计到圣诞节时需要的各种药材就可以收集齐了，我们可以利用圣诞假期一起炼制筑基丹，两周时间正好，你可以看一下我们中国古老的炼丹术与魔药这两个体系差别在哪里。回家来好不好？”

“如果到时学校没事……”东方的练丹术啊？我沉吟。

“我等着你哦！教授。”

我看着女孩期盼的眼神，不忍心拒绝她。并且我的心里也有一点小小的企盼，我也愿意多点和女孩相处的时间。另外，对于她说的东方练丹术我也很好奇。

我默认了。

接着，女孩又得寸进尺地要求一个生日礼物。我没有想到她要求的生日礼物只是希望能称呼我的名字Severus而不是叫我教授，而她希望我叫她的名字秋。

我从鼻子里‘哼’了一声算是默许了，我想我不讨厌女孩叫我的教名。

接下来，女孩又缠着我非要知道我的生日是哪一天。

我的生日？我有多久没有过生日了？除了小时候，妈妈会偷偷地给我买一小块蛋糕，悄悄地对我说一声‘生日快乐’，后来妈妈不在了，就再也没有人记得我的生日了。有谁会记得我的生日呢？

我告诉女孩：“从来不过生日。”

“今年我给Severus过生日吧！”

“住嘴。”

“告诉我吧！Severus，告诉我嘛！”

我实在受不了女孩的坚持，“1月9日。好了，再打扰我看书就滚回你的房间去。”

女孩心满意足地笑了。看到女孩的笑脸，我的心情也莫名的好了起来。

女孩希望在我在学校期间，她仍然可以过来这里看书，做实验。我答应了，并把家里的钥匙留给了她。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个人的圣诞节
                            

                                                        

                            

                            1988年9月。

霍格沃兹开学了，教授回学校了。

我的大学三年级也开始了。

与上年一样继续与教授保持通信。

我继续努力修炼。

又发行了一张唱片。

让爸爸妈妈从中国给我购买炼制筑基丹的材料，圣诞节期间炼好后明年夏天用。

后来又加上了排毒养颜丹的材料，一半在妈妈生日的时候当作生日礼物，让妈妈看上去更加年轻美丽，妈妈一定高兴。

另一半给教授，他因为长期接触制作魔药，身体里有残留毒素，脸色也因此有点点腊黄，排毒养颜丹可以替他调理一下。

等学校放假时就可以开始炼制了。

每个周末我会到蜘蛛尾巷去一次，看看书，整理整理房间。

我雇了工人修整了院子，在墙角种上了爬山虎，在院墙下种了几棵蔷薇花，院子一角种了一棵紫藤，每周护理一次。这几种植物生命力都很顽强，明年春天应该就能蓬勃地生长了吧。

以后我和教授不在时，可以雇个钟点工人每周来一次打理一下院子，给植物浇水。

征得教授的同意后，我给蜘蛛尾巷的房子通上了气、暖，这样生活会方便很多，还可以添置一些家用电器。

☆☆☆☆☆☆

生日那天，爸爸妈妈特意赶回来，替我庆祝我的十周岁生日。

晚上，一只灰褐色的猫头鹰给我带来了教授的生日礼物，一瓶福灵剂。纸条上只简简单单地写着“生日快乐 SS”，字体一如既往地华丽，一如既往的惜字如金。这个外表别扭又内心柔软的EQ为负值的教授啊！

真是一个完美的生日，有爸爸妈妈、还有Severus。

☆☆☆☆☆☆

一转眼进入十二月份，圣诞节就快到了。

中国人的传统一向是更重视农历的春节，我家仍然延续了中国人的传统，圣诞节有空就过，有事就忙，没有特别注重过。今年爸爸妈妈有一笔生意需要去美国，不回来伦敦了。

所以我更多地是布置蜘蛛尾巷的房子。

地毯我换了一块新的，手工织的纯羊毛地毯，颜色跟原来那块很相似，因为找不到一模一样的。

定做了和沙发同色系的沙发套，所有的窗帘都换了新的，地板翻新了重新刷了漆。

整所房子显得舒适整洁，充满了家的气氛。

给教授准备的圣诞礼物是一件我专门设计、脱凡成衣店按图定做的巫师袍。上半身是可体的设计，突显出肩和背的挺拔；腰线收窄，勾勒出纤细有力的腰部；腰以下放开，长长地直拖到脚踝，更能衬托出双腿的修长；袍子上用同色系的稍微发亮的线绣着一条腾云驾雾的中国龙，袍子的下摆自下而上绣着云纹，走动间龙好像在飞腾翻滚，应该能显得教授更加气势逼人。

圣诞晚上软磨硬泡一定要想办法让教授穿上。

圣诞树和树上挂的小饰物已经买好了，只等圣诞前一天再挂上就行了。

现在只等圣诞节的到来了。

☆☆☆☆☆☆

圣诞节前一天下午，我带着早就买好的一棵小小的圣诞树、一大包妆点圣诞树的彩带和小装饰品早早地来到蜘蛛尾巷。

在客厅的一角放好圣诞树，挂好彩带和小装饰，然后在一本前些天买的《妆点你的生活----节日小魔法》中寻找合适的魔法，让树上的彩带和小装饰闪亮，让客厅的墙角和天花板爬满爬藤状植物，让圣诞树上方的天花板往下飘洒一片片洁白的雪花，在落到地板上之前消失。

将给教授的礼物放到圣诞树下。

在六点钟以前，精心准备好了两个人的圣诞晚餐，施上保温咒。

然后，坐在沙发上一边阅读，一边静静地等待。

☆☆☆☆☆☆

七点多时，壁炉突然冒出一阵绿色的火焰，教授大步从里面跨了出来。

不顾他一身的炉灰，我扑上前去，一把搂住教授的腰，给了他一个大大的拥抱。

“圣诞快乐！Severus。”

“该死的，快放手！”

“你应该说圣诞快乐！亲爱的小秋！”

“你脑子被巨怪踩到了吗？”

教授把我从身上扒下来，一挥魔杖把我们身上的炉灰清理干净。

“来，Severus，看我布置的怎么样？”我拉着教授的手，指给他看放圣诞树的角落。

“这个小魔法可爱吧？”我仰头看向教授冷峻的脸，一脸快夸奖我吧快夸奖我吧的表情。难得地看到教授的嘴角往上翘起了微不可察的一点点，黑曜石般迷人的双眼闪过了一丝笑意。

“我们先吃圣诞大餐吧！”我拉着教授坐在餐桌旁，拿出准备好的红酒给教授斟上，正要给自己也倒一点时，教授拦住我。

“不行，小孩子不许喝酒。”

“哎呀，今天圣诞节就破例一次啦。”

“不行，换果汁。”

“一点点，就一点点。”

“再说，就换霍格沃茨的特产南瓜汁。”

“果汁就果汁，哼！”南瓜汁，好恐怖。（话说，看小说时，一直对霍格沃茨的著名饮品南瓜汁觉得不可思议，多难喝呀！）

“干杯！圣诞快乐！Severus。”

“圣诞快乐！秋。”

啊，多么幸福的烛光晚餐。

餐后，回到客厅。

教授递给我一个墨绿色包装的小包，“圣诞快乐！”

“哇！Severus，这是你给我的圣诞礼物吗？”我高兴地接过来，撕开一看，一本旧读书笔记，心里密密麻麻都是教授的字迹，太宝贵了，混血王子的读书心得，多么难得。

“谢谢你！Severus，太珍贵了，我会好好学习的。”

看到我喜欢他的礼物，教授的面部表情柔和了许多。

“Severus，看看我给你准备的礼物吧！我设计的哟！”我将大盒子捧到教授面前，“拆开看看？”

“一件衣服？小鬼送我衣服干什么。我有很多长袍。”

“这件不一样啦，是我亲手设计的，Severus穿上一定好看。来，试试看合适吗？”我拉扯教授身上的旧袍子。（非礼呀）

“快放手，不许脱我的袍子。” 教授脸涨红了。

“换上吧！换上吧！” （继续非礼）

“再不放手我把你扔出去！” 教授吼道。

“换上吧！换上吧！”才不怕呢，继续努力。

“你不放手我怎么换？”男人妥协了。

“嗯？”只得放开爪子。

教授经不住我得纠缠，只得起身换上新袍子。

“哇！Severus太帅了！好迷人哦！”我星星眼。

意外地，看到教授的耳根都红了。

害羞了？好可爱。

我着迷地看着眼前这个男子。是的，从传统意义上说，他并不英俊，五官太过尖锐明显，给人一种咄咄逼人的感觉，脸部线条像大理石雕刻般轮廓分明。不过，可能是经历过磨难和生与死的考验，这个男子的气质有着与其年龄不相符的深沉、忧郁、内敛和优雅，混合着不经意流露出的哀伤，有一种奇异地魅力。如大提琴般低沉丝滑的嗓音，一身禁欲一般的黑色，以冷漠坚硬包裹住自己内心柔软的男子，有一种令人魅惑和致命的性感。黑色的长发从脸颊两侧垂下，黑色的眼瞳像深不见底的漩涡，在闪动的烛光下，脸上的阴影不断变动着，光与暗，动与静，这一切形成了一种妖异的美丽。

这是一个一生都生活在黑暗中的男子。

这是一个一生都没有得到过别人的爱和尊敬的男子。

这是一个背负着别人的误解、鄙视，却从不解释、从不辩解，挺直脊背的骄傲的男子。

这是一个被利用、被伤害到了极致的男子。

这是一个付出了一切却从来没有得到回报也从来没有奢望过得到回报的男子。

这是一个内心极为柔软温柔的男子。

这是一个才华横溢的男子。

这是一个一诺千金，至死不悔的男子。 

这是一个知恩图报、滴水之恩以涌泉相报的男子。

这是一个值得珍爱一生的男子。

我怔怔地看着这个令我心动心痛的男子,心里暗暗发誓：“我爱你，Severus。我会默默站在你的身边，守护你，支持你，和你并肩面对一切。我不会允许别人再伤害你。”

今天，让我陪你过一个快乐的圣诞节吧！

☆☆☆☆☆☆

“Severus，我给你的表演一个节目吧。”我从厨房拿来一大堆餐具（杯子、碗），在每里面加上或多或少的水，用筷子敲出叮叮咚咚的声音。调好了音，然后拿出两根筷子开始敲击出《铃儿响叮当》的欢快曲调，一边用清脆的童音唱着这首欢快的圣诞歌曲。

教授优雅地靠在沙发上，两手环抱在胸前，脸上带着淡淡的微笑，饶有兴致地看着这一切。

“Severus，跟我一起唱吧！”在我要求教授跟我一起唱时，教授的脸黑了，狠狠地瞪了我一眼。

今天，这一刻，你是快乐的吧！Severus？

圣诞节剩下的日子里，我和教授一头扎进地下室开始炼丹。教授对中国古老的炼丹术非常感兴趣，我们独特的炼制手法、药物搭配、火候掌握，特别是练丹炉的构造及炉鼎内外壁上面极其复杂的阵法，让教授得到了很大启发。

☆☆☆☆☆☆

圣诞节过后不久，就是教授的生日。

我曾经写信希望教授那天能回到蜘蛛尾巷，我专门替他过一个生日，但没有得逞。

我只好跑到魔药店里，选择了一种专门针对油性发质的护发魔药，分别是薄荷清香和柠檬香味的，一次买了六大瓶，施了缩小咒，写上使用说明（Severus：生日快乐！特送上生日礼物，请务必笑纳。使用方法：一天一次，一月一瓶，放假前必须用完。爱你的小秋），又加上我专门为教授唱的‘生日快乐’和一首钢琴曲《此情可待》音乐水晶球，让影在1月9号当天给教授送去。 

想到教授看到这个礼物时的精彩表情，我不禁在心里偷笑出来。霍格沃茨的小动物们，对不起啦！为了教授的头发不再油腻，你们就牺牲一下吧。

影回来时带回了教授的回信：一篇六英尺长羊皮纸的论文，三天完成。我吐吐舌头，真小气，我才不怕呢。

☆☆☆☆☆☆

1989年5月12日，《预言家日报》报导，霍格沃兹魔药学教授SeverusSnape因为对狼□□剂的成功改良，获魔法部颁发梅林二级勋章一枚。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之七
                            

                                                        

                            

                            
教授番外之七

又开学了。

备课，准备药材，上课，应付愚蠢的小动物，批改垃圾一样的论文。这些年龄比秋大一大截的蠢货与那个小小的女孩相比简直就是巨怪。

巡夜，管理我的学院，监督犯错的笨蛋劳动服务，应付邓布利多层出不穷的要求。

一个人在我的地窖中静静地制作魔药，工作间的另一边没有了那个孩子静悄悄忙碌的身影和注视我的热烈的视线，没有了那双小小的手在我疲劳时帮我按摩酸疼的肩膀，没有人在一旁静静地等待我做完实验，没有人在我忘记吃饭时替我端来可口的热腾腾的食物。

孤独地一个人用餐，没有了那个小小的孩子坐在对面静静的陪伴，饭后也没有了那个孩子轻柔的说话声和欢笑声。

听不到那个小小的孩子一声声的叫“教授，教授”。

…… 

多么可怕的习惯，短短的一个暑假，我竟然习惯了那个孩子带来的温暖，我这样该生活在地狱中的罪人，竟然仍然在心底疯狂地贪恋那一份温暖。

10月19日是女孩的生日，我精心地制作了一瓶福灵剂作为她的生日礼物。

虽然她自己要的礼物仅仅只是可以叫我的名字，想到女孩要求叫我的教名时期盼的眼神，就好像我的教名是多么珍贵的礼物时，我不由露出一丝微笑。

离圣诞节还有两个月，我竟然盼望着圣诞节早点到来。

以往我都是在学校过圣诞节，今年我该找个什么借口比较自然地离开学校而又不引起邓布利多的怀疑呢？

也许与卢修斯沟通一下，就说去马尔福庄园过节吧。偶尔一次应该不会引起怀疑。

到了平安夜的晚上，本想在六点钟就可以离开的，可是却因为医疗翼急需一种魔药耽误到了七点。秋一定等急了吧。

我尽快地将魔药交给庞弗雷夫人，然后赶回地窖，跨进了我的壁炉。

当我刚一跨出壁炉，一个小小的身影冲上前就给了我一个紧紧的拥抱，不顾我满身的炉灰。

“圣诞快乐！Severus。”女孩快乐地说。

“来，Severus，看我布置的怎么样？”女孩拉着我的手，指给我看放圣诞树的角落。一棵比女孩身高高了许多的圣诞树，上面挂满了施过魔法的小装饰，一闪一闪的，天花板也被施了魔法，不断往下飘着雪花。树下放着一个大大的盒子，是给我的礼物罢。

屋子精心的收拾过了，地毯、沙发套、窗帘都是新的。

餐厅里点着明亮的蜡烛，桌上摆满了精心烹饪的食物。

像一个真正的家一样温馨。

“我们先吃圣诞大餐吧！”女孩拉着我坐下，然后给我倒了一杯红酒，正要准备给自己也倒上一点，被我拦住了。

“不行，小孩子不许喝酒。”

“哎呀，今天圣诞节就破例一次啦。”女孩撒娇地说。

“不行，换果汁。”

“一点点，就一点点。”女孩央求，像可怜的小动物一样忽闪着大眼睛看着我，让我更想逗她了。

“再说，就换霍格沃茨的特产南瓜汁。”

“果汁就果汁，哼！”女孩不满地嘟起小嘴，小脸臭臭地去倒了一杯果汁。

真有意思，我在心里偷笑，脸上却一点也没有表示出来。

女孩向我举起果汁，又高兴起来，“干杯！圣诞快乐！Severus。”

“圣诞快乐！秋。”我也举起的酒杯。

我们享用了一顿丰盛的圣诞大餐。

餐后，我们回到客厅。我把给女孩准备的礼物递给她，我的一本旧魔药笔记。

女孩一脸惊喜地抱在怀里，“谢谢你！Severus，太珍贵了，我会好好学习的。”看得出来，她是真心喜欢。

女孩把圣诞树下的那个大盒子抱过来，“Severus，看看我给你准备的礼物吧！我设计的哟！”

我打开一看，是一件黑色的精美长袍，绣着异国风格的花纹，据秋说是东方的神龙，中国人崇拜的图腾，能够腾云驾雾，翱翔于九天之上。

小家伙非要我当时就换上这件衣服，一个劲地拉扯我的旧袍子。

“快放手，不许脱我的衣服。”这孩子，胆子越来越大了。

“换上吧！换上吧！”小爪子继续拽着不放。

“再不放手我把你扔出去！”我恐吓她。

“换上吧！换上吧！”一点也不怕。为什么她就不怕我呢？明明我的死亡视线能让霍格沃茨的小动物们瑟瑟发抖。

“你不放手我怎么换？”真受不了她，我只得屈服。

我脱下旧袍子，换上了女孩送给我的新袍子。感觉非常合体，长短也正好。不知道她是怎么看出来我的衣服尺码的？

“哇！Severus太帅了！好迷人哦！”女孩一脸陶醉地说。

我竟然被她说的脸有点发红。

这是生平第一次有人赞美我的外表，并且不是讽刺，而是真心诚意的这样说。

“Severus，我给你的表演一个节目吧。”

女孩欢快地跑到厨房里，拿来了一大堆杯子碗什么的，我很好奇她想干什么。

只见她往每个杯子（碗）里倒入或多或少的清水，用筷子（一对小木棍----中国人用来吃饭的工具）挨个的敲出或高或低的声音，然后不断地调整各个杯子（碗）里的水量，最后满意地点点头。然后一边用筷子敲出清脆的曲子，一边用纯真快乐的童音唱起了麻瓜中很著名的圣诞歌曲《铃儿响叮当》。我还隐约记得这首曲子，我小时候曾经听过。

这个孩子真是不断地给人惊喜呀。她到底还会多少东西呢？我坐在沙发上，饶有兴趣的看着女孩忙碌。

女孩一边唱，还一边要求，“Severus，跟我一起唱吧！”

“休想！”我狠狠地瞪了她一眼。

那天，我们很晚才上床睡觉。

这是我这一生中过得最幸福的一个圣诞节。

☆☆☆☆☆☆

接下来的假期，秋开始为我炼制明年帮助练功用的筑基丹和排毒丹。

东方的炼丹术真的是一种很奇特的方法，和我们的魔药相差很大，但也不是全无共通之处，药材的搭配、炼制的手法、火焰温度的掌握等都有很多可供借鉴之处。

东方的炼丹术尤其与魔药不同的是它使用的工具----炼丹炉，它的结构与我们熬制魔药的坩埚完全不同，是一种半封闭的结构，内外壁上雕刻着数不清的阵法，炼制丹药时还需要不时地用炼丹者的内力来启动和维持阵法，炼出来的是固体而不是液体……

很独特的方法。

☆☆☆☆☆☆

假期结束，返回学校后，我又回到了黑暗冷清的地窖。

在我的地窖里，鬼使神差般地，我在镜子前换上了女孩送给我的衣服。

不得不说，女孩的眼光很好，这件衣服真的很适合我，虽然仍然是黑色，但因为款式更为贴合我的身材，上面绣的云纹和中国龙在走动中像是活过来一样，看上去跟我平时穿的黑袍效果相差很远。我很仔细地把它挂在了我的衣橱最里面。

☆☆☆☆☆☆

女孩来信，要求在我生日那天回蜘蛛尾巷，她要专门给我过生日，但是那天我有课，并且女孩的大学功课应该也很多，我不能让她一个小小的孩子跑那么远的路到蜘蛛尾巷，单为了一个无聊的生日。

再说了，我这一生，从我有记忆起，从来就没有过过一个正式的生日，小时候生日时，有时还会挨一顿毒打。生日，实在不是一个美好的日子。我已经习惯了。

1月9日，我生日那天，女孩寄来了我的生日礼物。六大瓶洗发水，还有一张纸条：Severus：生日快乐！特送上生日礼物，请务必笑纳。使用方法：一天一次，一月一瓶，放假前必须用完。爱你的小秋。

可恶的小丫头，越来越调皮了，要狠狠地罚她一次。布置一篇超长的论文，就六英尺吧。

但是，有人关心的感觉，真好。

以前有谁会关心我的头发呢？！

我把洗发水并排放在浴室的洗手台旁边，看见的时候就洗一次好了，反正花不了多少时间，我在心里给自己找到了借口。

另外一个小盒子里是一个音乐水晶球，里面是女孩专门为我唱的‘生日快乐歌’，清脆的童音非常好听，这是生平第一次有人为我唱生日歌。

还有一首女孩弹的钢琴曲（《此情可待》----女孩信上注），很优美，但好像有点忧伤的感觉。我把这个水晶球和去年的一起放在我卧室的柜子里保管好。

有时间也许可以拿出来听一下？

☆☆☆☆☆☆

5月，我的狼□□剂改良的成果获得了认可，魔法部给我颁发了梅林二级勋章。邓布利多在中间起了作用，要不然我这个前食死徒要获奖可没有这么容易。当然，我也需要为邓布利多的帮助付出更多。

邓布利多的帮助从来都不是无偿的，就如我当年求他救莉莉时一样。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二年暑假的“同居”生活一
                            

                                                        

                            

                            

1989年的暑假如期而至。

跟爸爸妈妈告别之后，我先一步来到蜘蛛尾巷。

由于经常有人打理，院子里很干净，地上的砖缝里有零星的小草，去年种下的爬山虎、蔷薇和紫藤都成活了，正顽强地往房屋和院子的墙上攀附。整所房子显得生机勃勃。

屋子因为常过来整理的原因，显得整洁舒适。

趁教授还没有回来，我先把买来的食物和生活用品整理好，然后抽出一本感兴趣的书，津津有味地读了起来。

看着看着，有点犯困，可能是昨天晚上太兴奋了。反正教授也不知道几点才到，先眯一会儿，补上一小觉。

我歪在沙发上打算打个盹，不知不觉就睡着了。

“Look …at …me”

深沉的双眼渐渐失去了光彩

满地触目惊心的鲜血

倒在血泊中的黑色身影

“不，不要，不要！”

我在噩梦中挣扎。

“醒醒”，有人拍我的肩膀。

我从噩梦中惊醒，对上了一双深沉的黑眸。

心疼地像刀割一样，眼泪刷地流了出来，我一把抱住教授的脖子，紧紧在搂住不放，哽咽地说：“不要死，Severus，不要死，别离开我。”

我感到教授的身体一下子僵硬了起来。过了一会儿，才伸手轻轻搂住了我的身体，安抚地拍了两下，笨拙地安慰道：“好了，没事了。”

我把头埋在教授的颈窝，闻着淡淡在薄荷清香，过了好一会才平静下来。

薄荷清香？

嗯？

我抬起头来，正对上教授乌黑的眼瞳，带着淡淡的关心。

“做噩梦了？”

“嗯。”我不好意思地红了脸，今天可真丢脸了，眼泪鼻涕都蹭在教授衣服上了。难道年龄缩水了心态也缩水了不成。

要不要提前给教授透露一点什么呢？

“Severus？”我看了看教授欲言又止。

“怎么？”

“我有时候会做一些奇怪的梦。”

“比如？”

“比如刚才，我做了一个可怕的梦，梦见Severus被一条叫纳吉尼的白色大蛇咬死了，我拼命地想过去救你，可是一动也不能动。”

我紧紧地抱住教授，眼泪又流了下来。想到梦里的情景，心里一阵阵害怕。这是我内心深处最怕发生的事情，我真怕命运不可扭转。

“你说那条蛇叫纳吉尼？白色的？”教授有点震惊。

“是啊。梦里你和一个丑陋的蛇脸怪物在一个很破旧的屋子里，那个难看的蛇脸人叫那条大蛇‘纳吉尼’，他对着蛇‘嘶嘶’地说着我听不懂的话，后来那蛇就去咬你。”

教授沉默了很久，“你还做过别的奇怪的梦吗？”

“我还梦见过一个戴眼镜的奇怪的白胡子老头邓布利多，这个老头是个混蛋。”

“为什么这么说邓布利多？”

“因为这个老头逼你杀了他，他说他快要死了，要死得有价值，用他的死换来利益。我梦见你很绝望地质问他‘我的灵魂怎么办，我的灵魂就堕落到那个地步了吗’，可是他还是坚持要你杀他。我恨他，他这是想逼你去死。”

教授沉默……

“还有吗？”

“有一天晚上，你在一个高高的塔上杀了邓布利多，身边有一群戴面具的人，哈利波特穿着隐身衣在一边看着。”

“还有吗？”

“还有好多，但不是很清楚，奇奇怪怪的，也不知道什么意思。好像是伏地魔的魂器、救世主的伤疤什么的，很模糊。以后再做类似的梦我会告诉你。”

“你说魂器？”

“是啊。Severus，什么叫魂器？”

“不知道。不过有时间可以查一下。”

“Severus？”

“嗯？”

“你以后见到蛇离得远一点好吗？”

“那只是一个梦而已。”

“你知道有人养着一条叫纳吉尼的白色巨蛇吗？我们想办法提前找到它先把它杀掉怎么样？”我提议。

“别放在心上。” Severus安慰我。

“Severus？”

“还有什么？”

“你能不能别在霍格沃兹当老师了？”

“为什么？”

“离邓布利多远一点，我觉得你在他身边很危险。”

……

教授眼里露出沉思的神情。

☆☆☆☆☆☆

今天借口做梦提出了魂器的事，教授这么聪明，一定会想到什么的。等将来需要消灭魂器时，如果万不得已时，也可以借口做梦找出魂器所在，到时也显得不那么突兀。

不过会做这个梦还是说明了我的潜意识中对未来的恐惧，怕教授惨死的一幕再次发生。

不行，绝不允许！我再次下定决心。

实力还不够，还得更加努力才行啊！

信息的收集得提上日程了，知己知彼才能百战不殆。

准备得越充分，计划得越周密，取得最后胜利的可能性才越大。

马尔福家可以利用，无论如果得把他们争取过来。

我们必须有盟友，光靠我自己是绝对不行的。

起码那三件与马尔福家与布莱克家有关的魂器（马尔福家的日记本、格里莫广场布莱克老宅的斯莱特林挂坠盒、贝拉特里克斯放在古灵阁的赫奇帕奇金杯）如果有马尔福夫妇帮助会比较容易解决。

丽塔.斯基特这个女人很有用，虽然很不讨人喜欢，可是文笔的确不错，非常富于煽动力，并且挖掘情报、捕风捉影、造谣生事的能力一流，如果使用得当，倒是一个搞情报的好料子，将来在报纸上开展舆论战，这个女人还有大用。有钱能使鬼推磨，何况这个女人还是一个非法阿尼玛格斯，威胁加上利诱，可以搞定。

眼下，还是先帮助教授练好太玄经的入门功夫吧。没有了黑魔标记，伏地魔就控制不了他，而邓不利多也不好再逼教授去做间谍。

我们一起尽力地保护哈利.波特的安全就是了，这并不违背教授的承诺。至于魔法世界的其它人，与我有什么相干呢？我只是个自私的小女人而已，没有拯救世界的伟大抱负。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二年暑假的“同居”生活二
                            

                                                        

                            

                            
（关于修炼的部分可以略过，因为本人不懂，纯粹瞎掰）

昨天晚饭后，花了好几个钟头给教授详细讲解了人体经脉与穴位。用的是国内中医学院上课用的挂图（如果有人体模型效果应该更好―某人心里嘀咕）。

教授虽然极聪明，但因为中国的修炼理念、经脉与穴位的概念与巫师们的魔法系统差异实在太大，教授听得还是一头雾水。只得强行先记下来运功要用的路线。

今天我会用自己的内力在教授的经脉中运行，让教授熟悉行功路线，并帮助教授理顺体内的能量，在筑基丹的辅助下，达到四十九天完成筑基的目标，否则，如果按正常修炼进度，在没有外力帮助的情况下，一个天赋很高的修炼者最少需要一年才能完成这个过程。

临时把壁炉封上，防止有人打扰。把客厅的沙发茶几等全部挪到一边，地上铺上柔软舒适的毛毯。要求教授换上宽松的衣服，不要让身体有任何束缚感，然后准备开始第一次练功。

看着教授换上墨绿色的宽松丝绸衣服（应该是家居服吧？）从楼上下来，真有一种别样的风情，最吸引人的是本人对此完全没有意识到。

第一次见到没有全身裹在黑袍中的Severus，小翻领V字型的领口露出了苍白的脖颈、优美的颈窝，再开大一点点就可以见到锁骨的形状了。真是该死的性感极了！

我招呼教授到毯子上来，两人面对面盘膝坐下。

我笑眯眯道：“Severus，现在我可是你的老师哟！待会儿你要完全放松，我的内力在你体内游走时，你要仔细体会那种感觉，并牢牢记住内力运行的路线，要完全地信任我，千万不要抗拒。”

“好。”教授干脆地点头。

“现在抬起双臂，掌心向着我。”我也摆出了相同的姿势。

教授抬起了双臂，随着动作，宽松的衣袖顺着手臂滑了下去，露出了半截前臂，左前臂上一个黑色的图案暴露在我的眼前。

教授脸色大变，条件反射地用右手一把抓住左臂，浑身都紧绷了起来，眼眸在一瞬间变得空洞冰冷。

“别动，Severus。不听老师的指挥，斯莱特林扣十分。”我故意开玩笑，想让气氛轻松下来。

教授眼神空洞地看着我，薄唇紧抿，手紧紧抓着左臂不放。

“放手，放手，Severus，”我抓住教授的左手摇晃，“我看见了，不就是黑魔标记吗，Severus你那么紧张干什么？别捂得那么紧，让我看一下嘛，好不好？我光在书上见到过这个图案，不过没有见过真的。”

教授沉默地看着我，一言不发。

我继续摇晃：“Severus，别那么小气，我又不要你的，就看一眼，就一眼。”一边摇一边拿可怜兮兮的大眼睛企盼地看着教授，摆出一副向家长讨糖果吃的表情。

教授眼神复杂地看着我，声音嘶哑地开口：“该死地你知不知道这个标记代表什么？”

“我当然知道了！我在书上看到过的。这个是黑魔标记，就是当年伏地魔那个脑残白痴给手下留的记号，说明这个人是我的手下。不就是这个意思嘛！你有这个标志说明你曾经给黑老头打过工。”我理直气壮地回答。

我注意到，听到我对伏地魔的称呼时，教授的嘴角可疑地抽搐了几下。

“那你知不知道有这个标记的人都是肮脏邪恶的食死徒？” 教授磨牙。

“Severus才不肮脏邪恶呢！”我嬉皮笑脸地挨上去，抱住他的胳膊蹭了蹭，“原来Severus这么聪明的人也犯过傻呀。肯定是年少无知被那个黑老头给骗了，对吧？”

我挂在教授的胳膊上，使劲掰开教授的手，一边用指尖抚摸那个图案，一边发牢骚，“黑老头的审美观也太差了，这个图案太不美观了，你瞧瞧这都什么设计，完全不符合纹身的审美潮流嘛！”我表示自己的鄙视。

“Severus，这个图案不好看。你要实在喜欢纹身地话，我建议把这个去掉，换一个好看的。”我一本正经地提出建议。

“你这个白痴！” 教授忍不住嘴角抽搐。

“我是天才，才不是白痴！”我挂在教授的身上不下来了。

“那你知不知道黑魔标记是去不掉的，除非黑魔王死掉。”

“哦，真的去不掉吗？怪不得黑魔王失踪这么多年了，人们只说他消失了，而不是说他死了，就是根据黑魔标记来判断地吗？”

“这只是一个原因。还有其它的方法判断一个人是否死去。”

“什么方法？”

“巫师的姓名是有魔力的，比如说魔法部的登记的姓名或者是家谱上的姓名，活着的时候字是黑色的，如果死了，字就变成灰色的了。”

“明白了，”好学生点头，“不过说到黑魔标记，怎么会去不掉呢？对我们的修炼功法来说，不过是小菜一碟嘛！”

“什么？”教授激动了。

“你忘了我跟你说过，我们修炼的功法可以同化或者排斥异种能量，黑魔标记是黑魔王留在你身上的一点能量，就算它是与灵魂连接在一起的，也没什么大不了。我们东方功法最终目的修炼的就是我们的灵魂，通过一定方法让我们的灵魂变得纯粹和强大。所以这一点点灵魂上的邪恶能量自然可以把它排除掉或者吸收掉。这很容易，也许用不了一年。”

我赖在某因为激动而没有注意的男子身上，闻着男子身上因为长年累月与魔药为伍而浸染上的魔药香味，“Severus，你身上的味道真好闻。”

“该死的，你是树袋熊吗？不许往我身上爬。”

“好舒服，让我抱一会儿。”

“快下来！”

“不下！”

某蛇王暴走了。

对话拐往诡异的方向。

今天上午的练功泡汤了。

不过经过我一番胡搅蛮缠，教授也不再纠结于标记的事，知道了经过修炼后，标记的能量能够消除，我能感觉到教授激动的心情。

今天教授情绪波动太大，不适宜练功。

等教授情绪稳定了再说。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二年暑假的“同居”生活三
                            

                                                        

                            

                            1988年7月4日，教授正式开始修炼太玄经。

每天的上午，先服下筑基丹和排毒养颜丹（我告诉教授是排毒丸，有配合筑基丹排除体内杂质的功效。我可没敢提养颜二字，若让教授知道主要功效是美容美颜，还不得阿瓦达我），半小时后，等药力开始化开时，教授在我的帮助下开始练功。

一切都很顺利，到8月21日，七七四十九天的筑基顺利结束，以后只需要每天坚持练功，循序渐进即可。

令我们高兴的是----黑魔标记浅了很多，已经变成了灰色。估计坚持练功，要不了一年就能完全消失了。

经过一个暑假的饮食调养和规律生活，教授的身体得到了很好的调理，脸上的蜡黄早已消失，苍白中透出点淡淡的红晕，看上去健康了很多。头发也在我的唠叨之下天天打理，不再油腻而显得光亮柔顺。配合着冰冷沉郁的气质，整个人散发出成熟男性迷人的魅力。

整个假期就在上午练功，下午晚上学习和实验中飞快地过去了。

☆☆☆☆☆☆

在我的软磨硬泡下，教授整理改进了他的美容、护发之类的魔药配方（以前教授做这类魔药都是作为礼物送给铂金贵族家的）。我和教授商定，在麻瓜的世界成立一家化妆品公司，生产护肤、美容、美发、祛斑、去疤产品，教授出技术和产品配方，占30%股份，我出资金，占70%股份，由我负责经营。

公司的名称就叫“S&C”，即Severus和Chou。

我们俩人共同的公司。

我借了爸爸公司一个职业经理人，委托他收购了一家经营不善濒临倒闭的小化妆品公司，全权代表公司注册、产品专利申请、人员招聘、设备购买、产品生产等一系列工作，等一切都上了正轨，就可以开始正常运营了。一部分适合儿童青少年使用的产品可以由我本人作为形象代表作广告宣传，相信效果会不错。

何况，添加了教授研制的魔药的产品效果绝对一流！

公司赚了钱后，有很多计划也可以开始做，比如：为了打败伏地魔需要做的准备，办一两家报纸或杂志；建一家魔法影院；将来为教授建一个魔药研究所；再比如在更远的将来争取各方支持建一所霍格沃兹之外的、招收6-10岁小孩的巫师小学… …

我的心里有很多计划，实现这些计划需要大量的金钱支持。

☆☆☆☆☆☆

总之，这个暑假我和教授都非常愉快，收获都很大。

教授已经习惯了我在他的生活中存在，彼此已经相当的熟悉甚至亲近，偶尔有些肢体的接触教授也习以为常了。

教授的练功进行的很顺利。

魔药研究也有了很大的突破----就是关于利用催化剂加快魔药制作过程的研究。教授已经把他近一年来的实验数据整理出来写成论文《关于缩短魔药制作过程的方法研究》寄到《魔药家学报》了。相信一定会引起轰动。

教授是个天才，他应该得到属于他的名声和荣誉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二年暑假的“同居”生活四
                            

                                                        

                            

                            
8月21日，晚餐后。

今天我们的心情都很愉快，教授很放松，晚餐喝了一杯佐餐的红酒，脸颊苍白中微微地透出了一点点红晕，跟平时的冷冰冰面无表情相比，柔和了很多，看起来格外的迷人。

我本不该破坏教授此时的好心情，可是明天他就要返校了。今年因为练功的原因，教授已经跟邓布利多报告晚回校几天（理由是因为实验某种特别难以熬制的魔药的缘故）。

今天是教授留在蜘蛛尾巷的最后一天，有些话必须要谈。伏地魔再有两年就要回来了，有些事情需要未雨绸缪。

当然我也可以自己私下里偷偷进行，但那样做是对他的不尊重，何况许多事情必须靠他的帮助才行。既然事关教授今后的人生，他应该享有最起码的知情权和选择权。

我犹豫了半天，最后还是坐到沙发上教授的旁边。我轻轻拉起教授修长有力的手，认真地看进他深遂的黑眸，“Severus，有些事我想和你谈谈，很重要，可以吗？”

“你想谈什么？故弄玄虚的小东西，”教授有点疑惑地一挑眉毛。

“在谈话之前，我想确认一下，这个房间是否安全？有人能窃听到我们的谈话吗？”

“到楼上的书房去吧。”教授看了我一眼，带头向二楼走去，我拉着教授的手紧紧跟在旁边。

一进门，教授挥动魔杖，施放了几个锁门咒、防窃听咒、隔音咒之类的保护隔绝类的魔法，在书桌旁变出另一把椅子，然后两人面对面坐下。

“好了，说吧。”

“我今天说的话如果泄露，可能会危及到你的生命安全。所以我保证除了我们两人外，绝对不会有第三个人知道。哪怕有人对我使用摄神取念或吐真剂，也不会从我的大脑里看到任何东西或令我意志动摇说出任何非我意愿的话，你已经练过我们的功夫，应该知道我们东方的修炼法术对精神力和灵魂的锻炼能够保证这一点。为了证明我说的话，请你对我使用摄神取念，或者给我几滴吐真剂。我是认真的，Severus，请你相信我。我以我的生命起誓绝对不做损害Severus.Snape的任何事。”

“你脑子被巨怪踩坏了吗？我为什么要这样做？”教授惊讶地瞪大了眼睛，生气地训斥我。

“为了证明我不会做任何损害你的事，为了让你相信我，这对我很重要，Severus，求你。”我紧紧盯着教授的眼睛，坚持道。

教授乌黑的双瞳眯了起来，好像要看我是不是跟他开一个恶劣的玩笑。

……

“求你了，Severus，我是认真的。” 我坚持道。

看到我不像是故意开玩笑，教授也认真起来，“为什么？你想说什么？”

“Severus，我跟从你学习魔药和魔法已经两年了，一起生活了两个暑假，从不熟悉到慢慢熟悉，再到现在可以算得上亲密地相处，你这么敏锐的人一定可以看得出来，我没有同龄的玩伴和朋友，甚至连大学里也没有朋友。我很孤独，我很少愿意亲近别人，别人要接近我也不容易。因为这该死的天才少女的光环，也因为我的心理的的确确比同龄人成熟太多。但是一旦我真心接受了一个人，那就是一辈子的事。在我的心里，Severus就是除了父母以外最重要的人了。”

“自从三年前我发现自己是巫师后，就开始千方百计地收集信息，了解巫师世界的所有我能得到的相关资料，比如所有我能买到的关于巫师世界古代近代现代的历史事件有关的书籍，各种巫师杂志、报纸，我翻看过至少三十年份的《预言家日报》，只需要给管档案的人一点点的金加隆就能达到目的。”

“Severus，你知道我是中国人，我给你讲过孙子兵法，我们中国人崇尚的是凡事谋定而后动，知己知彼百战不殆。所以我要想在巫师的世界里快乐的生活，对这个世界有尽可能多地了解是必不可少的。而我了解的情况表明，这里并不是一个和平安宁的世界。魔法界刚刚经历了一场战争，虽然相对于麻瓜世界的战争来说很小儿科，但战争的手段却很残酷。伏地魔一方失败了，但他还有追随者，而所有的人都认为伏地魔只是消失了而不是死了。那么他卷土重来的可能性是存在的，一旦他回来，就是上一次战争的继续。”

“而上次战争的胜利一方凤凰社，他的领袖邓布利多给我的感觉并不是很好。也许他的目标是正确的，也许他用的手段是逼不得以的，也许有些牺牲是必须的，作为一个领袖人物，他的种种手段、种种无奈我能理解。但理解并不等同于接受，特别是与我的亲人有关时。而Severus，你却与邓布利多纠葛太深。”

“Severus，你是一个斯莱特林，你还曾经是个食死徒，以你这样的身份站在邓布利多身边，难免会受到歧视、排挤和怀疑，如果需要的时候，他会毫不犹豫地牺牲你，即便他心怀愧疚，但为了他的目标，他仍然会这样做。也许在我们中国五千年的历史中，这种老谋深算的人物在历史中实在是太多了，光鲜正义的表面，背后不知道有多少鲜为人知的黑暗和算计。我知道这种事情是不可避免的，但我不接受你被算计、被牺牲。”

“Severus，你离伏地魔和邓布利多这两个黑白巫师的领袖距离太近了。一旦伏地魔回来，双方再次开战，你就处于极大的危险之中。”

“你从哪里看出我有危险了，毫无根据异想天开的小鬼。” Severus冷笑，眼眸深处却有一丝震惊。

“不，我并不是毫无依据地胡乱猜测。刚才说了，我查阅了至少三十年的《预言家日报》，虽然《预言家日报》不真不实的地方很多，但是仔细分析，从中也可以看出很多东西来。我在麻瓜的大学里读书，收集并分析各种信息是一个基本的技能。而我分析的结果得出的结论让我很担心。”

“Severus，你能告诉我，为什么人们这么肯定地认为伏地魔没有死而只是消失了？我们曾经说过一个重要的证明就是，黑魔标记没有消失，这说明他的主人还活着；另一个证明是魔法契约上的姓名颜色没有改变，说明这个人没有死。那么除了这两个例证外，还有别的证明吗？”

“邓布利多坚信黑魔王还活着，我相信邓布利多的判断。”

“那么接下来就是第二个问题：他会卷土重来吗？你认为呢，Severus？”

“我不知道，没有人知道。”

“如果我们做最坏的打算，假设黑魔王卷土重来了，我们应该怎么做？我认为的危险就在这里。”

“你认为的危险是什么？”

“是你，Severus，是你有危险，你置身险地。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二年暑假的“同居”生活五
                            

                                                        

                            

                            
“是你，Severus，是你有危险，你置身险地。”

“是什么让你认为我会把自己置于危险之中？”

“1982年2月12日的《预言家日报》上有一则小消息，上面说你曾经作为食死徒受审，是邓布利多为你作证证明你是凤凰社的间谍，从而无罪释放。而你有黑魔标记，这说明黑魔王的确亲自标记过你。综合分析之后，我得出了一个最不好的结论。那就是，你，Severus.Snape，可能同时为黑魔王和凤凰社工作。你是一个双面间谍。请别拿魔杖，Severus。请你相信我。我把我的生命放在你的手里，我以梅林的名义发誓永远不会做对Severus.Snape不利的事。我只所以宁愿让你不高兴也要说这些话，是因为我把你当成最亲近的人。”

“古往今来做卧底的人从来就没有好下场。如果悄无声息地消失了，这个结局还算是好的，更多的人带着永远的恶名死去。作为凤凰社和食死徒的双面间谍，不论最后谁获得胜利，都没有你容身之地。你能够活下来的机会微乎其微，甚至结局比死更可怕。”

“Severus，你还记得我曾经做过关于邓布利多让你杀死他的那个梦吗？这个梦让我很不安，我看过很多书，我知道邓布利多在巫师界就是一面旗帜，他是白巫师的领袖，他的地位太崇高了，如果这件事情真的发生，别人不会管真相如何，Severus，你会身败名裂，万劫不复。你会在历史上留下污名，永远也洗不清。你根本得不到一个辩解的机会，像我梦中那样死于蛇口都算是幸运，如果你能在战争中幸存下来，最可能得到的是一个摄魂怪之吻。”

“而我，绝不允许这种情况出现，绝不允许任何人利用你、伤害你。Severus，求你答应我，别再做间谍了，不论是伏地魔的，还是邓布利多的。另外，千万别答应杀邓布利多，不管他用什么理由。我在这里发誓，以梅林的名义，以我张家列祖列宗的名义，如果Severus.Snape答应了杀邓布利多的任务，我会抢先一步杀了邓布利多，不惜代价，不择手段。我说到做到！”

“你疯了吗，你这个白痴！” Severus震怒地低声咆哮。

“不，Severus，你先别打断我，请听我说下去。我刚才说的是做好最坏的打算，但我们可以向最好的方向努力。如果我们能够做好充分地准备，也许事情还没有发展到最坏的地步，我们就可以把危险的根源----伏地魔----掐死在摇蓝里”

“我们中国著名的兵法《孙子兵法》告诉我们，‘上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城’。他的意思就是说，上等的军事行动是用谋略挫败敌方的战略意图或战争行为，其次就是用外交战胜敌人，再次是用武力击败敌军，最下之策是攻打敌人的城池。”

“我们没有必要采用最下等的手段去跟伏地魔面对面厮杀，毕竟伏地魔被认为是魔力最强大的巫师，我们不一定能赢，这是最下下之策。我们只需要从‘伐谋’和‘伐交’这两方面入手，做好充分地准备，即可达到不战而屈人之兵的目的。”

“所谓‘伐谋’，就是事先做好谋略，制订周密可行的计划，考虑到各种可能性，并根据各种可能制定出应对措施，做到‘运筹帷幄，决胜千里’。目前我们要做的就是进一步广泛地收集信息，特别是关于伏地魔及其食死徒和邓布利多及其凤凰社的资料，分析伏地魔失败的原因以及邓布利多胜利的原因。尽量了解上一次战争尽可能多的细节，才能确定我们自己的策略。资料分析我可以胜任。但收集信息需要Severus你的帮助。”

“至于‘伐交’。一个是在巫师界争取尽可能多的支持，起码要少树敌。中国有句老话‘得道多助，失道寡助’，要尽可能多地争取盟友，不管是纯血、混血还是麻种。伏地魔的那套理论经血淋淋的事实证明行不通，这点必须做出改变。第二点就是：采用釜底抽薪之计，分化瓦解他的手下，让伏地魔变成孤家寡人光杆司令。如果只有伏地魔一个人，他就是武力再强大，也不足虑。既没有手下、也没有钱财、还没有根据地，他顶多也就是一个恐怖分子。在我们麻瓜的世界里，再强大的恐怖分子也是过街老鼠人人喊打。无数的事实证明了，世界上没有一个恐怖分子最终能够成功。”

“何况我们还可以运用一些麻瓜的杀伤性武器来干掉他。我就不信了，伏地魔魔力再强大，他能顶住机关枪的扫射，他能顶住炸弹手榴弹高能炸药火焰喷射器。到时扔一堆炸弹过去把他炸到天上去。”

“Severus，你对麻瓜的科技发展不了解，我们现在发展出来的武器威力大到令人震惊，现在世界上几个大国制造出来的一种超级武器----□□，可以把我们居住的地球毁灭几十遍，仅仅一颗就可以将我们居住的伦敦城化为废墟。”

“明年暑假我会想办法弄一些常见的单兵作战武器，你看一下它们的威力就知道了。只要他还是血肉之躯，用麻瓜的武器干掉伏地魔绝不是痴人说梦。”

“寻找盟友，分化瓦解黑魔王的原手下这件事，主要靠Severus你来做。而尽量赢得多数人的好感，争取普通民众的支持这一点我也许可以起点作用。”

“Severus，我知道这样说会令你接受不了。但不知道为什么，我总感觉伏地魔快回来了，也许一年，也许两年，总之不会太久了。当然，我没有任何依据做出这个判断，我只能把它归结于直觉或者灵觉。”

“我们准备的时间不多了。”

“Severus，我们一起努力吧。”

“现在，选择权完全掌握在你的手里。如果你相信我，我们一起努力干掉伏地魔。如果你不相信我，现在就杀了我吧。如果你不杀我，我自己一个人也会去做，尽管那样会更艰难，危险会更大。”

“不要对我用一忘皆空，那没用。”

我站在Severus面前，平静地注视他漆黑的双眼，静静地等待他做出决定，脸上是一种一往无前的决绝表情，绝对不给教授退缩的余地。

我们已经相处了这么久，他已经让我进入他的生活太深了，我相信他绝对不会伤害我，今天就让我拼上性命赌一把。我相信我会成功，如果失败了，他也不会真的杀我，最坏的结果只不过是以后需要我自己一个人单干罢了。

Severus眼神极为复杂地盯着我，声音沙哑地开口，“该死的你为什么要这么做？这有多危险你知道吗？这件事本来与你毫无关系。”

“但是这件事与你有关，Severus。与你有关就是与我有关。”我斩钉截铁地回答。

“别一个人承担一切，Severus。请让我站在你身边，”我恳求道“试一试，给自己一个机会试一试好吗？如果我梦中的情景预示着未来，让我们一起努力去改变它。Severus，我不想你死，我想你好好地活着。”

我静静地站在一旁，看着他脸上的挣扎，等教授做出决定。

很久，很久，我几乎觉得有一个世纪那么长。

“好，我相信你。”教授声音嘶哑地给出了我想要的答复。

我靠近Severus，张开双臂，然后紧紧地拥抱住这个孤独的男子，潸然泪下。

我不会再让你一个人孤独地战斗，我会陪伴你，那怕失败也无所谓，只要我们能在一起。

今夜，两个人注定无眠。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教授番外之八
                            

                                                        

                            

                            

今年我竟然有些急切地盼望着暑假的到来，一放假，我就第一时间返回了蜘蛛尾巷。

因为我知道那个孩子已经等在那里了。

我跨出壁炉，房间里静悄悄的。

女孩躺在沙发上睡着了，手边放着一本书，看来是在等我的时候累了小憩一会儿。

我悄悄走到沙发边上，看到女孩紧闭双眼，一脸痛苦的神情，好像正在噩梦中挣扎，嘴里发出不清晰的声音，“不，不要，不要”。

嗯，好像是做噩梦了。

我俯下身来，轻拍女孩的肩膀，把她从噩梦中叫醒，女孩睁开眼，正对上我略带担心的双眼，令我吃惊的是，我看到了女孩眼神里满满的悲痛和惊恐。

看到是我，女孩一下子扑上来抱住我的脖子，紧紧搂住不放，好像唯恐失去什么似的，失声痛哭，“不要死，Severus，不要死，别离开我。”这个一向沉稳得像个小大人一样的女孩哭得浑身颤抖，显得无比脆弱。

难道说女孩刚才的噩梦是梦见我死了？我自嘲地牵了牵嘴角，我不是早就该死了么？

我将女孩娇小的身子轻轻地抱地怀里，笨拙地安抚，直到她慢慢安静下来。

可是接下来女孩的话让我大吃一惊。

女孩说，她梦见我被一条名叫纳吉尼的白色大蛇咬死，这条蛇的主人是一个丑陋的蛇脸怪物，是这个蛇脸怪物命令他的蛇杀了我的。

她说的不就是主人和他的宠物吗？可是她绝不可能知道这些事情的。主人真正的样子、主人蛇的名字只有很少最亲近的食死徒才能知道，那些外围的食死徒都没有资格知道。而女孩只是一个麻瓜种，她的年龄又这么小。也许她的确是梦中预知了未来？

原来这就是我将来的命运，身份暴露之后死于蛇口？也不是太难以接受，起码比摄魂怪之吻要好。我自嘲地苦笑。

女孩还有预知的能力？这真是令人吃惊。这个能力要是被人知道，女孩可就危险了。一定要嘱咐她千万别暴露自己的能力。

女孩接下来的话更让我惊讶，她称邓布利多为老混蛋，“因为这个老头逼你杀了他，他说他快要死了，要死得有价值，用他的死换来利益。我梦见你很绝望地质问他‘我的灵魂怎么办，我的灵魂就堕落到那个地步了吗’，可是他还是坚持要你杀他。我恨他，他这是想逼你去死。”女孩愤怒地说。

我默然。

不错，这的确是邓布利多有可能做出的选择，为了更大的利益，牺牲我，甚至牺牲自己。我早就准备好用生命赎我的罪，被牺牲、被利用、被所有人误解唾弃，我无所谓。

可是这个孩子在为我担心，因为梦里邓布利多对我的逼迫而为我愤怒，这令我心里又有一点高兴。毕竟还有一个人真心关心我，想要我好好地活着。

女孩天真地问我知不知道谁养了一条蛇叫纳吉尼，我们可以提前找到那条蛇然后杀死它。

我当然知道，但我找不到它，我也不可能和她一起去杀那条蛇，因为它肯定和黑魔王在一起，我不能让女孩陷入危险之中。

女孩又求我离开霍格沃兹，远离邓布利多，远离危险。

可是我不能告诉她，我必须留在那里，因为再有两年，莉莉的儿子就要去了，我必须留在那里保护他，直到彻底消灭黑魔王，或者直到我死。

这是我的命运。从我把预言告诉了黑魔王，从莉莉死于这个预言，我的命运就注定了，我已经别无选择。

女孩后来还提到“魂器”。我没有听说过，看来我需要查一些资料。要不要告诉邓布利多呢？女孩说她不信任邓布利多，同时我没法解释我是怎么知道的，我不能令女孩暴露。如果被邓布利多知道了女孩的能力，并且她又是一个麻瓜出身的孩子，邓布利多一定会千方百计把她拉入凤凰社。我一个人被利用就够了，我不想她也被利用。

我会尽我所能地保护你的，秋----莉莉死后这些年来唯一让我感到温暖的人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教授番外之九
                            

                                                        

                            

                            

晚餐后，我和秋商量了一下，决定从明天起正式开始修炼女孩所练的太玄经。所以今天晚上女孩花了一晚上的时间为我讲解中国的经脉分布、人体穴位。

中国的修炼体系真是复杂，人体的经脉有十二正经，左右对称即为二十四条；还有奇经八脉。人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共702个穴位，其中有36个穴是致命穴，俗称‘死穴，在生死搏斗中，可作为‘杀手‘使用。如头顶的百会穴、头部两侧太阳穴、后颈哑门穴、胸口膻中穴、腰椎命门穴等，以特殊手法或外力可致人死亡。

中国的这套理论真是神奇，跟我们的魔法体系完全不同。

秋讲得很详细，并告诉我不必全部记住，只需要记住我们明天练功时内力要运行的经脉路线即可。明天她还会用她的内力在我的经脉中运行帮助我熟悉运功路线。

看着这个小小的孩子认真地指点着大大的经脉穴位图讲解，我恍惚又回到了学生时代听老师讲课的时候。

有一瞬间，我有一种面对的是一个与我一样的成年人而不是一个小孩的古怪感觉。

第二天，按照女孩的要求，我换了一身宽松的家居服，尽量使自己全身轻松。

我把壁炉暂时封死，以防练功到一半时突然有人打扰，听女孩说东方的炼气忌讳中途被打扰，有可能会走火入魔，我想大概相当于我们的魔力暴动吧。

我用魔杖把客厅里的东西全部清理到一边，在中间辅上厚厚的地毯，然后两个人相对盘膝而坐。

秋调皮地对我说：“Severus，现在我可是你的老师哟！待会儿你要完全放松，我的内力在你体内游走时，你要仔细体会那种感觉，并牢牢记住内力运行的路线，要完全地信任我，千万不要抗拒。”看着女孩精致的小脸上做出一副一本正经的师长模样，真是说不出的有趣。

我忍着笑点头答应。

然后秋要求我抬起双手，掌心向前，与她的双掌相对。

可是我忘了今天穿的不是平时的衣服，宽大的衣袖随着我的手抬起而滑落下去，露出了左臂上那个丑陋的标记。我条件反射似地用右手紧紧抓住左臂，不想让她看到我这个耻辱的标记。

可是，晚了，她看见了!我知道她看见了，她知道我是个邪恶的食死徒了。她看我的眼神马上就会变得像别人一样鄙夷、恶心、厌恶、恐惧，她马上就会离开我的房子，永远不会再回来了!

但是慢着，我听到了什么？那一瞬间，我以为我引以为傲的听力出了毛病。

“放手，放手，Severus，”女孩抓着我的左手摇晃，“不就是黑魔标记吗？Severus你那么紧张干什么？别捂得那么紧，让我看一下嘛，好不好？我光在书上见到过这个图案，不过没有见过真的。”

“别那么小气，我又不要你的，就看一眼，就一眼。”一边摇一边拿可怜兮兮的大眼睛企盼地看着我，摆出一副向家长讨糖果吃的表情。

这都是什么状况？我的大脑一时有点反应不过来，与一般人发现黑魔标记的反应差得太远了，与我预想的反应完全不一样。

我以为女孩不明白这意味着什么，提醒她：“该死地你知不知道这个标记代表什么？”

女孩理直气壮地回答：“我当然知道了！我在书上看到过。这个是黑魔标记，就是当年伏地魔那个脑残白痴给手下留的记号，说明这个人是我的手下。不就是这个意思嘛！你有这个标志说明你曾经给黑老头打过工。” 

“那你知不知道有这个标记的人都是肮脏邪恶的食死徒？”

“Severus才不肮脏邪恶呢！Severus身上有好闻的药香味。”女孩嬉皮笑脸地往我身上蹭了蹭，还嘲笑我：“原来Severus这么聪明的人也犯过傻呀。肯定是年少无知被那个黑老头给骗了。对吧？”

我简直不知道该说什么好了，不知道是不是该夸奖女孩的思考方式迥异常人。

脑残？白痴？给黑魔王打工？年少无知被黑老头骗？

要是黑魔王知道有人骂他是个脑残白痴黑老头，还是个喜欢拐骗无知少年的骗子，那得多少个阿瓦达钻心剜骨扔过去？！

女孩接下来更让我无语了。

她一边像个撕不下来的牛皮糖一样粘在我身上，一边还伸出软软的小手使劲掰开我的手让我给她看那个标记，看了也就看了，还边摸边发表着奇谈怪论，“黑老头的审美观也太差了，这个图案太不美观了，你瞧瞧这都什么设计，完全不符合纹身的审美潮流嘛！”

还一本正经地建议：“Severus，这个图案不好看，你要实在喜欢纹身地话，我建议把这个去掉，换一个好看的。”

“你这个白痴，”代表着肮脏邪恶食死徒身份的黑魔标记在她的眼里成了一个难看的纹身，我彻底无语了，只能奉送她一个大大的白眼。

“我是天才，才不是白痴！”女孩不依地分辨。

“那你知不知道黑魔标记是去不掉的，除非黑魔王死掉。”我咬牙瞪着这个没常识的孩子。

可是女孩说要去掉黑魔标记对我们马上要练的修炼功法来说，不过是小菜一碟。

现在我能确定了，她是的的确确不在意我是个食死徒，她也完全没有因此而改变对我的好感和亲近。我本来应该很高兴才对，可是现在这是什么状况？

谈话怎么转到这么诡异的方向了？

“Severus，你身上的味道真好闻。”女孩把脸埋在我的怀里，陶醉地说，小小的身子像麻瓜的一种动物树袋熊一样挂在我身上。这算什么，把我的身体当树吗？

“该死的，你是树袋熊吗？不许往我身上爬。”我浑身不自在，努力地想把牛皮糖.秋.张女孩从我身上揭下来。

“好舒服，让我抱一会儿。”

“快下来！”

“不下！”

……

为什么我能让霍格沃茨小动物们瑟瑟发抖的冰冷面孔和死亡视线到了她这里完全不起作用呢！

今天根本没法再练功了。

不过，我一直担心着的事，我的食死徒身份，她已经知道了。但与我想的不一样，她没有像别人一样厌恶我、鄙视我，仍然和以前一样对待我，我心里说不出的高兴，还有，感激。

毫不掩饰的尊重和仰慕，全心全意的信任和依赖，我，SeverusSnape，一个满身罪恶的人，一个害死了我生命中唯一的阳光和温暖的人，我怎么配得到这样美好的感情。

这样的信任和情义，让我何以为报？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教授番外之十
                            

                                                        

                            

                            
第二天，我们正式开始了修炼。

每天上午，我先服下圣诞节我们一起炼制的筑基丹和排毒丹，然后由秋用内力引导我慢慢地产生气感，并在她的内力引导下在特定的路线运转，最后将身体的能量贮存于丹田之中。

我能够感觉到一道暖流在我的四肢百骸中流动，抚慰着我的身体和灵魂，带走我身体里的杂质，增加我对能量的感应，每次运功完毕，我都会觉得特别的神清气爽，浑身轻松，好像有一种连魔力都在增长的感觉，试着调动魔力，会感觉魔力更加精纯、更加稳定、感应更加敏锐。

真是一种奇妙的修炼方法。

可是秋每次帮助我练完功后，好像都特别疲惫，本来红润的小脸显得有点苍白。在我结束练功后，还要再静心打坐至少一个钟头才能恢复正常。

我怀疑她这样帮助我练功很可能不像她说的那样轻松，恐怕自身需要付出不小的代价，就好像输出魔力救人一样，会造成魔力消耗过度。

我很担心损伤她的身体，不想再练下去了，但秋信誓旦旦地保证这是正常现象，只是开头的筑基阶段消耗大一点，以后就会好的。并且她自己每天消耗一些内力也有好处，可以帮助她突破瓶颈，反而有利于她的修炼进境。

可是我看着她疲惫苍白的小脸，真的很心疼。我真的不值得这个孩子为我付出这么多。

我能做的仅仅是多制作一些精力恢复剂，在她练功结束后给她服用，不知道对内力的恢复有没有帮助。

在她打坐恢复的时候，我会在一旁静静地阅读，默默地守护着。

不练功的时候，我们和去年暑假一样，制作魔药或者阅读各种书籍。

我指导她学习更高深的魔药和魔法知识，指导她在地下室制作高级魔药。通过这几年的学习，秋的魔药学理论基础已经比大多数高年级学生还要扎实，秋现在的魔药制作水平绝对已经达到六七年级的优秀水平了，而她的理论水平已经远远超过N.E.W.Ts考试的要求了。

秋今年承担了几乎全部医疗翼魔药的制作，为我腾出了大量时间可以进行研究。今年我主要在进行缩短魔药制作过程的方法研究，我已经进行了一年的实验，暑假期间进行完最后的实验，分析整理好数据就可以写出论文了。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

在秋的劝说下，我把以前制作过的美容、美发类的魔药配方和制作方法整理了出来，由秋做一些实验，如何安全地添加到麻瓜化妆品中并能保持适当的效果。

由秋在麻瓜界成立一家化妆品公司，使用我的配方秋的资金。公司起名叫“S&C”，即Severus和Chou，这是秋起的名字。

我很喜欢这个名字。

其实我对于赚钱并没有太大兴趣，可是看到秋这样兴致勃勃，我也不愿意扫了她的兴。反正一旦黑魔王回来，我能活下来的机会不大，不如整理一下，将我这些年来的研究成果交给秋，也算是留下一份纪念。如果我有幸能活下来，秋的一句话很让我动心。

她说将来如果我从霍格沃茨辞了职，可以用赚的钱建一所魔药研究所，招几个助手，专门进行魔药研究。而她可以当我的助手，还可以负责赚钱提供魔药研究所需要的经费。到时候有了钱，什么样珍贵的魔药材料都买得起，有好多我现在想试制却由于弄不到材料或买不起材料的实验都可以尽情的做了。

这真令我心动。

如果我能够帮助邓布利多彻底消灭黑魔王，尽我的力帮助莉莉的儿子平安地活下来，那里，如果我还活着，是不是就可以过我自己的生活了？我可以离开霍格沃茨，找一个安静的地方隐居，做我想做的研究，还有女孩作我的助手。这样的生活不是很美妙吗？

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

很快，四十九天过去了，我的练功告一段落，秋很高兴地告诉我，筑基已经成功完成，效果很好。以后只要按部就班坚持每天不间断地修炼，我的功力就会越来越深。也许等到修炼到第六层时，我的魔力就会比现在增加一倍。当然，这需要时间，因为我开始修炼的年龄偏大，进境会慢些，大概需要至少五六年时间。不过女孩告诉我，等她明年到霍格沃茨上学后，就可以和我一同练功，那样能加快我的修炼速度。   

并且女孩告诉我，别担心我们两人一起练功会伤害她的身体。她们东方人认为天地万物均分阴阳，男人属阳，女人属阴，如果二人配合修炼，阴阳调和，双方均会受益。

我也很高兴，因为秋不再会因为帮助我练功而那么辛苦了。并且我手臂上的黑魔标记已经淡了很多。秋说我自己只要能够坚持不懈的练功，也许到不了明年暑假标记就能彻底消失。

我的心底隐隐升起一丝希望，也许，我仍然有机会过正常人的生活？如果我到时候还能活着的话。

为了这个孩子，我愿意试着努力活下来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胡言乱语之二
                            

                                                        

                            

                            

HP7我只草草看过一遍，上面没有描绘出来的大战之后的魔法界政治格局令人思之，不寒而栗。

我们都知道，一个和谐的社会应该是平衡的，各方力量应该是互相制约的，就好比美国的民主、共和两党轮流执政一样，双方互相制约，谁也不敢且不能肆无忌惮、胡作非为。

失去制约的权力机构是恐怖的。

在HP中，魔法部一直不是一个正面的形象，它是一个典型的官僚机构，在需要它作为的时候不作为，没有承担起它应该承担的责任，一味的争权夺利、文过饰非、打击异已……总之，它是一个腐败透顶的官僚机构。

但在整个HP中，它还不能太无所顾忌肆无忌惮地胡来，因为还有制约----邓布利多和他的凤凰社，以及古老传统的纯血贵族。

邓布利多对魔法部的制约是由于他崇高的社会威望，以及在于巫师中相当于精神领袖的作用，还有威森加摩的影响力。当然应该还有凤凰社的力量。

传统的纯血贵族对魔法部的制约虽然经过伏地魔的第一次失败降低了很多，但毕竟在巫师上层社会中的人脉仍在，各种历史悠久的关系网仍在，贵族的经济实力仍在，所在魔法部行事仍然会有所顾忌。

所以，虽然不是很稳定，在三方互相有所顾忌下，勉强还能保持一个微妙的平衡。

但是，在HP7结束的时候，这种互相制约的平衡被彻底打破了。

其实仔细想一下就知道，接下来的□□面是很可怕的。

贵族一方就不用说了，彻底地被打垮了，已经失去了话语权，我估计在魔法部的后续审判中会失去财产、生命、社会地位、政治影响力，等等，一切的一切。这个阶层注定在HP7后彻底没落，失去其原来对魔法部的制约作用。

那么我们再来看凤凰社。凤凰社这个组织其实从骨子里有一点跟食死徒组织极为相似，那就是它们都是靠其领袖的个人魅力凝聚在一起的，一旦它们失去了领袖，很快就会土崩瓦解。

我们来看看凤凰社的前景。

在邓布利多死后，凤凰社的接任领袖应该是救世主哈利波特。作为一个领袖，哈利完全不具备任何领袖素质和政治素养，冲动、鲁莽、不会动脑子、不会克制自己的情绪、只会凭着一股热情往前冲，其实认真想一下，教授对哈利的评价真的十分准确。一直到HP结局，我们也没有看到哈利在政治上和大局观上有一丝一毫的成长。

用许多同人文中的描写，那就是一个彻头彻尾的“小白哈”呀！

那么，我们看看凤凰社中有其它人可以帮助哈利与魔法部的政客们斗争吗？

从原著中我们可以知道，凤凰社的成员除教授外，其它都是格兰芬多。格兰芬多的主要特点正如教授对哈利的评价一样，可以冲锋陷阵，但不适合诡诈的政治斗争。邓布利多是个特例，如果不是这个变种的披着狮子皮的老狐狸，凤凰社根本不可能斗垮食死徒，也根本不可能制约魔法部。

除邓布利多外，凤凰社另外几个有脑子的人，分别是教授、卢平和赫敏。也许还算上一个麦格教授，但她明显魄力不够，原来也一直是作为邓的副手处理日常事务的。

但是，大战之后，教授和卢平已死，仅剩下赫敏一人，年仅十八岁，她的阅历、威望、政治智慧、在巫师社会的人脉、社会影响力，一切的一切，都还远远不够。

哈利、赫敏、罗恩这三人的组合，完全无法与魔法部那帮无耻的政客们相抗衡。

也许再磨练几年，他们会成长起来，但当时的形势根本没有留给他们成长的时间，战争后的利益瓜分不过是很短的时间，一年？两年？等他们成长起来，一切已成定局。

所以，大战之后的最大获益者将是魔法部，并且非常可悲且可怕地会形成魔法部一家独大的局面。

我相信战后魔法部全力以赴要做的，一件是彻底把贵族打垮，掠夺他们的全部财产，以获取最大利益。另一件就是全力打压凤凰社，将这股不在掌控的力量瓦解掉，架空没有政治头脑的救世主，甚至可以利用哈利曾经身为伏地魔的魂器的事情作文章，操纵舆论，让公众认为哈利有可能成为下一个黑魔王，从而在精神上和肉体上消灭这个魔法界的救世主。

我觉得相对于哈7中的伪HE结局，这种可能性更大。

正是基于这种考虑，本文中女主决定联合马尔福形成第三方力量，目的并不是要打垮老邓，也不是要专门对抗魔法部，只是想让相对弱势的一方能够拥有与其它两方相抗衡的能力，形成几方平衡的□□面。

然后在此基础上，慢慢改变巫师界的政治理念，最后形成一个相对民主、宽松的政治环境。
在这样一个相对宽松、宽容的大环境下，她和教授才能过幸福的小日子。否则，在整个大环境不好的情况下，教授始终被歧视，教授的才华始终不能完全得到承认，这样的幸福是有缺憾的。

最终目的就是这样简单。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教授番外之十一
                            

                                                        

                            

                            

又到了霍格沃茨开学的时间。明天我就要返校了。

今晚秋花了许多的心思为我们做了一顿极为丰盛的晚餐，因为心情愉快，我还多喝了一点酒。

可是我敏感地察觉到对面的女孩情绪有一点与平常不一样。也许是像去年一样舍不得分别？想到这世上还有一个人这样的依恋我，我的心里就觉得非常温暖，非常幸福。我甚至奢望，永远保持现在的生活该多好啊！

我看着对面的女孩犹豫了很久，不知道在想些什么，皱着秀气的眉毛，一脸苦恼的样子，好像还是个难题呢。也许是在想提什么要求？记得去年秋要求一起过圣诞节，今年会要求什么呢？我看着小女孩纠结的表情，心里觉得很有趣。我很期待你会提什么要求。

最后秋好像下定了决心，坐到我的旁边，拉起我的手认真地看着我的眼睛说：“Severus，有些事我想和你谈谈，很重要，可以吗？”

“在谈话之前，我想确认一下，这个房子是否安全？有人能窃听到我们的谈话吗？” 

小小的脸上摆出一副严肃的表情，感觉说不出的古怪，倒引起了我的好奇。小家伙有什么重大的事情还要保密呢？

我配合地领她上楼到书房，并施放了一些防窃听、防监视、起隔绝作用的魔法，然后两人面对面坐下来，我倒要听听小家伙弄的什么玄虚。

可是秋接下来的话像惊雷一样打得我措手不及。

因为她竟然猜到了我的双面间谍身份。

她说一旦黑魔王回归，我将处于极度危险之中。她认为我周旋在黑魔王和邓布利多之间，将来几乎是必死无疑，因为最终不论谁获胜，胜利的一方都不可能放过我。特别是她曾经做过的那个梦，就是邓布利多让我杀他的那个梦，如果一旦成真，我将会身败名裂，万劫不复，在历史上留下永远抹不去的污名，下场比死还要不堪。

是的，她说的都是真的，这些将来真的有可能发生。我知道。

我一直知道秋是个天才，极为聪明敏锐。但我没有想到她竟然能够根据蛛丝马迹推测到这种地步。

她求我别再做间谍了，不论是伏地魔的，还是邓布利多的。

她还求我千万别答应杀邓布利多，不管他用什么理由。女孩竟然以梅林的名义和她祖先的名义发誓，如果我答应了杀邓布利多的任务，她会抢先一步杀了邓布利多，不惜代价，不择手段。

“我说到做到！”女孩一脸的决绝。

我看着她真诚的眼睛，心里乱成一团。如果换了任何一个人知道了关乎我生死的秘密，我应该马上下手杀了她。但对这孩子，我甚至一点这样的心思都没有。她为了我，竟然愿意做到这个地步！

我杀了邓布利多固然会身败名裂，她难道不是一样吗？这样纯洁如精灵一样的孩子，我怎么能让她的手染上血腥？我怎么会让她替我背负上污名？

她不但推测出来了我的秘密，甚至都想好了对策。

她说我们可以向最坏的可能去设想，但可以向最好的结果去努力。

她提议，我们可以运用中国《孙子兵法》中“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”的策略，根本就不和黑魔王正面对敌，而是运用谋略和外交手段，分化瓦解，最后把黑魔王变成孤家寡人光杆司令（女孩原话），让他没有手下没有钱财没有根据地，只是一个拥有强大魔力的恐怖分子。

秋还提议，我们如果比不过黑魔王的魔力，干脆就不和他比，我们可以用麻瓜的武器比如机关枪炸弹什么的，足以轻松干掉一百个黑魔王。女孩还提议有时间带我去试一下麻瓜的武器威力如何。

我没有见过麻瓜的武器，但我觉得秋的这一番话就有点像她说的麻瓜的炸弹，炸得我脑子发懵，一时完全不知道该如何反应了。

也许是秋看我迟迟没有反应，她催促我做出决定。

“Severus，我们一起努力吧。”

“现在，选择权完全掌握在你的手里，Severus。如果你相信我，我们一起努力干掉伏地魔。如果你不相信我，现在就杀了我吧。如果你不杀我，我自己一个人也会去做，尽管那样会更艰难，危险会更大。”
“不要对我用一忘皆空，那没用。”

女孩站在我的面前，坚定地看着我。她把她的生命放在了我的手中。

可是，我怎么舍得去伤害你呢？我的女孩！

你给了我生命中从未有过的温暖、信赖和陪伴。因为莉莉，我对于黑魔王的立场是早就不会改变的了，可是我不想把你也拖入危险之中。

我看着女孩双眼，平静、坚定、不可动摇，以我对女孩的了解，我知道她是认真的，这是一个极有主见的孩子，做事深思熟虑，一旦做出决定，就不会改变。我知道说服她改变主意的可能性很小，但我又不能让女孩因为我的原因也陷入危险之中。

我试图说服秋，“为什么要这么做？这件事本来与你毫无关系。”

“但是这件事与你有关，Severus。与你有关就是与我有关。”女孩斩钉截铁地回答。

“别一个人承担一切，Severus。请让我站在你身边。”

“试一试，给自己一个机会试一试好吗？如果我梦中的情景预示着未来，让我们一起努力去改变它。Severus，我不想你死，我想你好好地活着。”

女孩静静地等我做出决定。

如果，我是说如果，按照女孩说的，我们一起努力，是不是有很大的希望获得成功？

如果我不答应她，她会在我不知道的情况之下自己一个人努力。如果那样的话，她的危险更大，还不如我们两个人一起努力。

罢了，就让我自私一次吧！

我相信她。这个女孩会创造奇迹。

让我们好好地谋划一番吧。

为了消灭黑魔王，为了大家都能好好地活着。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
计划
                            

                                                        

                            

                            

既然决定了要一起努力，那么我们需要时间好好讨论一下未来该怎么做。

第二天教授推迟了一天返校。

接下来我和教授利用一天的时间，仔细地商定了接下来一年的计划，我们一致认为要对上次战争、目前状况有一个清楚的了解，才能决定我们应该怎么做。

那么，目前的当务之急就是尽可能详细地收集情报资料。

一方面是上次战争各项细节、战争双方首领以及双方主要人物的尽可能详细的资料。

另一方面是了解巫师界现在的基本情况，如人口分布及其特点（重点包括霍格沃兹学生情况）、政治势力现状、经济状况等等，越详尽越好，以便于我们选择可靠的合作方、拟定将来的策略。

教授说，凡是与霍格沃兹学校有关的资料交给他好了。另外，他会请卢修斯.马尔福帮助我们从魔法部了解关于巫师界现状的一些资料。

其它的资料我提议花钱雇佣一些人（比如《预言家日报》的记者，八卦女王丽塔.斯基塔）收集上次战争相关资料，调查调查黑魔王的底细、邓布利多的过往历史等等。

教授对我提议雇丽塔.斯基塔给我们收集资料很是惊讶，他很不喜欢丽塔.斯基塔这个人。教授说：“那个女人，笔下很少有真话，惯会胡言乱语，胡编乱造。”

我却认为：“Severus，你有没有觉得这个女人的文笔很有煽动力？还有啊，这个女人特别善于挖别人的隐私？现在我们正需要挖黑魔王不为人知的过往，急需要这样的人才呢！”

说得教授一脸古怪地“夸奖”我：“我是不是该夸奖你有一双与众不同的‘慧眼’呢？”

“我就当你是在夸我，Severus”，我嬉皮笑脸地对教授说。

教授虽然不以为然，但还是纵容了我。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

1989年9月----1990年6月。

这一年分外的忙碌。

这是我大学的第四年，我完成了毕业论文，于1990年6月顺利毕业，以最优异的成绩取得了双学士学位。并婉言拒绝了学校挽留我继续攻读硕士和博士的邀请。

S&C化妆品公司运转良好，爸爸推荐的这个职业经理人十分有才能，并且非常敬业。

我亲自给公司做的广告（洗发水），还配上了我的一首新歌《秀发飞扬》，明星效应很强大，我们的S&C品牌已经有了一定的知名度，销量稳步上升，已经开始盈利了。

现在公司销量还不是很大，需要添加的魔药制作并不复杂，暂时我一个人还能够制作出来。

但随着品牌知名度越来越大，销量会逐步增大，魔药的需要量会越来越大，我一个人肯定不行。

我们急需雇佣几个魔药师专门负责制作洗发护发类魔药，因为此类产品走的是中端路线，采用薄利多销的策略，添加的魔药需求量很大。而化妆品走的是高端路线，魔药用量相对较小，我一个人可以应付。

我跟教授商量之后，决定由教授出面托马尔福帮我们的公司在霍格莫德租了一栋房子，建了一个魔药制作室，雇佣了五名巫师，其中三名专门制作魔药，两名麻瓜出身的巫师分别负责化妆品类和洗发护发品类产品的魔药保管添加与质量监督工作。与他们分别签订了保密协议，立下了保密咒，防止技术秘密泄露。

目前这些人手暂时够用了，等以后随着公司业务的发展再适当增加人数。

在唱片公司的策划之下，又推出了一张新的专辑。并且在1990年春天第一次开了全欧个人演唱会，英国六场，其中一场在我的授意下安排在了哈利姨妈家所在的萨里郡，相信在当地会有很大影响，也许哈利听过我的歌后会成为我的歌迷，那么到时在学校见面，我就有可能对哈利有间接的影响力（我一直认为哈利是一个容易被影响的人）；欧洲大陆四场，其中法国、德国各两场（因为大学选修了法语和德语，可以用法、德两种语言唱歌，并且考虑到几年后的三强争霸赛，也许会有意想不到的效果呢）。

演唱会取得了巨大的成功，将我在歌坛的地位又推到了一个更高的高度。演唱会的直接门票收入、电视转播收入、广告收入、唱片发售等收入颇为可观。

我用唱歌和广告收入在伦敦以外又开办了一家慈善孤儿院，并雇佣了一名麻瓜出身的巫师，专门在全英国的孤儿院中寻找有魔法天赋的孤儿，收养并教导他们。未来这些孩子都是我们的力量，最起码会感激我，感激我所在的阵营。

☆ ☆☆☆☆☆

我和教授的计划正按部就班的进行中。

教授帮助我收集了很多资料，像Hogwarts自1930年以来的学生档案资料；通过卢修斯.马尔福从魔法部得到的巫师档案资料，等。

我拿出一大笔钱雇丽塔.斯基塔调查伏地魔的一生，要求查出这个人的出生、父母、11岁以前经历、何时在何地求学、如何起家，要求事无巨细，最好追查到他的祖宗三代（线索就是他有斯莱特林血脉）；要求追查邓布利多的一切，最好连他小时候穿开裆裤都给我查出来；要求收集所有与上次战争相关的一切公开不公开的消息（包括小道消息，流传较广的谣言）等等。并且所有这些，是在她担任《预言家日报》记者的职位上，利用职务之便赚的额外收入。看到这个女人被一大堆金加隆晃花了眼的情景，还是满有意思的。

这个女人一口就应承下来。我与丽塔.斯基塔商定，情报要尽可能详尽，哪怕是当时发生的与主要事件或重要人物有关的八卦、谣传之类的，我也要。如果本人忙不过来，可以雇人一起干，这点由她自行决定。第一次先付两千加隆定金，以后每一个月交一次情报，根据情报的价值，每项有价值的内容再付给她五十至三百金加隆不等，多劳多得。

有钱能使鬼推磨，重赏之下必有勇夫。对于这个天生就喜欢挖人隐私的女人，这样正好人尽其才。看着她看着金子的贪婪和掩饰不住的兴奋目光，我就知道找对了人。

我这样做的目的很简单，一是为了更好地制定今后的行动计划（我不能透露剧情，只能找到尽可能多的资料来证明我的计划是有根据的）；二是为了用来说服马尔福；三是为了降低邓布利多对教授的影响，以及将教授从Lily之死的牛角尖中拉出来（这一点反而是最难的----并且这一点绝对不能让教授知道）。

当然，我每次见丽塔.斯基塔都是喝了复方汤剂的（魔药大师Severus.Snape出品，质量绝对上乘），我不会给这个女人或其它的人留下把柄。

圣诞节仍然是两个人一起过的。

跟教授学习魔药已经三年了，据教授讲，通过终极巫师等级考试（N.E.W.Ts）毫无悬念。

一切都在有条不紊地进行着。

1990年的暑假到了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
疑问一
                            

                                                        

                            

                            
1990年7月，蜘蛛尾巷。

这个暑假，我同前两年一样住在蜘蛛尾巷。

7月初，与往年差不多的时间，教授回到了蜘蛛尾巷。我已经提前一天收拾好了一切，早早地等着他了。

教授给我看了他的手臂，黑魔标记已经完全消失了。太好了，这样不论是伏地魔，还是邓布利多，谁也不能强行控制他了，除非他自己情愿。而我，就是想办法让他不情愿。

也许是因为去掉了一块心病，也许是因为修炼内功的原因，教授整个人的气质都有了微妙的变化，变得平和了许多，身上外放的魔压收敛了不少，虽然魔力比以前增多，但感觉上却没有什么明显变化。

我给了教授一个热烈的拥抱，并在他手臂上原来黑魔标记的位置狠狠地亲了几口表示我高兴的心情，结果教授连耳根都红了。好可爱的表情。教授其实是个容易害羞的人呢！

现在教授的内功已经入门，已经不必像去年那样由我耗费内力助他疏通经脉，今年我们可以一起练功了，让两个人的内力在双方体内流转，使彼此阴阳调和，互相都有益处，当然现在因为我的功力远高于教授，自然是教授受益大。

我们每天就是在练功、读书、制作魔药之中渡过。

除此之外的时间，教授大部分仍然与他心爱的坩埚做伴。

但是与以往还有一点小小的不同。

那就是每天的晚餐之后，我们会抽出一个小时的时间到书房去。我会埋进那一大堆繁杂而未经整理毫无规律的资料里面，分门别类地归纳整理，理出脉络，记录下我所认为有用的重点、疑点，等等。而教授会坐在一旁静静的阅读，回答我的一些问题。

这样的时刻，总令人觉得格外的温馨。

现在的蜘蛛尾巷，有一种家一般宁静温馨的味道，我们都很享受这种幸福的感觉。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

除此之外，在我的强烈要求下，教授陪我一起出去过几次，到我常年去的射击俱乐部练枪法。我趁此机会，向教授介绍了二战以来麻瓜世界的武器发展，并向他展示了我百发百中的枪法，如：打飞碟、□□移动靶、□□固定靶，等。

我还告诉教授，我已经求我爸爸想办法弄来了一些常用的单兵作战武器，如果能够找到无人的地方，可以展示一下这些武器的真正威力。另外，还可以加大我们说服盟友的筹码。

教授对此麻瓜武器的发展和威力深为震惊，同意在拜访马尔福庄园时向他的朋友展示一下麻瓜武器的威力，增加说服他的可能性。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

有一天，资料整理暂时告一段落。

我下楼泡了两杯茶、削了一盘水果端到书房里。

“Severus，先别看书了，来，喝杯茶吃点水果，休息一会儿。”我把椅子搬过来，紧挨着教授坐在书桌旁边。

教授放下书，端起茶浅浅地啜了一口，淡淡地看了我一眼，“嗯，都整理好了？”

“没，不是全部。只是关于上一次战争的部分，手头现有的材料都理清了。Severus，你还别说，丽塔.斯基塔这个女人虽然挺令人讨厌的，但不得不说，让她去打探消息真是太合适不过了。这就是一个天生的狗仔队的料啊！”我指着那一大堆资料，在那里乱发了一通感慨。

“狗仔队？那是什么东西？”教授难得有不懂的东西。

“哦，在麻瓜世界里，有这么一群记者，他们专门追踪名人，挖人隐私。这些人手段高超，认准目标、锲而不舍，什么资料都能挖出来。被他们盯上，那是一点个人隐私都没有了。”

我Balabalabala为教授解释了一下什么是狗仔队。

我对丽塔.斯基塔的夸奖令教授微微皱起了眉头，看来他不喜欢这个女人。而我对狗仔队的描述却又令他有些好笑。

“那么，我假设你有话要说。”低沉好听的男中音让人百听不厌。

“没错。我现在对上次的巫师战争算是有了一个总体的了解，脉络上也很清楚了。但是随之而来的是一大堆的疑问。Severus你今晚能不能别去地下室了？我想你帮我理理清楚。”

“说吧。”

“喏，你看。”我把专门列在羊皮纸上的几个疑点递给教授，一边指给他看，一边解释。

“第一个疑问：关于黑魔王的。”

“哪方面？”

“Severus你看，Lord Voldemort这个人是从1955年以后才出现在世人面前的，那里他大约有三十岁左右。在此之前，完全没有这个人的资料，一切都是空白，在哪儿出生、成长、求学，父母家人是谁，完全不知道。我认为，这根本就是个假名字，他要么出身羞于为人所知，要么有什么见不得人的苦衷。总之，绝对不像他本人宣称得那样有高贵的血统，搞不好根本不是纯血。如果不是这样，根本用不着改头换面、藏头露尾，只有心里有鬼的人才这样呢！”

“哦，你想说明什么呢？这个人是个骗子？可是他的实力强大是有目共睹的，他有斯莱特林的特有才能----他是个蛇语者，这也不是假的。”教授指出。

“反正他没说实话，起码对他的出身，我认为。我想说的是，也许追查他的出身会有意想不到的收获。”

“唔，我以前真没想过这个问题。马尔福是最早追随黑魔王的人，好像他父亲就是第一批食死徒。也许会比别人多知道一些？等我见到他问一下吧。”

“那太好了。那么下面的问题是：在最后的几年，黑魔王为什么会变得这么奇怪？暴躁、易怒、残忍、嗜血、极其多疑、毫无理智…..好像集人类所有的负面情绪于一身。完全不像一个睿智的领导者，或者更准确地说，完全不像一个有理智的正常人，而像一个疯子。这很不可思议。对吧，Severus。”

“嗯，黑魔王最后的确是变得像一个疯子一样，暴躁、易怒、残忍、血腥，不但特别爱好杀戮、爱好听人们被折磨时的惨叫，还动不动用钻心咒惩罚自己的下属。真的是与以往卢修斯所说的那个伟大的主人完全不像是一个人。” Severus回忆道。

“他折磨你了吗，Severus？”我急忙追问。

Severus白了我一眼，没有回答。

“那就是有了，Severus，是不是？”

Severus不作声，默认了。

“混蛋！敢这样对待你！等这个丑八怪落到我手里，我要他好看！”我一想到Severus被那样折磨，又是心痛又是气愤。

“好了，都是过去的事了，别放在心上。”教授反而安慰我。

我平复了一下心情，又继续刚才的问题。

“那么最开始的黑魔王是个怎样的人？”

“最初黑魔王开始发展食死徒的时候，是一个非常睿智的人，有领袖魅力，强大，非常强大，他举止高贵、相貌英俊、风度翩翩、学识渊博、头脑灵活、拥有最高贵的斯莱特林血脉，他提倡纯血，追求力量，最初所用的手段虽然有些偏激，但也并不血腥，所以在很短时间内就得到了大多数纯血贵族的支持，得到了很多人的崇拜。他吸引了很多的追随者，不光是纯血，还有不少虽然是混血但是追求强大力量的人。最初食死徒在与邓布利多的凤凰社的争斗中一直占据优势，名声也没有那么差，舆论也不是一边倒的对食死徒不利。只不过后来他性情大变，失去理智，手段才变得血腥残忍，食死徒才变成了人们厌恶唾弃的组织。” Severus尽量详细地告诉我他所知道的一些情况。

“哦，是这样。根据麻瓜的研究，一个人的行为、性情突然大变一定有诱因，或者事业上，或者感情上，或者因为疾病，等等，总之，一定不会是无缘无故的。那么，Severus，你知道当时发生了什么重大的变故导致了黑魔王的疯狂？”

“不知道，我想没人知道为什么，一点蛛丝马迹都没有。”教授很干脆地回答了我。

“Severus你看，从我们目前收集的资料来看，首先，不会是事业上遭受了重大打击。从已有的资料来看，当时的黑魔王一方处于上风，凤凰社在苦苦支撑，黑魔王成功的希望是很大的，所以肯定不是因为在战争中受到重大打击而产生的改变。其次，从情感方面来看，也不像是因为感情上遇到重大挫折而导致性情大变，没有这方面的资料。我想黑魔王不像是一个为了感情而疯狂的人，对吧，Severus？”

教授点头同意，难得的说了个冷笑话，“不错，让黑魔王为了感情而发疯，就好像让邓布利多和黑魔王一起跳贴面舞，绝无可能。”

我听了教授的冷笑话，邓布利多和黑魔王一起跳贴面舞？真是有够冷的，在脑子里稍微想一下那样的场景，就让人身上想起鸡皮疙瘩，不由咧开嘴嘿嘿嘿地笑了起来，得到教授大大的冷眼一枚。

“那么是身体原因？黑魔王得了什么可怕的疾病？不会是精神分裂症吧？”我悄悄地暗示了一下。

“所以，综合这些资料，我的第一个疑问就是：是什么导致了黑魔王的改变？是自身不为人知的原因？还是外部原因所致？我认为弄清楚这一点对消灭黑魔王很重要。”

“唔，自身的原因？什么原因呢？疾病？精神分裂？” 教授皱着眉头思索。

“我想要搞清楚这一点我们手头现有的资料显然还不够。我们需要更进一步的信息。下一步让丽塔.斯基塔加强对神秘人生平的调查，让她挖地三尺也要把神秘人从出生到死亡的经历事无巨细全部秘密尽可能地给我挖出来。”

“好了，关于神秘人的事先放一边。下面我的第二个疑问就是关于那个预言的，那个关于救世主的预言，那个最终导致了黑魔王失败的预言。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疑问二（上）
                            

                                                        

                            

                            
“那么我的第二个疑问就是关于那个预言的，那个关于救世主的预言，那个最终导致了神秘人失败的预言。”

“这个预言有什么疑问？”教授一下子坐直了身体，乌黑的双眸紧盯着我的眼睛。我明显感觉到了教授的声音有些紧绷，显示了他情绪的紧张。

我假装没有注意到他的异常，继续分析。

“关于这个预言，更加疑点重重。”

“诺，Severus你看，首先是预言出现的时机。最先有相关消息传出是在1980秋，我想真正预言出台的时间应该稍早一些----1980年春？1980年夏？Severus你知道么？”

“1980年6月。”教授声音嘶哑、艰难地说出了这个时间。

（对不起，Severus，我知道我揭开你心里最疼的伤口了，但不把这个毒瘤从你心里切掉，你永远都会背负着沉重的枷锁不得解脱。）

我装作没有注意到教授的异常，继续分析资料，“当时的情形是神秘人一方的优势十分明显，凤凰社的处境十分艰难。而同时，神秘人变得越来越疯狂、没有理智、极其多疑。手段也越来越血腥。”

“此时，这个预言出台了，并且如此凑巧地让神秘人的手下听到了，事情巧合地令人生疑。因为这个可笑的预言，神秘人将注意力从全局转向了‘注定会让他失败的’所谓救世主。多么可笑！但凡任何一个有理智的人都不会被这个预言牵着鼻子走，一个小小的婴儿有什么力量打败世界上魔力最强的成年巫师？但恰恰当时的神秘人已经没有多少可以称之为理智的东西了。”

“最重要的是，是凤凰社这边的动向十分奇怪，令我百思不得其解。既然事关能够打败黑魔王的‘救世主’，而凤凰社当时的形势又十分不利，那么以凤凰社的领袖邓布利多的智慧和谨慎，涉及到这么重大的问题，邓布利多和凤凰社应该高度重视，采取最有效的措施保护预言涉及的两个家庭----波特家和隆巴顿家。”

“但是目前手头的资料显示，邓布利多本人和凤凰社几乎什么也没有做。”

“不，秋，你不知道，邓布利多采取了保护措施的，他建议让波特家用赤胆忠心咒隐藏起来。” Severus反驳我。

“不，Severus，你没听明白我的话，我说的是邓布利多本人和凤凰社几乎什么也没有做。用赤胆忠心咒隐藏起来那是波特家自己采取的保护措施，你也说了，邓布利多只是提了个建议，他本人没有为此采取任何行动，他的凤凰社也没有为保护波特家采取过行动。是不是，Severus？”我看着教授空洞的双眼问道。

“是，据我所知，没有。”教授思索了一会儿，仍然给了我肯定的回答。

“可是实际上，邓布利多能采取的保护措施应该很多。Severus，你看，至少我们的小救世主被他好好地藏了这么多年没有被人发现，对吧？不管是藏在麻瓜中间，还是藏在巫师中间，都有不止一种办法。在茫茫人海中藏上两三个人，不难，特别是波特夫人是个麻瓜出身。即使波特不愿意藏起来，让夫人和孩子藏起来，保证他们母子的安全是完全可以做到的。”

“她不会愿意离开丈夫带着孩子独自藏起来的，她是个典型的格兰芬多。我了解她。”教授肯定地说。

“你说波特夫人？也许平时是这样，但为了她的孩子，作为一个母亲，我想她会愿意的，毕竟儿子的生命安全更重要。”

教授露出思索的表情，也许在考虑他心目中的女孩会不会为了儿子的安全远离丈夫躲藏在一个来为人知的地方。也许只是在心里追忆心爱的女孩？我心里有点酸溜溜在猜测。

我振作起精神继续道，“可是你看邓布利多是怎么处理的？仅仅是让波特家用赤胆忠心咒隐藏了起来，而选择的保密人竟然是个叛徒，这太可笑了。我让丽塔调查了波特及其朋友，他有三个最好的朋友，一个是狼人，好像一直很落泊，看来因为其特殊身份不是很被信任。他的另一个好朋友是纯血贵族布莱克家的叛徒，一个性格特别冲动鲁莽没脑子的人，做事情很不牢靠。他的第三位朋友是一个胆小怯懦没有主见的人。而用这三个人中的任何一个人作保密人，都存在很大的不确定性。”我注意到我在提到波特和他的朋友时，教授眼里明显的厌恶。

“邓布利多好像是把波特作为凤凰社的接班人来培养的吧，起码也是作为重要干将来培养的。以邓布利多的眼光，波特及其朋友在他的观察之下长达七年，如果说老头子没有看清波特和他的这几个朋友是什么样的个性，打死我也不信。如果邓布利多真的要保护这两个家庭，如果救世主真的这么重要，只需要邓布利多本人作保密人，后来的悲剧就不可能发生。不是所有人都说，邓布利多是神秘人唯一害怕的人吗？对邓布利多这样强大的巫师来说，这并不麻烦，不过是举手之劳，又不是凤凰社的所有人都要让邓布利多作保密人，只不过是预言涉及的波特和隆巴顿两个家庭而已。”

“以邓布利多的谨慎、周密、多疑、喜欢掌控一切的性格，这太反常了。事有反常即为妖，我们中国人这样认为。Severus，你认为呢？”

“那几个蠢货，成事不足，败事有余，特别是那只布莱克家的蠢狗。至于邓布利多，他的处理方式是有点奇怪，从他知道黑魔王要追杀波特家到最后出事，这之间将近一年半时间，我不知道他都做了些什么？毕竟我是个食死徒，他不可能把他的安排告诉我。”教授自嘲地弯了弯唇角。

“第三点，关于波特夫人所使用的那个咒语，那个造成强大的神秘人失败并失去肉体、使救世主活下来的咒语。”

“那个咒语有什么问题？”教授紧张地追问了一句。

“是什么样的咒语能够达到这样的效果？波特夫人的魔力应该远远低于黑魔王，根本不可能与当时最强大的黑巫师相抗衡。对吧，Severus？”

“当然不能，黑魔王是当世魔力最为强大的巫师，纯以魔力论，我估计邓布利多都可能有所不及。莉莉虽然天赋很好，但距离黑魔王还有一段难以跨越的距离。两个人不可同日而语。”教授很肯定地说。

“所以，我认为，这就很说明问题了。一个魔力并不很强大的年轻女巫，用了一个不知名的咒语，不但反弹了死咒，并且杀死了一个魔力不知道比她高强多少倍的巫师还毁了他的肉体，这真不可思议。这个咒语能够成功，至少说明了两点：一、这是一个极为强大的魔法，二、波特夫人经过长期的练习并掌握得很熟练。这种需要以生命甚至灵魂作为献祭的魔法很有可能是一个强大的黑魔法，并且是个极为罕见几乎没有人知道的黑魔法。作为一个麻瓜出身的格兰芬多，波特夫人从什么地方学习了这样一个魔法？波特家族是传统的格兰芬多，他们家族一向以反对黑魔法和黑巫师著称，怎么可能在家里收藏这样高深的黑魔法典籍。退一万步说，即便有，如果是从波特家族得来的，那更应该是由波特先生来学习并使用。没有一个深爱妻子的丈夫会忍心让妻子做出这样的牺牲----牺牲生命和灵魂。”

“我查了很久都查不到。Severus，你能不能想办法查一查这是个什么样的魔法？因为这个魔法肯定极为罕见并难以学习，否则上次战争的时候，只要凤凰社的巫师们、那些被食死徒杀害的麻种或混血种巫师们有一半掌握这个咒语，神秘人和食死徒们早就因为被这个咒语反弹死光光了。根本就不必再打仗。”

“不必，我已经查过了。没有完整资料，我怀疑这是一个非常古老的黑魔法，叫做‘爱的守护’，或者叫做‘生命献祭’，几乎失传了，马尔福家那么古老的世家都没有这个咒语的施展方法。”

“哦。原来如此。”

“那么，你的结论是？”教授追问我刚才没说完的话。

“是这样，综上所述，我得出了一个不可思议但又附合逻辑的结论----那就是，这个预言很有可能是一个专为神秘人准备的陷阱，是一个专为神秘人布的局。”我抛出了一个重磅炸弹。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疑问二（下）
                            

                                                        

                            

                            
“是这样，综上所述，我得出了一个不可思议但又附合逻辑的结论----那就是，这个预言很有可能是一个专为神秘人准备的陷阱，是一个专为神秘人布的局。”我抛出了一个重磅炸弹。

“什么！”教授猛地站了起来，打翻了桌上的茶杯，身后的椅子被撞翻在地。他一把抓住我的双肩，猛力摇晃，力气之大几乎能捏碎我的肩骨。他脸色铁青眼神狂乱地盯着我，“你说什么？你再说一遍！”

“Severus，你弄疼我了。你怎么啦？”我疼得眼泪都快出来了，又不敢太用力挣脱，只好眼泪汪汪地抬头看着面前的男人。

“对不起，”教授急忙松开了手，但仍然急切地追问，“但该死的请你告诉我你是怎么得出这个荒谬的结论的？”男人几乎是咬牙切齿地低吼。

“一点也不荒谬，很附合逻辑呀！Severus。喏，你看，预言出现的时机多么巧妙呀、预言恰巧被神秘人的手下听到更加巧合得不可思议，对神秘人可能出现的反应把握的多么准确，邓布利多和凤凰社当时的行为多么不合情理，最后波特夫人碰巧会那样一个魔法并且能够施展成功更是巧合得匪夷所思。在这整个过程中，一环紧扣一环，缺一不可。”

“说不定这一切都是该死的巧合！”教授失态的低吼。

“如果一件事单独发生是巧合，那么整个事件中巧合如果出现太多就不得不令人怀疑了。”

“所以我怀疑它是一个陷阱，并且是一个极为了解神秘人的性格、对人性把握极为精确的人设下的陷井。我认为邓布利多的可能性最大。”

教授僵在那里，一动也不动。

“Severus你看，设下这个陷井，邓布利多和凤凰社一方完全不会有任何损失（当然，除了被当作诱饵的倒霉蛋波特家和隆巴顿家）。当时的情势已经对凤凰社不利了，最差的结果不过是神秘人不为所动，情况保持原状而不会变得更糟。最好的结果你也看到了----神秘人覆灭食死徒崩溃。”

看教授面无表情，没有反应，我咬咬牙继续我的分析。

“多么高的性价比啊！可能存在的风险和可能获取的收益完全不成比例，最多不过是牺牲被当作诱饵的波特家和隆巴顿家而已。简直达到了中国的《孙子兵法》中‘不战而屈人之兵’的最高境界。这不是很符合邓布利多的‘为了更大的利益’的一贯理念吗？设身处地考虑，如果我是凤凰社的领导人，我也会这么干。不能在正面战场上取得的胜利，可以通过战场外的手段来获取，中国五千年的历史中，这样的事例比比皆是。”

“所以，我最终得出了这样一个结论。我认为它的可能性非常大。”

“打个比方，就好比麻瓜的侦探推理小说中，一个人被杀了，我们要找凶手，通常我们会首先看是谁从中受益最大。你看，由于这个预言，干掉了神秘人，食死徒们土崩瓦解，邓布利多和他的凤凰社不战而胜，而邓布利多的凤凰社所付出的代价只不过牺牲了两个人外加产生了一个可怜的顶着救世主名头却什么也不知道的孤儿，却彻底扭转了局面，取得了战争的胜利。”

“因为这个预言，得益最大的就是邓布利多本人，当然他的凤凰社也受益匪浅。”

“战后，邓布利多的声誉达到了一个不可思议的高度，他成为了白巫师的一面旗帜，正义、强大、智慧的象征，巫师界的精神领袖。他可以左右巫师界的价值观，他几乎可以完全影响到魔法部的重要决策，他几乎可以控制威森加摩。邓布利多及其凤凰社在巫师界几乎成为了正义和勇敢的代名词。邓布利多出身的格兰芬多成为了小巫师们最向往的地方。凤凰社的成员在魔法部各个部门获得了不少高层、中层或低层职位，魔法部的傲罗们不像是魔法部的雇员倒像是邓布利多的部下。”

“反观神秘人阵营或与之有牵连的人们，可以说是被打压得极为凄惨，大量的食死徒被投入阿兹卡班，纯血贵族损失惨重，有几十家历史悠久的贵族几乎被灭族，侥幸逃脱的政治地位也一落千丈，生存得很艰难。神秘人出身的斯莱特林成为了人们心中邪恶的大本营，斯莱特林成了黑巫师的象征，连斯莱特林的未成年的孩子们都被牵连，在人们眼里成了未来的黑巫师、食死徒。”

“上次的战争中，神秘人一方采取的手段的确很血腥，很令人恐惧。但我调查过了，因为食死徒的人数有限，也因为巫师界人口数量少，伤亡总人数并不算很大。食死徒们屠杀麻瓜的行动中，巫师们没有伤亡。针对混血和麻种巫师的杀戮，波及到的人大约占总人口的百分之三到四，这一部分人在巫师界根基不深，影响力不大。涉及到纯血家族的不多。另外，有相当大一部分伤亡发生在与凤凰社的战斗中，那个双方互有伤亡，应该叫做战斗，不叫杀戮。”

“所以说，食死徒战败后只所以成为整个巫师社会的公敌，成为所有人心目中唾弃厌恶恐惧的对象，后期神秘人的疯狂血腥手段，以及战后的舆论宣传起了很大的推波助澜作用。这里面，邓布利多利用他崇高的威望起了决定性的作用。毕竟，历史是由胜利者书写的嘛。”我嘲讽地一笑。

“所以，战后的那段日子特别艰难吧？作为斯莱特林的院长，你应该深有体会，对吧，Severus？Severus？”看到教授一副神游天外的样子，我轻轻地摇了摇教授的胳膊，把他的注意力唤回来。

“嗯，什么？”教授茫然地看向我，那一刻，神情说不出的脆弱。

我狠狠心，继续往下说，“所以说，由于这个预言，邓布利多和凤凰社完胜，神秘人和食死徒完败。Severus，在政治斗争中不讲手段，只重结果。目前看来，对邓布利多和凤凰社来说，这是最好的结果。至于牺牲一个两个人，对于上位者来说，是微不足道的事情，根本不值一提。”

“当然，我们也不能排除它就是偶然发生的这个可能性，尽管这个可能性很低。不经过当事人的亲自确认，一切都只是推测。”

教授像一尊雕像一样僵硬地站在那里，一动不动，眼神空洞地让人心痛，整个人完全没有一点生气。

“Severus，Severus？”我拉着男人的手轻轻晃了晃。

我看着这个一向坚强无比的男人静静地站在那里，面无表情，眼神却露出了从未见过的脆弱和迷茫。

“我想一个人静一静”。过了好一会儿，教授艰难地开口，嗓音艰涩嘶哑的几乎听不见。

“好的。Severus，你没事吧？”我担心地看着教授，顺从地回答。

“我没事，”教授勉强牵了牵嘴角，做出一个比哭还让人难受的微笑。

“有事叫我，我就在隔壁。”我转身走出了书房，轻轻带上了房门。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

Severus，对不起，我知道你很痛苦。但为了避免以后被利用到死，我必须让你对邓布利多、对莉莉之死产生怀疑。否则你永远不会从悔恨、自我贬低、自以为罪孽深重的心理阴影中挣脱出来，并在一年一年的回忆中、在邓布利多不断的心理暗示和引导之下，不断加重这种罪恶感，最终像原著中一样，心甘情愿地被压榨、被伤害、被误解、被利用，最后背负污名而死，只为了赎那个莫须有的罪。

【邓布利多甚至没有留下证明你清白的任何证据】

如果不是哈利从你的记忆中得知了一切，你会被永远钉在历史的耻辱柱上，在巫师界遗臭万年。这不是你该得的。

可是指望年幼的毫无政治经验的小救世主为你翻案，太没有把握。何况，万一时机没有那么凑巧，哈利没有得到你的记忆，你的牺牲没有一个人会知道，你会被当作一个邪恶的食死徒、杀死伟大的白巫师邓布利多的凶手在魔法史上留下永远的恶名！

这不公平！

而这样的事，是我绝不能容许发生的！

怀疑的种子一旦播下，迟早会长成参天大树。

我在心底冷笑，邓布利多，我不管你什么正义与邪恶、和平与战争、黑与白、对与错，你愿意牺牲自己那是你的自由，别人管不着，但你想让别人也以你的意志为转移，强迫别人牺牲，Severus同意我也绝对不同意。

我不会再让你以正义之名伤害教授！绝不！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
往事
                            

                                                        

                            

                            
回到我的房间里，我却心情复杂。

我不知道我今天下的这剂猛药会产生什么效果，会对教授造成多大的打击，他能否由此走出莉莉之死的心结。

我一直想去书房中看一下教授的情况，可是数次走到门口又退了回来，我知道教授这时不需要别人在场，他需要的只是一个人静静在黑暗中，舔舐伤口，沉淀自己的感情，抚平创伤。我去根本帮不上什么忙。

一夜无眠。

第二天早上，我仍然像往常一样准备好了早餐，施好了保温咒，然后上楼到书房轻轻地敲了敲门，等了一会儿，没有等到回音，就伸手推开了房门。

房间里黑沉沉地，教授坐在书桌边上，保持着昨晚的姿势几乎没有变过。听见我开门的声音，教授有点茫然的扭头朝门口看来。

我从来没有见过这个一向坚强无比的男子露出这样软弱迷茫的神情，令人心痛。

我静静地走到教授面前，伸手拉起他修长而冰凉的双手，凝视着他漆黑空洞的双眼，轻轻地问：“发生什么事了，Severus？有什么我可以为你分担的？”

教授静静地凝视着我半晌，眼神慢慢有了生气，他缓缓伸手拥抱了我，轻轻地说，“谢谢你，秋。”

我伸出双手，默默地拥抱着这个这一刻是如此地脆弱悲伤的男子，让他的头靠在我稚嫩的肩膀上，让他默默舔着自己的伤口。

久久地……

慢慢地，教授低沉的声音讲述了一个少年和一个少女的故事。

一个贫穷的、家庭不幸的小男巫，遇见了一个如阳光一般明媚的女孩。他发现女孩也是巫师，他们两个是周围仅有的两个小巫师。顺理成章地，这两个同类成为了朋友。她是他生命中仅有的朋友，她是他黑暗童年中的一缕阳光。

他们长大了，他们一起到霍格沃兹上学了。可是，他们分到了两个敌对的学院。男孩在学校受尽了欺侮，女孩在学校又交了许多朋友。女孩与男孩慢慢疏远了，最后，因为男孩的一个错误，女孩与男孩绝交了，并且最后嫁给了男孩最痛恨的人。

男孩为了变强，为了得到更强大的力量，为了不再被人欺侮，选择了加入黑魔王的阵营。男孩无意中听到了一个预言，男孩把这个预言告诉了他的主人。可是后来男孩发现预言中的救世主竟然是心爱女孩的孩子，男孩惊惶失措。男孩冒死请求主人放过女孩，但只得到主人赐予的一次次钻心剜骨。好不容易从主人的惩罚中活下来，男孩绝望了，背叛了主人，去请求主人最大的敌人救女孩的性命，并答应为主人的敌人做任何事。

可是女孩还是死了。

男孩悲痛欲绝，认为是自己害死了女孩。男孩悔恨的恨不能去死。可是男孩还不能死，因为有人告诉他，女孩留下了一个孩子，那个孩子活了下来，那个孩子是他的罪、他的责任，他必须保护女孩的孩子，他必须赎他的罪孽。

教授面无表情地平淡地讲述着他的人生悲剧，我听得心如刀割，泪流满面。

我紧紧地拥抱这个男人，我希望他这次能走出这个心结。

“Severus，都过去了。这不是你的错，别把一切责任都背负在自己身上。别说那个预言是个陷井，即便不是，即便你有错，也是无心之失。你的责任远远没有你以为的那样大，或者说，没有别人让你以为的那样大。”

“你看，在这件事中，相关的责任人有四个，神秘人、那个背叛了朋友的叛徒、邓布利多和你。责任最大的人是神秘人，因为人是他杀的。责任第二大的是那个叛徒，他直接出卖了自己的朋友。责任第三大的是邓布利多，因为他作为凤凰社领袖的失职。你已经提前向他示警了，而他也答应你保护波特一家，但他没有做到他的承诺，或者更准确地说他什么也没做。而相比邓布利多，你已经尽了你最大的努力来挽救你的无心之失，你也是这里面唯一做出努力来挽回过失的人。没有人能够在此事上指责你，特别是邓布利多，他最没有资格，因为我认为他的责任比你大。”

“另外，从另一个角度来说，你的朋友从选择加入凤凰社的那天起，就应该有牺牲的觉悟。战争不是请客吃饭，一旦介入战争，不是杀死敌人，就是被敌人杀死，她选择加入凤凰社，就已经把自己置于了死亡的危险之下。所以最后死于战争中，也不是什么出人意料的事情。难道别人死得，唯独她死不得么？”

“所以你不必把朋友的死当作是自己的罪恶，因为没有预言的事，她还是有可能死在战争之中。”

“如果你为了预言的事情内疚，那更加大可不必，即便那个预言不是陷井，是真的，比你责任大的人还有好几个呢！”

“Severus，如果你仍然觉得亏欠了你的朋友，就让我们一起来保护她的儿子吧。好吗？”

教授的眼睛慢慢有了光彩，他温柔地回抱了我，“谢谢你！我的女孩。”

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

接下来的日子一如既往，学习、实验、修炼、整理资料，与平时没有明显改变。

但我能感觉到教授的身上有什么东西在悄悄在改变。

生命和活力在这个男子的身上悄悄复苏，好像放下了背负在身上的沉重枷锁，虽然仍如往常一样沉默寡言、面无表情，但整个人的气质却不知不觉中柔和了许多。不再像一个随时竖起了刺的刺猬，整个人沉静而又内敛，更加有一种令人愿意沉迷其中的魅力。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
英国巫师社会各阶层现状分析
                            

                                                        

                            

                            

又过了几天，我完成了所有资料的分析归纳，并写出了题为《英国巫师社会各阶层现状分析》和《黑魔王东山再起的可能性分析及对策》两篇调查分析报告。并与教授一起对这两篇资料分析报告进行了讨论和修改。

《英国巫师社会各阶层现状分析》包括以下主要几个部分：

一、英国巫师社会人口学基本情况（要点）

1、总人口数  约8000人（全世界巫师人口不超过五十万）

2、性别比例  男女比例  105:100

3、年龄构成  分年龄段构成
生育年龄段（20-50岁）：30%，约2400人，其中育龄妇女约1170人；

4、纯血、混血、麻瓜比例：
纯血（严格意义上）：真正（200年以上）纯血的巫师占10%（纯血贵族4%，纯血平民6 %）；真正历史悠久血统纯正的古老的纯血贵族仅占不到2%。
纯血（非严格意义上―实际上严格算起来应该是混血）：指父母都是巫师但父母之一或祖父母之一（或再上一代）是麻瓜种，占40%。
混血（父母之一是麻瓜）：20%。
麻种（父母双方均为麻瓜）：30%。

5、巫师世界人口出生率：5‰左右。每年出生人口约： 40人左右，其中哑炮约占6-8%，即3―4人。

6、每年进入巫师界的麻种巫师：15-20人。

二、霍格沃茨学生构成分析

1、学生总数：350人左右：平均每年约五十人

2、学生出身构成（血统）：
纯血（严格）：10%，约35人（其中90%在斯莱特林学院）；
纯血（非严格）：40%，约140人；
混血：20%，约70人；
麻种：30%；约，100-105人。 

3、学院分布（按人数由多到少排列）：
格兰芬多：33%，约115人；每年级15-18人；
赫奇帕奇：30%，约105人；每年级14-16人；
拉文克劳：19%，约66人；每年级8-10人；
斯莱特林：18%，约60人；每年级6-10人。

三、巫师界政治力量构成

1、魔法部：人数300人左右。

2、贵族：50-60个家族，人数200-300人左右。其中在上次战争存活下来的可能为食死徒的约50-60人，其中20余人在阿兹卡班。（注：因伏地魔的覆灭，贵族在近10年来政治影响力显著下降）。

3、凤凰社：核心成员约30-50人，外围成员较多，甚至可以包括整个魔法部的傲罗，其领袖邓布利多因其战胜两代伏地魔的功绩，具有崇高的个人威望，对魔法部和威森加摩有巨大的影响力，在社会民众中的影响力更为巨大，且完全掌控了巫师界的未来----霍格沃茨魔法学校。

4、中立方：指上次战争中保持观望态度，既不支持凤凰社也不支持伏地魔的人。这部分人数最多，约占80%。（但不能说是完全中立，实际上这一部分人的一大半是倾向凤凰社的，因为这部分人对伏地魔及其食死徒持反感态度）。

四、巫师界经济力量分析

得不到相关数字，资料不足。只能说传统贵族仍然占有较大的经济支配权，但随着上次战争黑魔王的失败，大约一半贵族家族的灭亡或衰落，贵族阶层在政治地位下降的同时，经济实力也受到了极大的损失。
魔法部和战争的胜利方、中立方经济实力得到了很大提升。

五、前景展望

1、传统的纯血贵族走向没落是必然的，如果他们不改变观念，仍然坚持贵族之间的通婚，以目前的适龄人数以及巫师生育率，纯血贵族将在200年内消失。

2、随着普通纯血巫师（三代以内有麻种血统）、混血巫师和麻种巫师比例越来越高，未来巫师界将由非严格意义上的纯血（家族上代或上几代均有麻瓜种血统）、混血巫师和麻种占据主导地位。

3、没有坏的和平，也没有好的战争。巫师界应保持一个长期和平的发展。一旦再次发生战争，巫师界将遭受重创。如果神秘人回归，将遭到90%以上民众的反对。如果上次的贵族家族选择再一次跟随他，那么随着神秘人的再次失败，纯血贵族将彻底失去话语权并丧失其目前尚占主导地位的经济优势。

4、巫师界的矛盾应采用和平的方式来解决。可参照麻瓜民主制度，不同利益集团建立自己的政党，通过政党之争代替战争手段来解决巫师界的社会矛盾。通过这种手段进行权力斗争，巫师界安全不会受到损害，对经济实力较为强大的利益集团而言，效果将更为理想，并且更为安全，不必冒一旦失败，家族为之陪葬的巨大风险。

5、应该慢慢建立新的政治势力，防止一家独大。应该联合凤凰社以外的力量，建立凤凰社、魔法部之外的第三方势力，鉴于目前邓布利多过高的声望，可一定程度上联合魔法部对抗邓布利多，适当打击邓布利多的声望，最终形成一个三方平衡的均势。最终目标是推进巫师界的民主进程，形成良性竞争，即用政党竞争取代战争。
（以上若有新的资料可继续充实）

综上所述，根据巫师界人口各成份分析，神秘人的纯血论及其血腥手段必将遭到绝大多数人的唾弃。

如果要在巫师界争取更大的政治利益，必须顺应时代潮流，坚决摒弃无群众基础、不得人心、逆历史潮流的纯血论，坚决消灭不得人心的神秘人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
神秘人东山再起的可能性分析及对策
                            

                                                        

                            

                            

关于神秘人的分析包括以下几个要点：

第一部分 

一、神秘人是否活着？
答案：活着。
证据：1、黑魔标记；2、魔法契约；3、邓布利多的判断；4、其它
二、神秘人以什么形式活着？
猜测：1、单纯灵魂形式；2、灵魂附体（人和动物）形式；3、灵魂附于没有生命的魔法物品上；4、其它未知形式；（问题：魂器是什么？如何制作？如何消灭？）

三、如何复活―最可能的复活手段是什么？
1、再塑肉体的魔法？
2、再塑肉体的魔药？
3、再塑肉体的魔法物品？
4、夺舍？
5、其它？

四、复活之后，最可能通过哪些手段发展自己的势力？
1、重新招集食死徒；
2、用夺魂咒控傀儡；
3、联合其它魔法生物如狼人、巨人、妖精、摄魂怪等
4、其它

五、他的追随者可能会是哪些人？
1、最可能的仍然是当年的食死徒。
分析其中哪些是狂热的追随者、哪些是不愿意跟随但迫于黑魔标记的制约不得不选择跟随的人。
2、黑暗生物？
哪些黑暗生物与其利益一致，或者能从神秘人的血腥杀戮中获取好处？
（以上两点，特别是第一点需要一个非常了解内情的当年的食死徒高层提供意见，以区分这两类人并列出可能的人选）

六、他能给支持者带来哪些利益和害处？
可根据神秘人上次覆灭前的行为模式做出推断。
如果当年的贵族这次仍然选择追随神秘人的话，那么他们首先要考虑的是要失去什么而不是能得到什么。
追随者利益与风险评估：以神秘人的疯狂和唯我独尊，可能的利益----不明确，也许没有；可能的风险----失败，家族覆灭。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

第二部分  神秘人成功的可能性性分析

一、神秘人的政治纲领的可行性

神秘人的政治纲领是纯种主义与消灭麻瓜----不可行

1、纯种主义：参见上一篇调查报告《英国巫师社会各阶层现状分析》，将会遭到巫师界90%以上巫师的反对。无群众基础。不可行。
不能代表多数人利益的政治集团是不可能取得成功的。

2、消灭麻瓜：现在麻瓜世界人口总数超过50亿，是巫师人口数的至少10000倍。麻瓜的大规模杀伤性武器如□□一颗可以毁灭一个百万人口的城市。
想消灭麻瓜只能是痴人说梦。不可行。

二、神秘人的政治手段

血腥、残暴。采用高压恐怖统治。屠杀麻瓜；制造恐慌，妄图支配魔法界及统治麻瓜，奴役巫师。

是最低劣、最拙劣的手段。历史上无数事例证明了这种手段的不得民心和不能长久。
（例：中国古代历史上强大的秦王朝二世而亡----此处略去介绍二百字）

三、神秘人的政治形象

神秘人的政治形象极差。并且连累了所有的追随者。

例证：1、直至今日，人们依然谈神秘人色变；2、跟随神秘人的食死徒们及其后代、家人遭遇到人们极大的歧视、憎恶；3、神秘人出身的斯莱特林学院受到了极大的连累，受到了极为不公正的待遇。

四、神秘人是否一个好的领导者

可从以下几方面看：

1、利益是政治评判的唯一标准。作为一个政治利益集团的代表，一个好的领袖应该能使他所代表的集团利益最大化。
神秘人做不到这一点。

2、理性是一个政治领袖极重要的特质。
而神秘人恰恰相反，没有理性只余疯狂。

3、引起属下和公众信任的能力。
公众对神秘人只有恐惧，手下除死忠分子之外，恐怕没有太多的人仍然全心全意信任他，许多人是因为恐惧而不敢公然摆脱他。因为连他本人都完全没有自信（例证一：相信一个婴儿会打败他，完全没有一个强者应该有的自信。例证二：用黑魔标记控制手下，其实是对自己领袖魅力的极端不自信）。

4、倾听的能力，要集思广义，善于听取他人意见。
神秘人是一个标准的□□者，没有人敢对他提建议。

5、承认错误的能力。在一件事件出现失误时，要首先检讨自己的失误，而不是把责任全部推给执行人。
神秘人从来不犯错，错误都是手下人的。

6、要有宽容精神。要允许手下犯错误。
绝不宽容任何错误，钻心剜骨是常用惩罚手段。

7、赏罚分明。有功一定要奖。有过一定要罚，但绝不是践踏对方尊严的体罚。
有功是自己的，有过是别人的。

8、其它。

通过以上分析，从现有资料来看，神秘人不具有一个成功的领袖的全部或大部分能力，他的最大优势就是强大的力量，但一个成功的领袖最不需要的就是强大的力量，他只要有强大的头脑、会用人就行。（例：中国古代汉朝的开国皇帝刘邦----此处省略介绍刘邦文字三百字）

综上所述，神秘人成功的可能性非常低----可归属于小概率事件。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

第三部分  我们的对策

由上面分析，我们得出了神秘人成功的可能性极低的结论。

但这并不是说我们就可以什么也不做，等着他自己灭亡。因为在这个过程中，会造成极大的破坏，我们的利益会受到极大的损害，我们及家人的人身安全会受到极大的威胁。

因此，需要采取有力的措施，阻止神秘人的复起并加快他的彻底灭亡的进程。

我们可以采取的手段：

1、阻止神秘人的复活，消灭他的灵魂；
2、在神秘人获得肉体的过程中动手脚；
3、在神秘人刚刚获得肉体力量没有恢复的最虚弱的时候一举消灭他；
4、采用釜底抽薪之针，减弱他的力量。一是从人力上，分化瓦解神秘人可能的手下。拉拢一批（分为同盟者和中立者两类），打击一批（手段待定―可以杀死或让步他们失去战斗能力）。二是从经济上，截断神秘人可能获得的经济支持。

做到以上几点，即使神秘人成功复活了，一没有手下，二没有金钱，即使他仍然是一个实力极为强大巫师，不过就是个恐怖分子罢了。在麻瓜的世界里，恐怖组织与恐怖分子很多，有些也很强大，但从来没有成功取得过政权。

5、如何处理与凤凰社的关系？ 
建议：有限合作，暗中打压，主要是针对邓布利多的完美政治形象。因为邓布利多过于强大，弱小方与强大方不可能平等合作，而只能作为附庸存在，所以不建议全面合作。并且一个平衡的社会不需要一个过于强大、过于完美的存在。

6、如何处理与魔法部的关系？
建议：适当联手，利用魔法部抗衡凤凰社，争取官方支持，培养自己势力。

7、关于选择同盟者的问题？
建议：选择现在处于弱势一方，只有与弱方才可能结成平等的联盟，与强势方结盟最后只能沦为被利用被支配的地位。
（更重要的是，因为我们没有别的选择，因为教授的前食死徒身份和现斯莱特林院长身份）

8、具体手段
经济手段：利用贵族经济实力的优势，努力掌控巫师界经济
舆论宣传：营造亲民、慈善形象，改变公共对斯莱特林的恶劣印象；宣传麻瓜科技、生活的发展，改变巫师们坐井观天的自大，驳斥麻瓜弱小论和保护麻瓜论；多建几家报纸、杂志，改变巫师界媒体一家独大局面；通过舆论宣传，改善斯莱特林形象，等（在此过程中，贵族们必须真正放弃纯血主义的主张）。
（以上均需要继续收集资料）。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔杖
                            

                                                        

                            

                            
《英国巫师社会各阶层现状分析》和《黑魔王东山再起的可能性分析及对策》这两篇调研报告完成之后，再加上我以前写的《麻瓜的第二次世界大战》、《麻瓜二十世纪科技和武器发展史》等几篇报告，我把它们一起拿给教授看。

接下来的几天，我们一起仔细地讨论各个细节。教授给我补充了很多他了解的情况，指出了我的一些谬误，我们一起做了补充和修改。

教授建议，如果我们确定要寻找一个除凤凰社和魔法部之外的盟友，卢修斯马尔福是一个很好的人选。

至于如何说服马尔福的问题，教授认为，对于马尔福家族来说,利益高于一切，如果我们能够让卢修斯马尔福认识到再次跟随黑魔王不但不能带给他和他的家族任何利益，甚至可能会让他的家族遭到灭顶之灾，他自然会做出正确的选择。

教授告诉我，一个马尔福站在我们一方的好处是显而易见的。马尔福家族是最为古老的纯血家族，在纯血贵族中的号召力不容忽视，有几个小家族一向依附于马尔福家族生存。马尔福家族的经济实力虽然在黑魔王失败后有所下降，但大部分产业仍然得以保存，在巫师界仍首屈一指。

我问：“Severus，马尔福是你的朋友吧？”

“是的，可以说是唯一的一个。”

“那么我希望马尔福先生能够明智一点，与我们合作才能避免马尔福家族的悲剧命运。”

“你看到了些什么？”

“不很详细，但足够让我知道马尔福家的下场不好。马尔福庄园变成一片废墟，只有小马尔福一个人活了下来，马尔福家族彻底衰落了。”

教授脸上露出恻然的表情。

“Severus，为了避免你的朋友陷入如此结局，实在逼不得已，你可以透露一下我的那个能力，当然需要让马尔福发誓绝对不会透露给除他本人之外的任何人知道。” 我给教授建议。

“我会考虑的。”

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

蜘蛛尾巷的飞路网与马尔福庄园直接连通。以往教授去马尔福庄园都是通过飞路网直接过去，但这次一来是为了表示郑重，二来也因为要带我一起去，所以教授给卢修斯马尔福写了一封正式信函，询问是否可以在合适的时间携伴拜访，有要事商谈。

最后约定于8月10日上午九点，教授将带弟子同时也是马尔福的生意伙伴（也就是我----以后在必要的时候，比如老蜜蜂开始怀疑的时候，教授会对外声称我是他的魔药学徒）拜访马尔福庄园。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

估计学校快要开始发入学通知书的一周里，我回到自己家中住（教授很清楚学校每年开始寄入学通知的时间）。

7月25日，我收到了霍格沃茨的入学通知书。
（通知书内容见HP1，此处略）

我马上回了信，同意去霍格沃茨读书，并告诉学校不需要派人陪同购物，因为我无意中已经发现了对角巷，我可以自行去购买上学时所用的物品。只需要告诉我如何去学校即可。

然后我又回到了蜘蛛尾巷。

教授正悠闲地看着一本厚厚地黑皮大部头书，我把通知书拿给他看，“Severus，能陪我去对角巷买东西吗？别的东西都有了，现在就差巫师袍和魔杖。陪我去吧！”

“秋小姐又退回到幼儿时期了吗？没有大人陪同就不敢出门。” 教授牵了牵嘴角，又像嘲讽又像玩笑地说。

“才没有，”我拉着教授的手撒娇，“只是想Severus陪我去买魔杖。据说第一根魔杖很重要，不是吗？陪我去吧！就当出去散散步，好不好？！”

教授无奈地叹口气，“好吧，快去快回。”

这次没有乘车去，而是由教授直接带着我幻影移形过去。

我们直接去了摩金夫人长袍店，被那把著名的色尺子搔扰了一番，量好尺寸选好布料后，约定一个小时后来取。

然后我拉着教授的手直奔奥利凡得魔杖店。

奥利凡得魔杖店果然像小说里描写的那样又黑又旧又破又挤。有着一双银色吓人大眼睛的短个子店主奥利凡得先生一看到我们进去，马上很高兴地说：“斯内普先生，你好，带学生来买魔杖？是的，是的，十三又四分之一英寸，檀木，龙心弦杖芯，一根强大的魔杖。”（不知道教授的魔杖到底是什么材料做的，苦恼。）

“奥利凡得先生，请给这位学生选一根魔杖。” 教授不耐烦地打断了他的话。

“哦，好的，好的，美丽的小姐。那么您是习惯用哪只手呢？”

“右手，先生。”我礼貌地回答。其实我的左手剑甚至比右手剑使得还要好些，但我不打算让别人知道我左手比右手更灵活，除了教授。因为教授见过我用左手飞快地切魔药材料。

听到我的回答，教授飞快地扫了我一眼，我冲教授调皮地皱了皱鼻子，用口型告诉教授，“这是我的秘密武器”，并用眼神扫了一下左手。

“右手？那么好吧，来，试试这根”。奥利凡得抱了一大摞盒子过来，一根一根地递给我让我试。

一开始的时候，我收束全部功力挥动魔杖，每一根魔杖几乎都没有反应，顶多杖端冒出几颗小火星，看上去就好像一个哑炮。

爱忽悠人的奥利凡德先生惊愕的表情，很好的愉乐了我和教授。我偷偷地冲教授做了个鬼脸，教授无奈地白了我一眼，对我的调皮也无可奈何。

后来奥利凡得再拿了一些魔杖来时，我不再刻意约束自己的力量，结果这下乐子可大了，差点把他的屋子毁了好几遍。

哗啦，半边屋顶塌下来了；

轰隆，地上出现一个深坑；

哐啷，满屋子东西全倒在地上；

噼啪，闪电把奥利凡德的头发电得竖了起来；

哗哗，大水淹了整个店；

……

奥利凡得真是个怪老头，越挑剔的顾客他越兴奋，越试得多、破坏越大他越高兴。他也不怕屋子彻底毁了？！

教授好像知道买魔杖的情形，一声不响地坐在一边冷眼看着这场闹剧。

最后试了不知道多少根魔杖之后，我不耐烦了。

“奥利凡得先生，可以让我自己选么？”

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

最后，在我的强烈要求之下，奥利凡得不再让我一根一根胡乱试了。我闭上眼睛，迅速平定下来，进入了平时练功时的冥想状态，放出自己的精神力，慢慢感应屋子里魔杖的气息。有了，左边屋角最下层的一个地方有一点隐隐的生命的气息，我跟着感应找过去，在堆到天花板的盒子山的最下面找出了一个旧盒子。

“哦，这根魔杖已经放在这里几十年了，因为太柔软，没有巫师喜欢它，它也从来没有选择过任何一个巫师。”

“我可以试一下吗？”我礼节性地问了一句。

“当然，当然。” 奥利凡得打开盒子，把魔杖递给我。

我接过魔杖，有一种隐隐约约的很舒适的感觉从指尖流过，我轻轻地挥动了一下魔杖，一片柔和的银白色的光芒笼罩了整个魔杖店，光芒中有淡紫色的花在银芒中流动，鼻端甚至能闻到似有若无的淡雅清香。

我回眸望向教授，教授也惊讶地抬眼向我看来。

我向后退了两步，站在教授身边，我们一起看向这如梦如幻般的一幕。

“哦，真奇妙，太奇妙了！非常美丽！紫藤藤蔓杖身，独角兽毛杖芯，十英寸，一根十分柔韧的魔杖，柔软，不是特别强大，但韧性十足，充满了生命的气息，特别适合施展保护性魔法。一共七个加隆。”

奥利凡德老先生大声地赞叹把我们的注意力唤了回来，我用询问的眼神看着教授，教授对我轻轻点了点头。

付了七个加隆买下了这根柔软的魔杖，我试了一下，魔杖几乎可以弯成一个圆形。

我告诉教授，我很喜欢这根魔杖，柔软而又坚韧，很符合我的爱好。我们中国人一向认为，柔可以克刚，过刚易折。再说了，我还不习惯巫师的战斗方式，我也不指着生死相博时用魔杖来战斗，所以并不需要一根强大的魔杖。估计我的魔杖将来更多的是用来生活，像清洁咒、放大缩小咒等等特别适合居家旅行之用的实用魔法。

我认为，魔法用于战斗不是个好方法，因为念咒施法太慢，一个拗口的咒语至少要花三到五秒钟，越是威力大的魔咒花的时间越长，念一个阿瓦达索命咒的时间足够我打出去一梭子子弹，或者够我甩出去好几把飞刀。

听到我对魔法和魔杖的评论，教授很不满意地瞪了我一眼。但仍然耐着性子陪我去取校服袍子。

接着，我们又到麦德森魔药材料店取了教授今年订购的材料，然后就幻影移形回家了。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

很快，去马尔福庄园拜访的日子到了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
胡言乱语之三
                            

                                                        

                            

                            

不知道谁得罪JKR大婶了，把贵族们糟蹋得这么惨。在大婶的书中，贵族们和伏地魔一样脑残加白痴。

我特意上网查了一些关于英国贵族的资料。

其实英国贵族在西方国家的贵族中都是一个典范。英国贵族素以品性“坚韧”和“内敛”著称，有着高超的政治素养和技巧、对社会进步有很大的推动作用，建立的多方面的功绩。

贵族们对于继承人的教育十分严格。像英国著名的贵族学校伊顿公学，学生（哪怕是王子）在公学中要经过严格的寄宿式管理，每天自行整理内务、冷水盥洗、跑步练操，除学习宗教、拉丁文、希腊文等多种文史典籍外，学校还注重培养学生的道德修养及礼仪，让他们具备“绅士风度“，毕业后，他们还要到欧洲大陆做长达数年的游学，以增长见识和学问。

是否有教养，是贵族最重要的标志之一。教养这个东西首先来自于家教；然后是学校，主要学一些在今天看来没有用的知识，比如说拉丁文，熟读从古希腊、中世纪到近代的各种宗教、人文经典----也就是“博雅之学”；第三是社交，比如舞会、沙龙、晚宴、打猎，都产生了交往的公共空间。养成贵族差不多需要三代人，一定要到三代之后，贵族的教养真的渗透到血脉里，习惯成自然。

欧洲的贵族非常重视名誉，名誉高于一切。欧洲贵族过去有一个习俗，贵族之间发生了纠纷，要为名誉而决斗。是谁的名誉呢？不是个人的名誉，而是家族的名誉。一个贵族的家族为什么辉煌，受人尊敬？乃是每一个贵族成员都珍惜家族的荣誉。个人所有的光荣与耻辱都与这个家族有关。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

在魔法世界和普通人世界隔绝之前，我假设二者应该是相通的。
书上说霍格沃茨是建于公元九百九十几年，那时已经开始对巫师的大规模迫害。为了保存巫师界的小巫师们，四巨头建立了霍格沃茨。但那时魔法界并没有彻底与普通人的世界隔绝。

大约是中世纪大范围屠杀巫师的事情发生后，特别是从1480年延续到1780年的迫害“女巫”恶潮，席卷欧洲300年，一个女人一旦被诬为“女巫”，立刻被斩首示众，然后焚烧尸体，这是欧洲中世纪历史以及人类文明史上黑暗的一章。估计那三百年越是古老的巫师家族损失越惨重，魔法世界不得已才逐渐地隐藏起来的。

所以后来纯血贵族们才会拥护伏地魔的纯血主义和屠杀麻瓜的政策，虽然不对，但也可以理解。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

而斯莱特林的孩子们，大多出自比较古老的贵族家庭，他们从小就接受严格到甚至严酷的贵族教育，他的教养和个人风度已经渗透到骨子里了；另外，他肯定比一般的孩子博学，这是必须的；他还得有强烈的家族荣誉感和责任感，还得有相应的能力，否则怎么继承自己的家族并使之延续下去？

斯莱特林们在学校受排挤，在社会上受歧视，他们的人数又少，如何才能屹立不倒？只能是内部的团结，和个人实力的强大。如果像HP里所写的那样，德拉科.马尔福及其同伴白痴废柴到那种程度，那马尔福家还有其它贵族家族也就很快不复存在了。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

至于说贵族们选择跟随伏地魔，也没有什么不对。政治理念不同而已，他们认为巫师保持纯血更有利于巫师界的发展，也算是一种观点。可惜他们运气不好，跟了一个疯子，而这个疯子手段太低劣，引起了公愤，最后大家跟着倒了霉。

成王败寇而已，没什么可说的。

但他们失败了，不等于他们的行为也得跟着变小白，像原著中德拉科马尔福那样的表现，连个暴发户都不如，绝对不是古老贵族家族唯一继承人该有的表现。还有他的两个跟班，描写的像傻子一样、还贪吃，怎么可能？这样的人还不得被人坑死，怎么继承家族？真当全世界人都是弱智不成？

在HP6中，JKR大妈竟然让斯莱特林们脑残到跟在粉红色癞□□乌姆里奇后面作威作福，成为全校公敌。难道斯莱特林们都变成白痴不成？！被全校歧视和排挤与成为全校公敌这之间的差异是原则性的，斯莱特林们活得不耐烦了么。

何况，地窖蛇王明显与乌姆里奇不对盘，以教授的威势，小蛇们怎么敢冒着他的怒火去与乌姆里奇同流合污？！即便小蛇们看不明白，教授难道不会约束他们么？！

还有成年贵族如大马尔福们，他们又不是受虐狂，没事喜欢被钻心剜骨，还得搭上财产、搭上家族、搭上名誉、搭上生命，搭上所有的一切跟复活的明显已经疯狂的脑残黑魔王混。

也许在第一次黑魔王还是强大、理智的时候，他们出于利益选择跟随了他。但在黑魔王很丢人地被一个婴儿打败，贵族们因此被牵连损失惨重时，他们就已经动摇了，因为他们已经经不起再一次的失败了，再失败一次，他们陪进去的不仅仅是一些财产损失或社会地位的损失，而是整个家庭的衰落甚至消失。这是他们承受不起的。

我国有句古话，叫做“千金之子，坐不垂堂”。喜欢孤注一掷的往往是一无所有的人，而贵族们有家有业，家族利益和血脉传承高于一切，才不会傻子似地给伏地魔殉葬呢。

原著里的描写太不合情理。

所以个人认为，结论只有一个-----要么是贵族们全体脑残，要么是JKR大婶□□裸的嫉妒和万分夸张的抹黑。

所以俺的文里设定马尔福愿意为了家族生存反抗伏地魔。我想这是合乎情理的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教授番外之十二
                            

                                                        

                            

                            
1989年9月至1990年6月，是我近十年教学生涯中最为平静的一年。因为心里有了明确的奋斗目标，因为我以为已经枯死的心中又有了希望。

也许是因为练了秋教我的内功，更容易平复心绪。

也许是因为，女孩为我指出了消灭黑魔王的另一条路。

更重要的是，也许是因为这世界上有一个人这样全心全意地信赖我，为我着想，甚至愿意把自己的生命交付到我的手上。

只要一想到那个小小的孩子坚定地说：“现在，选择权完全掌握在你的手里，Severus。如果你相信我，我们一起努力干掉神秘人。如果你不相信我，现在就杀了我吧。”然后仰起小脸，静静地等待我做出抉择----而这个抉择很有可能需要她付出生命作为代价。

想到女孩那时脸上决绝的表情，我就觉得心里胀得满满的，一种感激、感动、幸福种种情绪混杂在一起的感情，让我眼中酸涩，有一种想要流泪的感觉。我有多少年没有这种感觉了？自从莉莉死后，我就再没有流过泪。

这是我人生三十年来，唯一的一个人，愿意以自己的生命信任着我，愿意一切只为了我好，她原本不需要卷入这个肮脏污秽的泥潭，只为了我身在其中，她愿意也跳进来。

她说，我是她除了父母之外最重要的人。

她说，只希望我能好好地活着。

她是唯一的一个这样对我的人。

原来，被珍视、被信赖、被喜欢、被保护的感觉这么好！

为了她的信任，我愿意付出全部。

我愿意尝试活下来，不为别的，只为不愿意看到你眼中的悲伤。

我按照女孩的要求，坚持每天不间断地练功。我看着黑魔标志一天一天淡下去，直到完全消失。

我能感觉到我的魔力在一天天强大起来，丹田中贮存的魔力在一天天增多，而外放的魔压反而比以前小。像女孩说的，也许将来有一天我能够将全身的魔力全部收束在体内，别人完全感受不到我的魔压时，那时的我才是真正的强大。

我按照女孩的要求，搜集各种有用的资料，从学校、从魔法部、从卢修斯那里。

我愿意配合女孩的一切计划。

我愿意将我的生命交付在你的手上，如同你把生命交付在我的手上一样。

因为心中有了希望，学校里的小鬼也变得可以忍受了，邓布利多的要求也不是那么令人厌烦了。时间仿佛也过得比以往快了许多。

我尽量做到一切如常。在学校的行为与以往并无任何不同，我仍然像以往一样阴沉、偏心、说话刻薄、让学生恐惧、厌恶格兰芬多、找一切机会扣除斯莱特林之外三个学院的分，尽可能多地待在我的地窖里，对老蜜蜂的召唤表示厌烦但仍然完成他给的各种任务。如果一定要说有什么不同的话，也许只在于我的心情已完全不同，我不再是行尸走肉一般的活着，我又有了活下去的动力。

我和秋保持着与以往一样频率的通信。在信中，除了与以往一样，继续指导她学习更加高深的魔药理论，指导她制作更加复杂的魔药和阅读更加广泛高深的书籍外，女孩更多地谈到了她的生活，她为我们的计划所做的一切。

女孩一手建立了我们的“S&C”公司。

为了打开公司知名度，女孩还利用她著名歌星的身份，亲自为公司产品作广告。女孩在信中告诉我，目前公司运营良好，很快就可以开始赢利。

女孩还与我商量，要在霍格莫德租了一栋房子，雇佣五六个巫师，专为公司制作魔药，由专人负责在产品中添加魔药。这些事情我不擅长，是拜托了卢修斯借了他的一个经理人帮助我们办理的。保密契约是我拟定的。

女孩还告诉我，她在三月份举办了首次个人演唱会，据说在全国乃至欧洲都产生了非常大的影响。

女孩还说，她在伦敦以外又开办了一家慈善孤儿院，并雇了一名麻瓜出身的巫师专门在全英国的孤儿院中寻找有魔法天赋的孤儿收养并教导他们控制魔力。

最令我吃惊兼好笑的是，女孩告诉我她雇佣了令人讨厌的女记者丽塔.斯基塔为我们工作，专门负责调查与黑魔王、邓布利多、上次战争有关的各项官方非官方消息，特别是小道消息，等等。为了保密，我特别为她制作了一大瓶复方汤剂，让她见那个八卦女人时喝。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

与以往不同的是，我现在非常盼望圣诞节的来临、盼望放暑假、盼望回到蜘蛛尾巷。现在那里对我来说，不仅仅是一所无处可去时的房子，而是一个“家”，在那里，有了家的温暖、宁静和幸福的感觉。

我一生中从来没有拥有过这样的美好，一旦拥有了，就再也不想放开。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

又一个暑假，我几乎是迫不及待地回到了蜘蛛尾巷，因为秋在那里等我。

听着女孩絮絮在诉说着分别一年来的事情，我觉得心里无比的满足。虽然通信中有提到，但我仍然喜欢听她亲口再说一遍。

女孩已经大学毕业了，获得了双学士学位。

女孩拒绝了学校挽留她继续深造的机会，决定去霍格沃兹就读。我知道，她这是为了我。

女孩告诉我，我们的公司已经开始赢利了。

女孩与我商量，想用我们公司盈利的钱，在霍格莫德买一块地，打算在那里建一座魔法影院，招聘一些对麻瓜世界了解的巫师研究如何将麻瓜电影转换成魔法影像。通过让巫师们了解麻瓜社会的生活、科技、政治、战争、武器等等，改变巫师们看不起麻瓜或认为麻瓜是弱者需要保护的看法，从而动摇邓布利多的理论基础。当然，同时也会摧毁黑魔王的理论基础。

我当然会同意女孩的决定，即便我仍然不喜欢麻瓜，但只要你想做什么，我总是支持的。

现在的蜘蛛尾巷已经完全没有了以往的黑暗和冰冷，真的有一种家一般的温暖。

我喜欢看着女孩在家里忙来忙去的快乐的身影。

我喜欢制作魔药时身边有女孩的陪伴。

我喜欢两个人静静地相伴读书。

我喜欢女孩依偎在我的身边说着各种话题。

我喜欢看到女孩看着我的眼神。

我喜欢听女孩说话时清纯干净的嗓音。

我喜欢这种宁静的感觉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教授番外之十三
                            

                                                        

                            

                            
今年的暑假，除了与去年和前年一样，指导女孩学习、制作魔药，做研究，两人一起练功夫以外，我们又多了一项重要工作：整理分析一年来收集的大量繁杂无序的资料。这些繁琐的工作由秋承担起来，在整理的过程中她会经常咨询我的意见。

于是有一天，有了这样一场改变我后半生的谈话。

一天晚餐后，我们照例休息了一会儿，我问到秋整理资料的进度，秋把这段时间整理的情况说给我听，并提出了两个疑问。

一个是关于黑魔王的。

秋对于黑魔王的出身产生了怀疑，认为他对所有人隐瞒了一些重要的东西，但隐瞒了什么不得而知，需要进一步调查。

秋对于黑魔王前后行为差别如此之大也产生了怀疑，认为一个人行为性情大变一定有诱因，要么事业上、要么感情上遭受了重大打击，要么精神上出现了病变。我们需要为此做更深入的调查。秋认为，如果搞清楚这个疑问，也许就能搞清黑魔王为什么肉体消散而不死亡，对于将来如何才能最终真正消灭黑魔王应该有很大帮助。

经秋提醒，我仔细回想当时有关黑魔王的事情，当时黑魔王与凤凰社的争斗中占据上风，没有受到什么打击；黑魔王在男女之情上更是冷酷，根本不可能为情发狂；难道说真的像秋说的----黑魔王精神分裂了？还是他在做什么魔法实验？这需要以后好好查查资料。

但真正给我巨大打击的是秋的第二个疑问。

她的第二个疑问像一道霹雳一样打在我的头上。

秋竟然认为，那个导致莉莉死亡的预言、那个导致我命运转折的预言、那个令我堕入地狱深渊的关于救世主的预言，竟然，有可能，是个陷井。

秋对于预言出现的时机、预言的泄露、邓布利多和凤凰社的反应、莉莉为什么会那个咒语，都有很大的疑问。

秋的原话是：“Severus你看，设下这个陷井，邓布利多和凤凰社一方完全不会有任何损失（当然，除了被当作诱饵的倒霉蛋波特家和隆巴顿家）。当时的情势已经对凤凰社不利，最差的结果不过是伏地魔不为所动，情况保持原状而不会变得更糟。最好的结果你也看到了---神秘人覆灭食死徒崩溃。可能存在的风险和可能取得的收益完全不成比例，最多不过是牺牲被当作诱饵的波特家和隆巴顿家而已。简直达到了中国的《孙子兵法》中‘不战而屈人之兵’的最高境界。设身处地考虑，如果我是凤凰社的领导人，我也会这么干。不能在正面战场上取得的胜利，可以通过战场外的手段来获取，中国五千年的历史中，这样的事例比比皆是。”

……

我知道女孩后来又说了很多话，我看秋一脸认真地说了很多。但我其实已经听不清秋后来在说什么了，我就像被雷劈中了一样，完全不能思考。我的脑海中只剩下两个字在不断地回响：“陷阱！陷阱！陷阱！……”我觉得我的头要炸开了一样疼痛欲裂。

如果这个预言真的是个可笑的陷阱，那我的一生算什么，我的痛悔、我的背叛、我放弃了尊严匍匐在邓布利多脚下卑微地乞求、我为邓布利多和凤凰社出生入死、我在黑与白的边缘行走、我在危险的刀锋上舞蹈、我留着这条命苦苦挣扎、我在黑暗的地狱里一遍又一遍撕开心里的伤口让它血淋淋的疼痛好提醒我所犯下的罪孽，这一切的一切岂不是一场可笑的笑话！

如果这个预言是邓布利多为了消灭黑魔王所安排的陷阱，那莉莉算是死于黑魔王之手，还是算死于邓布利多之手？我这么多年为邓布利多卖命，岂不等于是在为仇人卖命？

我的脑子一片混乱，但我身体却像被石化了一样一动不能动。

“Severus，Severus？”女孩轻轻摇晃我的手，清澈明亮的大眼睛担心的看着我。

哦，是的，女孩对我在预言中扮演的角色一无所知，女孩不知道这个预言对我来说意味着什么。

“我想一个人静一静”，我艰难地开口，嗓音艰涩嘶哑的几乎听不见。

“好的。”女孩虽然很担心，但仍然顺从地走出了书房，并为我带上了房门。

我在黑暗中静静地坐着，回想着这一切。

我想到我在猪头酒吧第一次听到改变了我一生命运的这个预言的情景。

我从来就没有怀疑过它的真实性，只以为是机缘巧合才让我听到了预言的上半部分。

可是，的确，这里面是有疑点的。

邓布利多这样一个号称本世纪最强大的白巫师，他竟然被我跟踪而毫无所觉，这真是不可思议。

以他和黑魔王那种层次的强者，别说我是一个刚毕业不太久的小巫师，就是强大的成年巫师，也很难跟踪他们而不被觉察。

而以邓布利多极其多疑、谨慎的性格，在那样一个鱼龙混杂的环境中，在听那个女人说到这个关系重大的预言时，【他没有施放任何一个防窃听的咒语！】

这对他来说几乎是不可能出现的失误，这应该是在不安全的环境中进行重要谈话时，任何一个巫师都会做的保护措施，而以谨慎著称的邓布利多竟然犯下了这样的低级错误，简直不可思议之极。

我当时只是一个刚刚离开学校不到两年的、实力远远不够强大的小巫师，对于像邓布利多这样强大的巫师来说，我的接近根本就不可能瞒过他的感应。

而当我感觉被发现而匆忙离开时，并没有人真正的追赶我试图阻止我逃走。依我和邓布利多的实力差距，他要想认真对付我，我完全没有机会。

我想到，当我在得知预言中所指的救世主之一是莉莉的孩子时，不顾一切向黑魔王求情而被狠狠地惩罚，在钻心剜骨的痛苦折磨中，在我对黑魔王放过莉莉和她的孩子彻底绝望时，我转而千方百计找到邓布利多，卑微地跪在他的脚下，告诉了他黑魔王由于一个预言而要追杀波特一家，求他保护莉莉。

当时是怎样的情景？我至今仍记得清清楚楚，就像是昨天才发生的一样----邓布利多对我的示警毫不动容，他毫不在意我的示警，没有一丝一毫最喜爱的部下因为提前得到示警可以获救的欣慰。

我至今仍然记得他那冷冰冰的语气和□□裸的厌恶，以及他以冰冷的语气提出的要求“你能为我作些什么？”

可是，波特和莉莉本来就是凤凰社的核心成员，尽力保证他们的安全本来就是凤凰社领袖的责任，为什么为了保护他们而向我一个食死徒要求回报？

当时我很是为邓布利多的要求而错愕，但为了挽救莉莉的生命，我已经顾不了那么多了。为了弥补我向黑魔王泄露预言的过错，我愿意做任何事情挽回，我的回答是“Anything”。我答应了为邓布利多做间谍，我彻底地背叛了黑魔王。

但是，邓布利多没有做到他的承诺，莉莉仍然死了。

而当我去质问邓布利多时，【他毫无任何愧疚伤心之情】。

回答我的是冷冰冰的毫无感情色彩的一句话----“他们信错了人。”我至今仍然记得他那冰冷的语气和冰冷的表情。

当我因为莉莉的死痛不欲生时，邓布利多冷酷地告诉我，“那个孩子还活着，他有一双和莉莉一样的眼睛。那个孩子是你的责任，那是你的罪”。

这些年来，他不断地提醒我、引导我、暗示我，一次又一次装作不经意地撕开我心中的伤口，加深我内心对莉莉之死的愧疚。

可是，他从来没有提过，我也从来没有想过，【他----邓布利多----对莉莉的死也是有责任的】

而我因为莉莉的死，已心如死灰，生无可恋，我从未怀疑过当年的预言还有另外一种可能性。

而秋提醒了我，这种可能性是存在的。

正如秋所说的，如果邓布利多真心想要保护波特一家，他是有不止一种办法的，不论在麻瓜的世界，还是在巫师的世界，藏起一个女人和一个婴儿的方法都不止一种（如果波特不愿意躲藏的话）。而邓布利多的的确确如秋所说的，几乎什么也没有做。

如果，真的如秋所怀疑的那样，那个预言是个陷井，那个保护魔法有可能是邓布利多教给莉莉的，那么他是不是那时已经打定主意牺牲莉莉来尝试消灭黑魔王？

如果真是那样，那么他的确不会欢迎我的示警，因为有可能会破坏他的计划。

如果这一切竟然是真的，那我的背叛、我这些年来的痛苦、我为邓布利多卖命，这一切的一切不就成了一场笑话！

可是我没有证据。这世界上唯一知道真相的人只有邓布利多，而我绝对不可能从他那里获知真相。那个所谓的做出这个预言的骗子特里劳妮，她的脑子里估计什么都没有留下，不管是真预言还是假预言，邓布利多都会把她的脑子处理干净。

我该怎么办？

我陷入混乱的深渊，我不知道今后该何去何从。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教授番外之十四
                            

                                                        

                            

                            
我僵硬地坐在书房，如同被石化了一样。

直到门外传来轻轻地敲门声，才把我从茫然中惊醒。

原来又是新的一天了！

我看着女孩静静地走到我的面前，用她小小的温暖的手拉着我冰凉的双手，担心地看着我的双眼，轻轻地问：“发生什么事了，Severus？有什么我可以为你分担的？”

看着女孩眼中满满的关心，我觉得心里有什么东西被打破了。

这么多年了，因为莉莉的死，我活在痛悔之中，背负着沉重的枷锁，生不如死，我是不是应该尝试放下了？

我静静地凝望女孩清澈的双眼，默默地将女孩小小的温软的身子拥进怀里，感受着那小小的身躯传来的温暖，发自内心地对女孩说，“谢谢你，秋”。

谢谢你，你是我的救赎，你是我的幸运，我的小天使！

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

慢慢地，我对女孩讲起了一个我从来不曾对人提起的、并不值得回忆的故事，一个男孩黑暗的童年，被欺侮被伤害的少年，错误与痛悔的青年。男孩生命中唯一的那抹阳光，因为男孩的无心之失而被毁灭了，男孩认为他亲手造成了悲剧，他应该为此背负的责任……

女孩太聪明了，她一听就明白了我说的是什么，看着女孩为了我的遭遇而流泪，为了我的不幸而痛心，我的心感到很暖、很暖。

女孩真诚地安慰我：“Severus，都过去了。这不是你的错。别说那个预言是个陷井，即便不是，即便你有错，也是无心之失。你的责任远远没有你以为的那样大。”

“你看，在这件事中，相关的责任人有：神秘人、那个背叛了朋友的叛徒、邓布利多和你。责任最大的人是神秘人，因为人是他杀的。责任第二大的是那个叛徒，他直接出卖了自己的朋友，如果他不说，谁也不可能得知波特一家的藏身之地。责任第三大的是邓布利多，因为他作为凤凰社领袖的失职，你已经提前向他示警了而他也答应你保护莉莉一家，但他没有做到，或者说他没去做。而相比邓布利多，你已经尽了你最大的努力来挽回你的无心之失，你也是这里面唯一做出努力来挽回过失的人，并且你付出的代价最大。没有人能够在此事上指责你，特别是邓布利多，他最没有资格，因为我认为他的责任比你大。”

女孩还认为莉莉主动选择了加入凤凰社，那么就应该有杀人和被杀的觉悟。虽然我听了她这样说感觉不太舒服，但我不得不承认，她说的是事实。跟着波特那样的人，莉莉不可能不参加凤凰社与食死徒的战斗，而在战斗中，牺牲是不可避免的。

女孩很体贴地劝我，“Severus，如果你仍然觉得亏欠了你的朋友，就让我们一起来保护她的儿子吧。好吗？”

我听了女孩的劝解，心里百感交集。

这是生平第一次有人为我开脱，有人真心为我着想。

以往的人们都是用一种看罪人一样的眼光看我，邓布利多、凤凰社的人、学校的同事、知道我是食死徒的所有人。

从来没有一个人对我说过这不是你的错，你的责任没有你以为的那样大。

以往，因为我混血的出身，也因为我孤僻的性格，在斯莱特林里我只有卢修斯一个朋友，但我不能把这件事告诉他。而莉莉，我生命中的第一缕阳光，她是一个标准的格兰芬多，阳光、开朗、热情，但也和大多数的格兰芬多一样，其实并不是一个细心的人，平时都是我迁就她，她并不是很注意我的感受。否则她最后也不会选择了那个侮辱我伤害我最深的人，那个人的种种恶行莉莉其实是亲眼目睹的，那个人为什么如此针对我莉莉其实也应该是知道的。

而自从我背叛了黑魔王做了邓布利多的间谍后，邓布利多总是利用一切机会暗示我、引导我，莉莉之死全都是因为我把预言告诉了黑魔王，而我本来也是这么想的，所以我越陷越深，没有一个人开导过我，跟我说过其实我的责任没有别人大。

秋，你是唯一的一个。

谢谢你！我的女孩。

你把我从地狱中拉了出来！

我觉得好像放下了沉重的枷锁一般，心灵从未有过的轻松。

莉莉，我会作到我的承诺，保护你的孩子！不管那个预言是真是假，毕竟是我告诉的黑魔王，我不会逃避我的责任。

但我不再会想要放弃我的生命，因为我的生命现在不是没有人在意了，有人比我看得更重，有人愿意为了挽救我的生命而不惜交出自己的生命，为了她，我也要尽量活下来。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

接下来，女孩把所有的资料整理完，写出了两篇调研报告。

一篇是《英国巫师社会各阶层现状分析》。从巫师界人口结构，纯血种、混血种、麻瓜种构成比例，推断出纯血论的不可行性与失败的必然性。

一篇是《神秘人东山再起的可能性分析及对策》

女孩从政治纲领、政治手段、领袖能力等各个方面对黑魔王进行了分析，结论是黑魔王即便成功复活，也绝无可能成功再现辉煌。

女孩建议在黑魔王刚复活最虚弱时杀死他。

女孩建议分化瓦解黑魔王的可能部下和可能追随者，使之成为孤家寡人，个人力量再强大，无人可用，即不可惧。

女孩建议我们联合目前处于弱势的一方，结为平等盟友。另外，因为我的前食死徒身份，因为我是个斯莱特林，在凤凰社中只能彻底听命于邓布利多，并且会被凤凰社的格兰芬多们歧视，不知什么时候就会被牺牲，根本得不到公平对待，即使被牺牲也得不到应有的尊重。（而实际上按照原本的命运，我的确是被牺牲了的―我想到了秋的那个梦）

另外还有女孩写的《麻瓜的第二次世界大战》、《麻瓜二十世纪科技和武器发展史》，这两篇文章对我的震动更大，我完全没有想到，我所一向看不起的麻瓜，在巫师们完全没有注意到的时候，已经发展到这样的强大，竟然能够登上月球，麻瓜们的武器竟然可以将我们居住的地球摧毁数十遍。

在这件事上，我完全把女孩当作一个平等的伙伴对待。我们就各个方面进行了讨论，不得不说，女孩在很多方面甚至比我考虑的都要成熟。据女孩说，她的祖国五千年的历史，其实就是一部战争与政治斗争史，可借鉴的东西实在太多。不得不承认，麻瓜们在很多方面的确超前于巫师很多，比如政治斗争经验。

最终，我和秋决定，按照我的提议，联合我唯一的朋友，传统古老的纯血贵族马尔福家族，秘密建立新的势力，共同瓦解黑魔王的残存势力。

我告诉秋，以我对马尔福的了解，成功的可能性很大。

我正式写信约见马尔福，定于8月10日至马尔福庄园面谈。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

7月20日，按照以往的惯例，霍格沃兹的入学通知书马上就要开始寄出了，我让女孩离开蜘蛛尾巷回到自己家等待入学通知书。因为不能让通知书寄到我家来，这样会过早引起邓布利多的怀疑。虽然以秋的出色，引起邓布利多注意是迟早的事，但能够晚一些总是好的。

女孩离开后，屋子一下子变得冷清了很多。房子里没有了那个小小忙来忙去的身影，看书和做魔药时没有了那个孩子静静地陪伴，没有了那个小小的孩子依偎在我身边说笑，吃饭时对面没有了那个孩子的笑脸，没有了那可爱的童音一声声地叫我的名字“Severus”……

没有想到，我竟然已经这样习惯甚至是依赖女孩的陪伴了。

仅仅不到一个礼拜，我感觉像过了漫长的一个学期。

直到女孩接到入学通知后返回蜘蛛尾巷，我焦躁的心情才平复下来。但我没有让自己的表情露出任何端倪。

女孩把通知书拿给我看，并带着点撒娇的语气对我说：“Severus，能陪我去对角巷买东西吗？别的东西都有了，现在就差巫师袍和魔杖。陪我去吧！”

我很喜欢女孩对我的依赖，让我心里暖洋洋的。但我仍然压抑住自己内心的喜悦，故作嘲讽地说：“秋小姐又退回到幼儿时期了吗？没有大人陪同就不敢出门。”

“才没有。”女孩拉着我的手撒娇，“只是想Severus陪我去买魔杖。第一根魔杖很重要，不是吗？陪我去吧！就当出去散散步，好不好？！”

我带着秋直接幻影移形到了对角巷，先去订制了校袍，然后就直奔奥利凡德魔杖店。

秋真是顽皮。

一开始她收束全部力量，结果让奥利凡德差点以为她是个哑炮。看着这个老神棍惊愕的表情，我和秋都觉得很好笑。

然后她又放开力量，结果更加惊人，一个简单的清水如泉竟然变成了瀑布，差点冲垮了魔杖店，我也是第一次见到有人可以把这个咒语的威力发挥成这样。这个平时不声不响、乖巧的象个无害的小猫一样的孩子，其实实力非常很惊人，她的魔力很强大，绝对在我之上。

最后这孩子试烦了，也可能是怕我等烦了，要求自己挑选魔杖。最后她挑了一根紫藤藤蔓杖身、独角兽毛杖芯的魔杖，柔软而坚韧，就像她的性格。这是一根非常契合她的魔杖，看着魔杖随着她的挥动，梦幻般的美景环绕在我们身边，我就知道，这就是她的命定魔杖。

从魔杖店出来后，秋很顽皮地告诉我说，她本来也没有打算用魔杖来战斗，与其慢腾腾地念咒，还不如用剑、用暗器或用枪弹炸药杀伤力更大并且速度更快。她认为魔杖的最好用途是用于日常生活、居家旅行。

这孩子，还没有身为一个巫师的自觉。

让我说什么好呢？算了，她愿意怎样就怎样吧。

最后，我们取了秋的衣服和我的药材就回去了。

拜访马尔福庄园的日子快到了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
马尔福庄园的长谈一
                            

                                                        

                            

                            
1990年8月10日上午9时整，教授带着我通过壁炉准时出现在马尔福家的客厅。

卢修斯马尔福夫妇和德拉科马尔福都在客厅中等候。

我静静地站在一边观察，看教授与马尔福一家寒喧。

马尔福家不愧为巫师界最为古老高贵的纯血贵族，也不负他们铂金孔雀的大名，据说这个家庭还有魔法生物媚娃的血统，这个家族的相貌真是像传说中一样出色。

大小马尔福均穿着华丽精致的巫师服，一样的醒目的白金色头发，一样精致的面容，一样苍白的皮肤，一样蓝灰色的眼睛，一样高傲的神情，一样拖着长腔的贵族腔调，这父子两简直就像一个模子刻出来的一样，只不过其中成熟一些，一个稚嫩一些。

记得书上说过，卢修斯马尔福好像比教授大个四、五岁，但看外表两人分不出谁大谁小，看起来还不到三十岁的样子，梅林真是眷顾这个家族，真是令人嫉妒的美貌，岁月完全没有在这个人脸上留下一丝痕迹。

旁边的小马尔福虽然竭力模仿父亲的一举一动，一言一行，虽然两人的相貌几乎完全一样，但高傲的表情摆在那样一张小包子脸上，令人不觉得高贵，只觉得欠修理，很想狠狠□□一下那张粉嫩的包子脸。

看着小马尔福与教授打招呼时，极力做出的小大人样，还有对严肃的教父隐隐的敬畏，真的令人忍俊不禁。

马尔福夫人是一个标准的贵妇人，一头金发，脸色略有些苍白，看着儿子时眼里满满得都是宠溺。看来小德拉科有点小白的表现是被他妈妈给宠出来的。

看着教授被马尔福夫人抓住就他的穿着品味进行狂轰滥炸一般的说教，教授一脸无可奈何又不得不听的表情，以及大马尔福一脸幸灾乐祸的样子，小龙包子一脸心有戚戚焉的眼神，这样的事情恐怕以前不少发生吧。

看着教授与马尔福一家的互动，我的心里很为教授高兴。

人总是需要朋友的，教授为过往所束缚，活得太痛苦太封闭。斯莱特林的友谊不易得到，但一旦获得却极为珍惜。马尔福重视利益和家人，真心的朋友很少，但获得了他们的友谊却也能够保持长久。

寒暄过后，教授将我介绍给了马尔福一家。

我的名字马尔福是早就知道了的。毕竟与马尔福有生意上的合作关系，今天虽然是第一次见面，但并不陌生。

但我仍然敏锐地观察到我的年龄、麻瓜的出身和教授魔药学徒的身份令他们有些吃惊，但更多的是一种耐人寻味的目光，甚至我感觉到投注在我和教授身上的目光颇为诡异，特别是马尔福夫妇，互相对视的那一眼是什么意思？

难道铂金贵族和水仙妈妈敏感地觉察到什么了？

我与马尔福一家这就算是正式认识了。我表现得温文尔雅、举止得体、落落大方、不卑不亢，看教授看我的眼神就知道，我的表现他很满意。

礼节性的寒喧过后，约定了共进午餐，然后与马尔福家三人暂时告别，我和教授在家养小精灵的带领下，在马尔福事先安排好的客房安顿下来。

随后，我跟着教授一起被大马尔福领到了他的专用书房。只所以带我一起，是因为教授在之前的信中已经提到了我的作用极为重要，但具体并未明说，却强调了此事必须有我的参与。

一进门，教授要求卢修斯对书房加上了很多的防护咒语。

然后双方坐了下来，我挨着教授坐在马尔福对面的沙发上。

马尔福懒洋洋地靠在沙发上，拖着讨人嫌的腔调带着招牌式的假笑问：“Severus，解释一下吧。”

教授同样回以一个斯莱特林式假笑，淡淡地道：“卢修斯，‘那个人’快回来了。”

“什么？你怎么知道？”铂金贵族一下子挺直了身体紧张起来，声音里透出了一丝难以掩饰的惊慌，脸上的假笑刹时跑得无影无踪。

我在旁边颇为好笑地看着铂金贵族的变脸，不得不在心里感叹，伏地魔给手下造成的心理阴影真不小。

如果不能消除食死徒们对伏地魔的心理恐慌，要分化瓦解还真不容易呢！

教授轻轻一挑眉，扫了他一眼，似乎对马尔福不淡定的态度表示鄙视，“邓布利多认为‘那个人’很快就会回来，我相信邓布利多肯定是有根据的”，又向我的方向示意了一下，“我的学生，秋，也有一点点特殊的能力”。

“她？” 铂金贵族怀疑地看了我一眼。

“一点点预知梦，”我微微一笑，引来铂金贵族吃惊的眼神。

他若有所思地看了我两眼，又转过目光看向教授，“什么时候？我的意思是‘那个人’什么时候会……”卢修斯紧盯着教授。

“最多一年。” 教授肯定在回答。

“Severus，你的意思……”铂金贵族疑惑地看向好友。

“立场，卢修斯。你的立场、我的立场，或许我们的立场。” 教授优雅在靠地沙发上，意味深长地提示。

“我们的立场难道不是一致的吗？Severus，我们没有选择。”卢修斯的脸上有一丝苦涩。

“不，我想也许我们应该多一个选择”。

“这不可能，如果你指的是那个老狐狸……”

“当然不是”，教授肯定地回答。

“那么……”

“我们”。

“可是Severus ，‘那个人’太强大了，我们没有办法与他抗衡。”

“他已经失败过一次了，惨败在一个小孩子身上，卢修斯，‘那个人’最后变成了什么样子你不知道么？他已经疯了，你以为一个疯子会成功么？”

卢修斯脸上的苦涩一闪而过，“可是你不能否认他的强大，强大而疯狂，更加不可抗拒。”

“所以我希望我们在谈到细节之前有一个誓言----梅林誓约，我们三个人（杜撰，因为教授、卢修斯、我三个人谁当保密人都不合适。另外我想巫师们也应该有适用于在场人全都是誓约人的保密誓言），如果你同意的话，保证我们今天的谈话绝对不会泄露给我们三人外的任何人知道，然后我们有些计划想要和你商量。”

“你必须保证不损害马尔福家族的利益，Severus”。

“这将在谈话结束后由你自己做出判断，卢修斯”。

“好吧。誓约的内容是什么？”

“只是为了保证大家的安全，卢修斯。誓约有以下几条：一、保证今天我们三人在书房里所说的话绝不泄露出去；二、如果接下来所谈的事情大家意见取得一致，再立另一个誓言作为保证；三、如果接下来双方未能达成一致，你必须允许我对你使用‘一忘皆空’，将与今天的谈话有关的记忆完全清除。如果你同意的话，我们就可以立誓。”

“好吧，就按你说的办。”

按下来双方按教授所说的内容立下了誓约。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
马尔福庄园的长谈二
                            

                                                        

                            

                            
“卢修斯，前段时间我曾经拜托你帮忙查一些资料，但没有告诉你原因。这一年来我和秋从其它途径也搜集了很多资料，这是秋整理分析了这些资料后写出的分析报告，你可以先看一看。看完之后我们再详谈。” 

教授把《英国巫师社会各阶层现状分析》和《黑魔王东山再起的可能性分析及对策》两篇调查报告，以及《麻瓜的第二次世界大战》、《麻瓜二十世纪科技和武器发展史》等几篇文章递给了卢修斯马尔福，然后我们两人坐在一边边喝茶边静静地等待。

看着卢修斯马尔福在阅读报告的过程中，特别是读后几篇关于黑魔王的和关于麻瓜世界的报告时，脸上的表情变幻，真的精彩极了，完全没有了刚刚见面时完美的贵族风范，经常挂在脸上的假笑早已消失无踪。

我和教授相互看了一眼，都觉得铂金贵族的表情十分好笑。

我趴到教授的肩头凑到他耳边悄悄地说：“Severus，你瞧，马尔福先生的脸色多么精彩呀，真该带个照相机拍下来。不过说真的Severus，你当时看的时候，脸色也不怎么好。”我捂着嘴偷笑，得到了教授狠狠的一个白眼。

马尔福看完之后，面无表情，久久没有动作。

过了好一会儿，才神色复杂地看着教授，“西弗，这是你写的？你下决心要背叛主人了？”

教授又挂起了跟卢修斯马尔福一样的假笑，双手抱在胸前，舒适地靠在沙发上，“不，不是我，”眼神一扫我，“是秋写的。不是我要背叛主人，而是想要挽救你，挽救我自己，挽救斯莱特林。我不能让斯莱特林跟着一起毁灭，难道你愿意让马尔福家族为一个疯子殉葬？”

“秋的梦里，显示了我的未来、马尔福家的未来都十分不好。最多一年，‘那个人’就要回来了，我们不得不开始准备。”

“能告诉我，你看到了什么？”马尔福问我。

“马尔福庄园将变成一片废墟，马尔福家只有一个幸存者----您的儿子小马尔福先生，而小马尔福先生只所以得以幸免，是牺牲了Severus的生命才换来的。但是这种牺牲我不能接受，我不会允许Severus牺牲自己的生命去挽救别人，谁也不行！”

“我怎么知道你说的是真的？”马尔福怀疑地问。

“您当然可以不相信我，但您应该相信Severus的友情，你也应该清楚你们曾经的主人已经疯狂到何种程度了，你很明白一个没有理智的疯子能不能战胜邓布利多。”

“Severus，是什么让你相信我会背叛主人？”

“为了利益，为了我们的生命安全，还有我们的家人和朋友，我亲爱的卢修斯。我只所以找你，是因为我认为黑魔王的回归不符合马尔福的利益，也不符合斯莱特林的利益。他的回归只能给我们带来灾难和毁灭。为了避免给黑魔王陪葬的命运，在利益一致的前提之下，我们当然可以合作。” 教授平静地回答。

“Severus，那么她呢，一个麻种，有什么资格和我合作？”马尔福高傲地说。

教授看了我一眼，示意我回答。

“斯莱特林重视血统，但更重视力量。斯莱特林的规则是----血统至上，强者为尊。对吧，马尔福先生？”

“不错。”卢修斯点头。

“好！在我们进一步谈下去之前，我想与马尔福先生进行一场平等的较量，请您不必把我看作一个未成年人，您可以使用除死咒之外任何咒语。我可以向您证明我有实力成为您的合作伙伴之一，除了我出类拔萃的大脑之外，我也拥有足够的实力站在Severus的身边。斯莱特林重视出身，但是斯莱特林更看重实力，不是吗？另外，您也可以派人到麻瓜的世界里做一些调查，您就会明白我在麻瓜出身的小巫师及其家庭中拥有着怎样的影响力。”我递给教授一个放宽心的眼神阻止了他的反对的动作。

“我会的。我们可以到地下室，那里非常隐秘，防护也很牢固。放心，我不会伤害你的。Severus？”马尔福以询问的眼神看向黑发黑眸的好友，见教授没有反对，就带头走向了地下室。

我决定在马尔福面前展示一下实力。

马尔福尊崇强者，那么如你所愿。我辛辛苦苦毫不松懈地练功十二年，现在该是体现实力的时候了。

我们一共打了三场。

第一场，马尔福刚刚举起他那华丽的蛇头杖，甚至没有来得及发出一个咒语，我的一把围棋子就击中了他的穴道，将铂金贵族变成了一座华丽的雕像。时间连3秒钟都不到。

我示意教授可以用他知道的任何解咒咒语来恢复卢修斯的行动能力，但是都没有作用。最后，还是我用另几颗棋子才让卢修斯从被点穴的窘境中摆脱出来。

第二场，马尔福吸取了刚才的教训，拉远了与我的距离，并迅速给自己加上了防护咒，然后快速发出了咒语。但在我迅如鬼魅的身法之下，他的咒语根本就跟不上我的身法，刚发出三个咒语，就被我闪电一般闪到身边一脚踹倒。用时不到一分钟。

竭力维持自己的风度，铂金孔雀从地上爬了起来，还不忘整理好自己的仪容。看着马尔福死要面子的举动，我在肚子里笑得快抽筋了。

而连续在一个小女孩手上失败两次，高傲的铂金贵族脸上有点挂不住了，五颜六色的，精彩极了。旁边的教授一脸忍笑的表情，让卢修斯更加尴尬。

当然，我心里很明白，我和马尔福实力差距没这么大。马尔福这两次之所以败得这么快，是因为他不了解我们东方的战斗方式，被打了个措手不及。

第三场，马尔福要求我使用魔杖，用巫师的方式一决胜负。

在确定了马尔福家的地下室可以隔绝未成年巫师使用魔法的探查后，我掏出了我刚买的还没有使用过的新魔杖。

我展开灵巧迅捷的身法，一边灵活地闪避马尔福的咒语，一边忽前忽后、忽左忽右地绕着马尔福打转，一边把我从书上学过的或者Severus教的咒语，也不管是攻击性的，还是非攻击性的，家用的，还是战斗用的，统统如暴风骤雨般地胡乱往马尔福身上乱扔。什么统统石化、昏昏倒地、塔朗泰拉舞、腿立僵停死、力松劲泻、门牙赛大棒、火烤热辣辣……，反正我躲得快，他又打不中我，就当有人免费当陪练，替我熟悉一下巫师的战斗方式了。马尔福实力倒真强悍，盔甲咒威力相当不错，都一一挡下了。但还手之力可就不大了。

后来我扔咒语扔得一时兴起，连兰花盛开、飞鸟群群这样好玩的咒语也一不留神使了出来，搞的地下室鸟语花香的，马尔福为了躲小鸟头发都乱了。倒是教授站在靠门的地方没有受多大波及。

百忙之中，我偷偷地向站在一旁的教授看去，看见教授嘴角抽搐的表情，觉得很有娱乐性。最后趁着马尔福正手忙脚乱对付小鸟之际，我发出了一个加强版的清水如泉，凉水像瀑布一样把马尔福浇成了落汤孔雀，地下室变成一片汪洋，才算结束了战斗。用时约三十分钟。

我的魔力（其实掺合了内力？是一种混杂的力量？）之强让马尔福大惊失色，不过我用的咒语效果让在场的两位成年巫师脸色很古怪，不知该如何评论。

我竭力不去看马尔福浑身湿透，华丽的铂金长发紧贴在头上的不华丽造型，很不好意思地向马尔福解释，因为我才刚刚拥有魔杖，所以还不大适应巫师的战斗方式，控制不好魔力，请他别见怪。

最后在马尔福一脸大受打击和教授一脸幸灾乐祸的表情之下我和教授又回到了书房。

马尔福回房去换衣服，整理仪容。我和教授留下来喝茶吃点心。

我笑眯眯的凑到教授身边，仰起小脸讨好地说：“Severus，怎么样，我表现不错吧？”

教授似笑非笑表情古怪地看着我，“我该夸奖你把巫师的战斗变成了一场闹剧吗，我亲爱的小鬼？开学后我会好好训练你的，我会让你明白巫师之间的战斗到底应该是什么样的。”

“是，亲爱的院长大人，”我假装恭敬地回应，悄悄做了个鬼脸，“难道你不高兴我给你带来了娱乐？你从来没有见到过华丽丽的马尔福先生的落汤鸡造型吧？！”

教授优雅地丢了我一个白眼，嘴角却忍不住露出一丝笑意，显然是想到了卢修斯马尔福难得一见的狼狈模样。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
马尔福庄园的长谈三
                            

                                                        

                            

                            
过了大约半小时，卢修斯马尔福又回到了书房，重新变回了华丽高贵的仪容。

不过在教授戏谑眼光的注视下，仍然有一点不自在。

为了掩饰他的尴尬，铂金贵族难得地放下贵族的高傲向我请教，虽然看我的眼神相当古怪，“秋张小姐，我能知道你前两次击败我用的是什么魔法吗？”

“马尔福先生，您太客气了，叫我的名字就可以了。前两次我用的不是魔法，而是一种古老的中国功夫。第一次是用暗器打穴，它的效果您也看到了，用解魔咒的方法是解不开我点的穴道的。第二次是用的一种奇妙的轻身步伐配合近身格斗术。至于说用魔法战斗，我还不太适应，最后您也看到了，我的魔杖是接到入学通知书后才买的，所以用得不太好，这是我第一次用自己的魔杖与人对练，平时我都只用家用魔法的。”我谦逊地回答。

“哦，秋，你真是个天才，你的前途不可限量。Sev，你真幸运，有这样一个天才的弟子，她甚至还没有到霍格沃茨上学。等她成年以后，绝对会成为最强大的巫师。我相信，即使‘主人’在这个年龄，也没有秋小姐现在强大。”铂金贵族以华丽的咏叹调对我和教授两个人都恭维了一番。

教授看了我一眼，微微一笑。

“那么，您认为我有资格与您合作么，马尔福先生，作为Severus一方？”我笑着问。

“当然，当然。请叫我卢修斯，既然我已经叫你的名字了。你是强者，强者应该得到尊重。”卢修斯认真地肯定了我的实力。

※ ※ ※ ※ ※ ※

由于刚才那么一折腾，一转眼已经到了午餐时间了，马尔福与教授商量，决定午餐后再继续。

我们在马尔福家的小餐厅，一般是家人平时用餐的地方，享用了一顿精心准备的丰盛午餐。马尔福只所以选择这个地方招待教授和我，估计也是对教授的一种亲近。他们是真的把教授当作家人一般的存在吧？！

作为午餐来说，菜式相当的丰盛，或者说，有点奢侈了。看得出来，马尔福家族的家养小精灵水准不错，不知是不是有那个爱惹祸的多比的功劳？

纳西莎非常热情地招待了教授和我。不知道是不是卢修斯交待了什么，纳西莎对我比早上一见面时热情了不少，一顿饭下来，纳西莎已经亲切地叫我小秋，而我也遵从纳西莎的意思，亲热地称呼她纳西莎姐姐了。我和德拉科也互相以名字相称了。

至于小龙小包子，很努力地向他父亲学习着，扮演一个完美的小绅士、严厉教父的听话的教子角色，不过从他数次偷偷看我的眼神看，这还是一个好奇心很重的小P孩。也许他是不明白，为什么这么重视血统的父亲对一个一向看不起的“泥巴种”会如此客气吧？！甚至主动提出让这个“泥巴种”叫自己的名字？看着小龙包不明所以的表情，我的心情格外愉快。

餐后，因为重要的事情还没有正式开始，两个大人没心情午休，三个人重新回到书房，继续上午的话题。

“马尔福先生”，我开口道。

“卢修斯，亲爱的小姐。”

“哦，对不起。那么，卢修斯，我可以请问一下，以我们现在的战斗力，Severus、你、我，我们三个人联手，是否有与‘那个人’一战之力？”我问道，并看向教授，“你觉得呢， Severus？”

两个人沉吟了一会儿。

“恐怕还不能”，卢修斯给出答案。

“还不够，”教授也赞同的点点头。

“哦，原来这样，我明白了，看来那个人比我想象的还要强大呀。不过没关系，我现在还小，等过几年我年龄大一点，会变得比现在更强大。”我自信地说。

“秋，你是我见过的最为强大的巫师，在你这个年龄。即使是在成年巫师当中，比你强大的也不多了。”卢修斯恭维道。

“谢谢你，卢修斯，但是这还不够。那么我们要击败那个人，就需要另想其它办法了。Severus，明天我们让卢修斯看一下那些武器吗？”我征询教授的意见。

教授向我点了点头，然后说，“卢修斯，你准备一个较大的场地，要僻静，距离最少一千米，几尊最结实的石像，加上你所能想到的最坚固的防护咒语，我们有一些麻瓜的武器给你演示一下。”

“麻瓜的武器？”卢修斯轻蔑地喷出鼻息。

“你瞧不起麻瓜的武器？我保证您会大吃一惊的，卢修斯先生。”我讽刺地看着这个坐井观天的骄傲的铂金孔雀。

“好了，卢修斯，明天你看过就知道了。下面我们讨论一下那几篇报告吧。” 教授不耐烦地催促。

我们重新开始了严肃的谈话。

“我是不是可以理解，你们的计划是要联合马尔福家族消灭‘那个人’，Severus？是什么让你认为马尔福也会背弃主人？”看得出来，这次卢修斯.马尔福态度更加地慎重。

“因为他已经不是那个值得我们追随的强大睿智的主人了，卢修斯，他已经疯了，你难道看不出来吗？你不想让马尔福家族给他陪葬吧？！”

教授淡淡地指出：“你已经不需要黑魔王了，卢修斯。现在跟随他，只会拖累你的地位和财富却不会在将来给你更好的。让我们假设，黑魔王回来了，但他一无所有，他必须靠昔日的手下以及手下的财富来支持他重整势力。马尔福家是一个最好的选择。”

“如果他要求以马尔福庄园作为黑魔王的行宫，卢修斯，你敢拒绝吗？如果他要求小德拉科利用与救世主哈利.波特同学的机会，将他此生最大的仇敌、害得他声名扫地的波特从邓布利多保护下的霍格沃茨带给他，你认为能成功吗？如果他要求小龙去杀邓布利多，你认为可能成功吗？如果失败了，你认为小龙会怎么样？黑魔王的脾气你我可都清楚，他怎样对待任务失败的手下你见得还少吗?”

“你只有小龙一个继承人，卢修斯。你承受不起这个风险。就马尔福这样一个古老、历史悠久的大家族来说，保证他的血脉传承下去是最重要的。家族利益必须优先考虑。”

“上次黑魔王的失败，极大地连累了斯莱特林。作为斯莱特林的院长，我不能不为斯莱特林的将来考虑。如果他一旦回来，不但要召集原来的食死徒，肯定还要从我的学院当中发展新的食死徒。一旦失败，整个纯血贵族和斯莱特林学院都会成为他的陪葬品。”

“在做任何重大决策之前，首先就要仔细地分析可能的风险与可能的收益。很显然，在黑魔王这件事上，与可能的收益相比，风险大到马尔福族承受不起的地步，斯莱特林也承受不起再一次失败了。作为斯莱特林的院长，这些年我承受的压力你是知道的，孩子们受到怎样的歧视你应该也知道。上一次我们选择错了一次，这几年的日子怎么样你我都心中有数，不必我多说。如果再选择错一次，马尔福家就有可能消失在历史的长河之中了，斯莱特林学院也可能不复存在。我亲爱的朋友，我假设你不喜欢摄魂怪的亲吻？你也不喜欢你的小龙被标记吧？”

“那么她呢？”卢修斯指的是我。

“我？我的出身决定了我必须站在黑魔王的反面。不是吗？即便他看在我的实力上愿意接纳我，我也不愿意被打上奴隶烙印跪下来亲吻那个丑八怪的脏袍子。我这辈子可从来没有跪过任何人和任何神呢，以后也没这个打算。”

听到我称呼他们畏之如虎的那个人“丑八怪”，卢修斯打了个寒战，脸色显得更苍白了。

我只当没看见，继续往下说，“再说了，那几篇报告您也看过了，我本人坚决认为，那个疯子完全不可能成功。我可不能让Severus待在那个人的这条注定要沉的破船上给他陪葬。”

“如果您是怕黑魔王的强大，我们没有战胜他的机会，那就大可不必了。那两篇分析描述麻瓜科技和武器的报告您也看了，其中有些武器就是梅林也可以杀死，别说区区一个黑魔王了。明天您就可以看到它们的威力。”

“另外，我知道他会失败，我看见了。而您如果选择了黑魔王，马尔福家族就完了。如果我们不对既定的命运进行干预的话，您，您的家族，而对我来说更重要的是Severus，结局都很差。而我绝对不愿意看着它发生而什么都不做。马尔福先生，如果您最后仍旧选择黑魔王，那么迫不得已我只能选择凤凰社。”

“让我们退一万步来说，黑魔王最后成功了。您也不会比现在拥有的更多。您和您的儿子仍然需要被打上奴隶印记、需要跪下来亲吻他的袍角，食死徒仍然需要卑躬屈膝，仍然会像以前一样因为一点点失误而被残酷折磨，会因为一点点不满就被弃之如敝履，失去他的宠爱，即使到了那时候你也仍然只是他卑微的仆人。”

“我们需要自己掌握自己的命运，而不是把命运交由别人来掌握。”

“马尔福难道不喜欢高傲地昂起头来做自己的主人，而喜欢卑躬曲膝做别人的奴仆？”

最后这重重的一击打在了马尔福的痛处，看着他难看的脸色，我就知道，被打上黑魔标记并不是马尔福值得炫耀的荣耀，而是高傲的马尔福不愿为人提起的耻辱。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻瓜武器的威力
                            

                                                        

                            

                            
第二天。

马尔福庄园后山。

卢修斯，教授，我。

教授带着施了缩小咒和漂浮咒的装武器的箱子。

看着这一箱子武器，我不由回想起今年春节与爸爸的那场艰苦谈话。

这一箱子武器可是我费尽口舌拜托爸爸动用了我家隐秘的关系网才弄来了。要知道，一个古老的门派，虽然是远在海外的支脉，它与遍及世界的华人世界仍然有着千丝万缕的联系，就像我父亲与英国的华人帮派之间，就保持着隐秘的不为人知的关系，虽然几乎不用。

这次为了说动爸爸帮忙，我与爸爸进行了一次不下于说服马尔福的艰苦谈话。我对爸爸详细地说明了巫师世界上一次的战争，现在的状况，以及巫师们公认的邪恶方----上次失败的伏地魔即将回归，巫师界将重燃战火。说明了我的魔药学导师----斯内普教授的立场，教授将不可避免地卷入战火。而我作为新进入巫师界的一员，因为我的出身，我将会是伏地魔一方杀戮的对象。虽然以我的修炼进度已经有了相当不错的实力，但那个巫师界的大魔王实力要强得多，为了自保，也为了帮助我的导师，我必须拥有杀死伏地魔的手段。

对于爸爸劝我不要进入巫师界的劝告，我开诚布公地说明了我的态度，表示了我一定要进入巫师学校学习的决心。最后我向爸爸保证，一定令自己处于绝对安全的境地，绝不随意涉险，一旦有意外迅速逃跑，等等等等，做了一大箩筐保证后，爸爸才同意动用关系网给我搞来了这些武器，并且留下了联系手段和联系人，我以后还可以继续从那里得到更多更好的武器供应。

想起春节期间的那次谈话，我到现在还庆幸不已。多亏了爸爸的开明和对我能力的信任。也多亏了我们东方人尊师重教的传统，对师门传承的重视，因为父亲已经认可了斯内普教授对于我的魔法修习的导师地位，才会同意我帮助自己的巫师“师父”。

“就是这儿吧，卢修斯？”教授的声音把我从回忆中惊醒。

“是的，西弗。不知道这里符不符合你的要求，秋？”卢修斯问我。

我看了看周围，这里是马尔福庄园的后山，与马尔福本宅有一段相当远的距离，中间被树林完全挡住了。平时少有人来，为了隐秘，这次马尔福连家养小精灵都没带。远处大约一千米处伫立着三座高大的石像，看上去蛮坚固的。我们站立之处和石像之间只有一些低矮的灌木丛，不影响瞄准。

“非常合适。”我点头表示这个地点很合适。

教授把箱子放在地上，挥动魔杖让条子恢复了正常大小。

打开箱子，我把订购的武器一一演示给教授和卢修斯看。

“五点八毫米小口径□□，容弹量二十发，钢芯尖头弹，穿透力强，可轻易射穿人体，射程五十米。射击时要注意，这种子弹穿透力很强，有可能会在射穿一具身体后射入另一个人体内，所以容易造成误伤。Severus，麻烦你把那些个空瓶子抛起来，好吗？”

教授依言用魔杖令提前准备好用来当靶子的二十个空瓶依次在我前方大约四十至五十米的距离飞过，我迅速抬手射击，将所有的空瓶击碎在空中，然后看向教授和卢修斯两人震惊的脸，笑眯眯地对教授说：“Severus，怎么样，我的枪法还过得去吧？”

教授瞪了我一眼，对我的厚脸皮无可奈何。

卢修斯笑眯眯地看了黑发的好友一眼，恭维我：“枪法很惊人，你是怎么能练到百发百中的？”

我回答，“我从五岁开始就经常跟爸爸一起到射击俱乐部练习，每周一次，除了这三年的暑假、以及一些极特殊的情况外，基本上从未间断过。Severus，卢修斯，你们要知道，我虽然修炼中国功夫，但与枪炮子弹这些□□相比，功夫练得再高，人的血肉之躯无论如何也是抵挡不住子弹的。我想巫师也是这样，那怕魔力强如黑魔王，要抵挡住枪炮恐怕也是不行的。”

“Severus，卢修斯，刚才的□□你们也见到了，它的威力还不算大。呐，依你们看来，如果对方没有防备，这样威力的一发子弹能不能打死一个成年巫师？如果事先有防备给自己加了盔甲咒，可以抵挡这样的子弹几发呢？如果是黑魔王能够挡住多少发子弹？”

“对于普通的成年巫师来讲，如果没有防备，一枪足以致命。”卢修斯脸色发白，“如果加上防护咒，估计也抵挡不了几发。但黑魔王太强大了，能挡住也说不定。”

“同意。”教授面无表情。

“哦，这样啊，那就是说，这样的□□消灭普通巫师足够了，要想干掉‘那个人’还不够”，我点了点头，“那我们来看下一件武器吧。喏，十二点七毫米口径重型狙击□□，重三十三磅，射程两公里，可击穿一公里外装甲车装甲，可击穿混凝土建筑墙壁，狙杀墙内目标。配十发弹仓，光学瞄准镜，红外线热成像仪。”

看两人一脸迷惑的样子，我明白他们不知道热成像仪是什么，就简单地解释了几句。

“红外线热成像仪的作用是在夜晚利用热成像原理看到发热的物体，因为各种物体都是有温度的，人和哺乳动物的温度要比环境温度高，通过热成像仪就可以看到温度高的物体，比如：人。所以一个训练有素的狙击手可以用这种□□在白天或夜间于一公里之外轻松狙杀目标。我想一般的巫师没有人可以发现来自一公里之外的危险吧？巫师们的咒语一般作用距离是多远？五十米？一百米？更远？”

我看向教授和卢修斯求证一下。

两人对视一眼，脸色都很难看。

“巫师们的战斗通常都是近战，一般互相发射咒语的距离不超过五十米，远一点也绝对不超过一百米。距离再远的话，一个是魔力不够，一个是击不中目标。有少数大范围作用的魔咒作用半径也许能超过五百米，但那需要的魔力极为庞大，根本不是一般人可以施展的，施法时间也极长。”教授发挥教师的特长，仔细地给我讲了一下巫师的战斗方式。

“哦，明白了，”我认真地听完了教授的讲解，然后接着我刚才的话继续说。

“Severus，卢修斯，我对巫师们在黑暗的地方使用‘荧光闪烁’这个咒语非常不赞成，对手如果手持一把□□，这就等于把自己当成一个显著的靶子让别人来打，像这样的情况连热成像仪都用不着，老远一枪就打死了，因为目标实在太醒目。Severus，以后尽量少用这个咒语，好吗？我这次已经给你们都买了夜视镜，专门用来夜晚看东西的，当然，得是有一定温度的东西。”

教授没说同意也没说不同意，只是轻轻点了点头。

“好啦，现在可以试一下这款重狙的威力了。卢修斯，那边的几个石像就是今天的靶子吗？有没有加上防护咒语？”想了想，我又加了一句，“最好要让石像结实到能够防护住‘那个人’的全力攻击。”

“已经加过很多种防护咒了，不过我现在过去，再加上几个坚固咒和盔甲护身”，卢修斯很干脆地移形换影过去。

我一边架好了枪，做好了射击前的准备工作，一边问，“Severus，我这次多买了几把枪，还有很多的子弹，你也练一练□□枪法，好不好？我来教你。万一失去了魔杖，□□好携带，关键时刻能够保命，行吗？”我期盼地看着教授。

“好！”教授深深地看了我一眼，干脆地答应了，我高兴地跳起来，给了教授一个拥抱。

正在这时，卢修斯“啪”地一声移形换影回来，吓了我一跳，赶紧红着脸放手了，看到卢修斯一脸的坏笑。

“好了，现在我要开枪了，请你们注意看一下效果。”我赶忙掩饰一下刚才的尴尬。

第一枪我瞄准中间那座石像的头部扣动了扳机，随着砰地一声枪响，远处石像的头部被炸得粉碎。

第二枪我瞄准石像的胸部，枪声过后，只见石块纷飞，石像的上半身坚持了几秒种，轰然倒塌。

两人看着这惊人的一幕半天说不出话来，脸色十分难看。教授难得不面瘫脸了，而时刻保持贵族风度的卢修斯今天又一次失态了。看着卢修斯张开合不拢的嘴巴，我在心里偷着乐。

“Severus，卢修斯，依你们看，这样的威力能不能打死黑魔王？”我欣赏了一会两人说得上精彩的表情后，仰起脸认真问道。 

“能！”两人对视一眼，异口同声地回答。

“还有一些小玩艺儿和一些威力更大的武器还没有试呢！”我颇有些遗憾地说。

“你们看，我还另外给黑魔王先生准备了其它一些很可爱的小礼物，比如：这个，防步兵地雷，气压引信，只要知道他经常在哪里活动，可以埋在黑魔王可能出现的地方，只要他一踩上去就会爆炸。还有这个，闪光弹，一瞬间的强光可以使人在短时间失去视力，在战斗时用。还有这个，七点六二毫米口径机枪，弹长五十一毫米，射速每分钟两百转。相信没有人能抵挡住这样的射击速度，那怕他魔力再强大也不行。还有肩扛式火箭筒。哦，对了，还有这个，一千两百万伏的电击棒，小巧，轻便，使用方便，轻轻一按开关即可，可轻松击昏一头大象。喏，卢修斯，这一支送给德拉科防身。”

“哦，谢谢！这个怎么用？”

“这太容易了，你看，这儿有一个开关，将电击棍对准危险对象，接触皮肤，按下开关就行了。注意，充满一次电只能使用三次。这是危险物品，提醒德拉科别乱用。”

“非常感谢！”卢修斯小心地收了起来。

“卢修斯，你觉得用这些说服那些摇摆的人够不够呢？如果不够，我还可以弄一些威力更大的来。”

“够了。有很多人只是害怕黑魔王的强大，只要看到黑魔王也能被轻易杀死，自然会考虑清楚自己的立场。”

“那我们就这样说定了。Severus，你和卢修斯以后最好每天抽出时间练一下□□枪法，先练习固定靶，然后再练习移动靶。可以吗 ？如果能用左手射击，效果会更棒。你们想想，在战斗的时候的敌人会防范你右手的魔杖，如果这时左手冷不防给敌人一枪，保证对方防不胜防，胜利的机会要大上很多。”

“不错！”教授和卢修斯均表示赞同。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
反黑统一战线的建立（上）
                            

                                                        

                            

                            试完了武器,我们重新回到了马尔福的书房。

卢修斯.马尔福还沉浸在麻瓜武器的威力中没有回神。

至此，同盟的建立应该基本上是顺理成章了。

为了更进一步坚定马尔福的信心，教授又加上了压垮骆驼的最后一根稻草，“卢修斯，如果你是担心这个，我们有办法可以帮到你”。教授向卢修斯.马尔福展示了自己光洁白皙的左臂。

“你是怎么办到的，西弗？你发明了能去掉标记的魔药？” 卢修斯马尔福从沙发上“蹭”地站了起来，失态地冲了过来，一把抓住教授的手臂，不可思议地瞪大双眼看着教授没有了标记的左臂，用颤抖的声音急切地追问。

“当然不是，卢修斯，你应该知道，那个东西用魔药是去不掉的。是秋帮我去掉的，她传授了我她家祖传的中国修炼方法，那种功夫可以清除黑魔王留在我们身体上和灵魂上的邪恶能量。这就是我必须坚持秋成为我们的伙伴的原因之一。只有秋有能力除去黑魔标记。卢修斯，秋的能力请你一定要保密，如果泄露会给秋带来危险。”

“当然，我绝对不会泄露出去的。”卢修斯马尔福做了保证。

他并没有要求我马上帮助他去掉标记，只是下决心同意了我们的建议。精明如马尔福当然明白等价交换原则，在没有付出之前，不可能先要求盟友做出这么大的回报。

最后卢修斯.马尔福与教授订立了新的誓约。双方约定如下：

一、Severus.Snape、秋. 张与卢修斯.马尔福对于我们有关黑魔王的谈话的内容严格保密，未经双方同意，绝不将谈话内容泄露给任何人。

二、在消灭黑魔王有关事宜上，双方一切资源共享。

三、从今天开始直至黑魔王被彻底消灭，期间一切相关行动，双方必须在不损害自己的情况之下全力以赴给予对方配合。

至此，我们的反黑统一战线就算初步建立了。

接下来应该好好讨论一下我们的行动计划。

☆☆☆☆☆☆

八月十一日，晚餐后，书房。

三个人在开始正题前，随意闲谈几句。

我很好奇地问：“卢修斯，我有一个疑问想向你请教。”

“我的荣幸，”卢修斯优雅地做了个请的手势。

“我不明白你们当初为什么跟随了一个明显不懂领导艺术的疯子，他能为你们带来什么利益？”

“秋，你不明白，贵族们最初选择跟随‘主人’时，他还不是后来的样子。高贵的斯莱特林的最后后裔，强大的力量、睿智的头脑、高超的手腕，优雅迷人、富于个人魅力、在纯血贵族间有强大的号召力，纯血贵族选择他是心甘情愿的，我们相信‘主人’能够带领我们走向辉煌，恢复惜日荣耀。”卢修斯以怀念的语气回忆。

“那么他后来变了，你们没有想到抛弃他吗？”我不解。

“那时我们已经不可能回头，‘那个人’虽然越来越没有理智，越来越暴虐，但他的强大无人能与之抗衡，只要被发现有异心，马上就是灭族的下场。我们也没有办法摆脱黑魔标记的控制，再说战争已经进行，手上已经沾上血腥，此时已无路可退。”卢修斯的表情很苦涩。

“那么Severus你呢，你又为什么选择跟随‘那个人’？那个人可是个纯血统论者。”

“很简单，为了追求更强大的足以保护自己的力量。再说，我是个斯莱特林，邓布利多的凤凰社没有斯莱特林的容身之地。我没有别的选择。”教授简短地回答。

“不能两边都不选吗？”我看了看教授，又看了看卢修斯。

教授苦涩地牵了牵唇角。

还是卢修斯替教授回答，“秋，在当时的情况下，如果平平庸庸倒也罢了，黑魔王不要庸才。但像西弗这样出类拔萃的魔药天才，如果不选择一方加入，会被双方当作敌人，那样只会死得更快。你没有经历过战争，你不能理解在战争年代，一个魔药天才会起到多大的作用。别的不说，如果哪一方拥有一个魔药大师，那一方的战斗人员几乎等于多了一条命。正如西弗所说，他是个斯莱特林，邓布利多的凤凰社没有斯莱特林的立足之地，他根本没有别的选择。”

“哦，明白了。但是我还有个疑问，卢修斯，Severus。”

“请讲。”

“在我问之前，我想请你们告诉我，你们认为斯莱特林，或者更准确地说，纯血贵族们的优势是什么？劣势又是什么？”我看向教授和卢修斯。

教授做了个手势，示意卢修斯回答我的疑问。

“优势应该有这么几方面：纯血统代表着更大的力量，纯血贵族几百年甚至上千年积累下来的人脉和财富。劣势就是人少，当时的食死徒在人数上是远远少于凤凰社的，它的主要成员是拥护纯血论的贵族世家，主要是斯莱特林，还有就是一部分追求力量的混血巫师，没有麻种巫师。”

“对呀！人少，就这一点就决定了你们最后失败的命运。我这里所说的人少，不单是指正式食死徒成员人少，还指你们的支持者人少。我那篇调查报告你和Severus都看过了，你们应该知道，在巫师界的人口构成中，真正纯粹的纯血连总人口的10%都不到，90%的巫师严格来说都应该算混血，不是父母那一代，就是祖父母那一代，或再早一点的血脉中有麻瓜种血统。如果你们提倡的纯血论在整个人群中有90%的人是反对的或者说是不支持的，它怎么可能会成功呢？”

“我仔细研究了所有能收集到的资料，发现食死徒有一个致命的缺点，它是一个极为松散的组织，完全是靠‘那个人’的个人魅力凝聚到一起的，内部没有明确的组织结构，没有明确的责任分工，没有明确的上下级关系，鱼龙混杂，组织混乱，非常容易出现内部倾轧，推卸责任，互相牵制，效率低下等问题。它的决定权完全集中在一个人手里，这个组织最大的隐患是，一旦最高领导者出现问题，整个组织马上领龙无首，土崩瓦解。最后你们的失败不正在于此嘛。所以依靠这样的领导人和这样的组织要想走向辉煌，简直是痴人说梦。”

“所以，我不明白的地方是，你们为什么不利用你们的优势，以和平的手段来争取更大利益，而要采取风险这么大的武装斗争形式？要知道，武装斗争不可能没有流血牺牲，你杀人，人杀你，这个道理谁都明白。而古老的纯血家族往往一脉单传，一旦在战斗中死亡，就等于一个家族灭绝。你们根本损失不起。” 

“经历过上次战争后，有差不多一半的古老家族消失了，对吧，卢修斯？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
反黑统一战线的建立（中）
                            

                                                        

                            

                            
“经历过上次战争后，有差不多一半的古老家族消失了，对吧，卢修斯？”

“是的，像古老的布莱克家族，目前仅剩一人，还被关在阿兹卡班，等于已经灭绝了。莱斯特兰奇家也是这样，夫妇二人均被关在阿兹卡班，没有子嗣，也等于灭绝了。还有其它一些纯血世家也是这样。”卢修斯的表情越发苦涩。

“如果这次你们仍然选择这个疯子，我估计剩下的一半也会是这个命运。你们根本就赌不起了。其实你们完全不必跟着个疯子去发疯，完全可以扬长避短，利用你刚才所讲到的优势，来争取你们想要的。”

“哦？你的意思是?”

“人脉和金钱。这两者结合起来能发挥的作用你们根本想象不到有多大。” 

“请讲下去。”卢修斯做了个鼓励的手势，连教授也难得感兴趣地露出一副愿闻其详的表情。

“传统的纯血贵族以斯莱特林和拉文克劳居多，还有少数的格兰芬多和赫奇帕奇。据我了解，斯莱特林和拉文克劳联姻很普遍，甚至和格兰芬多都有联姻，各个纯血家族之间有着千丝万缕的联系，在上层社会有着一张无形的关系网。虽然因为上次战争斯莱特林们被孤立了，但因为联姻和血缘关系而存在的关系网却不会消失。你们可以想办法修复这种关系，并加强它，改变斯莱特林被孤立的现状。Severus在学校里也可以对拉文克劳和赫奇帕奇稍微友善一点，改善一下斯莱特林学院与这两个学院的关系。至于格兰芬多，那是邓布利多的传统地盘，暂时没有办法。对吧？”

“这倒不难办，斯莱特林和拉文克劳一向联姻的，”卢修斯认为可行。

“唔，拉文克劳和赫奇帕奇？我想可以，拉文克劳还是有脑子的，至于赫奇帕奇么，虽然笨了点，但起码还算听话。”教授沉思了片刻后作出了回答。

“太好了！”我高兴地给了教授一个灿烂的笑脸。

“还有就是要最大限度地发挥金钱的威力。简单一句话，与其将钱扔进魔法部那个无底洞，不如拿出一部分用来改善因为跟随黑魔王、拥护黑魔王的纯血论而在公众中形成的斯莱特林是邪恶的这种恶劣印象。卢修斯，你可以利用你的出众外表和优雅风度，把自己塑造成一个仁慈的、富有爱心的慈善家，这应该不难吧？！”我有点戏谑地上下打量时刻注重衣着打扮和贵族风范的铂金孔雀，偷偷冲教授做了个鬼脸。

“当然，马尔福家族的优雅和高贵是我们的骄傲。”铂金贵族高傲地仰着头。

“千万别，卢修斯先生，我的意思是你要塑造的形象给公众的印象应该是优雅的、迷人的、仁慈的、富有爱心的、平易近人的、和蔼可亲的、对混血和麻种一视同仁的，能迷倒包括上至八十岁老妇人、下至三岁女童的所有年龄段的女性的高贵仁慈的绅士形象。千万别摆出你那高贵的骄傲模样，那样你出了钱还得罪人，根本起不到拉扰人心的作用。要不这样，我从麻瓜界给你请一个形象设计师，再加上一个公共关系助理，专门培训一下如何争取平民的好感？如何？”

“秋，你让一个马尔福听麻瓜的指挥？还有，为什么是女性？”

“相信我，卢修斯，麻瓜们这一点很有经验。他们会让你形象大变的！试一下再说，怎样？至于为什么先争取女性支持，很简单，因为她们容易被外表所打动，而她们在家里拥有发言权，”我和教授全都不怀好意地打量着卢修斯的华丽外表，一副看好戏的样子。

“马尔福家族不是一向喜欢像开屏的孔雀一样展示自己的羽毛吗？这不正好发挥你的长处吗？”黑发的好友冷冷地最后又补了一句。

卢修斯一头黑线地看了看我，又瞪着幸灾乐祸的黑发好友好一会儿，最后咬牙切齿地说，“好，就按你说的办！”卢修斯以一副要上刑场的表情答应下来。

我和教授两人彼此很有默契地对视一眼，很愉悦地欣赏着铂金贵族纠结的表情。

“再下来就是怎样争取公众的好感和支持了。我个人认为设立一个慈善基金是个很不错的办法。基金的主要帮助对象可以暂定为上次战争中受到伤害的人群，如：因为战争而造成的鳏寡孤独、受到不可逆转伤害的人。”

“还有就是学生，学生是巫师界的未来，争取他们的好感和支持很重要。基金会可以拿出一部分资金设立奖学金和助学金，奖励霍格沃茨学习优秀的学生和家庭特别困难的学生，这样学生们，特别是贫困学生们是会感激帮助他们的人的。另外，还可以减弱一下邓布利多对学生的思想控制，为斯莱特林争取好一点的生存空间。

“我估计这几项加起来，每年几万金加隆就够了，这点钱应该是可以承受的吧？”我简单在心里计算了一下。

“这个容易，我可以联络一些家族，一起来办这件事，资金不是问题。但是霍格沃茨恐怕很难插进手去，”卢修斯皱眉，“邓布利多控制得很严哪！”

“福吉。”教授干巴巴地提了一句。

“嗯，不错，福吉早就想把手伸进霍格沃茨了，对，可以通过魔法部施压，这是一件好事，邓布利多不能公开阻拦的。对，就这么办。”铂金贵族一转眼就想好了怎么操作。

这些我没有经验，就不是我能操心的事了。我继续问道，“还有，你们各个家庭名下是下是都有很多产业？” 

“是的，几乎涉及各个产业。”卢修斯骄傲地回答。

“我有个小小的建议，以后各家族名下的产业要有意识地多雇佣优秀的混血巫师和麻种巫师，在经济上和他们绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。特别是有意识地多招收一些拉文克劳和赫奇帕奇，先争取这两个学院的支持。那些获得奖学金的学生和获得基金会资助的孩子可以优先录用嘛。”

“当然，这不成问题，对我们也有好处。”卢修斯真是一点就透。

“我想斯莱特林的各个贵族名下的产业，几百名雇员是有的吧？这就代表着几百个家庭，争取了这部分人的好感，在巫师界占了不小的比例了。再加上每年毕业进入社会的学生中至少有百分之二十是受过资助或奖励的，对斯莱特林会抱有起码的好感。我相信经过长期努力，斯莱特林因为上次战争而被拖累的形象会大有好转。而这方面我也可以做点贡献，可以利用我在麻瓜出身的小巫师中的影响力，改善斯莱特林的形象。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
反黑统一战线的建立（下）
                            

                                                        

                            

                            
在接下来的一周里，我和教授就住在了马尔福庄园，就近期的行动进行了规划，主要做这么几件事：

一、改善与魔法部的关系。
通过各种行动减少魔法部对贵族的敌视和限制。由马尔福利用其经济实力和影响力，利用魔法部高层特别是部长先生乐于摆脱邓布利多控制的心态做工作。利用魔法部牵制凤凰社。

二、改善贵族阶层的公众形象。
慢慢地改变对非纯血的歧视，尽力争取减少混血种和麻瓜种巫师对贵族的敌意。由马尔福利用在贵族中的影响力，晓以利害，慢慢影响贵族们纯血主义至上的态度。不要过多树敌。
具体做法：

1、尽可能多地拉拢一批同盟者，成立慈善基金会，帮助战争受害人群。

2、专门设立霍格沃兹优秀学生奖学金和贫困学生助学金，争取魔法界未来的支持。

3、推出卢修斯作为纯血贵族和斯莱特林的形象代言人，树立一个仁慈、富有爱心、对所有巫师一视同仁的慈善家形象。

4、在贵族的各种产业中尽可能多地雇佣麻种巫师和混血巫师（可偏重赫奇帕奇和拉文克劳），并给予他们以与纯种巫师同等的待遇和提升机会。

三、要从现在开始，努力影响舆论导向

出资创办几家报纸和杂志，态度尽量中立。引起公众的兴趣后，再慢慢地在一些敏感问题上引起公众的注意和争论。要潜移默化地消除由于追随黑魔王而导致的公众对其追随者和黑魔王出身的斯莱特林们的敌意和歧视（可以借鉴一些麻瓜的宣传手法及营销手段）。

1、由马尔福出面或背后控制，创立二至三家报纸和杂志，如《巫师生活日报》、《巫师娱乐周刊》、《时尚》、《争鸣》等，分别面向贵族和普通民众。以低廉的价格、丰富的内容、良好的娱乐性吸引巫师们的兴趣。建立固定且较为庞大的读者群。

在报纸、杂志有了一定的影响力之后，逐渐在报纸和杂志上以有奖征集的形式开展一些有争议的话题的讨论，如：开展黑、白魔法大讨论，慢慢地引导舆论导向，逐渐扭转人们对黑魔法、黑巫师以及对斯莱特林们的偏见，也可有限度地打压一下邓布利多的太过于崇高的威望（相信我们总能找到机会）。

2、由教授和我暗中出资在霍格莫德购买地皮，建设一家专门介绍麻瓜社会和科技发展的“魔法影院”，以及创办一家杂志----《麻瓜生活周刊》，将麻瓜社会近百年来的发展态势展示给魔法界。

此影院和杂志社均分为两部分，一部分在魔法界，一部分在麻瓜界。麻瓜界负责搜集资料，准备素材，选择内容等。魔法界负责把这些影片和内容转化成巫师习惯的形式。

魔法影院总经理人员由马尔福帮忙推荐一名，其它工作人员和杂志社所以人员一律登报招聘，争取在一年内建成，明年夏天可以开始营业。

此举目的，通过全面介绍麻瓜世界的发展，让邓布利多及其追随者知道，伟大的白巫师以麻瓜保护者自居是多么可笑；另一方面也让黑魔王的追随者了解，妄图消灭或统治麻瓜是多么不自量力。

四、仔细分析黑魔王的追随者，并根据不同类型分别对待。

对于坚定的狂热分子，要提前消除隐患，以免黑魔王复活这些狂热的支持者给我们带来损失。

方法：由教授研究魔药或利用其它可行方式，使这部分人彻底丧失战斗能力，保证他们即使回到黑魔王身边也不能给黑魔王带来任何助力。

另外，要保证在阿兹卡班的死忠食死徒们绝不能离开那里一步（利用教授研制的魔药消除他们的魔力，或干脆制造一次意外事故干掉他们----如阿兹卡班大爆炸？阿兹卡班集体食物中毒事件？）。

对于其它人，要尽力以各种方式打动他们加入到我们的同盟中来，最低限度也要保证其不加入黑魔王阵营。不管用什么手段。

可以暗地里成立一个松散的联盟，组织那些想脱离黑魔王的人，可以允诺对于特别可靠的盟友，将来帮助他们去除黑魔标记。

五、充分发挥经济优势。

将势力渗透到巫师世界经济活动的每一个角落，特别是与人们生活息息相关的行业，慢慢做到如果我方损失太大，巫师世界经济将会崩溃的程度。

六、加大收集情报信息的力度。
要搞清楚黑魔王不死的原因，并想出对策。首先由教授利用担任斯莱特林院长和在霍格沃茨任教的条件，查找黑魔王学生时期的资料。然后据此追查他的出身、经历。

七、收集一切可能的信息，了解邓布利多。防止螳螂捕蝉黄雀在后，避免被算计最后为邓布利多做了嫁衣。

八、调查被邓布利多和魔法界推为救世主的哈利.波特的一切情况，注意避开监视人员，绝对不要引起怀疑。

九、其它未尽事宜通过双向镜及时沟通。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

在马尔福庄园期间，不在书房商议的时间，卢修斯有时会让德拉科陪我在庄园里四处转转。

大概是得到了父亲的叮嘱，小德拉科同学对我表现出了相当的尊敬和亲近。在我的刻意表现之下，我的博学多才、博闻强记、强大的魔力，以及他父亲隐约暗示我的强大战斗力让崇尚强者的马尔福本能地知道应该给予尊重并尽量态度友好。

其实以我的观察，德拉科是一个很单纯可爱的孩子，只是被母亲宠坏了，再加上生活面过于狭窄，完全不了解外面的世界，所以有点夜郎自大式的高傲。

慢慢熟悉之后，大家相处也自然了许多，不像一开始那样生疏客气。小马尔福现在很崇拜我，喜欢缠着我问东问西。

我描述的麻瓜社会的生活、娱乐、科技、武器等等挺让他着迷的。像麻瓜们的电影、电视、电台、电脑、电话、飞机、火箭、人造卫星、登月旅行、□□……听得小龙目瞪口呆。

我送给他的电击棒从他试着一击之下电倒了一匹马之后的就变成了他最喜爱的武器。

现在德拉科还小，基本上像一张白纸一样，想要改变他的观念还是比较容易的，特别是在他父亲的默许之下。所以我决定努力忽悠这个小包子，让这孩子改掉傲慢、骄傲、爱得罪人的坏习惯，避免小家伙在原著中反派炮灰的命运。

想到明年德拉科上学之后，与哈利的矛盾、争执，其中重要一个原因是小德拉科说话的高傲腔调让人反感，这孩子完全不会表达自己的善意。我有意识地告诉德拉科，真正的贵族应该在任何时候都表现的彬彬有礼，平易近人，千万不要在背后说人坏话，千万不要随便评论别人的朋友，千万不要表现的高傲盛气凌人，那些毛病会让你失去交到好朋友的机会。还有，千万不要提起自己的父母如何如何，比如“我爸爸怎样怎样”，“我要让我爸爸怎样怎样”，这样会让人瞧不起。还有，千万不要主动挑起争端，无端给自己树立敌人，傻瓜才会在没有任何利益的情况之下给自己多找几个敌人。等等。

（话说，原著中德拉科.马尔福童鞋的表现太白痴了，完全不像一个大贵族家的唯一继承人该有的素质）

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ 

在马尔福庄园住了几天之后，相处不像一开始那么生疏，我发现纳西莎和卢修斯相当的八卦。

有时我察觉这两口子看我和教授的眼神怎么看怎么诡异，就好像看出了点什么似的。只除了教授和德拉科小朋友，什么感觉都没有。不得不说教授在某些方面真是迟钝的可以。

我敢说卢修斯马尔福绝对是个小气的人，对于那天我让他变成落汤鸡绝对是怀恨在心。就说最后几天关系比较熟了之后，卢修斯不怀好意地当我面对教授建议说，秋小姐年龄和我家德拉科差不多，又是好友的弟子，不如以后称呼他卢修斯叔叔，这样显得亲近。教授还一副这样很好的样子，气得我。

卢修斯马尔福，想占我便宜，你给我等着。

我拉着纳西莎告卢修斯的黑状：“纳西莎姐姐，卢修斯让我叫他叔叔，可是我又叫你姐姐，难道纳西莎姐姐你也要叫卢修斯为叔叔吗？或者说我应该叫你阿姨？这不是把年轻美丽的纳西莎姐姐叫老了吗？”

嘿嘿，卢修斯你这个老婆奴，你就等着跪床头吧！

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

考虑到教授随着心境的改变，以及功力逐渐加深，慢慢地行为上、情绪上以及魔力上都可能会有一些变化，以邓布利多的多疑和强大控制欲，肯定会引起他的怀疑。

一旦引起他的怀疑，蜘蛛尾巷可能会受到监视，我假期再和教授一起住就很不方便。所以我和教授商量，用“S&C”化妆品公司赚的钱拿出来一部分，拜托马尔福帮忙购买一座清静的小庄园和一两只家养小精灵，在引起怀疑后教授可以在假期居住。

诸事已定。

约好了平时有紧急情况以双面镜联系，圣诞期间教授到马尔福庄园交换信息，我跟着教授返回了蜘蛛尾巷。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学前关于分院的谈话
                            

                                                        

                            

                            
今晚是我和教授今年暑假留在蜘蛛尾巷的最后一个晚上。

明天教授马上就要返回学校了，我也要趁着假期的最后几天回家陪伴爸爸妈妈（爸爸妈妈知道我今后一年都要长年住校而不能像上大学时每周回家两天，所以特意从中国回来陪伴我）。

晚饭后，我和教授都没有看书，教授也没有做魔药，我们难得轻松地在客厅里惬意地喝茶聊天。

我坐在教授身边，把玩他修长的大手。一开始教授不让我抓他的手，后来经不住我死皮赖脸经常纠缠，时间长了习惯以后，我再抓他的手也就不会马上抽回去了。教授的手形状很漂亮，手指修长结实，像一双艺术家的手。指尖微微有点发黄，有一点点薄茧，摸上去稍微有点粗糙，大概是长年累月处理魔药材料留下的痕迹。手上有些非常细微的疤痕，可能是做魔药时被烫伤后没有及时处理所致。

“西弗，你的手好漂亮，特别适合弹钢琴，”我顺口就说了出来，感觉到教授不自在地僵了一下。这个别扭的男人，你对他鄙视厌恶,他防守得像铜墙铁壁一样，但你对他小小的夸奖一句，他会害羞好半天，虽然不仔细观察注意不到。

“你叫我什么？小鬼，”教授不自在地想从我手里把手抽走。

我抓住他的手不放，并且撒娇地摇了摇，“卢修斯都可以叫你西弗，我也要叫你西弗。以后我都这样叫你，好不好？”

教授皱起好看的眉毛瞪了我一眼，我从他有点躲闪的眼神里看到了一丝微不可察的狼狈。

没有反对我就当你默认，哼哼。

我仰起脸看着教授的眼睛，问道：“西弗，我马上就要去霍格沃茨上学了，你说我会分到哪个学院呢？”

“这我可不知道。”男人恶劣地拒绝回答。

“西弗，我想进你的学院。可是据说斯莱特林只收纯血和少量的混血，我是麻瓜出身，恐怕斯莱特林不会要我吧？霍格沃兹到底是根据什么给学生分院的呢？西弗你可不可以告诉我？我好早做准备。要是我不能进斯莱特林，我可拿什么借口去找你呢？” 

我摇了摇男人修长有力的手，“西弗，告诉我吧，告诉我吧！你得想办法保证我一定能分到斯莱特林。”

“这个我不能告诉你。所有在霍格沃茨上过学的学生家长都不会告诉他们的孩子怎样分院的，这样孩子们一入校就会得到一个大大的‘惊喜’，这是一个惯例。再说，我不可能影响你的分院。” 教授好笑地看着我一脸盼望地样子。
（“哼，不说就不说，以为我不知道，不就是个破分院帽么”。我在心里吐槽。）

“西弗真小器，”我假装抱怨。

教授一挑眉，似笑非笑地看着我：“我不能保证你一定能分到斯莱特林，这不是我能够决定的。但我可以肯定，你肯定不是格兰芬多，也不会是赫奇帕奇。从聪明好学来说，你应该是一个拉文克劳。但哪一个拉文克劳有你这样诡计多端呢？最爱算计人的邓布利多都有可能在不知情下被你给算计了。依我看，你就是一条披着天使外衣的狡猾小蛇。所以你去斯莱特林的可能性还是很大的，不过我建议你去拉文克劳，安全，不引人注目。”

我嬉皮笑脸地凑到教授身边，“多谢夸奖，亲爱的院长大人！不过我还是想去斯莱特林，那样我可以天天去地窖找你。至于说不引人注目，你以为可能吗？霍格沃茨麻瓜出身的小巫师至少有一百人吧？这些人如果有一半是我的歌迷，我就不可能不引起邓布利多的注意。西弗你不了解麻瓜社会，所以不知道麻瓜社所谓的‘追星族’是多么热情甚至是狂热，特别是十几岁的青少年。所以想不引人注意是不可能的，这点我早就做好心理准备了。至于说算计人，西弗你就放心好了，我永远不会作对西弗不好的事情，我只会算计那些对西弗不好的人，比如伏地魔，比如邓布利多。”

教授白了我一眼，对我的坚持无可奈何。

（我在心里偷笑，亲爱的教授大人，要说算计人，俺最主要的精力可都用在算计你了，不过这点可坚决不能让你知道。）

“西弗，你说，我去了霍格沃兹之后，如果分到斯莱特林学院，在学院里是高调一些好呢，还是低调一些好？”

“你什么意思？”

“西弗你也知道，斯莱特林注重血统，我要是进了斯莱特林，肯定会受歧视的。我当然不能允许这种情况发生，别人想欺负我，门儿也没有。所以，我可以采取两种方式保护自己：第一种呢，比较低调，就是由西弗你告诉你学院的学生，我是你的学徒，谁敢欺负我你就要他们好看，我想那帮聪明的小蛇绝对不敢跟他们伟大的院长大人对着干，对吧，西弗？第二种呢，就是我自己立威，用强大的战斗力打到他们不敢来欺负我。经过了与卢修斯的战斗，这点自信我还是有的，我想即使是七年级的斯莱特林，也肯定比不过卢修斯吧？我打算找一两个不长眼的，杀鸡给猴看，杀一儆百，让小蛇们即便看不起我的出身，也不敢看不起我的实力。西弗，你看哪种方式比较好？”

教授对我的说法嗤之以鼻，“你这两种方式哪一种叫低调？到了我的学院，我会对所有学生一视同仁，不会特意关照你的。斯莱特林一向自己的问题自己解决，我不会插手。不过别玩太大，别给我找麻烦。”

“知道了，我有分寸的，你就放心吧！那么我想知道我在学院里搞出什么动静来，会不会被邓布利多知道，换句话说，那里有没有被监视？”

“放心，我检查过了，没有。各个学院的公共休息室和寝室完全归各个学院管理，校长也无权插手。但邓布利多可以从走廊里的画像、城堡里的幽灵那里得到消息。”教授告诉了我一些有用的信息。

“那我就放心了。西弗？”

“嗯？”

“霍格沃茨的分院制度可真是够奇怪的。”

“哦，哪里奇怪？”

“我认为从一入学就把学生分为三六九等是非常不恰当地。我从很多资料上已经看到过，许多人都认为，格兰分多学院最出色，因为分到那里的学生很勇敢，也因为本世纪最伟大的白巫师邓布利多出身在那里。其次是拉文克劳学院，那里的学生最聪明。而赫奇帕奇，因为那里的学生都是格兰芬多和拉文克劳挑剩下的，所以被认为是笨蛋。而被人最不齿的就是斯莱特林学院，因为神秘人出身在那个学院，因为神秘人的追随者大多出身在那个学院。是这样吧，西弗？”

“不错，斯莱特林在学校是被孤立的，如果你要去，就一定要有心理准备。”教授告诫我。

“可是我认为这种价值取向是极其错误的。首先，人是复杂的动物，简单的划分是根本不可能的事情。仿佛一个人除了勇敢和聪明就一无可取了一样。”

“因为格兰芬多是勇敢的、邓布利多是格兰芬多的，所以格兰芬多是最好的。因为神秘人是斯莱特林的、斯莱特林出过许多黑巫师所以斯莱特林就是不好的。这是一种多么可笑的分类。就像我们中国人过去说的‘龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞’，这种观点在我们麻瓜的世界早就被人唾弃得一文不值了，没想到英国的巫师界竟然落后到这种程度。巫师界经过上次的大战，伏地魔的血统论不是被人们所唾弃的么？可是上面的观点难道不是一种赤-裸-裸的血统论？只不过不好的不再是混血和麻瓜而变成了斯莱特林。”

“一个人的前途命运固然和出身有联系，但主要还是靠个人的努力。一个十一岁的小孩子，几乎像一张白纸一样，人生观、价值观、世界观都还没有形成，正好在上面画上最新最美好的图画。学校不但是教给孩子知识的地方，也是引导孩子形成正确的人生观、价值观的重要场所。所谓‘传道、授业、解惑’，不但是传学问之道，解知识之惑，也是传人生之道，解人生之惑。”

“没有想到霍格沃茨竟然对这么小的孩子就开始歧视教育，不但不加以阻止，并且还有意无意地引导这种观念的流行。从这一点来讲，霍格沃茨的办学理念十分落伍，分院制度十分混帐。我认为邓布利多不是个好的校长，或者说根本就不是个好的教育工作者，我不相信在这中间邓布利多没有推波助澜。在‘那个人’出现之前，斯莱特林的处境还不这样糟吧？”

“是。”教授干巴巴地肯定了我的猜测。

“哼，等将来我们打败了神秘人以后，积累了一定的声望，掌握了舆论导向，一定要想办法取消霍格沃茨的脑残分院制度。最起码也要改变一下舆论导向，不能在舆论上给孩子们这样的误导。”

我握着拳头表示决心。

“分院是霍格沃茨持续了上千年的传统，哪有这么容易改变的？”看到我在那里一边吐槽，一边信心满满的规划未来，教授忍不住泼我的凉水。教授真是恶劣，专门在我得意的时候打击我。

“不过改变斯莱特林被歧视的局面，应该还是可以慢慢办到的，只要我们能打败‘那个人’”，看我的小脸让他说的垮了下来，教授又补了一句。

“传统就是用来有一天被打破的，对吧，西弗？总有一天，哼！”我不服气地握紧了拳头。

……

“对了，西弗，我有个好主意！”

“什么？”

“西弗，你看，霍格沃茨只收年满十一岁的学生，对吧？”

“我以为这很明显。”

“那么，十一岁以下的孩子呢，在哪里受教育？巫师界没有小学校吧？”

“没有。”

“这就对啦！等以后咱们的公司赚了大钱，我们可以联络一批人，共同出资办一所巫师小学，收六到十岁的小巫师，先搞一下基础教育，灌输一点平等、公平的价值观，这样，等他们大一点进入霍格沃茨时，就不那么容易被邓布利多那一套影响啦！我这个主意怎么样，西弗？”

教授叹了口气，“秋，你没有在巫师世界生活过，你不了解，巫师们的传统是很难改变的。你想得太简单了。”

“不试试怎么知道不行？！”

“也许吧。”

……

☆☆  ☆  ☆  ☆  ☆

第二天，教授提前返校了，我也离开了蜘蛛尾巷，回到自己家中。在开学前，我还能跟爸爸妈妈相处整整十一天。

在假期中，我按照教授的配方，给妈妈做了不少的美容、养颜、美发的魔药。我希望妈妈永远像现在这样年轻美丽。

爸爸这几年在中国做生意，应酬很多，喝酒喝得很凶，对身体伤害很大。我给爸爸准备了不少的解酒魔药，还有养胃的魔药，效果特别的好。爸爸以后都不用为喝酒发愁了，也不会担心伤到胃。

在家这几天，我让妈妈带我去了一家非常有名的珠宝首饰店，让他们为我的紫藤魔杖设计了一个非常漂亮的紫藤花蕾形状的杖头，带有一个精巧的机关，巧妙地镶嵌在了魔杖上，可以将杖尾环过来卡入杖头中，环成一个漂亮的手镯形状，平时可以当作手镯带在左手腕上，需要用时一按机关即可迅速拿出魔杖，很方便。我试了一下，一点不影响施放魔法的效果。

假期剩下的日子里，我都和爸爸妈妈腻在一起，妈妈生怕我在学校生活上受委屈，带着我去逛街，给我买了一大堆衣服、用品，杂七杂八装了几大箱子。幸亏我会缩小咒，否则根本没办法带。

妈妈还拼命地给我做好吃的，不到十天我觉得至少胖了一两斤。爸爸也好几天不去公司，在家陪我。

我把我和教授的公司“S&C”拜托爸爸有时间经常过去看一下，公司的监督也拜托给了爸爸。公司现在运转很正常，总经理又是爸爸原来公司的老人，很可靠，倒不必花太多心思。

现在，一切都安排好了，只等九月一日到来。

霍格沃茨，我要来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之十五
                            

                                                        

                            

                            
知道了导致莉莉死亡的预言有可能是邓布利多设下的陷阱，从巨大的冲击中清醒过来，我就在认真思考一个问题：今后的路我该怎么走？

莉莉死于黑魔王之手，这一点是毫无疑问的，那么彻底杀死黑魔王，为莉莉报仇，这个目标绝对不会改变。

那个靠莉莉奉献生命才活下来的“大难不死的男孩”、邓布利多一手打造的“救世主”、将来肯定是“格兰芬多的黄金男孩”，那个只有一双眼睛像莉莉的讨厌的波特，是莉莉留下来的唯一骨血，我也要护他周全。

邓布利多告诉我，莉莉的孩子在一个很安全的地方，被很好的照料着。他只告诉了我这些，至于那个孩子在哪里生活，是在巫师家庭、还是在麻瓜家庭，那个老狐狸一点口风都不露。他从来只在需要用你的时候，告诉你一点点必须的信息。这就是一条从来没有真正信任过任何人的老狐狸，即使我为他做的再多也是一样。

想到秋的推测，我就心里发冷。如果真是邓布利多布置的那个预言陷阱，那么他就等于是把莉莉、莉莉的儿子、甚至他偏爱了七年的可恶的波特当作了诱饵，用来引诱黑魔王上钩，波特一家注定是要被牺牲的。

那么就如同将来他会牺牲我一样，他会不会牺牲莉莉的儿子？对于邓布利多这样一个“为了更大的利益”算计一切的人来说，如果他认为那一刻需要牺牲莉莉的儿子，他会毫不犹豫去做吧？所以我如果想要保全莉莉的儿子，让可恶的波特小子在消灭了黑魔王之后还能好好地活下来，完全依靠邓布利多是极为不可靠的，我必须另行想办法。

还有我的斯莱特林的学生们，如果他们的院长----我----像秋梦中预示的那样，杀死了巫师界的精神领袖，号称本世纪最伟大的白巫师，我的斯莱特林学院绝对会被我连累，落入万劫不复的深渊。他们的处境将会比黑魔王刚刚倒台时还要悲惨，因为黑魔王仅仅是出身于斯莱特林学院，而我却是他们的现任院长。如果出现那样的局面，传承了千年的斯莱特林会不会从此消失？

我不能允许这样的后果出现，作为一个斯莱特林，我有责任维护我学院的利益，不能因为我的个人行为而让我的学院利益受到损害。

还有我算得上是唯一的朋友马尔福，以及那个我从小看到大，像我自己的孩子一样的骄傲的小龙，我也不能让他像我和他父亲一样，在那个人回来后被打上丑陋的烙印，葡伏在那个人的脚下做奴仆。我不能让他落到那样悲惨的境地。

我很明白，如果依靠邓布利多，虽然我们打败黑魔王的目标是一致的，但在这个过程中，邓布利多会在他认为需要的时候，毫不犹豫地牺牲我、牺牲斯莱特林，甚至会牺牲救世主男孩。至于马尔福，邓布利多更加不会考虑他们的利益，他甚至会主动帮助他们消失，因为马尔福的影响力、财力如果用来帮助黑魔王的话，将会给邓布利多造成极大的麻烦，而在邓布利多眼里，马尔福，以及那些斯莱特林贵族们，是黑魔王的当然追随者。

我必须脱离邓布利多，另想他法，才能在消灭黑魔王、保护救世主男孩的前提下，保住我的斯莱特林、我的朋友、我所在乎的一切。

我很幸运，遇到了秋。1987年8月18日是幸运女神眷顾我的日子，那天在对角巷遇到秋，是我一生命运的转折。

这个孩子，不但带给我前所未有的温暖和信任，她还帮我认清了处境，找到了未来努力的方向。

我想到那个孩子温暖的笑脸、明亮的眼睛、纯真的声音，对我全心全意的信任和仰慕。想到这个孩子这几年的陪伴，给了我生命中从未有过的温暖。想到那小小的女孩站在我的面前，坚定地看着我，将她小小的手放入我的掌心，如同把她的生命放在了我的手中。想到她坚定地说：“ Severus，如果你相信我，我们一起努力干掉伏地魔。如果你不相信我，现在就杀了我吧。”

为了这个孩子，为了莉莉的儿子，为了我的学生，我的朋友，我应该努力找到方法，打败黑魔王，并且好好地活下来。

为了这一切，我和秋努力地收集资料，尽可能多地掌握全局，这样我们才能做到“知己知彼”，我们才能取得胜利。

我和秋两个人的力量过于单薄，不可能同时与邓布利多和黑魔王对抗，我们必须有盟友。

我提出了与马尔福家族结盟。不仅因为他是我的朋友，也是因为我非常了解，黑魔王已经严重损害了马尔福家族的利益，对于贵族来说，家族利益和血脉传承高于一切，一脉单传的马尔福家经不起任何风险了。

带着秋撰写的几份报告，《英国巫师社会各阶层现状分析》、《黑魔王东山再起的可能性分析及对策》、《麻瓜的第二次世界大战》和《麻瓜二十世纪科技和武器发展史》，以及带着秋托人订购的麻瓜武器，商量好了一切细节，我带着秋踏进了马尔福庄园。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ 

1990年 8月10日上午9点整，我带着秋通过壁炉，准时出现在马尔福庄园。

卢修斯、纳西莎、德拉科已经在客厅中等候了。

我与他们招呼后，将秋介绍给了马尔福一家。

“卢修斯，这是秋张，魔法钢笔的发明者，你的生意合作伙伴，我的魔药学徒。”

“秋，这是我的朋友卢修斯马尔福，这是马尔福夫人，这是我的教子德拉克马尔福。”

我看到秋不卑不亢地与马尔福们寒暄，举止大方得体，温文尔雅。

我也看出了卢修斯的惊讶和好奇。

按照事先约定，我们很快来到卢修斯的私人专用书房，转入了正题。

做好保密措施后，我开门见山地对卢修斯说，今天的谈话与黑魔王有关，一旦泄露，危及生命，因此我要求与卢修斯立下牢不可破誓言。保证我们的谈话不得泄露，保证在商谈失败的情况下允许我对卢修斯一忘皆空，保证在商谈成功的情况下另行订立新的牢不可破誓言。

卢修斯在我保证不损害马尔福利益的前提下同意了我的提议。

我这才将秋的两篇报告及另两篇文章交给了卢修斯阅读，而我和秋坐在一旁静静地等候。

看着卢修斯阅读时脸上表情的精彩变幻，我和秋不由相视而笑。秋调皮地凑到我耳边说：“Severus你瞧，马尔福先生的脸色多么精彩，真该带个照相机拍下来。”女孩暖暖的口气吹在我的耳朵上，痒痒的，让我有一种异样的感觉，我觉得耳根都红了起来。我无奈地瞪了顽皮的女孩一眼，让她收敛一点。

卢修斯看完以后，深受震动，沉默良久。并问我这两份报告是谁写的，为什么要给他看，我想做什么。

我告诉卢修斯这是秋的手笔。至于为什么找他，当然是因为我认为我们利益一致，有结为同盟的可能性。

卢修斯对秋的麻种出身很不以为然，我当然知道他是看在我的面上才没有说出泥巴种几个字。而秋的回答是直接向卢修斯挑战。

我没有想到秋会直接向卢修斯挑战，这是我们事先没有商量过的。从秋帮助我修炼中国功夫我就知道，秋的魔力很强大，并且她自幼练中国功夫，身手很好，但她毕竟才十一岁，没有任何实战经验。我试图阻止，但秋用眼光安抚了我。

也许，我也很期待看到女孩的战斗力？反正有我在，不会让她受到任何损伤的。我默许了秋的行为。

但是事情的结果大出我意料之外，惨败的竟然是卢修斯。那是真正的惨败，连续三次。

前两次，女孩甚至没有掏出魔杖，仅仅是用纯粹的中国功夫----快速而精准暗器、鬼魅般的身法和拳脚功夫，就闪电般地击败了强大的卢修斯。反而是女孩用魔杖不是很适应，用出的咒语乱七八糟，令人啼笑皆非，把一场严肃的战斗搞成了闹剧，最后用她的清水如“瀑”淹了卢修斯的地下练功室，并顺便将卢修斯浇成了落汤的孔雀。我不知是该震惊于秋强大的战斗力，还是该为卢修斯难得一见的狼狈而大笑，或者为了秋难得顽劣的恶作剧而板起脸训斥她几声。我想当时我脸上的表情相当古怪吧。

我真的没有想到，平时在我身边可爱温和的像小猫一样的女孩，一旦亮出她的利爪，竟然强大如斯。

卢修斯脸上的表情更加古怪。他像看一个怪物一样看着面前温文尔雅的美丽女孩，甚至都没有注意到自己的狼狈。

很好，相信秋的目的达到了。斯莱特林重视出身，但更加看重实力，秋用事实说服了卢修斯，这是一个比黑魔王潜力更大的合作伙伴，她甚至还没有进入霍格沃茨学习，她甚至还是个孩子。

回到书房，卢修斯这才注意到自己狼狈的样子，匆匆整理仪容去了。想到刚才卢修斯的样子，我再也忍不住笑意。这件事情可以成为以后嘲笑卢修斯的一个很好的话题，在他摆出高傲的孔雀造型时。看在秋让卢修斯这个铂金孔雀难得狼狈了一次，大大地愉悦了我，我不吝于给她一个夸奖。

第二天，秋又向卢修斯展示了我们带来的麻瓜武器的威力。我虽然跟秋去过一次麻瓜的射击俱乐部，但那种练习用的武器和今天实战用的武器威力完全不可同日而语，我也被麻瓜武器的强大威力震撼了，卢修斯就更不用提了，认识卢修斯这么多年，从来没有见过他像今天这样失态过。

我们都没有想到，加了这么多重防护咒语的坚固石像竟然挡不住麻瓜武器----好像叫□□----的一次射击。没有血肉之躯可以挡住，即便强大如黑魔王也不行。

下面说服卢修斯加入我们的计划其实要比想象中容易许多，其实很简单，只要把利害关系摆明就行了。相信马尔福早就想明白黑魔王会给马尔福带来危害，也早就想要摆脱黑魔王了，但却又找不到可靠的合作伙伴，另外受制于黑魔标记也是一个重要原因。

秋也小小的提示了一下马尔福家族可能的结局。相信以卢修斯的精明，会听出话外之因。

出   当我将我的左臂展示给卢修斯，让他看到了摆脱黑魔王控制的希望之后，事情就没有什么悬念了。

最后，我们重新订立了牢不可破誓言。建立了秋所说的“反黑统一战线”。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之十六
                            

                                                        

                            

                            

接下来的一周，我们花了许多时间仔细讨论制订今后的计划。

首先，我们需要改善与魔法部的关系，利用福吉那个蠢货牵制邓布利多。这一点相信以卢修斯的长袖善舞，以福吉对邓布利多的忌惮，双方应该一拍即合。

其次，秋强烈建议改善贵族的公众形象，尽可能减少普通巫师的敌视情绪。

秋提出了设立慈善基金会的主张，认为让卢修斯和斯莱特林们树立一个仁慈而富有爱心的新形象是非常好的选择。

秋并且建议专门地霍格沃茨设立优秀学生奖学金和贫困学生助学金，争取魔法界的未来----学生的好感。

我非常赞同秋的想法，我认为这是个好办法。设身处地想，如果我当年上学的时候，不管是能拿到奖学金，还是申请到助学金，我的生活都会好过很多，对于雪中送炭的人，我们当然会感恩。

秋还提议，我们应该掌握舆论导向。通过潜移默化的宣传，慢慢扭转人们对黑魔法、黑巫师以及对斯莱特林们的偏见，也可有限度地打压一下邓布利多的太过于崇高的威望。

另外，利用传统世家的经济实力，设法掌控巫师界的经济，尽量多的雇佣拉文克劳和赫奇帕奇，尽量多的雇佣混血巫师和麻种巫师，与他们在利益上联系在一起，支持的力量就会多很多，反对的声音就会小一些。

我们还决定，要努力分化瓦解黑魔王的追随者。由卢修斯负责先搞清哪些人是可以拉拢的，哪能些人是无法拉拢的。我从现在就开始秘密研制魔药，将来好不引人注目地暗中消灭黑魔王的狂热支持者。

……

另外，我还拜托卢修斯帮我买一个小庄园和一两个家养小精灵，以备将来蜘蛛尾巷不安全时居住。秋告诉我我们的“S&C公司”现有的赢利可以付得起这笔钱。

☆☆ ☆ ☆ ☆ ☆

不商议事情的时候，我会用卢修斯的实验室做做实验，或者阅读马尔福家族古老的藏书。秋总喜欢跟在我身边。

有时我和卢修斯也有意地让德拉科带领秋在马尔福庄园转转，相信卢修斯已经暗示过德拉科了，秋虽然出身麻瓜，但足够强大，让德拉科抢先与一个强者建立良好的个人关系绝对符合马尔福的利益。而我也相信，凭着秋的能力，毫无疑问能够轻易收服目前尚很稚嫩的德拉科。

我看着德拉科对秋的态度，从一开始的隐隐的对秋出身的鄙视，到慢慢变成对强者的尊重，到最后变成崇拜，我就知道秋成功了。并且她能够在德拉科这里成功，到了学校，即使分到斯莱特林，也一样能够成功。

在马尔福庄园住了几天之后，秋与他们也比较熟悉了，彼此可以以名字相称呼。我发现卢修斯这个恶劣的家伙看我和秋的眼神充满了玩味，估计是我和秋让这个骄傲的孔雀丢了脸，以马尔福家不肯吃亏的个性，一定会想办法报复回来。

果然，一天下午茶时，卢修斯貌似不经意地提议，既然秋和小龙年龄差不多，小龙是我的教子，而秋是我的学生，那么秋可以称呼他卢修斯叔叔。不知为什么听到这个提议我心里有点不很舒服，但我应该赞成的，不是吗？所以我表示赞成地点了点头。可是秋一脸古怪的表情，好像很不喜欢的样子狠狠瞪了卢修斯一眼，还悄悄地看了我一眼，最后也没有明确表示同意或不同意，胡乱找了个借口红着脸不是很符合礼仪地溜了出去。

等到秋一出去，卢修斯就一脸古怪表情地看着我笑了起来。

我皱眉看着卢修斯，等他解释。

“恭喜你，西弗。”卢修斯促狭地对我说。

“你脑子被鼻涕虫填满了，已经不能正确地支配你的舌头了吗？”我斜了这个白金孔雀一眼，不耐烦地说。

“哦，Severus，Severus，”卢修斯以马尔福家特有的咏叹调拖长了声音，“你可真迟钝，你难道看不出来，我们强大的小盟友，天才少女，美丽的秋张小姐，喜欢你么？”

我的心猛然一跳，“别胡说八道，卢修斯，她还只是个孩子。”

“我的纳西莎爱上我时，也才差不多这么大。相信我吧，亲爱的西弗，以我的经验怎么可能看错呢，她看你的眼神，充满了爱慕，那可不是一个孩子看长辈的眼神。也只有你这样的瞎子才看不见。”

是真的吗？这怎么可能，我怎么配！我的年龄够做她父亲了。哼，绝对是卢修斯这个脑子里充满□□的家伙在胡言乱语。是的，一定是这样！

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

约定了联系方式后，我和秋返回了蜘蛛尾巷。

我返校的前一天，秋和我在客厅里聊起了分院的事。

秋一心想进斯莱特林。我知道她的想法，因为我在斯莱特林，她想离我近一点。

通过这几年的相处，我相当了解秋的性格，她有拉文克劳最为看重的智慧和对知识的渴求。但从本质上来说，她是个标准的斯莱特林。追求力量，行事谨慎周密，目标明确，不介意用阴谋诡计，为达目的可以选择不择手段，一旦付出真心就是全身心的信任。并且我发现她对于黑与白、正义与邪恶并不像格兰芬多那些蠢货一样非分个明明白白不可，在她的心里，允许灰色地带的存在。就比如她明明知道我是个食死徒，但从来不当回事，她认可的是我这个人，而不是我的身份立场。

唯一阻碍她进斯莱特林的障碍可能就是她的麻瓜血统，但其实以她东方修炼者的家世，应该与普通的麻瓜有根本不同。当然，因为我们的魔法世界对于东方的修炼者知之甚少，所以会把她当作一个普通的麻瓜出身。不过这样也好，起码她会安全很多。否则，如果邓布利多知道了她的修炼者身份，她的利用价值就更大了，邓布利多更加要不择手段把她拉进凤凰社，被邓布利多盯上不比被黑魔王盯上好多少。

就让她以麻瓜的身份进入学校好了，只要不是格兰芬多，随便哪个学院都好。

很期待秋在学校的表现。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
胡言乱语之四
                            

                                                        

                            

                            
关于霍格沃茨学校的课程

一、霍格沃茨课程设置

我们看，霍格沃茨学校的课程设置很有意思，一年级一入学，设的课程有：草药课、变形学、魔咒课、魔药课、黑魔法防御术、魔法史、魔法理论、天文课、飞行课、保护神奇生物十门课。

后来三年级有选修课，像：占卜课、算术占卜课、古代魔文、麻瓜研究，不知道其它还有什么课。

我们知道，到这里上学的孩子一开始只有十一岁，在我们普通人的世界里，十一岁只上小学五年级，许多字还认不全呢，作文更加还没有入门或者刚开始入门。数学也才学了最简单的加减乘除什么的。地理历史才学了一点，生物、物理、化学等等还没有开始学。更加别提什么音乐、美术、心理教育之类啦。

巫师学校这样设置课程，孩子们到哪里去学一点人文的东西？提高个人综合素质的东西？将来许多孩子有可能写封信都不通顺，算个帐都不会，毕业出来的学生都应该算是半文盲。

二、孩子们能从这些课程中学到什么

个人认为，霍格沃茨有好几门课纯粹是在浪费大家的时间。

首先是占卜课。从原著中就可以看出来了，这门课的作业，所有的人都是在胡编乱造，这个职位就是邓布利多专门为特里劳妮设的。不管你出于任何目的要保护这个人或利用这个人，也不应该浪费孩子们宝贵的求学时间。设置这门课完全是邓布利多的私心。

算术占卜应该也属于此列。

天文课。应该是和占卜配套的课程，反正肯定不是我们通常意义上的天文学。

麻瓜研究。这门课更加可笑，像巫师界著名的麻瓜爱好者韦斯莱家，连个插头都整不明白，他们研究麻瓜能研究出嘛玩艺儿来。麻瓜出身的小巫师们都能比老师懂得多。要真想研究麻瓜，去实际生活三天就能顶学生上麻瓜研究一年。

魔法史。Hp中著名的睡觉课，老师是个幽灵，讲课像摧眠。如果学校真对学生负责，不管这个老师再热爱教学，也应该重新聘任一个讲课学生不会睡觉的老师。另外魔法史的内容也是被篡改得面目全非了。

飞行课。应该相当于我们的体育课，给孩子们活动的时间。可惜内容太单调，只有一项。另外，对于恐高的孩子很不公道。

著名的黑魔法防御术课。首先这门课的名字起得就很有问题，充分体现了对黑魔法的歧视。难道只有黑魔法才会对人造成伤害，白魔法难道不会么？阿瓦达会杀死人，火焰熊熊就烧不死人么？小恶咒难道就不需要防么？门牙赛大棒让人门牙长老长也是很难受滴，塔郎泰特舞跳个不停也是会累坏人滴。

所以这门课正确的设置应该是魔法技击课，或叫魔法实战课，目的应该是教会学生用学会的咒语进攻和防守，而不是只防御黑魔法。 

反观霍格沃茨的黑魔法防御术课，那就是一个笑话。一年换一个老师，水平真够瞧的，学生能学到多少东西？最后这帮子从课上没学会多少东西的小鬼竟然跟着哈利学习，真是有够搞笑的。话说哈利又学过多少呢？缴械咒、盔甲咒、守护神咒，再加个昏昏倒地，也就这些了吧？毕竟哈利也没学多少。这样子的一帮子菜鸟竟然能够跟久经沙场的成年食死徒对抗，小哈最后竟然只凭一个除你武器干掉了本世纪最强大的、正面对战中邓布利多都无法战胜的黑巫师，搞得前面对伏地魔强大恐怖巫师们连怨的名字都不敢提等一系列描写成了个笑话，只能说小哈的运气逆了天，或者说JKR大婶的金手指开得够强。

魔法理论、魔咒课、古代魔文。我觉得这三门应该算一类，魔咒课应该是技击课的基础。

（吐槽：HP1中，罗恩用一个漂浮咒打晕了巨怪实在是不思议，巨怪拿的木棒有多沉，20公斤？50公斤？漂到屋顶上（三----五米高）再自由落体砸在巨怪头上，冲击力量能有多大，想砸晕一只巨怪？开玩笑！）

变形学。这门课很有意思，适合孩子们玩，拿一些小东西变来变去，最高成就是把自己变成某种动物。可是在实战中有什么用呢？你就是变成一只老虎我也能一枪打死你呀！我觉得变形学在实用上应该可以广泛应用于居家生活和旅行吧，用于战斗可能不是很实用。

保护神奇生物课。这门课既然提到保护了，那肯定不能拿来当魔药材料，神奇生物们也就当是让孩子们开开眼界了，只当去珍稀动物园了。

草药课。这门课我认为可以当作魔药课的一门附属课，因为光种出草药没有用，还得最后制作成魔药才有用。

最后是教授大人的魔药课。个人认为这是一门真正神奇、精密、用途广泛的实用课程。你看，魔药几乎什么都能治，整个一条胳膊没了骨头，喝了生骨灵一夜就又长出来了。在战争中，魔药能救多少人的命啊！如果能够运用到麻瓜医疗之中，天哪，那将是划时代的进步！如果能应用到麻瓜的美容、减肥、美白、祛斑、祛疤等产品中，那得挣多少钱哪？！！！

所以，通过以上分析（吐槽），我认为霍格沃茨的课程中，真正能让大家学点有用的东西的，也就是魔药学（包括草药学）、魔咒课、如果黑魔法防御术能改为实战技击课，并且有个好老师的话，也可以算一门。

就酱紫。

所以在霍格沃茨上七年学可真是------俺无语了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
入学
                            

                                                        

                            

                            
1990年9月1日上午10点。

爸爸妈妈开车送我到了国王十字车站。依依不舍地告别之后，我一个人带着缩小了的行李，拎着装了我的影的猫头鹰笼子，从第九站台和第十站台之间的检票口穿了过去。

我来的时间挺早，火车上大部分的隔间都是空的。我在列车的中部偏前找了一个空隔间放好了行李，然后掏出一本《中世纪魔法阵与炼金术》专心地阅读了起来。

渐渐地，火车上人多了起来。走廊上不断地有人走过，车上喧哗声越来越大。我随手施了一个静音咒，埋头继续看书。

直到隔间的门被拉开，有人问“请问这里有空位吗？”我才抬起头来向门口看去。

还没有等我看清门外人的样貌，就听得一声惊呼，“天哪，是安琪尔！安琪尔张！”我仔细一看，是一个十四五岁的男生，相貌好像见过的样子。

就见这个男生激动地冲了过来，“安琪尔，你还记得我吗？我是你的歌迷，我叫杰弗里奇曼”，三年前我在对角巷见过你，还请你给我签过名。”

我微笑着站了起来，主动伸出手来，“里奇曼学长，你好。是的，我记得，我们三年前的夏天在对角巷见过一面。那次你是跟着麦格教授去买新生入学用品。”

“天哪，你还记得！”里奇曼握着我的手，兴奋地不知道该说什么好了。

刚才里奇曼激动之下喊叫的声音太大。结果不一会儿我的隔间门口就被挤的水泄不通了。有喜欢听我歌的麻瓜学生，也有不认识我但听同学说起我的巫师家庭的孩子。

这下好了，要不了多久，整个霍格沃兹特快上的人都会知道我在火车上。

最后，我只好委婉地请里奇曼把他们都劝走了。好不容易围在包间门口的人群才慢慢散去了。

最后留下与我同一个隔间的是三个女生，两个赫奇帕奇，一个拉文克劳。两个赫奇帕奇是麻瓜出身，都是我的歌迷，碰巧与我同一个隔间，两人兴奋极了。

我在门口施了个忽略咒，这样别人经过这个隔间门口时，会不自觉地忽略这个隔间，这样就不会有人不断地来敲我们的门了。关上门之后，我又施了个锁门咒，这下彻底保险了，再也不会有人不断来打扰我们了。

做完这些之后，我热情地与三位女生攀谈起来。

我们彼此先做了自我介绍。坐在我对面的文质彬彬的金□□亮女生叫薇薇安普林西斯，拉文克劳，下学期上三年级，父母都是巫师，对麻瓜社会了解很少。两个赫奇帕奇一个叫萨拉布朗，下学期读三年级；另一个叫安妮怀特，比萨拉布朗低一级，二年级。两人均与我一样，父母都不是巫师。

刚才认出我的男生叫杰弗里奇曼，格兰芬多，四年级生。

对于刚才引起的混乱，薇薇安普林西斯非常好奇，她不明白原因。萨拉布朗和安妮怀特你一言我一语把我的情况向薇薇安普林西斯介绍了一遍。我不得不承认，这两个女生对我的事情知道得还是相当详细的，我指的是报纸和电视上公开的那些。

对于我也是一个巫师，两人表现得比我本人还要激动。

为了平息两个女孩激动的情绪，我向她们问起了霍格沃茨学校的情况。

三个女孩向我介绍了很多关于学校和各个学院的事情，神奇的城堡、飘荡的幽灵、恶作剧的皮皮鬼、不断变动的楼梯、有趣的课程、拉文克劳庞大的学院图书馆、赫奇帕奇温和的院长和她的美丽的温室、神秘的禁止进入的禁林等等。

我听得兴趣盎然。毕竟听亲身经历过的人亲口描述和书上描写的感受有很大不同。没有多长时间，我们就相处得像朋友一样了。我提出到学校后是否可以到拉文克劳的学院图书馆看书，薇薇安普林西斯很高兴地答应领我去，并且告诉我，拉文克劳的公共休息室不需要口令，只要能答对问题，谁都可以进去看书。这真是个好消息，看来以后我可以时常去拉文克劳找一些比较少见的书看了。

我还特意请她们三个给我介绍霍格沃茨四个学院的特点，询问她们我去哪个学院比较好。

三个女孩都热情地邀请我去她们所在的学院。

薇薇安普林西斯说，拉文克劳有非常多的藏书，许多连学校图书馆都没有；拉文克劳居住环境好，只有两个人一间，特别清静；拉文克劳的弗立维院长人很好，特别关照学生，等等。

萨拉布朗和安妮怀特热情地向我介绍赫奇帕奇，说那里的同学都特别温和热情，容易相处，女生宿舍是四个人一间，几个人做伴比较热闹；还有，赫奇帕奇的小王子塞德里克迪戈里特别帅，等等。

我又问起其它两个学院----格兰芬多和斯莱特林怎么样。

薇薇安普林西斯认为格兰芬多太吵闹，可能我去不太适应，我这样文静的性子就应该去拉文克劳。

两个赫奇帕奇认为无论去哪个学院也不能去斯莱特林，因为那里是神秘人的学院，那里出了很多食死徒。

她们三个都认为我不可能去斯莱特林，因为我出身麻瓜家庭，斯莱特林一千年以来从来就没有收过麻瓜出身的学生，斯莱特林崇尚纯血，那里鄙视麻瓜出身的巫师。

我故意以玩笑地口吻说，如果我去了斯莱特林，那不就是霍格沃茨建校以来第一个麻瓜出身的斯莱特林吗？将来校志上都会留下记录，那不是挺有趣吗？她们听我这样说，都笑了起来，以为我在开玩笑。

大家聊着天，时间过得很快。

午餐我请她们品尝了我带来的中国饭菜，我预备了四份，本来就是为了在火车上与同包箱的人一同分享的。三个女孩吃得赞不绝口。并且对于我还没有入学就能熟练使用放大咒和保温咒大为赞叹。

天快黑的时候，火车上的广播开始催促大家换上校袍，估计马上就要到站了。我们迅速换上了校袍，等待火车到达站台。

火车到达站台时天已经快黑了，霍格沃茨特快真是慢得令人难以忍受啊！

三人告诉我，行李可以留在隔间里，自然会有人把它们放到宿舍里，我们只需要空手下车就行。另外，她们三人是老生，所以待会要与我分开，我需要乘船穿过一个大黑湖到达学校，参加分院仪式，她们三人会乘车走，会比我早一步到达学校。

我们四人一起随着下车的人流走上了站台。我刚一下站台，就被听说我在车上的歌迷们围得水泄不通，站台上挤成一片。

在薇薇安普林西斯三人、里奇曼学长、还有体型庞大的半巨人海格的帮助下，我才冲出重围，与一年级新生们一起，跟着海格，走上了通往黑湖边的崎岖山路。

今年和我一样来自普通人世界的十几个新生跟在我身边，一边磕磕绊绊地走着，一边与我攀谈。

两个话不多的男孩和一个羞怯的女孩紧紧跟在我身后。女孩告诉我，她叫黛安娜莫里斯，特别崇拜我，希望能和我一个学院。两个男孩自我介绍，一个叫维克托霍尔，一个叫丹尼尔史密斯。两人都听过我今年春天的演唱会，丹尼尔史密斯还告诉我，在伦敦举办的其中一场演唱会上，他曾经上台给我献过花。

因为光线已经比较暗了，我看不很清楚他们的面孔。我仔细在打量了之后，认出了这个性格有点内向的黑发男孩。

我们正聊得高兴，一个棕发的高个子男孩激动地挤过来，自我介绍叫艾伦盖尔，特别喜欢听我的歌，所有我的专辑他全部收集齐了，今年我在英国境内的六场演唱会他去看了三场。小男孩激动得语无伦次，好不容易才说清楚，男孩强烈希望能和我在一个学院读书。

我们一边说着话，一边跌跌撞撞地跟着海格走着，好不容易到达湖边，我们需要四人共乘一艘小船渡过黑湖到达一个地下码头，据《霍格沃茨，一段校史》中说，此举是为了纪念当年四巨头建校时走过的路。

我和黛安娜莫里斯、维克托霍尔、丹尼尔史密斯四个人上了一条船，艾伦盖尔晚了一步，只好上了另一条船。海格在最前一个人占据一条船，十几条白色的小船平稳地自行向城堡滑去。我注意了一下，船本身并没有动力，看来是魔法驱动的。也许船底有魔法阵和提供动力的魔晶石？我胡乱猜测着。

逼近令人有强烈压迫感的几乎是笔直的悬崖，进入了一个地下码头。我们下了船，走过一段潮湿的地下通道，穿过一片草地，来到了一个巨大的大门前。

接下来像书上写的一样，表情严肃的麦格教授把我们领到一个小房间等待分院。幽灵也像书上写的一样从墙里穿出来，吓得许多新生们惊声尖叫。

我不动声色地站在人群中，颇觉有趣地看着这一切。

霍格沃茨的幽灵真是奇怪的存在，不知道玄雷掌或者朱砂符可不可以让他们彻底消散呢？

我一边不负责任地想着，一边等待霍格沃茨的著名分院仪式早点开始。

我想快点看到教授，我想看看他坐在教授席上的样子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱的分院（上）
                            

                                                        

                            

                            
今年的分院仪式一开始的时候，一切正常，就和书上写的一样。

但后来就开始变得意外频出，1990年的霍格沃茨分院式被作为学校历史上最混乱的分院式之一在校史上留下了记载。

新生们在小房间焦虑不安地等待着，小声议论着究竟是靠考试分院，还是要跟巨怪博斗来分院，一个一个紧张的直发抖。过了一会儿，麦格教授就过来把大家领进了大厅。

所有的新生都被壮观的大厅景象给震撼了，我也和大家一样惊叹地抬头看向上方可称为壮观的天花板。大厅的天花板看上去像深邃的星空，据说是魔法的效果。头顶飘浮着几百上千根蜡烛，把大厅照得灯火辉煌（如果是日光灯大厅会更明亮，我在心里吐槽）。

我不动声色地向四个学院的长桌看去，老生们一副看好戏的表情看着吓得脸色苍白、瑟瑟发抖的新生。估计每年看新生傻傻的样子应该是老生的一项娱乐，以补偿他们入学时受到伤害的小心灵。我在心里这样判断。

麦格教授让我们从长桌中间的通道穿过大厅，走到四个学院的长桌和教师席之间，在所有人的面前排成一排等待着分院。

当我和几十个新生一起向前面走时，不断听到旁边长桌上传来诸如：

“快看，那就是秋张！”

“在哪里？在哪里？”

“那个黑头发黑眼睛的东方女孩，特别漂亮的，在那儿，就在队伍中间。”

“秋张？是不是歌星安琪尔张？”

“天哪，安琪尔也是巫师！” 

“他们说的是真的！”

“我在火车上看见过她了！”

“我是她的歌迷，她的专辑我全买了！”

“你挡住我了，让开一点。”

“她是谁？”

“你们怎么都认识她？”

……

整个大厅乱成了一锅粥。

当我从中间走过时，歌迷们争着与我打招呼，好几个胆大的还冲过来与我握手并作自我介绍，其它人一看有人带头也跟着挤过来，不认识我的拼命向麻瓜种同学打听。

我被围在人群中几乎动弹不得，整个大厅嘈杂一片，新生的队伍也被冲得乱成一团，我身后的新生不知被挤到哪儿去了。

“安静，安静，”邓布利多施了魔法的洪亮声音在大厅响起，“所有学生都回到自己的座位上去，新生请到前面来，下面马上开始分院了。”

在邓布利多的干预下，场面得到控制，老生们都回到自己的座位，新生才得以通过大厅，走到教师席的前面排成一排。

我悄悄地向教师席看去。

只见中间那个有着长长的白胡子、胡子上还及其诡异地绑着一个颜色鲜艳的蝴蝶结、戴着样子怪怪的半月形镜片眼镜、鼻子歪歪扭扭的、穿着艳丽的带星星月亮图案长袍的老头就是邓布利多。穿衣服的品味真是诡异呀！他正向着我的方向看过来，眼镜片闪呀闪的，根本看不见他的眼神，要想通过他的眼睛看出他心里在想什么更是痴人说梦。看来邓布利多这个亮闪闪的眼镜倒是个绝妙的伪装。

邓布利多右手有一个空位子，大概是正站在我们面前的副校长麦格教授的座位。
（话说霍格沃茨的正副校长都是格兰芬多，似乎，好像，有点不太平衡啊。我一边观察教师席一边心里嘀咕）

其它教师也都好奇地看着我这个引起骚动的罪魁祸首。只有教授在教师席偏左一点的位置上面无表情地坐着，眼神空洞，根本不看我。察觉到有人看他，教授扭头冷冷地向我这儿扫了一眼，从他的眼神根本看不出任何情绪。

又恢复成那张冷冰冰的死板面瘫脸了，我不由低头露出一个微笑。

等新生们都排好队了，麦格教授不知从哪儿搬来了一个四脚凳，然后在上面放了一顶脏乎乎的破帽子。

那顶帽子说实在话，真的很脏，很脏。不知道那些有洁癖的贵族孩子怎么才能忍住不吐出来？

帽子被放在凳子上之后，扭了几下，就开始唱起歌来，真的很难听，听得我牙酸。并且歌词内容果然不利于斯莱特林，说斯莱特林阴险狡诈。就是不知道这是帽子本身的意思，是他的旧主人格兰芬多的意思，还是帽子会受现任校长的影响？等见到西弗时想着问一下。

终于等到穿耳魔音结束，大家都松了一口气。麦格教授拿着一份新生名单开始一个一个叫名字，让叫到名字的新生上去坐在凳子上戴上帽子，帽子开始把新生一个一个分到不同的学院。

看来名单是按姓名排序进行的，麦格教授第三个就叫到了我的名字。

“秋张。” 

听到我的名字被叫到，下面学生长桌又骚动起来。

我注意到声音主要来自人多的两个长桌，应该是格兰芬多和赫奇帕奇，其次是右边人比较少的长桌，应该是拉文克劳。左边另外一张人少的长桌则比较安静，只是把目光投向我的身上。

我带着淡淡的微笑，步履从容地走向分院帽，轻声地向分院帽问好：“帽子先生，您好！那就麻烦您了。”然后轻轻地拿起帽子，坐在四角凳上，将分院帽放在了头上。

只听一个激动的声音在我脑子里响起：“天哪，真是个有礼貌的好孩子，好多年没有人向我问好了，还使用敬称。来，让我看看你适合哪个学院。”

“帽子先生，我想请教一下，为什么要划分学院呢？我听说，霍格沃茨四大学院，格兰芬多最看重的品质是勇敢、拉文克劳是智慧、赫奇帕奇是忠诚、斯莱特林是精明。可是您知道，人是很复杂的，一个人身上通常不会仅有一种特质，也许几种特质都有呢。再说勇敢、智慧、忠诚、精明和有野心，这些一点也不矛盾啊！说不定有人四种特点都有呢。还有，我听您唱歌的时候好像不大喜欢斯莱特林，为什么呢？难道是因为他们精明而有野心？可是在我们麻瓜的社会里，精明、有野心并不是不好的品质啊，野心换一个好听点的词可以叫做上进心或进取心。其实要这样说的话，我倒是满喜欢斯莱特林呢！”

“唔，你说的也有道理。可是这是霍格沃茨的传统，一千年来我们都是这么分院的。至于你说斯莱特林，那是因为我的主人和斯莱特林不对盘。”

“不能改一改吗？你看，如果不分院，就不会有这么多的矛盾，对吧！大家和睦相处，不好么？”

“真是个善良的孩子。不过，我的职责就是分院，我总得把你分到其中一个学院才行。”

“我可以自己挑选一个喜欢的学院吗？”

“你想去哪里呢？这么有礼貌的孩子，我很愿意满足你的愿望。”

“谢谢您，帽子先生。我想去斯莱特林，可以吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱的分院（下）
                            

                                                        

                            

                            
“谢谢您，帽子先生。我想去斯莱特林，可以吗？”

“让我看看，你有斯莱特林的精明，也有不惜一切代价达成目标的决心，为达目的可以不择手段，那就如你所愿。”

“斯莱特林！”帽子大声喊出了我的学院。

“谢谢您，帽子先生。”我站起身来，轻轻地摘下帽子放在凳子上。然后扭头对着教师席微微一笑，轻轻地行了一礼，然后回头看了一眼鸦雀无声的大厅，看到好多学生一副目瞪口呆、下巴快要掉到地上的表情，不由笑容更大了一些，看来全校学生都知道我是麻瓜出身啦。

不理会别人的目光，我迈着轻快的步伐走到斯莱特林的长桌旁，找了一个由于血人巴罗坐在那里而使小蛇们远离的末尾的空座位，优雅地坐了下来，彬彬有礼地跟血人巴罗打了个招呼，并对着桌旁的小蛇们友好地点头致意，忽视掉了小蛇们或好奇、或鄙视、或冷漠、或厌恶、或无视，但绝对算不上友好的眼光。

小蛇们，你们的噩梦来了！

现在就看谁先跳出来当炮灰了，我在心理不无恶意地想着。

我优雅地坐在斯莱特林的餐桌旁，继续欣赏接下来的分院。

可是，从我这里开始，今年的分院仪式注定意外连连。

先是我，霍格沃茨建校史上第一个麻瓜出身的新生被分进了斯莱特林，后面又有两个麻瓜出身新生，就是和我一条船的维克托霍尔和丹尼尔史密斯两人也在分院帽犹豫了一番后被分进了斯莱特林，他们两个坐到我身边时兴奋地告诉我，分院帽本来很犹豫的，经过他们强烈要求，分院帽才同意把他们分到斯莱特林。

一向平平安安的分院仪式接连出了三个意外，我注意到麦格教授简直惊呆了，有些不知所措地一个劲儿看邓布利多。看来学生们的出身作为副校长的麦格和作为校长的邓布利多是知道的。邓布利多挺能沉得住气，坐在那里面无表情，根本不为所动，但是我似乎看到他的眼镜片闪得有些厉害。

教授仍然纹丝不动地坐得笔挺，黝黑空洞的眸子冷冷地看着大厅里的骚动，偶尔不动声色的从我脸上一扫而过。眉头好象比平时皱得更紧了一些。

而斯莱特林的小蛇们表情也相当精彩，历史上从未收过麻种出身的学生，今年却一下子进来三个。我觉得小蛇们瞪着分院帽的目光都快把帽子盯出洞来了。

事情到这里还不算完，更热闹的还在后面呢。

跟我同船的女孩黛安娜莫里斯在分院帽把她分到赫奇帕奇后，当场哭了起来，抽泣着请求分院帽要到斯莱特林来。

而连听了我三场演唱会的棕发男孩艾伦盖尔则在被分到格兰芬多后，一把抓住帽子，大声威胁分院帽，如果不把他改分到斯莱特林，就要把这顶肮脏破烂的臭帽子撕个稀巴烂。

真不愧是一头有活力的小狮子呀！我不负责任地想，完全不去理会艾伦盖尔的这番话把帽子气成了什么样，麦格教授听了之后脸上的表情多么精彩，邓布利多的眼镜片会不会闪爆掉，斯莱特林们听了之后脸上的五颜六色，其它学院学生们听了之后的轰笑，还有教师席上的一片交头接耳的小动作。

我只注意到，教授仍然不为所动，只是皱紧眉头很隐蔽地扫了我一眼，脸色好象比平时更加黑了三分。

后来，在麦格教授的严厉命令下，艾伦盖尔才不情不愿地坐在了格兰芬多的长桌边，还一个劲儿地往斯莱特林这边看呢，看到他的目光，我火上浇油似地冲他挥了挥手，做了个加油的手势。

好不容易，今晚这场大概比平常多花了不少时间的分院闹剧总算结束了。

我注意到，新生仍然是去格兰芬多和赫奇帕奇的最多，去拉文克劳和斯莱特林的比较少。今年四十九名新生中，分去格兰芬多十七个，赫奇帕奇十六个，拉文克劳七个。而由于我这个意外的出现，导致三名麻种新生被分进了斯莱特林，结果今年斯莱特林共分到了九名新生，六男三女，多于拉文克劳，与往年相比算是比较多的人数了，我满意地点了点头。

接下来，是邓布利多疯疯颠颠、装疯卖傻的致词。

随后，桌子上就突然堆满了丰盛的食物，所有人都饿了，开始埋头大吃。我也取了一点烤肉、一些蔬菜、一点水果沙拉、一小块面包和一杯牛奶安安静静地吃了起来，至于霍格沃茨著名的南瓜汁我是坚决不会去碰的。

同桌的小蛇们都很安静，就餐礼仪无懈可击。我悄悄地向狮院瞟了一眼，无奈地叹了口气。有不少小狮子的就餐动作真是要命，也不怕把唾沫星子喷到别人的食物上吗？进到大厅之后没有机会去洗手吧，怎么直接就用手抓？太不拘小节了。饭前要洗手饭后要漱口，小家伙们没有上过幼儿园吗？以后是不是应该建议霍格沃茨开设一门健康常识与传染病预防的课程呢？

怪不得狮院和蛇院不对盘呢！别的不说，就吃饭这一项，两个学院就不可能共用一个餐桌。唉，苦恼！

就餐完毕，桌上一下子又干干净净的了。不得不说，魔法有时候还是挺神奇的。

邓布利多宣布了一些校规，如走廊不准施魔法、不许去禁林之类，今年因为救世主还没有来，所以没有那条专为救世主试炼准备的四楼走廊禁令。

然后邓布利多挥动魔杖，歌词像一条彩带一样在空中飘动，让大家以自己喜欢的曲调开始唱校歌。

我选择了去年那张专辑中一首曲调悠扬、特别受欢迎的歌《彩虹桥》（杜撰）的曲调，稍稍地加了一点内力，以纯净、婉转的声线全心全意的轻声唱起来：

Hogwarts, Hogwarts, Hogwarts, Hogwarts,
霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨， 
Teach us something please, 
求求你教给我们一些知识， 
Whether we be old and bald, 
不论我们是秃头老人 
Or young with scabby knees, 
还是膝上带疤的年轻小子， 
Our heads could do with filling, 
我们的脑袋需要装进 
With some interesting stuff, 
一些有趣的玩意， 
For now they`re bare and full of air, 
因为现在里面空空洞洞，充满空气， 
Dead flies and bits of fluff, 
死苍蝇和琐琐细细， 
So teach us things worth knowing, 
所以请教给我们一些值得学习的东西， 
Bring back what we`ve forgot。
召回我们遗忘已久的记忆。

唱到一半，大厅里已经寂静无声，只有我的歌声在空中悠扬地萦绕，我心无旁骛地仰头看着飘在空中的歌词，全心全意地沉浸在歌唱之中。当我唱完最后一个音符时，我感到大厅里产生了一阵轻微的奇妙的能量波动，好像与我体内的能量产生共鸣一样，让我有一种和城堡联为一体的感觉，但只有很短的时间就消失了。难道说霍格沃兹的校歌有魔法契约的效力，唱了校歌能够得到城堡的承认？我走了一会儿神。

我稍稍扭头向教师席看去，只看到邓布利多闪亮的眼镜片，根本看不清他的眼神。而想从西弗的脸上看出什么表情真的很难。几个长桌传来了雷鸣般的掌声，教师席上也传来掌声，连小蛇们也有一部分鼓掌的。坐在我身边的维克托霍尔和丹尼尔史密斯更是兴奋地满脸通红，恨不得把手掌拍烂了。

我站起身来，向四周挥了挥手，然后向教师席、四个学院长桌分别鞠躬表示感谢。

过了好一会儿，掌声才慢慢停了下来。

“多么美妙的歌声！音乐啊，真是最奇妙的魔法！”邓布利多做拭泪状。

接下来学生们由各学院级长领着，分别走向了各自的公共休息室。

我规规矩矩地跟在队伍的后方走向地窖的方向，维克托霍尔和丹尼尔史密斯紧跟在我身边。

斯莱特林的公共休息室在一道空荡荡、湿乎乎的石墙后面，今天开门的口令是“银蛇”。我在进入斯莱特林公共休息室时，向地窖走廊的另外一边看了一眼，似乎教授的办公室就在那里，魔药教室也在不远处。我要去找教授倒是很方便。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下马威（上）
                            

                                                        

                            

                            
斯莱特林的公共休息室非常的宽敞，足以同时容纳上百人在这里学习、休息。

像书里写得那样，这里因为位于地下而有些阴暗、潮湿，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。但如果你要因此认为它简陋，那可就大错特错了。这个公共休息室很豪华，相当的豪华。里面的装饰以绿色和银色为主，色彩搭配看上去很舒适，很符合我的审美习惯。四周错落有致地摆着舒适的座椅和沙发，还有供学习作功课用的桌子和供休闲用的小茶几。

我正在观察四周环境，只见领我们进来的那个高个儿男生（教授告诉过我，叫做斯蒂芬爱德华兹的，今年七年级，是原来六年级的年级首席，如果不出意外，今年应该就是斯莱特林的学院首席）告诉所有学生，按照年级站好，一会儿院长会过来训话。

这是斯莱特林的传统。

院长讲话完成后，还要进行各年级的首席争夺战，这是学生自己进行，只需要结果出来后报告院长知道即可，院长不会对此进行干涉。（有的文中写院长要观战，咱这里就让教授回去早点休息啦）

过了一会儿，教授黑袍翻滚、全身散发着压迫感、气势逼人的走进了斯莱特林的公共休息室。

他漆黑锐利的双眼四下一扫，小蛇们在他的气势压迫下规规矩矩的大气也不敢出一口。

教授的气质真是独一无二呢。他还这么年轻，今年才三十岁，是怎样陪养出这样强大的气场的呢？教授的一举一动真是太令人着迷了，我躲在后面的角落里偷偷地欣赏着。教授觉察到了我的目光，不动声色地朝我这儿扫了一眼。

然后开始了他的例行训话，如黑天鹅绒一般丝滑华丽的低沉声音轻轻响起：“我不得不依照传统，欢迎你们进入斯莱特林。从分院帽宣布你们成为斯莱特林的学生那一刻起，你们就成为了斯莱特林的一员。斯莱特林是一个整体，我们有自己的骄傲和荣誉，我们是最好的学院。但是，不要以为我们受欢迎。”

“我不管你们有多么显赫、多么高贵的家世，进了斯莱特林就是我们斯莱特林学院的学生，并且一辈子都是斯莱特林，我们就要以身为一个斯莱特林为傲！”

“一切以学院利益为上，所有人都应该为学院争取荣誉，如果有人为学院抹黑，我从不介意对他们的惩罚。”

“斯莱特林没有禁忌，但注意别给我留下愚蠢的尾巴。我没有精力管你们的小矛盾，不论是学院内部的还是学院间的。我不管你们有什么争斗、矛盾，别给我找麻烦。记住，斯莱特林自己照顾自己。但是，请牢牢记住，斯莱特林是一个整体，我不希望在外面听到任何学院内的事情。”

“最后，你们知道在哪里可以找到我。如果为一些无关紧要的小麻烦而敲开我办公室的门，我会让他知道后果。”

最后，我们气势汹涌的院长大人用他深不见底的黑眸再次扫视了一番恭恭敬敬的小蛇们，猛地一转身，黑袍卷起一道迷人的波浪，如来时一般充满压迫感地离开了公共休息室。

(此处借鉴了好几篇同人文，具体名字记不清了，一并致谢！话说，偶特萌院长大人训话这个情节，想想就很酷)

院长大人走了之后，小蛇们才敢大声喘气。

接下来斯蒂芬爱德华兹宣布开始各年级首席挑战，首先从一年级开始。

一年级学生都站到了公共休息室的中间，高年级学生在四周观战。

不怀好意的目光开始投射到我、维克托霍尔和丹尼尔史密斯三个人的身上，并且大部分是周围的高年级学生。

好戏开始了，我在心里偷笑。

“肮脏的泥巴种，滚出高贵的斯莱特林。”一个傻子炮灰首先被挑唆跳了出来。

“斯莱特林不要泥巴种，现在就给我滚！”

“玷污高贵的斯莱特林血统，我们不欢迎你！”

……

维克托霍尔和丹尼尔史密两个小男孩没有想到会遇到这样的场面，吓得脸色发白，我注意到他俩手都在微微颤抖，但仍然坚持站在我旁边试图保护我。

我用微笑安抚了他们的紧张情绪，低声对他们说：“站在我身后，相信我，都交给我吧！”

两个男孩听话的后退了两步，站在了我的身后。

我微笑着站在正中，被恶意的言语和目光包围着，不论是一年级还是高年级，我毫不畏惧地以平静的目光回视。

“还有吗？还有谁想让我们三人滚蛋的？请站出来！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下马威（下）--修
                            

                                                        

                            

                            
“还有吗？还有谁想让我们三人滚蛋的？请站出来！”

“不论高年级还是低年级，一对一还是你们一起来都行，我欢迎！让我们今天一次性解决。我先说明白，今天我可以手下留情，过了今天再有人挑衅，可别怪我心狠手辣。”我淡淡地说道，尾音一下挑高，环视着周围，脸一下沉了下来，全力运功，猛然放出我全部的精神威压。这还是我第一次竭尽全力运用我庞大的精神力量。

整个休息室好像一下子坠入了寒冷的冰窖，庞大的精神力像滔天巨浪一般压的小蛇们脸色煞白，我的正前方几个离我最近的一年级小蛇当场就晕倒在地。后面高年级的小蛇也有十几个双腿发软坐倒在地上，其它的小蛇们大多也都一脸恐惧地看着我说不出话来，只有少数高年级学生还能勉强保持镇静。斯蒂芬爱德华兹仍然能维持平静地外表稳稳地站在主持人的位置上。

我抬手打出几颗围棋子，点了第一个跳出来的那个傻瓜的穴道，然后轻轻一招手招回了我的棋子，拿在手中把玩着。围棋子互相碰撞的清脆声音在此时一片寂静的休息室里显得格外的响亮，平时悦耳的声音在此时的小蛇们听来应该很刺耳吧？在那个跳出来惹事的白痴耳朵里，这个声音以后会成为他的噩梦吧？我不无恶意地想。很抱歉，小子，今天你不得不做一次因为要儆猴所以被杀掉的那只鸡。

一个一年级的麻种新生可以轻松使用无声无杖魔法，这一手威慑了全场。看着周围小蛇们震惊的目光，我淡淡的开口： “想让我们滚出斯莱特林，好啊！那么就拿出你们的实力来吧。你们不是靠耍嘴皮子来战斗的吧？没脑子的蠢货！用你们堪比巨怪的脑子好好想想，在挑衅之前，不先搞清楚对方的实力，不先掂掂自己的分量，无端树敌，把自己置于不利的境地，这难道是一个谨慎精明的斯莱特林应该做的吗？嗯？”我想这一刻，我学教授的神情语气应该有四五分相像吧？

“斯莱特林重视血统，那是因为一般情况下来讲，纯血统可以带来更强的力量，重视血统是为了追求更大的力量，不要本末倒置。在强大的力量面前，什么都是废话。胜王败寇，强者为尊，优胜劣汰，适者生存，不管是在自然界、人类社会，还是巫师社会，道理都是一样的。斯莱特林，强者为尊。要想让我滚蛋，行，只要你比我更强！”

“自从神秘人倒台后，斯莱特林们在学校的处境如何你们不清楚吗？你们家族的困境你们不了解吗？为什么还要到处给自己树立敌人？提高实习，低调做人，团结一切可以团结的力量，重现斯莱特林的辉煌，这才是你们应该做的。”

“既然分院帽把我们三个人分到了斯莱特林，就说明我们有斯莱特林的品质。我们既然选择了斯莱特林，就会全力为斯莱特林争取荣誉。别的年级与我无关，如果下面没人挑战，按照规矩，我就是一年级的首席。”

我一指被点穴定在那里的那个男生，环顾四周高年级同学，强硬地命令道，“今天就让他待在这里，谁也不许动他！请各位学长别做无谓的努力，你们没法解开我的禁制，如果不相信我的话，尽管试好了，随便用什么办法都行。明天早上七点钟之后，他自然能够恢复行动能力，我这次的禁制不会对他造成永久性的伤害，这点请各位放心。但我把丑话说在前面，如果以后还有人不自量力，可就不是今天那样小小的惩罚了。谁要不信，后果自负。”

我走到学院首席面前，脸上带着一个标准的斯莱特林式假笑，“爱德华兹学长，你好！我叫秋张，中国人，请多多关照。”我轻轻一鞠躬。

“你怎么知道我？”爱德华兹吃惊地看着我。

我看着他的眼睛微微一笑，没有回答这个问题。

斯蒂芬爱德华兹的脸上有一瞬间出现深思的表情，接着马上恢复正常，表现出一个有礼貌的绅士无懈可击的礼仪，“斯蒂芬爱德华兹，七年级，欢迎来到斯莱特林。”年级首席表现出了对一个强者应有的尊重和接纳。

然后，斯蒂芬爱德华兹要为我介绍仍然面色发白的几个其它年级的首席，但在他开口介绍之前，我已经一一叫出了他们的名字（事先已经问过教授了）并行了无懈可击的淑女礼。看着他们惊疑不定的表情，我没打算解释我为什么能认出他们，就让他们在心中疑惑好了。

谨慎精明的小蛇在不清楚我深浅的情况下会小心行事的。

与各位年级首席一一见礼后，我问爱德华兹，“爱德华兹学长，请问一年级的课程安排表是否在你这里？可否现在发给各位新生。另外，我听说斯莱特林有为新生准备城堡地图，也请学长一并发给我们吧。”

“另外，我可以请学长帮忙调整一下寝室吗？我不习惯与别人合住，我估计她们两个也不愿意与我同住吧。还有，麻烦学长将维克托霍尔和丹尼尔史密斯安排在一个宿舍，他们两个是我的朋友，同样来自普通人的世界，这样安排可以减少一些矛盾，不是吗？”我扫了一眼表情紧张的两个女孩，又看了看我身后的两个男孩，微笑说道。

“乐意效劳。”

爱德华兹把一年级的课表和城堡地图交给我，我看了一下课程安排，周六周日都没有课。我给新生每人发了一张课表一张地图。

我转向面对一年级新生，“现在，大家都累了吧？请一年级新生回自己的寝室，整理东西，准备休息。当然，如果愿意留在这里观战也行。明天是周日，没有课程安排，如果大家同意的话，我们明天上午可以用来熟悉城堡的道路、楼梯和各个教室的位置，听说霍格沃茨有四百多个楼梯，很容易迷路。”我看向爱德华兹，“可否请学长派一位熟悉城堡的高年级学长帮助我们？” 

爱德华兹轻轻点了点头，“可以，明天请五年级的肯特休斯带领你们熟悉城堡吧！”

“那就谢谢爱德华兹学长和休斯学长了。”我礼貌地对两位高年级学长表示了感谢。

然后回过身来，对老老实实站在那里的新生说，“明天上午爱德华兹学长安排了休斯学长带领我们熟悉城堡，你们愿意一起去吗？”

看到小蛇们点头同意，我继续道，“那么，明天早上八点整在公共休息室集合，我们一起去餐厅用餐，八点半以前用完早餐，九点钟我们在公共休息室集合，由休斯学长带领大家熟悉城堡。可以吗，休斯学长？”

“可以。”

得到休斯肯定的回答后，我又征求小蛇们的意见，“大家觉得这个时间可以吗？”

“可以。”

“另外我有一个小小的建议，如果大家相信我的话，我愿意每天帮助大家预习功课。维克托霍尔和丹尼尔史密斯两位同学都知道，我在麻瓜社会里，已经大学毕业了。霍格沃茨一年级的功课我已经全部自学过了，帮助大家更好更快地适应一年级各门功课的学习是没有问题的。当然，这个是自愿的，如果你们同意的话，请于下午两点钟在公共休息室集合，我会带大家预习下周的课程。我希望我们斯莱特林一年级一定要在各方面做到最好，给学院争光。”

“我想在刚开学的一段时间里，最好大家能够统一行动。每天上午上课前，早一点到上午第一节课的教室，拿出一个小时时间预习全天的课程。下午下课后，我们一起到图书馆完成当天的作业，相信我能够给大家提供帮助。我们先试一段时间，如果大家认为这样挺好，我们可以坚持下去，如果有人不愿意，我不会强求。大家晚上回去想一下，明天给我答复好了。”

然后，不管还僵硬在站在休息室的二至七年级同学，也没有兴趣观看接下来的各年级首席争夺战，我向爱德华兹和休斯、以及其它几位年级首席、休息室中的小蛇们、还有一年级的男生礼貌地道别后，走向女生宿舍的一边。两个女孩跟在我身后也走向她们的宿舍。

我的宿舍在靠里面的一间，门上挂着我的名字。我走进房间，锁好门，并在门上和房间施了一些教授教我的防护咒，为了保险起见，又在门上和墙壁上贴了几张防盗窃、防窥探、防窃听的保护符纸，防止外人进入并隔绝窥探，看着符纸慢慢隐入门里和墙壁里，我才开始打量房间的格局。

房间里放了一张大大的四柱床，绿色的床单和帷幕，靠墙放着沙发衣柜书桌等，一应家具物品很齐全，看上去很舒服。房间装饰以斯莱特林的代表色银绿色为主，冷色调，显得很雅致高贵，挺符合我的审美观。不愧是蛇院的宿舍，够安静，也够豪华。

一侧还有一个小小的浴室和卫生间，很方便。

我看了看表，现在时间有点晚了，一会就要到宵禁时间了，明天再去找教授吧。

我把带来的行李分门别类放好，美美地洗了个热水澡解解乏，然后端坐在床上开始练功。

我有意识地操纵自己的精神力向城堡探去，感觉到城堡里奇妙的魔法波动并不排斥我的能量，甚至隐隐有欢迎的意味，那种感觉真的很奇妙。难道历经千年的魔法城堡成精了不成？我不负责任地猜测。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学第一天（一）
                            

                                                        

                            

                            

第二天早上五点半，我像平时一样，准时醒了过来。

起床洗漱后，打坐了二十分钟，然后换上运动服，带上剑和昨晚拿到的城堡地图，于六点整走出了宿舍。

走进公共休息室一看，昨天被点穴道的那位经不起挑唆的没脑子的仁兄，仍然在原位一动不动地保持被点穴时的姿势站着呢。看来所有的小蛇们都很识趣，在发现无法解开我的禁制后，因为摸不清我的深浅，所以选择了遵从我的建议。

很好，都是聪明的孩子。

我走过去向他打了个招呼，“学长，早上好！”把他从迷糊中惊醒过来，他睁开眼睛看到是我，眼中露出惊恐的神色，可惜哑穴也被点住了，说不出话来。

我说：“别害怕，学长，还有一个小时穴道自然就解开了，到时你就能恢复行动了，也可以说话了，再忍一会儿，一个小时很快的。你会记住我昨天说的话吧？”

对方拼命地眨眼，并流露出祈求的眼神。没有理会他的祈求，“再见，我要出去锻炼身体了，”我微笑着向他摆了摆手，转身走出了斯莱特林公共休息室。

城堡里一片寂静，连一个人影也没有。

我从地窖上到一楼，穿过入口大厅，向大门口走去。还好地窖离出口不远，没有变来变动的楼梯。

在经过大门时，我看到了城堡管理员费尔奇先生和他的宝贝猫----洛丽丝夫人。这时已经过了宵禁时间，我倒不担心他罚我。

“先生，早上好！”我向这位脸色阴沉的老先生礼貌地问好，“我是斯莱特林的一年级新生，我叫秋张。这是您的猫吗？真是一只有灵性的猫呢！”我蹲了下来，友好地从前往后抚摸了几下洛丽丝夫人的脖子。猫猫很喜欢我的抚摸，眯着眼睛叫了一声，看来猫这种有灵性的动物倒比人更能分清善意恶意呢。

也许是看到他的猫不反对我的抚摸，也许是很少有学生对他这么有礼貌，费尔奇先生还算温和地与我打了个招呼，问我要到哪里去。

“我在家时每天早上这个时候都会到室外锻炼身体。今天是第一天来到一个陌生的地方，不知道在哪里锻炼比较合适，您能推荐一个地方吗？另外，我还真是失礼呢，还没有请教您的姓名。”我看洛丽丝夫人不反对，就把猫猫抱在怀里站了起来。

“我叫阿格斯费尔奇，是霍格沃茨城堡的管理员，这是我的猫，名叫洛丽丝夫人。你要锻炼身体的话，可以到黑湖边上，那里比较宽敞。但是千万别往禁林的方向去，千万别靠近打人柳，那棵树会伤人。”费尔奇先生很高兴我喜欢他的猫，所以说话态度很热情。

“费尔奇先生，您好！今后请多多关照。您一个人管理这样大一个城堡吗？真是太辛苦了。她叫洛丽丝夫人吗，真是个好听的名字呢。那么我现在到黑湖边锻炼去啦。谢谢您的推荐，我会小心不靠近禁林和打人柳的。费尔奇先生，再见！”

“再见！秋张小姐！有什么事情需要帮忙可以来找我。”

“谢谢您！”

看来，费尔奇先生其实也是一个很寂寞的老人呢，态度很不错呀！并不是像书上写的讨厌所有的学生，也许只是因为自己是哑炮，心里很自卑吧？只要让他感到你是真心实意地尊重他和他的劳动，没有看不起他是个哑炮，他其实很乐意有人愿意与他聊天吧。

没有人不喜欢别人的尊重。

（我忘了是HP几中，哈利发现费尔奇是个哑炮后，和罗恩两人是幸灾乐祸和嘲弄的吧？当时我心里就很不舒服，哈利小时候因为与众不同受尽了歧视，现在的他才当了没几天巫师，竟然歧视起比他更弱势的人了。所以教授讨厌格兰芬多的自大、无脑，也许还要加上没心没肺，好了伤疤忘了疼？不是一点道理都没有的----不好意思，跑题了）

与费尔奇告别后，我心情愉快地走出城堡，来到黑湖边。

先在黑湖边上跑步二十分钟，然后练拳法、掌法和剑法。

七点整返回城堡，城堡里仍然一片寂静，还没有任何学生或老师走动，连个鬼魂都没遇到。看来昨天都挺累，因为今天周日，大家都要睡个懒觉。

看了看时间，七点零五分，不知教授起床了没有，我决定先去教授的办公室看一看。

我走到地窖拐弯另一头的魔药教授办公室，看了看门上蛇女的雕像，蛇女正打盹呢。教授昨天晚上不知道几点休息的，会不会睡得太晚？我现在来会不会吵醒教授呢？可是我真的很想见到教授，昨天连一句话都没有机会说。我踌躇了一会儿，还是举手轻轻地敲了敲门。

过了一会儿，门开了一扇，教授一手扶着门，穿着一身黑色的丝质睡衣，刚刚起床的样子。也许是刚起床还没有洗漱，不像平时那样严厉，精神有点放松，有点慵懒的样子，看上去很是性感。

我送上一个大大的笑脸，一猫腰从教授手臂下钻了过去，然后跳了起来，像个猴子一样挂在了教授的脖子上，“西弗，早上好！”

“该死的，你退化成猴子了吗？快下来！”教授使劲把我从身上扒了下来，上下打量了我一眼，“怎么这么早就来了？又练功去了？昨天不累吗，怎么不多睡一会儿？”教授的声音还带着点晨睡刚起时的沙哑，两颊苍白中透出淡淡红晕，看来休息得还可以。只是头发又有点油腻了，没有我在一边提醒，教授一忙起来又忘记洗头了。

“一点也不累。我本来想着昨晚就来找你的，可是公共休息室一大帮人，还要搞什么首席挑战赛，估计等他们打完早就宵禁了。我不能第一天刚入校就被抓住夜游，所以我忍到今天早上才过来。刚刚我去湖边练功了，还碰见城堡管理员费尔奇先生和他的猫洛丽丝夫人呢！费尔奇先生人不错，是他建议我去黑湖边上练功的。西弗，我都整整十二天没有见到你了，我想你了，你想不想我？你昨天都不理我。”我假装报怨了一句，嘟起小嘴，大眼睛忽闪忽闪有点委屈地看向教授。

教授不理会我的问题，黑曜石般的双眼却带出了一丝笑意，“调皮的小鬼，你昨天惹的麻烦还不够大吗？瞧瞧分院仪式都被你搞成什么样子了？头一次有麻瓜出身的学生被分进斯莱特林，还一次三个。真希望你能看到邓布利多的脸色！昨天晚上我走后怎么样，有没有受委屈？不过看你的表情，倒霉的应该是别人吧？”

“我不是告诉过你，麻瓜社会追星是很狂热的嘛！分到咱们学院的那两个男生都是我的‘粉丝’，还有在分院仪式上哭的那个赫奇帕奇女生、那个威胁帽子的格兰芬多男生也是。至于说斯莱特林内部的首席挑战，我还能吃亏吗？”我得意洋洋地说，“也不看看我是谁的弟子。惹了我算他倒霉，哼，昨天第一个跳出来骂我泥巴种的小子，我点了他的穴，让他在公共休息室当了一夜的雕像。放心吧，西弗，我已经全部搞定了。告诉你一个好消息，我现在已经是一年级首席了哦！”

“要我说恭喜吗？骄傲的小鬼？”教授双手环胸居高临下地看着我嘲弄地说。

“西弗，你嘲笑我，”我不依地揪住教授的衣角不放，惹来男人一声轻笑。

“西弗，我能在你这里和你一起吃早餐吗？”

“只今天一次，下不为例，会引起怀疑的。你等我一会儿。”教授转身向里面走去。

难得呀，我本来只是想试一下的，没想到教授竟然答应了。Oh yeah! 太好了！我赶紧跟着教授走进里面的小客厅。

“西弗，记得要洗头哦！”我不怕死地冲着教授的背影喊了一声，看到男子的背微微一僵，我不由掩嘴偷笑起来。

以后我每天早上都会过来说一次，只要看到你没洗头。我在心里打着小算盘。

趁着教授洗漱换衣服的时间，我仔细地观察起魔药办公室的布置。我现在所在的应该是个小客厅兼小书房，摆放着一套沙发一张茶几，另一边放着一张写字台和一把靠背椅。靠墙的一边摆着大大的书橱，里面摆满了书。我简单浏览了一下，几乎都是我没有看过的。看来以后可以经常来这里看书。

左手刚刚教授进去的那扇门应该是卧室。

刚才进来的那个房间大概是教授平时办公的地方，里面有一张大大的办公桌，靠墙顶天立地的大柜子里面全部是各种魔药和标本。

在办公室的右边有一个大大的隔间，那里面应该是放置和处理药材的地方。平时学生关禁闭时应该就是在这里处理魔药材料。

教授的实验室在哪里呢？我没有看到实验室的门在什么地方。

正看得起劲呢，教授已经收拾好出来了。又换上了他那标志性的黑袍子，头发刚洗过湿漉漉地，看上去乌黑发亮，跟他纯黑的眼睛特别配，漂亮极了。教授的发质真好啊！只要他肯勤洗洗。我在心里加了一句。

教授召来校养小精灵，要了两份早餐，给自己要了一杯黑咖啡，给我要了一杯牛奶，我们一边吃一边聊。

“西弗，今天上午我打算和一年级新生一起熟悉下城堡的路，还有各科教室所在的位置，有一个叫肯特休斯的学长会给我们带路。下午我可能会带着新生预习一下明天的功课。估计最晚五点钟就完成了。晚餐后我来找你好吗？你今天都有什么安排呢？”

“备课，批改那些蠢货的暑假作业，准备明天上课要用的材料。”教授简短地回答。

“西弗，你能不能把你的上课课表给我一份？所有年级的。我可以每天晚上过来帮你准备第二天上课要用的材料，我还可以帮你批改低年级的作业。我能行的。”我毛遂自荐。

“我假设你是来学习的，邓布利多没有付你薪水。”教授一口回绝了我的提议。

“西弗，你知道的，这点功课怎么可能难倒我呢？！你不担心我闲的无聊给你惹祸吗？比如拔光邓布利多那只凤凰的毛？我现在可是一个斯莱特林哟！”我想起了邓布利多那只骚包凤凰，有点坏心眼地笑了。

“你要能拔光福克斯的毛，我给你奖励。我早就想这样干了，那个可恶的凤凰毁了我多少锅魔药。” 西弗甩了我一个眼刀，没好气地说。

“真的，有什么奖励？要是奖励够吸引力，我一定想办法拔它几根最漂亮的羽毛给你做魔药材料。”我兴致勃勃。

“别胡闹，老蜜蜂抓住你不好收场。”

“西弗，让我来吧，你知道我能行的。你做实验的时候我还可以给你当助手哦。”我拉住教授的衣袖继续努力。

“好吧！晚上七点半到九点半，一周两次。”教授让步了。

“六点半到九点五十分。每天，好不好？”我得寸进尺。

“小孩子应该多和同学待在一起，交几个朋友。别老是待在我这阴暗的地窖里。你不是有那么多歌迷吗？多和他们交往一下不是很好吗？”教授瞟了我一眼，面无表情地建议。

“才不要呢，和那帮小孩子待在一起有什么意思。我愿意和西弗在一起。那就这样说定了，我每天晚上都来。你可不许说话不算。”

对于我的自说自话，教授无奈地翻了个白眼。

“西弗，另外每周六或周日你能抽出半天时间吗？我们一起练功，我想我们应该加快练功的进度。”我又提出了新的建议。

“那样你会不会太辛苦？”教授皱眉。

“不会啦。反正我自己也要练功的嘛，两人一起练进境更快呢！放心吧西弗。”

“周日下午怎样？如果邓布利多不找我的话。”教授想了一下后提议。

“好，那就这样说定了，以后每周日下午我们都不安排别的事情了。今天下午我已经说好了带新生预习功课，练功就挪到晚上怎么样？”

“好。”教授答应了。

我看了一下时间，快八点了。

“西弗，一会儿休斯学长会带我们熟悉城堡，我先回去了。晚饭后我再来。晚上见！”

“晚上见！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开学第一天(二)
                            

                                                        

                            

                            
差五分八点，我回到了斯莱特林公共休息室。

新生当中，维克托霍尔、丹尼尔史密斯，还有那两个女生，已经在那儿等着了，一起的还有今天要陪我们熟悉城堡的肯特休斯。那个被我点了穴的家伙已经不见了。

“早，休斯学长！早，维克托，丹尼尔！”我满面春风地向他们分别打了招呼。

“早，张！”休斯彬彬有礼地回答。

“早，安琪儿！”这是比较内向的黑发男孩丹尼尔。

“早，安琪儿！你这么早就出去啦？你手里拿的是剑吗？”这是活泼些的金发男孩维克托，他好奇地看着我手里拿的练功用的宝剑。

“是啊，是中国剑。我出去锻炼身体了，这是我的习惯。”我将宝剑举起来挽了两个华丽的剑花，然后递给他看。

“哇，好酷。是中国功夫吗？我看过中国的功夫片，” 维克托崇拜地看着我，很感兴趣地拔出我的宝剑比划，丹尼尔、休斯一起端详我的剑，那两个女生看到我挺随和，也大着胆子围了过来一起看。

“你昨天让安德鲁杰克逊定住不动的就是中国功夫吗？” 肯特休斯趁机问道。

“安德鲁杰克逊？哦，那个男生啊！是的，休斯学长。”

气氛挺融洽，旁边的两个女孩趁机作了自我介绍，一个叫柏莎 戴维斯，一个叫卡洛儿 莱特，来自两个纯血的小家族。

正说着，另外四个一年级男生也来到了公共休息室，看到我仍然有些畏缩。我非常温和地与他们打过招呼，然后征求肯特休斯的意见，“休斯学长，人都到齐了，我们是不是现在一起去餐厅呢？”

一年级一行九人在休斯的带领下，直奔餐厅而去。

斯莱特林的长桌上和其它学院的长桌上已经都有人在用餐了。我扫了一眼，就看见昨天火车上一个包厢的拉文克劳女孩薇薇安普林西斯正和两个女生一起吃早餐呢。

看到我走进餐厅，薇薇安马上站起来与我打招呼，我向薇薇安招了招手，然后同休斯学长和其它小蛇打了个招呼，就高兴地向拉文克劳的长桌走去，“早上好，薇薇安！”

“秋，你还好吗，没事吧？”薇薇安拉着我的手，上下打量，好像检查我身上少了什么似的。

“没事啊，我很好啊！你怎么啦，薇薇安？”我奇怪地看着薇薇安，疑惑地问道。

“秋，我没想到你真的去了斯莱特林，那里一向只欢迎纯血，起码也得是混血，你到了那里会受欺负的。” 薇薇安担心地看着我。

“不会啦，你想哪儿去了。薇薇安，你可别告诉我你认为所有斯莱特林都是邪恶的，我去了那儿也会变得邪恶，你打算跟我绝交？”我故意开开玩笑。

“当然不会，我家祖上也有斯莱特林，我们家和斯莱特林的几个家族还有姻亲关系。”薇薇安透露。

“真的吗？我可以冒昧地问一下是哪个家族吗？我看到过一本介绍最古老的巫师世家的书，书名就叫做《最古老的一百个巫师家族》。当然，我的问题有点失礼，如果不方便的话，你可以不回答的。”

“没关系，不是什么秘密，是马尔福家和格林格拉斯家，马尔福家现在这一代的家族继承人应该算是我的远房表弟。”

原来还有这层关系啊。看来卢修斯说的是真的，拉文克劳还真的与斯莱特林经常联姻。想想也是啊，纯血家族本来就少，要保持纯血，联姻的对象范围也就很有限了。

薇薇安把我介绍给她旁边的两个女孩，一个是她的室友，一个是她从小长大的朋友，两人都很友好。

约好了中午在餐厅见面，吃过午饭后与薇薇安一起到拉文克劳的休息室参观她们的藏书室后，我回到了斯莱特林长桌坐下。

小蛇们还没吃完，我因为已经吃过了，就再要了一杯牛奶，慢慢喝着，一边仔细研究城堡地图，暗暗把地图印在脑子里，一边等待小蛇们用完早餐。

★★  ★  ★  ★  ★

必须承认，蛇院的人非常严谨，肯特休斯是个非常负责任的人。从九点钟开始，他领着我们从斯莱特林的公共休息室出发，一行十人先是熟悉了地下室的魔药课教室、院长办公室的位置。城堡管理员费尔奇的办公室在地窖的另一边。我以后要找机会到费尔奇的办公室参观一下，他那里还有一样我很想得到的东西呢！看着费尔奇办公室的门，我在心里盘算着。另外学校的厨房也在地下室，就在一幅水果画像的后面，离我们学院公共休息室并不太远，将来我可以来厨房给教授和自己做一些美味的中餐。

参观完地下室后，我们就从一楼开始，对照地图，一层一层地开始熟悉整个城堡。

在一楼大厅里，我们碰到了格兰芬多的几个男生和赫奇帕奇的女生，就是昨天在分院仪式上威胁过帽子的艾伦盖尔和他的几个室友，还有分到赫奇帕奇的黛安娜莫里斯和她的室友。见到我们在参观城堡，他们也要求加入了进来，征求过休斯学长的同意后，我们的队伍壮大到了浩浩荡荡的二十人。

因为有共同语言，也因为还没有学院偏见，斯莱特林的维克托、丹尼尔和格兰芬多的艾伦、赫奇帕奇的黛安娜四个人很快就熟悉起来了。其它的小蛇们对这几个麻瓜出身的同学有点冷淡，但由于我昨晚的强势表现，没人敢出言不逊。

休斯学长仔细为我们介绍了各科教室的位置、教授办公室的位置、每层的盥洗室、三楼的奖品陈列室、八楼的校长办公室、医疗翼、学校图书馆、另外三个学院的公共休息室、四个塔楼、猫头鹰棚屋、扫帚棚等。

走到猫头鹰棚屋时，我们都顺便看了看各自的猫头鹰，有需要寄信的也顺便一起寄了。我的影正站在一根高处的横枝上。看到我进来，很高兴地飞到我手臂上，撒娇似的啄了我的手两下。我也顺便让影帮我住家寄了一封信，给爸爸妈妈报了个平安。在家时就跟爸爸妈妈和刘妈说好了，如果需要什么，爸爸妈妈不在家的话，刘妈会帮我买了寄到学校来的。

在参观城堡的过程中，休斯学长重点介绍了那些会变来变去、有时还会消失的楼梯，将学长们已经掌握的楼梯变化规律讲给我们听，虽然地图上有标明，但实际讲一遍有了直观的印象会容易记忆。刚才吃早餐时我已经趁着等待的时间把地图记在了脑子里，现在再经过一上午的实地参观，我想，下周要上课的教室和那几个楼层的盥洗室我是牢牢地记住了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学第一天（三）
                            

                                                        

                            

                            
在城堡内部大致走了一遍后，我们又转到城堡外面。

抬头仰望古老的城堡，在惊叹于城堡壮观的同时，我注意到城堡的外墙都是用粗糙结实的大石块砌成的，显得很古老、很结实、很厚重，同时，也很容易徒手攀爬----当然，我这里说的容易，是指有专用工具的专业人士，或者像我这样练过轻功和壁虎游墙功的人。

城堡右侧是一个相当大的场地，周围围着看台，是魁地奇比赛场地。球场四周被高耸的看台包围，方便观众从高处清楚地观看球赛。球场两端分别各有三根五十崭摺⒍ザ俗白旁部虻慕鹬。休斯学长介绍魁地奇球场时相当地兴奋。看来小男巫师还真没几个不喜爱这项运动的呢。

霍格沃茨城堡的西面，是一大片阴森的树林。禁林内长满又密又高的树木。远远地能看到那棵样子古怪的打人柳。休斯学长告诫我们，据说禁林内里有各种怪兽和神奇生物，例如：狼人，马人，独角兽、蜘蛛等，非常危险，还有一些极其危险的植物，让我们千万不要靠近禁林。

什么时候缠着教授带我去一趟呢？教授常去采些稀有药材，对禁林应该是很熟悉的，我在心里打着小算盘。

禁林边上孤零零的小木屋就是看林员海格的屋子，这也是个孤独可怜的人呢。

城堡左侧就是黑湖，据说湖里有很多魔法生物，比如：巨大的乌贼、人鱼。湖边的空地非常适合锻炼身体，视野也很开阔，当然右侧的魁地奇比赛场也很适合锻炼。

几个温室都位于城堡后边，是药草学上课的地方，那里培育着各种有魔力的植物。我们以后的草药课会在这里上。

（以上都是从网上搜集的资料，不知道对不对）

……

整个这一大圈走下来，已经到了吃午饭的时间了，看小蛇、小獾们的样子，一个个都累的够呛。连精力特别旺盛的小狮子精神头儿也有点萎靡了，女生更不用说了，已经快迈不动腿了。巫师们的体力还是不行啊！

谢过了休斯学长，与黛安娜和艾伦他们分手后，我和小蛇们一起，饱饱地吃了一顿午饭。目送小蛇们回去休息后，我跟着等在餐厅的薇薇安直奔拉文克劳塔楼，一头扎进了浩瀚的书海里。我先仔细地浏览了一遍书目，太令人惊叹了，这里的藏书真的好多啊！有许多恐怕应该算是□□吧？可惜不是本学院的人不能往外借。看来我以后每天中午都要在拉文克劳的藏书室渡过了。

薇薇安已经与她的朋友们都打了招呼，以后我来直接找她也行，找她的朋友也行，或者答对了口令直接进来看书都行。至于时间，除了宵禁以后的任何时间都可以来看书。

我沉浸在阅读的快乐之中，一直到快到两点的时候，我才不舍地离开了拉文克劳休息室，回到了地窖。两点钟的时候，除了维克托和丹尼尔早早到了，其它六名一年级新生也全部来到公共休息室，他们表示愿意让我带领他们一起学习，如果效果好的话，以后都可以集体一起学习和写作业。

我带着小蛇们把下周要上的每门功课的第一章都认真预习了一遍，到大约五点钟时放小蛇们自由活动了。下周正式上课后，每天早上八点至九点还有一小时预习时间，可以专门预习当天的功课。

我一看时间，离开始晚餐还有一个小时，就直奔学校图书馆去了。我打算借几本书，晚上宵禁以后睡觉以前看，魔法史课应该也是个看书的好时间，好像明天上午第一次课就是魔法史吧？可惜平斯夫人很严格，不能多借，每人每次只能借三本，并且□□区的书需要教授批条才能借。下次找教授给我签个字，我到□□区仔细找找有没有灵魂方面的书。如果有万分之一的希望能找到魂器方面的书那就最好不过了，不过我估计没什么希望。也许以前有，现在应该是没有了。

从图书馆出来稍晚了一点，到餐厅时已经六点一刻了。想到与教授约好的是六点半，教授可是最讨厌不守时的人了，我可不能迟到。我匆忙要了些晚餐，在十分钟之内解决了战斗，然后在五分钟内赶到了地窖。

早上离开的时候忘了问教授地窖的口令了。我懊恼地皱眉看了一下大门，只好伸手敲门。其实敲门倒是不麻烦，关键是教授来开门太麻烦了。待会一定记得问口令，我提醒自己。

进去一看，教授的晚餐刚刚吃了一半。我让教授又要了两个苹果，教授一边吃着饭，我坐地一边飞快地用华丽的刀法削皮、每个苹果分成均匀的八等分、去核，然后分装在两个盘子里，把教授的那份放在他手边，我端着我那份拿小叉子叉着慢慢吃。

一边吃着水果，我一边把今天的经历叽哩呱啦向教授汇报了一遍，然后诉苦，“西弗，霍格沃茨的楼梯太烦人了，动来动去的，还想不想让人走了，校长不能施个魔法让它们别动了吗？”

教授一言不发地一边用餐，一边听我说话，听到我的抱怨，好笑地看了我一眼，“没见识的小鬼，霍格沃茨城堡是当年四个创始人设定成这样的，现在的校长也许能小小的暂时改变一两处地方，但要想改变整个城堡恐怕也是办不到的。再说，以你的记忆力，又有地图帮助，要不了几天，你就不会走错路了，除非你出去没有带着脑子。要说抱怨，也应该是没长脑子的格兰芬多，或者脑容量不够大的赫奇帕奇。”

“哎呀，西弗，你就不能假装安慰我两句嘛！人家今天楼上楼下跑得腿酸。”我装作不满地嘟起嘴唇，可怜兮兮地看着教授。

“哦，我没看出来，我看你精神很好嘛！”男人轻轻一挑眉毛，恶劣地打击我。

气死我了，一点也不解风情。我在心里腹诽。

“西弗，今晚你是怎么安排的？”我只好转移话题。

“嗯，明天我有三次连堂的魔药课，我需要把上课要用的材料提前准备好，然后批改学生的暑假作业。”教授想了一下，这样告诉我。

“明天六节课呀，这么多？那我帮你准备吧！等我熟悉了你的药材仓库，以后这些琐碎准备工作就全都交给我好啦！西弗是魔药大师，不应该把时间浪费在这些初级的工作上。那我们先准备材料吧，准备好了以后我们一起练功，然后我帮你批改作业，好不好？”

“跟我来吧！”教授优雅地用餐巾拭了拭嘴角，站了起来。餐盘自然会有小精灵来收走。

我跟着教授进入魔药仓库，按照明天要配制药剂所需要的材料，找到各种材料，拿出适当的份量，然后放到隔壁的魔药教室的橱子里，以备学生取用（用教授的话说----糟蹋）。

这真是一项十分繁琐的工作，需要很有耐心、很细心才行，因为有很多材料非常容易混淆，而魔药一旦用错了材料是会爆炸的。还有一些材料要用新鲜的，对要求高的材料教授会亲自处理，要求稍低一点的，教授会让学生劳动服务时处理。

学这么些年从来没有出过错，教授真是不容易。工作量这么大，教授真是太辛苦了。

教授仔细地告诉我各类药材的摆放规律，注意事项，一边挑选明天要用的药材，我也和教授一起挑选，两个人忙了半个多小时，才把明天三个不同年级的材料全部准备就绪。我也大致清楚了教授这间庞大的药材仓库的药材摆放顺序。

看着种类繁多的魔药材料，我突然灵机一动，想起了我们画水粉画的颜料盒，适当改造一下，倒是挺适合分装魔药材料的。我向教授提议，我们可以模仿麻瓜画水粉画用的调色盒，分别用六格、十二格、或二十四格的盒子，用来提前分好学生要用的材料，这样每个学生只需要拿一个盒子就行了，不用到药橱里乱翻，一来避免拿错材料，二来避免浪费，三来节省功夫。一举三得，岂不是好？

教授考虑了一下，决定采纳我的建议，明天就把要求告诉魔药店，让药店各种型号的盒子各定做一些。

一直忙到快八点，我们才完成准备工作。回到教授的小书房，我们平静了一下，喝了点水，然后两人放松精神，开始一起练功。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
平静的校园生活
                            

                                                        

                            

                            
一转眼开学已经半个多月了。

在斯莱特林学院，因为分院晚上的立威，小蛇们再没人敢惹我的，但也不大亲近我，大多数只是保持着一种敬畏而疏远的态度，那个倒霉的炮灰安德鲁杰克逊更是见了我就躲。反倒是几个年级首席比较客气。

我也并不是很在意他们的态度。

一年级的新生因为从我这时得到了很大的帮助，所以现在对我的学习安排很是信服，认可了我的领导地位。我现在每天坚持辅导一年级同学各门功课，鼓励他们在各科课堂上为斯莱特林争取学院分。至于我本人，反而并不在意分数。即便我在课堂上不为斯莱特林加一分，也没有人敢小看我。

行走在霍格沃茨迷宫一样的走廊上，城堡里的道路和多变的楼梯从来没有为难过我，我领着小蛇们去上课、去图书馆、去大厅时，楼梯从来没有转错过方向，连皮皮鬼都从没找过我的麻烦，幽灵和画像也很友好，如果向他们请求帮助，往往能够得到回应。我经常会有一种很奇妙的感觉，就好像城堡真的认同我似的。

我想我并未做过什么与众不同的事情，难道只是因为这么些年来只有我一个人全心全意地投入自己的感情唱校歌？难道这是一个得到城堡认可的魔法契约？不管怎么，城堡、画像和幽灵的配合让我在城堡里活动很方便，这倒是件好事。

在学校走廊里、餐厅里，到处都能碰上过来与我打招呼和要求签名的歌迷，还有远处对我指指点点的同学，各年级都有，我也不甚在意，要求签名的我都尽量满足，对于其它纯粹好奇的学生一般都态度温和礼貌地应付过去。

在餐桌上，我泰然自若地坐在斯莱特林长桌一年级首席的位置上，新生们老老实实坐在我的下首，我偶尔能觉察到邓布利多闪动的目光。但我想我的背景无比干净，麻种出身是一个绝妙的掩护，邓布利多虽然疑惑甚至关注，但还不至于怀疑，也许将来他会试图来拉拢控制我，但还不是现在。人都是有思维定式的，像我这样的出身估计在邓布利多的心里是理所应当属于他那一方的人。我猜他会认真观察一段时间。

一周过去了，每门功课都已经上过一次。一年级一共有十门课，魔法史、变形术、魔咒、草药学、黑魔法防御术、天文学、魔法理论、魔药、保护神奇生物和飞行课。

在魔法史的鬼魂老师宾斯教授课上，大部分学生都会忍不住昏昏欲睡。我打算利用课上的时间做了一张魔法历史编年树，按年份详细列出魔法史重要事件，将纷乱的历史理出一个明晰的脉络，以供小蛇们将来期末考试时复习用。另外，这节课也是一个阅读课外书的好时间，两节课的时间足够我快速浏览至少一本书。

麦格教授的变形课学生都很喜欢。第一节麦格教授果然变成猫早早等在教室里给了那些迟到的孩子一个下马威，然后将讲台变成了一头猪，将一年级新生全部震慑住了。

小蛇们在我的带领下早早就到教室里做好了书本预习，并挥动魔杖练习了至少二十分钟。迟到的只有找不到教室的小狮子，麦格教授很生气的扣了狮院两分。这也还算是手下留情了，如果是教授，大概会扣每人两分。

第一次课按照传统是把火柴变成针，因为小蛇们大都在家里受过教育，没有受过教育的维克托和丹尼尔我昨天特意辅导过了，刚才还特意练习了一会儿，所以这一节课下课之前，小蛇们只有两个没有完全成功，麦格教授给蛇院加了十五分。而大部分小狮子明显没有预习，只有三个人成功了。

由于小狮子们表现不佳，麦格教授很不满，给没有完成任务的学生布置了十英寸的论文，而成功把火柴变成针的学生可以只写五英寸论文。

课表上，斯普劳特教授的草药课最多，一周三次，上课人数也最多，四个学院一起上，所以很热闹（注：四个学院一起上是我写的，书上没说。因为按两个学院一起上课，一周三次计算，一个年级就是每周六次课。那么七个年级，四十二节课，一周五天，排满了也才三十节课，无论如何排不开）。在温暖的温室中上课有一种很舒适的感觉。斯普劳特教授是一个很和蔼的老师，非常有耐心。但小蛇们、特别是贵族家庭的孩子在草药课上表现不好，原因很让人无语----他们怕脏，不愿意碰泥土，这点让我哭笑不得，以后得要求小蛇们改进才行啊，不过我估计很难。但好在还有我、维克托和丹尼尔能为斯莱特林撑撑门面，获得一些加分。

天文课在周三晚上，这对我来讲是比较有趣的一门课，因为前世的我虽然看过一些太空探索的科普片，但没有专门学过这方面知识，学点天文学知识还是满不错的。但是上过一次课后，我有点失望，看星象和命运有什么关系，真是唯心主义。我在心里无责任吐槽。

保护神奇生物课不难，现在的老师还算称职，没有海格那样异于常人的审美观，课堂上也没有安排太危险的生物。但我不是很喜欢那些所谓神奇生物，长得好看的不多。又不能当魔药材料用，只当开开眼界，长点见识了。

飞行课上我的表现中规中矩，虽然我能飞得不错，但我和教授一样不喜欢傻傻地骑在扫把上飞，坐在上面那个姿势很尴尬，显得特不淑女，并且不舒服，即使施了软垫咒也不行。倒是小蛇们对上飞行课很兴奋。

这学期的黑魔法防御课教师还算过得去，能力虽然不出众，倒也不算差得离谱，不像哈利入学的那几年，什么怪鸟都进来教这门课。

老师们对我很好奇，虽然表现的不明显，但还是能感觉出来。我虽然在课上表现不积极，但这不妨碍老师们看出我的优秀。小蛇们都表现不错，起码在除草药课和保护神生物之外的课堂上表现出色，今年的斯莱特林一年级新生素质总体来说是令人满意的，特别是维克托和丹尼尔，相当地优秀。这样三个优秀的麻种学生进入斯莱特林而不是格兰芬多，邓布利多可能会相当不爽吧？

我最喜欢的课不用说，肯定是魔药课。虽然我已经会了，但我就是喜欢看到教授上课时的样子。

第一次上教授的课令我印象深刻，与在家里教授给我讲课时完全不一样。教授的开场白真的是经典啊经典。

周五上午九点，是斯莱特林和格兰芬多的连堂魔药课。我早早地和小蛇们来到地窖的魔药教室，先把今天要上的关于配置疥疮药水的内容让小蛇们温习了一遍，强调了几个注意事项，一定要把坩埚从火上移开再加入豪猪刺，否则会烧穿坩埚。我坐在左边中间的座位，前后的小蛇都可以照看到。

快到上课时间了，小狮子们才慌慌张张地冲进教室。艾伦盖尔进来一看我一个人坐，就兴奋地冲到我身边坐了下来，完全无视小狮子们和小蛇们异样的眼光，甚至连教授进来后的死亡视线也没把他吓走。

差一分九点整，教授准时走进教室，黑袍在身后翻滚着迷人的波浪。他走上讲台，利落地一转身，黝黑的眸子往教室里一扫，看到我身边坐着一个小狮子时眼光顿了一下，我无辜地耸了耸肩，做了个不关我事的表情。在教授的视线下，教室里顿时静得掉一根针都能听到。教授就是有这样的气势，具有不费吹灰之力就让教室秩序井然的威慑力。

点完名之后，教授以只比耳语高一点点的声音，以他特有的低沉丝滑宛如天鹅绒一般的声音开始了他的经典开场白：“你们到这儿来，为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神弛、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡----但前提是，你们不是我经常遇见的那种笨蛋傻瓜才行。”
（偶特迷这一段，所以照抄了一遍）

教授说完后，看到我一脸迷醉地望着他笑，不动声色地瞪了我一眼，我不由低下头笑的更开心了。

教授的这番话简直是太酷了，认真沉醉的表情充分了表现了他对魔药的热爱，他真不应该在这里教这些完全不能领会魔药魅力的小鬼头，而应该在一间宽敞的实验室中随心所欲地进行高深的魔药研究。我喜欢这个气质独特的男子认真的表情。

以我的程度魔药课完全可以免修。但我喜欢去上教授的课。我喜欢看到教授上课时的样子，我喜欢看他在教室里来回走动，指出学生的错误，讽刺小狮子的笨拙，狠狠在扣掉狮子院的红宝石。但是，话又说回来，可能需要细心谨慎的魔药课真的和好动粗心的小狮子犯冲，他们在课堂中错误是多，几乎每节课都出状况，教授扣分倒也不是冤枉他们。

至于我，去上魔药课纯粹只为了喜欢多点时间看到教授。除了用一点时间完美地完成课上任务外，其它的时间分出一小半精力照看着小狮子艾伦，帮助他准备一下材料，注意让他别在我身边炸了坩埚，另外大部分精力用于制作耗时较少的医疗翼用药。说起来艾伦这小家伙选择坐在我身边算他幸运，他要是换个地方换个搭档，恐怕就得炸坩埚。

在制作魔药、照看艾伦的同时，我也会分神观察一下前面和后面小蛇们的制作情况，防止他们出现严重的错误。小蛇们大都比较谨慎，虽然不一定保证每次都成功，但最起码在魔药课上倒还没有出现烧穿坩埚或爆炸的情形。

除艾伦外的其它的小狮子们和我们泾渭分明地坐在两边，我想顾及也鞭长莫及。但教授会重点关照他们的。教授虽然不喜欢教魔药，也讨厌小狮子，但课上的安全教授是非常小心的，从来不会让他的课上发生严重事故。不过小事故是常有的，因为毛手毛脚的孩子真不少。

教授上课真是太累了，两节课下来像打了一场仗一样。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

魔药学不用说，我的变形术、魔咒、草药学、天文学、魔法史、魔法理论都十分出色，保护神奇生物课和飞行课我虽然不太喜欢，但拿到好成绩是没有问题的。而霍格沃茨的黑魔法防御术课的确是学不到多少东西，都是教授教我怎样实战。我现在对魔杖已经控制的很好了，不会再出现输出魔力过大或过小的问题。

小蛇们在我的严格要求之下学习成绩也非常不错。另外，在我的约束之下，一年级小蛇们从来不主动挑起争端。一旦格兰芬多挑起争端，一般由我代表斯莱特林回应。我绝对会保证道理在我们一边。

每天的下午课后到晚餐前的两个多小时时间，我通常和小蛇们一起花在学校图书馆，除了帮助小蛇们解决当天的作业外，还帮助他们找一些各科作业适用的参考书，以及我打算借回去晚上看的书。我希望利用三到五年时间把霍格沃茨学校图书馆我感兴趣的书全部浏览一遍。

总得来说，今年斯莱特林一年级与其它三个学院特别是赫奇帕奇和拉文克劳关系比往年好了很多。每天中午我都去拉文克劳找薇薇安普林西斯，有时周末有时间也会去，通过薇薇安，我与许多的拉文克劳们关系不错。拉文克劳院图书馆的藏书真的好丰富啊，我都舍不得离开了，可惜的是只能看不能借，真遗憾。

既然来了，就认真地渡过这几年吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
常青藤
                            

                                                        

                            

                            
虽然蛇院与其它学院关系仍然不好，但我本人与其它学院的关系，特别是狮院和獾院这两个麻瓜出身的学生比较集中的学院关系很好，他们并没有因为我进入斯莱特林而减少对我的崇拜。由于与薇薇安和她的朋友交好，和拉文克劳们关系也不错。

格兰芬多的里奇曼甚至联络其它三个学院的歌迷打算成立一个“安琪尔歌友会”。后来在我的建议下，我们决定筹建一个由麻瓜出身巫师组成的学生社团----正式名称就叫“霍格沃茨常青藤麻瓜出身学生互助会”，简称“常青藤互助会”专门吸收对巫师界了解不深的麻瓜出身巫师入会，定期开展社团活动，通过互助的方式，帮助他们更好地适应学校生活，对他们的学习提供帮助，介绍巫师界知识，以便将来更好地适应巫师社会生活。

由“常青藤”筹备组的四个学院的麻瓜出身巫师十人左右（斯莱特林三人）向各自的院长和校长正式提出了建立社团的申请。申请很快就获得了批准，并获得校长同意将二楼尽头拐角处的一个废弃教室作为社团活动会所。我想邓布利多应该乐见其成，毕竟全部是由麻种小巫师组成的社团，也许邓布利多会视之为凤凰社的预备队也说不定呢！

目前社团组建正在紧张筹备之中，核心成员主要是我的歌迷，目前已经申请加入的会员有六十余人。大家公推我担任社团会长，其它三个学院的分会长由各自学院推荐产生，暂定每月组织一次活动（根据情况可增加临时活动）。社团成立大会定于10月28日上午在二楼会所举行。

以后我会利用“常青藤”的活动，根据不同的主题，动员斯莱特林高年级生（或其它学院高年级生）去给麻瓜学生做一些专题讲座，如：介绍巫师界基本常识、古老巫师家族分布、巫师界基本社交礼仪、淑女礼仪教程（专门针对女生），这些是贵族学生的强项。至于巫师界就业指导，将来可以联合马尔福等家族提供一定的就业机会。还有诸如O.W.Ls考前辅导、学期末考前辅导等活动，对于学生们来说应该也是受欢迎的。

通过这些活动，不但可以给缺乏巫师界常识的麻种小巫师提供一些有效的帮助，还可以增加斯莱特林与麻种学生的接触，通过让蛇院学生增加表现机会，让麻瓜学生慢慢接受斯莱特林学生，改善斯莱特林在学校被孤立的现状。

慢慢地，除了各年级首席和学院首席对我保持着适当的尊重和支持外，其它高年级的小蛇们对我的态度开始有了变化，渐渐有人开始主动与我打招呼，一直跟着我的维克托和丹尼尔也没有受到刻意刁难。一年级的小蛇们已经习惯听从我的安排。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

在学校经常会遇到活泼的韦斯莱双胞胎。跟明年要入学的罗恩韦斯莱相比，这兄弟二人倒是相当活络，没有太明显的学院偏见，因为受格兰芬多麻瓜学生的影响，对我相当好奇。慢慢与韦斯莱家双胞胎熟悉起来后，大家相处很融洽，有时候我会主动给他们的恶作剧出出点子，给他们讲一些麻瓜世界里的五花八门的玩具和游戏，令双胞胎大受启发。

我很喜欢开他俩玩笑，两兄弟对我从来不把他们弄混十分吃惊。其实我不单是从外貌上区分他俩，还根据两人魔力波动的不同来区分他们。我很喜欢这两个调皮的男孩子，这两兄弟非常聪明，天生就喜欢恶作剧，但又非常懂得把握好分寸，非常清楚底线在哪里，让人觉得他们的玩笑就是无伤大雅的小小恶作剧，绝不会让人感觉受了侮辱，也从来没有让别人受过伤，与波特四人组践踏别人尊严的恶意欺侮完全不同。

我主动提出给双胞胎每年五十金加隆的研究经费，专门用来开发搞笑产品。我明确说明这些钱不用他们还，就算是我的投资，在这七年中兄弟俩发明的笑话产品我可以拥有一半的专利。以后等兄弟两个毕业之后，如果兄弟俩要开店，启动资金由我负责，折算成笑话商店的股份即可。

兄弟俩大为感激，把我引为知音。因为从来没有人支持过他们，我是第一个认可他们能力的人，并且愿意出大额资金支持他们研究。我们签订了一个简单的魔法契约，约定了双方的权利义务，将来开店的股份比例，我出资的资本最低金额，等等。

在韦斯莱双胞胎还未被认可时与他们定下合作契约，也算是互利互惠，不算我占他们便宜。毕竟他们家实在贫穷，根本拿不出钱让这哥俩儿搞研究。现在在双胞胎才能还不被认可的情况下，抢先与他们合作，将来也许可以把这两人从凤凰社中拉出来？

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

我大概是整个城堡里唯一一个与管理员阿格斯费尔奇相处愉快的学生了。因为其它学生都讨厌他，好多人知道他是哑炮都看不起他，只有我将他当作一个平常的年长者一样对待并尊重他的劳动。我会在雨天学生弄湿走廊时帮他清除走廊里的雨水，帮他整理奖品陈列室，有时还帮助他指挥校养小精灵维修学校，帮助他指挥厨房的小精灵制定菜谱，由此，我还熟悉了霍格沃茨的厨房，并教会了小精灵几个中国菜和面点。

有一次闲聊时得知了他的生日就在十月初，我送了他一副龙皮手套作为生日礼物，他非常感激。因为这么些年来第一次有学生不讨厌他，第一次有人送他礼物。他其实是一个很敏感的人，能够很敏锐地觉察到别人对他到底是不是善意。

在他的热情邀请下，我在周末到他的办公室去过几次。他允许我从他没收的学生恶作剧物品中随便挑选我喜欢的拿走。得到他的同意后，我仔细地翻遍了他没收的所有物品，找到了那张我一直惦记着的活点地图。明年哈利入学后，这张地图就可以派上用场了。另外，根据这张地图的魔法原理，我还可以想办法复制一张放在教授那里，这样如果我们有什么行动比较方便，教授要保护哈利也会便利许多。

每天早上出去锻炼时我都会与费尔奇友好地打招呼，回来时常陪他闲聊几句，周末有空时我会到他那里帮助他一起干活，带点小鱼干给洛丽丝夫人，洛丽丝夫人也挺喜欢我，特别喜欢我替她挠下巴，也喜欢我从头到尾轻轻抚摸她的后背。费尔奇很喜欢我，我从他里听到了许多八卦消息，关于各位教授的，关于一些学生的。原来在教授上学时，费尔奇就在这里当管理员了，当年教授和四人组的事费尔奇也知道一些。

今年医疗翼的魔药大部分是由我制作的，由于常去给庞弗雷夫人送药，跟这位胖胖的医疗翼女巫也熟悉了。庞弗雷夫人也是斯莱特林的学长，教授上学时已经在这里工作了很多年了，平时脾气很好，但一旦学生把自己弄伤了，好脾气女巫立马化身恐怖暴龙，那个气势估计连教授也得退避三舍。当年教授与四人组的事庞弗雷夫人知道不少，我们混熟后这位年长的前辈透露了一些，他对惹祸的四人组并无好感。

因为功课没有压力，我把很大精力都用在了收集信息上。比如：庞弗雷夫人那里的医疗翼学生治疗记录，费尔奇那里的学生奖励和惩罚记录及学生劳动服务记录，图书馆保存的学生成绩记录，以住历年学生考试试卷等等，霍格沃兹五十年来优秀学生记录（包括男女学生会主席、各学院级长、魁地奇队长、受过表彰和奖励的学生等），受重大惩罚学生记录等。

我发现，当年四人组伤害欺侮教授从来没有受到过什么实际惩罚，最多就是轻描淡写地扣分和劳动服务。而教授被小天狼星骗差点死掉或变成狼人那次（1976-1977学年，六年级，月圆之夜，很好查），格兰芬多的小天狼星犯了这么大的过错，可以说是谋杀未遂，仅仅被扣了区区五十学院分，劳动服务一个月；而詹姆斯.波特却同时被奖励一百分，因为帮助了同学；狼人卢平没有受到任何影响。看到这个记录时，我的肺都快要气炸了。

邓布利多这样处理对教授太不公道了，等着瞧好了。老邓，早晚我要你好看。

另外，在庞弗雷夫人那里，我发现教授上学七年间到医疗冀的治疗记录高达二十九次，其中大部分都是被波特四人组打伤的，小部分是由于两个学院冲突而受伤的。女人是很小器的，让我心爱的人受伤就要付出代价，虽然已经过去了这么多年，詹姆斯波特已经死了，但另外三个可还活着呢，可恶的卢平在哈利三年级时还在课堂上侮辱过教授，一边在接受着教授的帮助----喝着教授花费大量精力时间为他熬制的狼□□剂的同时，一边毫无顾忌地侮辱同事，真是忘恩负义之至。说明在四人组的心中教授从来就不值得尊重，即便是看上去最温和低调的卢平心中也是下意识这样想的。

西弗，我会替你报仇的。我不管什么正义邪恶是非对错，我只是一个爱护短的小女人。女人记起仇来可是很可怕的。

我还把大量时间花在了阅读上。每天课后除在图书馆看书外，还借了不少书在每天晚上宵禁以后睡觉之前阅读。我有教授开给我的到□□区借书的许可，可以从□□区借阅许多关于魔法阵、黑魔法、炼金术、历史等各类不公开对学生开放的□□。至于魔药类的书我一般不在图书馆借，因为教授那里这方面的书更多更全。

不知道伏地魔制作魂器的书是不是在学校图书馆找到的？按说他制作第一个魂器时只有十六岁，才上五年级，只能接触到学校图书馆的书。可是学校图书馆怎么会有这样的书呢？像那样危险的□□，估计贵族家里都不见得有。

难道？突然，一个不好的想法冒了出来，难道是邓布利多故意放在那儿的？！太可怕了！我摇了摇头，努力想把这个想法从脑海里驱逐出去，可是怀疑就像种子一样在我的脑子里生了根、发了芽。

如果真是这样的话，我估计这本书肯定已经不在学校图书馆了，因为不论是邓布利多还是伏地魔，达到目的后都会马上销毁或者藏起那本书。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温馨的地窖
                            

                                                        

                            

                            
每天晚上六点半，我会在晚餐后准时到教授那里报到。

我会在魔药教室里，先将当天魔药课用过的材料收拾整理好，然后再根据教授第二天的课表安排和上课要讲的药剂的要求，准备好各节课要用的所有魔药材料，将所有要用到的材料（固体的原料、装液体材料和粉末状材料的小瓶，需要对比分辨的魔药材料）分别放入不同的小格内，按学生人数准备好（一般多准备五份，防止比较笨的学生烧坏坩埚或制作失败需要重新拿材料）。

然后我会到教授办公室帮助他批改低年级学生作业。我们大都到教授的客厅兼书房去，在那里不会被来劳动服务的学生打扰。我能很好地摹仿教授的笔迹，不认真看很难看出来。

代替教授批改作业后，我才真切地体会到了教授的坏脾气到底是怎么形成的，教授为什么在魔药课堂上这么针对格兰芬多。在四个学院中，魔药作业最差的是格兰芬多们，大部分格兰芬多（特别是低年级）的作业真的让人火大，一看就知道不认真，许多人根本不知道自己写的是什么，错别字连篇，字迹潦草，连最起码的字迹工整都做不到，为了凑足作业长度，把字写得又大又稀。内容更是牛头不对马嘴，文不对题的时候很多，也不知道是在哪本书上抄来的，也不管是不是合用。我这么沉静的性子都忍不住想发火，也不知教授这些年是怎么忍过来的。只有一少部分格兰芬多的作业质量还不错，我会在评语上稍微给予鼓励。

相比起来，赫奇帕奇作业质量虽然也不是特别好，但起码态度认真，字迹工整。拉文克劳学生倒是知识渊博，但缺点是好堆砌资料，论文往往显得冗长而偏题。反倒是小蛇们的作业最中规中矩，虽然没什么新意，但也符合要求，卷面也整洁。也难怪教授偏爱小蛇，起码小蛇们的作业不会让人火冒三丈。

我在小桌上批改低年级作业时，教授一般在他的大办公桌上批改高年级作业或者备课。我们常常好长时间不说一句话，只偶尔交换一个默契的眼神，在静静的地窖中，有一种特别温馨的感觉。

我和教授都不是很多话的人，我们非常享受两个人静静相处的时光，有一种相依为命的家人的感觉。因为我只负责一、二年级的作业，所以通常是我先改完，我会静静地过去教授身边，帮他泡杯红茶、削个水果，或者帮他按摩一下疲劳的肩膀，或者静静地依偎在他身边看着他认真工作的样子。

说起来也许是因为心结已经解开了，也许是练了太玄经的原因，也许是地窖的气氛很温馨安宁，教授的表情比在外面平和很多，也不常生气，批作业的评语也不是太刻薄，只不过因为性子别扭，明明提醒学生注意的话偏偏写得像在挖苦人，教授打的分数其实也很公道。

在有学生到地窖关禁闭时，教授经常会需要过去照看劳动服务的学生处理一些新鲜药材，告诉他们怎么做才符合要求，这会打扰到我和教授之间宁静的气氛，后来教授就让禁闭的学生将材料拿到隔壁的魔药教室去处理。并且不是特别需要的时候，教授也渐渐减少了罚学生来地窖服务的次数，大部分都让他们找费尔奇安排劳动服务内容了。

不批改作业的晚上，我们大部分时间是在教授的实验室渡过的。教授的实验室其实就在办公室靠里的那面墙里，平时看上去是一面完整的墙，说出口令才会出现一扇门。我会作为一个很完美的助手帮助教授做一些实验。

教授现在正在研究能够暂时压制魔力的消魔药剂以及解药，将来好用于我们的计划，瓦解食死徒队伍。

我给教授提供了一些按照药王门中的化功散配方配制的化功散，教授正在研究改进，用魔药材料代替普通中药材。

我们的目标是能够将巫师的魔力压制在一个略高于哑炮的水平，但不会真正损害巫师的魔力本源，并能够在服用解药后一个月内恢复。这种药将主要用于不太好确定立场的动摇的食死徒，而对于那些特别狂热的食死徒，我建议教授直接用化功散化去他们全身魔力并且永远不能恢复。

因为工作实在太多，教授能用来做研究的时间其实很少，以往教授都是占用睡眠时间来做实验，所以以前才会脸色那么差。现在有我经常提醒，教授生活很规律，起码能够按时吃一日三餐，晚上还有茶点和水果，脸色苍白中透出一抹红润，头发也天天洗，看上去非常清爽。

有时候看教授这么辛苦，我很生邓布利多的气。

教授一个人要负责七个年级的魔药课，每次都是两节连堂，一个年级两个学院合堂，一至五年级每周就需要上十次课二十个课时，六七年级提高班还有两次课四个课时。教授一周仅仅是上课就有十二次二十四个课时，周一到周五每天都要上四----六节课。

每周还要批改大约三百篇学生论文，至少又需要二十----三十个小时。

还要准备七个年级上课要用的材料、教案、考试试卷。

还要给医疗翼准备药剂，凤凰社药剂制作，管理斯莱特林学院，每周一到两次夜晚的巡夜，学校防护魔法的维护，有时还需要到禁林去采一些稀有的药材，还有一些别的任务邓布利多也总喜欢安排教授去做。

教授每天至少工作十小时以上，有时甚至达到十几个小时，真是把教授当苦力来使唤了，明年还得冒着危险出力又不讨好地保护救世主哈利波特。

给的薪水又不很高，每年才几千加隆，比我魔法钢笔每年的提成还要少，要不是教授是魔药大师，有自己另外的收入，光靠当老师的收入，挣的薪水都不够给凤凰社做魔药的。

教授的工作至少应该聘请两到三个人分担。

等消灭了伏地魔，保护哈利波特活下来，我一定要劝教授早早辞职，不让邓布利多再剥削了。

晚上有时候工作累了，我们也稍微闲聊一会儿。教授会给我们两人叫一些茶点水果，我们一边吃一边聊一点我的学校生活。我会告诉教授从费尔奇那里听来的八卦、筹建常青藤的设想、学院小蛇们的学习情况、从学校收集的资料信息等等，教授会告诉我马尔福在外边了解的信息，我们会商量一下最新收集的情报，看看有什么特别需要关注的内容。

每周日下午是我和教授一起练功的固定时间。我的太玄经第一阶段清心诀刚刚突破了第九层，达到了圆融贯通的境界，我能够感觉到体内澎湃的力量。我现在已经可以开始修炼第二阶段凝神诀。教授的清心诀也已经突破第三层进入到第四层，特别是我和教授共同修炼以后，在我的主导带动之下，真气在我们两人的经脉之中循环流转，流畅无比，三十六周天收功之后，两人都感觉神清气爽，四肢百骸无不舒畅，经脉像温水流过一样熨帖，教授更是进境迅速。

每次练完功之后两人相视一笑，觉得无限满足，只愿这样的日子能持续到永远。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

在九月份，我和教授还完成了一项极其重要的任务。

到了霍格沃茨我才知道，教授作为斯莱特林学院的院长，他的地窖里其实有整个斯莱特林学院有记录以来全部学生的档案记录，这些档案就保存在教授的办公室里一个暗门后面的隔间里。

知道这个消息，我高兴极了。因为“那个人”号称是斯莱特林的最后血脉，那么只要他在霍格沃茨上过学，不出意外的话，他一定是个斯莱特林。那么，我们一定可以从这些档案中查出些蛛丝马迹。

教授通过双面镜联络了卢修斯，仔细了解了“那个人”的大致年龄，据卢修斯讲，那个人大约六七十岁，那么他应该出生在二十年代。那么按1920-1930年的时间范围，他到霍格沃茨上学的时间范围应该是年1931-1941，毕业时间应该是1938-1948年，所以我们只需要查这十年间的学生档案就可以了。这个时间范围我们放得非常宽，应该不会漏掉什么。

我们只需要查清楚在这1931--1948年间，特别出类拔萃的学生都有哪些，相信人数不是很多。

教授和我两人一头扎进档案室，我们用了一个周六的时间，仔细查阅了这个时间范围内的大约一百名学生，感谢梅林，斯莱特林学生人数一向少，大大减轻了我们的工作量。我们查到，连续七年表现都非常优秀的学生只有五六个，通过筛选，我们锁定了一个叫汤姆马沃罗里德尔的出身于孤儿院的混血男生，1926年12月25日出生，1938年入学，邓布利多是他的引导人，1945年毕业，在校七年间表现极为突出，1943年五年级十六岁时曾因不明原因获得“突出贡献奖”。

看到汤姆马沃罗里德尔的名字，教授的脸色一下子变得很不好看，我们互相对视了一会儿，教授掏出魔杖，拼出“Tom Marvolo Riddle”字样，然后又挥动魔杖，让字母重新排列变成了“I am Lord Vordemort”。

看着教授仅仅凭借一个名字，没有经过任何提醒就猜出了伏地魔的身份，令我深为敬佩。不愧是我最爱的人，头脑惊人的敏锐。我仰慕地看着这个男人出神。

教授脸色铁青地盯着这个名字，半天没有动作。

我轻轻地扯了扯教授的衣袖，唤回了他的注意力，对上教授晦暗不明的眸子，我心中一痛，看到这个名字，又勾起你黑暗的回忆了吗？

“西弗，真没想到，‘那个人’原来叫汤姆马沃罗里德尔，是个混血。那他怎么好意思提倡纯血主义，还要清除巫师界的麻种和混血，他怎么不干脆把自己杀了算了？还有啊，他既然是混血，他的斯莱特林血统是从父亲那里遗传的，还是从母亲那里遗传的？另一方肯定是麻瓜吧？真是无耻，看来我以前说他是个骗子还真是说对了呢！”我故意开了个玩笑分散教授的注意力。

教授扯了扯嘴角，勉强笑了一下，“我们出去吧。”

“哦。”我答应了一声，和教授一起把档案重新复原，然后回到的小书房。

“西弗？”

“怎么？”

“档案上说，邓布利多是汤姆马沃罗里德尔的引领人，并且邓布利多在当校长前一直在霍格沃兹任教，那么他对‘那个人’应该极为熟悉才对，他肯定知道汤姆马沃罗里德尔就是‘那个人’，对吗？”

“看来是这样。”

“怪不得邓布利多那么了解‘那个人’呢！要不然，他还真不能设下那么巧妙的陷阱。‘那个人’失败得一点都不冤枉，因为相对于邓布利多对他的了解，他对邓布利多的了解明显不够呀！”

教授横了我一眼，给了我一个你真嗦的眼神。

我吐了吐舌头做了个鬼脸，识趣地转移了话题，“西弗，我们接下来该怎么办呢？”

“我会联系卢修斯，让他派人查一下，斯莱特林的最后一支血脉应该在魔法部有记载。从那里可以查出‘那个人’到底是从哪里传承的斯莱特林血脉，他的蛇语能力来自何处。”教授冷静地安排了下一步的行动。

“那我也从麻瓜社找一家侦察社查一下汤姆马沃罗里德尔这个人吧。他既然是从麻瓜孤儿院长大的，总是有迹可寻的。还有里德尔这个姓，不知巫师有这个姓吗？我也让侦探社从麻瓜社会查一下。好吗？西弗？”

“很好，那我们两方面同时进行吧。”教授做出了决定。

“嗯。”

今天收获真不小，起码教授知道伏地魔的真实身份了。等过一段时间卢修斯的调查报告和侦探社的调查报告出来了，我们就可以为以后寻找魂器制定计划了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日
                            

                                                        

                            

                            
一转眼，开学已经一个多月了。

很快就到了十月十九日，我的十二岁生日。

那天正好是周五，第二天就是周末，没有课，我可以好好地安排一下。

提前好几天我就和教授商量好了，那天晚上到地窖去过生日，晚餐吃中餐。

通过费尔奇先生，我已经对霍格沃茨的厨房很熟悉了，并且已经去过几次，教给了校养小精灵不少中国菜。生日那天我会亲手做几样精致的家常小菜，然后在六点半时由小精灵送到地窖。

下午五点，我就来到厨房，精心地准备食材，在六点半以前做好了四菜一汤和主食。然后我回到宿舍，换上了爸爸妈妈给我寄来的生日套装，带上我让影从家里拿来的一瓶上好的红酒走向地窖。

说出口令熟门熟路地走进地窖，教授已经在等着我了。

教授让小精灵把饭菜送上来，我把红酒打开，给教授倒上一杯，在教授不赞同的眼神下给我自己也倒了半杯。

本来教授是不让我喝酒的，但我以生日为由，教授才勉强同意我可以喝上半杯。

“生日快乐，秋！” 教授难得主动地举起了酒杯。

“谢谢，西弗！”我高兴地与教授轻轻碰了碰杯，然后喝了一大口。看着他皱起眉头不赞同的眼神，我调皮地笑了起来。

“西弗，你好久没吃我做的菜了，尝尝今天这几个菜，我特意去厨房亲手做的。你看，这个是滑鱼丝，用活草鱼做的；这个是杭椒牛柳，牛柳很新鲜滑嫩，杭椒稍微有点辣；这个是肉沫木耳，木耳是我爸爸妈妈从中国带来的，正宗的中国东北长白山木耳；还有这道素菜酸辣土豆丝，很爽口，只有一点点辣味；这个奶油龙虾汤我煲了很长时间呢。主食是我们中国人生日一定会吃的长寿面，代表着健康长寿的吉祥寓意，这一碗面只有一根，据说只要能够不咬断一口气吃下去，就能长命百岁。怎么样，合你的口味吗？”我眼睛亮闪闪地看着教授。

“唔，很美味，很精致。”教授很享受地品尝着美食，在我的不懈努力之下，教授已经能够很熟练的使用筷子了。

我们非常高兴地享用着我的生日大餐，每人又都多喝了一点酒。我感觉头有点晕晕的，看来这一世和上一世一样，酒量不怎么样。

吃完中餐，让小精灵收起了餐具后，教授轻轻一敲桌子，一个精致小巧的生日蛋糕出现在面前的小餐桌上，蛋糕上面点着一大两小三根蜡烛。

“哇，西弗，这是你给我订的？我太高兴了！”我惊喜地看着这个小巧玲珑的蛋糕，扑上去在教授脸颊上亲了一口。我真的没想到讨厌吃甜食的教授会为我订了一个生日蛋糕。

“快切蛋糕吧！”教授微微有些窘迫地别过脸去。

“我先许个愿。”我双手合在胸前，虔诚地闭上眼睛，在心里默默地许下心愿，“西弗，希望我能够有幸与你共度一生，三清在上，请所有的神灵保佑我的西弗一生平安，健康长寿。”

“好啦，我们一起吹蜡烛吧，西弗？”我高兴地提议，看到教授双臂环胸靠在沙发上，有趣地看着我，一点也没有配合的意思，我不满地噘起嘴，拉着教授的手摇晃了一阵子，最后还是自己乖乖地吹熄了蜡烛。

“切蛋糕喽！这一块是西弗的，这一块是小秋的。”我把一小块蛋糕放在教授面前的小碟子里，一大块放在我面前的小碟子里，“西弗，今天我生日，你稍微吃一点点蛋糕吧！”我把小碟子捧到教授面前，拿叉子叉了一小块蛋糕送到教授唇边，“少吃一点点，好不好？”我知道教授不喜欢吃甜食，不知道是本来就不喜欢，还是被邓布利多给恶心的。

教授不自在地张开薄唇，将叉子上的那一小块蛋糕含进嘴里，伸手接过小碟，一小口一小口地吃完了那块蛋糕。看到教授愿意迁就我，我笑地更甜蜜了。

吃完了蛋糕，我们到沙发上坐下休息。教授走到他的卧室里拿出一个大盒子递给我，“你的生日礼物，秋。生日快乐！”

“哇，还有礼物！”我惊喜地拆开礼物，是一件非常美丽的很有马尔福风格的淡紫色巫师袍，绣着繁复的藤蔓花纹，非常漂亮。肯定是教授征询了马尔福夫人的意见后订做的。想到教授为这种事情寻求马尔福夫人帮助时的纠结表情，我的心快乐的简直要飞起来了。

我马上把这件袍子穿上展示给教授看，“漂亮吗，西弗？”

“很不错。”

“谢谢你，西弗。我太喜欢了！”我使劲踮起脚尖，吻了一下教授的面颊。唉，虽然我这几年长高了不少，已经有一米五六了，但是比起高大的教授来说，身高还是相差了至少一英尺，东方人的身材的确娇小了点。我还得努力多喝牛奶才行。

“西弗，我还想要一个生日礼物，可以吗？”我酒量不行，喝了两半杯红酒，现在头晕晕乎乎的，脸上也热热的，肯定满脸红晕，感觉胆子好像也大了不少。

“还想要什么？贪心的小鬼。”教授似笑非笑地看着我一脸企盼的表情。

“你先答应我嘛！保证不难办到。”我摇着教授的手撒娇。

“只要我能办到。”教授难得好心情。

“我要一个早安吻，一个晚安吻。”

“好吧！”教授答应的挺痛快。

“每天。”

“呃?你这个得寸进尺的小鬼。”

“你刚才答应我了。说话算话，不许反悔。”

教授恼火地瞪了我一眼，从鼻子里“哼”了一声。

这个别扭的男人。

“西弗！”

“又怎么了？”

“今天是我十二岁生日，我要求多要一个吻，现在！”

“好吧，好吧，你这个贪心的小鬼！” 教授勾了勾嘴角，无奈地让步。 

“西弗，低一下头好吗，你太高了，我够不到。”我双手拉扯着教授的衣领，让他把头低下来。教授无奈地配合我低下头，让我亲吻他的脸颊。

我踮起脚尖，闭上双眼，轻轻地吻上了教授薄薄的性感的双唇，感觉微微有点凉意，我下意识地伸出舌头，轻轻地舔了舔，男人的薄唇上还残留着葡萄酒的芬芳。我觉得这一刻我的脸红得像在燃烧一样，激动的浑身颤抖，这是我两世以来的第一个吻啊。

我刚刚吻上去，马上就后悔了。我太冲动了，万一教授拒绝了怎么办？万一他再也不让我接近他怎么办？那样不是连象现在这样相处也不行了吗？天哪，我太鲁莽了，我把一切都搞砸了。我应该再耐心等两年的。

现在已经不是刚刚决定踏入HP世界的时候，只要教授平安地活着我就满足了。通过这几年的相处，我越来越了解这个男人的内心，越来越沉迷于他内心的坚强和温柔，越来越爱他，越来越想得到更多。现在我已经陷入得太深了，再也无法抽身而退。我已经承受不起教授的拒绝了。

感觉到我吻上去的那一刻，教授身体的僵硬，我紧张得全身发抖。

“秋，”教授的声音异常地沙哑，他轻轻抓住我的双肩，想让我离开他的身体。

他要推开我了，他要拒绝我了。

我的脑子里只剩下这一个念头，脸色变得煞白，眼泪如泉水一般涌了出来。我把头埋在他的胸前，拼命地抱紧他的腰， “不，别推开我，别拒绝我。求求你，西弗，别拒绝我。”

我死死地抱紧这个我全心全意爱慕的男子的身体，把头埋在他坚实的胸膛上，放声大哭。我努力了三年多，已经渐渐让他习惯了我的陪伴，却在今天操之过急，把事情搞砸了。

不知道哭了多长时间，我只是感到教授的身体渐渐放松下来，抓住我双肩的手也放了下来，一只手轻轻地搂住了我的身体，另一只手安抚地轻拍我的背。我听见教授无奈地声音从我头顶传来：“小傻瓜，好了，别哭了。我还什么都没说。”

“什么？”我惊喜地抬起头来看向教授，满脸都是泪痕，眼睛也哭肿了。现在的我一定看上去很狼狈吧？

“你不拒绝我？你同意了？”

“秋，我不值得，你值得更好的。” 教授的眼神空洞地就像黝黑的深潭。

“可是在我心里，你就是最好的！”我大声宣称。

“我是个食死徒。”

“现在已经不是了。”

“我是个满身罪孽的人，我的魔杖夺走过无辜者的生命，我的魔药帮助黑魔王害了很多人。”

“我不管那些，与我无关！我只认识现在的你，我就喜欢现在的你！你要觉得有罪，我和你一起承担好了。”

“可是秋，这是我的罪，跟你没有关系，你不需要承担这些。”

“我喜欢你，你如果愿意让我和你一起分担，我觉得很幸福。”

“秋，我的性格不好，很难相处，人们都讨厌我。霍格沃茨的学生背地里管我叫‘吸血鬼’、‘油腻腻的黑蝙蝠’、‘阴沉偏心的老浑蛋’，你不会没听过吧？”

“管他们去死，我才不在乎呢！西弗，你不像是会在意这些的人哪？”

男子无奈地抚住额头。

“秋，与你相比我太老了。”

“西弗，你的意思该不会是说你嫌弃我年龄小吧？我很快就会长大的。”我噘起小嘴，故意曲解他的话意。

“该死的你想到哪儿去了？我怎么会嫌弃你？是你应该嫌弃我才对。”

“在我心里西弗是最好的！我只要西弗，我就喜欢你一个！只要西弗不嫌我小，我就心满意足了。西弗，还有五年我就成年了，很快的，你等我，好不好？好不好？”

“你让我说你什么好呢？小傻瓜。”

“别拒绝我，给我一个机会，好不好，西弗，求你了！”我的眼里又盈满了泪水，泪眼朦胧充满祈求地看着我爱慕的人。

“秋，等你长大了，你会碰到合适的好男孩。”教授叹了一口气，第一次主动地把我拥进了怀抱。

“才不会呢，我就喜欢你，别人我谁都不要。西弗，让我在你身上靠一会儿好吗？”我把头依偎在西弗胸前，轻轻地蹭了蹭，听着他有力的心跳，闻着西弗身上淡淡地药香味，我觉得幸福极了。

我表白了，他没有明确拒绝我，这是不是说我离这个男人又近了一步？

现在他的心里，应该有我一个位置了吧？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校长先生的邀请
                            

                                                        

                            

                            
接下来的日子，快乐而又充实，幸福得令人有一种不真实的感觉。虽然一开始的时候教授见到我有些不自在，但慢慢坚持下去他会习惯的。

每天早上我练功回来，都会到地窖索取教授答应的早安吻，然后快乐地上课、看书、写作业、辅导小蛇、 与里奇曼等麻瓜出身同学一起忙“常青藤”成立筹备工作。

每天晚上我都把时间消磨在地窖里，准备药材、制药（我们自己公司的药以及医疗翼的药）、看书、陪教授做实验、一起吃宵夜，在教授身边腻一会儿，得到晚安吻之后才心满意足地离开地窖。

1990年10月28日上午，“霍格沃茨常青藤麻瓜出身学生互助会”正式成立。第一批会员七十五人，其中格兰芬多三十人，赫奇帕奇三十一人，拉文克劳十一人，斯莱特林三人。

“常青藤”主旨只有一条：帮助麻瓜出身的小巫师适应巫师社会。

“常青藤”设会长一名，由我担任；副会长四名，我兼任斯莱特林分会副会长，其它三个学院各一名，赫奇帕奇是六年级生乔贝尔，拉文克劳四年级生柯利弗德李斯特，格兰芬多是四年级生杰弗里奇曼，三个人都是我的忠实歌迷。每个副会长可自行任命一至两名助理，协助副主席处理会务。我请斯莱特林仅有的两个麻瓜出身的学生维克托和丹尼尔担任主席助理。

只所以没有五、七两个年级的学生担任副会长职务，是因为五年级马上面临中级巫师考试，七年级生马上面临终级巫师考试，过于忙碌。

第一次会议决定，社团每月组织一到两次活动。下次的活动定在11月10日周六下午。

另外我和大家商议后宣布，下学期在O.W.L考试前两个月开始，每周六下午，由我出面，向斯内普教授借用魔药课教室（事先已经征得教授同意），邀请高年级O.W.L考试成绩优秀的学长，对参加中级巫师等级考试的五有需的学生进行考前综合辅导。

五年级生其它科目有考前辅导要求的同学请在圣诞假期之前报名，由“常青藤”出面邀请已经通过中级巫师等级考试的成绩优秀学生分科进行辅导。

一年级新生会员的每学期期末考前复习由我负责。

每月第二、四个周的周六上午，“常青藤”干部例会，反映会员意见，讨论社团活动内容，确定时间安排。

……

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

“常青藤”成立两天之后，我很荣幸地收到了邓布利多的便条，约我在周五下午两点，到校长室喝茶，口令是“蟑螂堆”。

晚上到地窖，我把老蜜蜂的便条给教授看，得到狠狠的一个眼刀，“拜你那该死的‘低调’所赐，你终于有机会去品尝一下可恶的甜食老疯子心爱的甜品了！”

“放心吧，西弗，我会小心应付的。”

“哼！”

“西弗，邓布利多会对我摄神取念吗？你说我要不要给他个好看？你知道，凭我太玄经第一重已经修炼成功的精神力量，如果他不防备而我刻意反击的话，绝对会让一个对我施展摄神取念的巫师吃不了兜着走。”

“别像个愚蠢的狮子一样鲁莽，如果你还想待平平安安地待在霍格沃茨，就老老实实别惹事。”

“知道了西弗。听说老蜜蜂喜欢给别人喝一点吐真剂，不知是不是真的？精神力量强大的人可以对抗吐真剂的，对吧？不知道我的意志力能否对抗吐真剂？要不西弗你给我一点喝一下试试？”

“你脑子被巨怪踩了吗？”

“我是认真的，西弗，我怕万一不小心喝了岂不是会出问题。我的脑子里可是装了不少见不得人的东西呢！你要是有的话，我先尝一下，起码知道是什么味道的，可以防备一下。另外，我也的确很好奇我的意志力能否抵挡吐真剂的药力。”

最后，在我不断的软磨硬泡之下，教授无可奈何地让步了，给我喝了半杯加了三滴吐真剂的饮料。我仔细地分辨加在饮料中的吐真剂的味道，非常不明显，如果不是心有成见，刻意去分辨，一般情况很容易忽略过去。而以邓布利多那么奇特的口味，饮料口感要浓郁得多，我想除了像教授这样极为熟悉药性的魔药大师，大部分人恐怕没能力分辨出来。

将饮料喝下去之后，感觉有一瞬间的精神恍惚。我马上全力运转清心诀，头脑立刻恢复了清明。看来吐真剂是可以抵挡住的，只要精神力量够强大。

我看着教授笑了起来，“西弗，现在我喝了吐真剂了，你有什么想要知道的赶紧问，比如说我什么时候爱上你的诸如此类，我保证老老实实回答。即使我没喝吐真剂，你要问我什么事，我保证也会老老实实回答，绝对不隐瞒你。”我知道其实教授是个挺害羞的人，在感情上很放不开，偶尔调戏一下看着他脸红的样子很可爱的。

果然，我这样一说，教授的脸马上就有点发红，恼羞成怒地狠狠瞪了我一眼，看我的表情就知道吐真剂没有对我起作用。

我嘿嘿嘿地坏笑了起来，不过在教授拉不下面子要发火之前停了下来，赶忙转移了话题。

接下来就是如何应付邓布利多的言语试探。我知道斗心眼我肯定斗不过这个活了一百五十多岁的老狐狸，不过好处在于他不了解我的真正底细，不知道我心里的真正秘密，而他也决不可能凭空猜到。

我想他肯定已经找了不少学生侧面了解我的情况了，但那些都是我的公开资料，凡是我的歌迷都知道的。斯莱特林的学生还没听说谁被请到校长室喝茶的，所以斯莱特林公共休息室发生的那一幕他不应该了解详情。小蛇们都很谨慎，并且对外很团结，再加上教授警告过了，学院内的任何事情小蛇们不会到外面宣扬，所以他最多也就是知道我实力出众，依靠实力夺得了一年级首席之位。

我仔细地思考，看还有什么是可能露出破绽的地方。我与教授的关系这样亲密，我天天待在地窖里，邓布利多肯定注意到了，不知道他有没有找教授试探过？我们两人应该口径一致才行。还有什么是我没有注意的？

我突然想到，影，我的猫头鹰！从三年前开始，我就是用影与教授通信的，这只猫头鹰肯定在霍格沃茨大厅出现过。而今年开学后，我的影曾在大厅里出现过，如果邓布利多有心的话，他会注意到与教授通信长达三年的人是我。

是我疏忽了，到霍格沃茨上学前，我该换一只猫头鹰的。现在应该怎么补救呢？

“西弗，我犯了一个错误，”我马上告诉教授我的发现，我们一定要口径一致，以免被老狐狸抓住把柄。

“什么事？”

“我的影！邓布利多有没有注意到我的影？他有没有试探你？”

“放心吧！我已经想到了。邓布利多注意到你的猫头鹰了，我告诉邓布利多，你是我的魔药学生，我对他说，‘我认为在我死亡之前，有权利将我的技艺传下去，’作为我的魔药学徒，你常来地窖也是顺理成章的事情。”

“那我就放心了，我跟你的说法保持一致就好了。另外，西弗，求你别随便说‘死亡’，好不好？我听了心里不舒服。”我看着教授的黑眸恳求道。这是我挥之不去的心理阴影，总令我想起让我心痛难忍地那一幕。

“别担心，只是应付邓布利多，”教授看懂了我的担忧，又加了一句，“我会爱惜生命的。”

“谢谢你，西弗。我想你平平安安地活着，我们一起幸福地度过长长久久地岁月，直到我们变得很老很老，我们仍然在一起。”我把脸埋在教授的颈窝里，嗅着淡淡的药香，喃喃地说着我的梦想。

教授没有回答，只是调整了一下姿势，让我在他怀里坐得更舒服一些。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

只要教授充满了斗志，有了活下去的信心，这世界上就没有任何事情能让我害怕。我有能力面对任何人，不管是邓布利多，还是伏地魔。

我仔细思考了一番后，决定了应对邓布利多的策略。

对于邓布利多的语言陷阱，我不必过多考虑。只坚持一条，坚持尽量诚实地回答邓布利多的问题，并且要尽我所能地详细回答，要做到问一答十甚至问一答百，用海量的信息淹没他。

你不是想要试探吗，我给你个来个信息大爆炸。嘿嘿！

做好了充分的心理建设，我有信心应付我们伟大的白巫师诡异的甜食爱好者巫师界的精神领袖巫师界未来的掌控者----霍格沃茨魔法学校校长披着狮子皮的老狐狸邓布利多教授。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之十七
                            

                                                        

                            

                            
再次见到秋已经是分别十几天之后的分院仪式上了。

我像平时一样，面无表情地坐在教师席上，冷冷地看着一年一度的分院仪式。我知道，分院帽仍然会唱着难听到极点的歌，明目张胆地夸赞格兰芬多，诋毁斯莱特林。虽然听卢修斯说过，他上学时还不是这样，但我入学时，就已经是邓布利多当校长了，从那时起，我就没有听到分院帽赞美过斯莱特林。我从来就没有见到分院帽公平地对待过斯莱特林，我也从来不指望有谁会公平地对待斯莱特林。

我注意到秋随着一群慌乱畏缩的新生走进了大厅，与其它小鬼头相比，她显得格外安静、优雅、成熟，但又适当地表示出了好奇和略略激动的情绪，很符合一个性格内敛、沉静、但又见过世面的孩子该有的表现。

我看见她悄悄地观察教师席，与我的视线一接触马上移开低头露出微笑。这个孩子。

我看到当新生走过大厅时，旁边的格兰芬多和赫奇帕奇们由于看到秋的存在而引发的巨大骚乱，秋被拥挤的人群围得水泄不通时脸上无奈的表情，这些脑容量比鼻涕虫还要少的白痴！

以前秋曾对我提起过她在麻瓜世界有些名气，有很多人是她的歌迷，但我真的没有想到她的影响力有这么大。看来秋说得太轻描淡写了，她在麻瓜世界不是有点名气，而是非常有名气的名人。看那帮可恶的小动物的表情就知道了。

我看到她举止得体地走向分院帽，微笑着向分院帽问好，然后轻轻地戴上了帽子。不知道发生了什么事，帽子足足有好几分钟都没有做出判断，而她也一直保持平和的表情微笑地等待着，没有丝毫的慌乱。因为时间太久，大厅里渐渐开始议论起来，我注意到老狐狸的眼神又开始在镜片后闪烁起来，引起他的注意了么？ 

最后，帽子喊出了斯莱特林，大厅里一下子变得寂静无声，很出人意料吧，千年来第一个麻种的斯莱特林，我扫了邓布利多一眼，抑制不住地露出了嘲讽的微笑。

我看到她优雅地走向斯莱特林长桌坐在末尾的位置，向小蛇们微笑点头致意，完全无视小蛇们不友善的目光，完全不介意没有任何的掌声。

而从秋之后的分院仪式完全变成了一场闹剧，当然，对邓布利多来说，恐怕不止是闹剧那么简单，这样的分院结果一定大出老狐狸意料之外。斯莱特林，三个麻瓜，哭泣着要求到斯莱特林的赫奇帕奇，威胁分院帽要求重新分院的格兰芬多，哈！我很愿意欣赏一下邓布利多令人难以忍受的慈祥面具被打破后的表情。

我看到她静静地用餐，不动声色地观察各个学院的情况，对吵闹的狮子们露出了微微不赞同的表情，对小蛇们的安静露出了满意的眼神。

然后是唱校歌的时间，以往的这个时候是全体教师和学生的噩梦，但今年秋把它变成了在场所有人的一个美好的回忆。我不知道她用的是哪一首歌的曲调，她的声音也并不大，但清晰、纯净、悠扬、美妙，干净的就像能够洗涤人们的灵魂一样。大厅里鸦雀无声，只有秋美妙的歌声萦绕在耳边。良久，大厅里才响起热烈的掌声，那些小动物们注视她的眼神简直太狂热了。哼，我会给你们降降温的，这些没脑子的蠢货。

真没有想到，平时跟在我身边的那样温柔乖巧的孩子，竟然可以如此的耀眼。为什么她对我这么特别？我，SeverusSnape，一个邪恶的前食死徒，霍格沃茨最恐怖的、最不受欢迎的、最阴沉刻薄的老蝙蝠，何德何能，值得她对我这样好？愿意为了我跳入这个污浊的是非之地，甚至愿意把生命交付在我手中？

我注意到了邓布利多看着秋时疯狂闪烁的眼光，这个爱算计一切的老疯子，你看出她的与众不同了么？你又想算计她了么？我不会让你如愿的，绝不！

不过我想暂时应该没有关系，因为秋的出身是一个绝妙的掩护。邓布利多也许会想利用她，但不会怀疑她。老疯子做梦也不会想到，这个女孩会给他的计划带来怎样的打击。

在随后学院内的例行讲话中，我并没有采取任何措施来关照她，因为我知道凭她的能力绝对不会有任何意外出现。

果然，从后来学院首席的汇报中，我知道了详情。当晚我走后，她给了小蛇们一个大大的下马威，那个第一个跳出来的白痴成了她立威的牺牲品，当了一夜的雕像，没有任何人任何魔法能够解除他的状态，估计秋用的是她说的中国点穴方法。而她刻意的精神威压令小蛇们倍受打击，我注意到在以后很长一段时间，小蛇们都不敢直视她的眼睛，甚至包括许多高年级学生。

在斯莱特林，目前她虽然不见得获得真心接纳，但至少赢得了敬畏，因为小蛇们崇尚力量、尊敬强者，而对小蛇们而言，毫无疑问，秋是强者。目前而言，这就够了，相信以秋的足智多谋，很快就可以真正收服这帮小蛇。

就与当年的我以混血的身份接掌蛇院的过程类似。

第二天一大早，就有人轻轻地敲我地窖的门。这么早，一定是秋。我没有来得及换下睡衣，急忙开门一看，秋穿着一身宽松的运动服，手里拿着练功的宝剑，脸上带着运动过后健康的粉红，微笑着站在门外。

门打开后，秋一边微笑与我招呼，一边从我手臂下钻进门来，随手关上门，然后在我还没有反应过来之前，敏捷地跳了起来，像个猴子似的挂在我的脖子上，给了我一个热情的拥抱。还以委屈的眼神看着我抱怨，“我都十二天没有和你说话了，我想你了，西弗，你想不想我？你昨天都不理我。”

秋的双手紧紧勾着我的脖子，双腿用力盘住我的腰，灿若春花的笑脸离我的脸近在咫尺，我清晰地感觉到女孩说话时芬芳的气息吹在我的脸上。那样亲密的姿态让我像中了石化咒一样浑身僵硬，我觉得全身的血液都在向头部逆流，我几乎不敢与秋亮若秋水的双眸对视。

从什么时候开始我不再抗拒女孩的接近？什么时候我们已经亲密到这种程度了？几年相处下来，不知不觉间我们已经像真正的家人一样了么？不，甚至比真正的家人还要亲近。女孩对我就像对她父亲一样罢？

什么？十二天没有与我说过话了吗？我想不想你？

我不知道该怎样回答你，我只知道，昨天坐在教师长桌时，我会不由自主地寻找你的身影，可是在你看过来时我却迅速移开我的目光。我只知道看到你被可恶的小动物们包围时我心中莫名的愤怒，看到你看向我的目光中熟悉的信赖和思念时莫名的安心。

可是我该怎样对你说呢？我没法说出我的感受。我几乎是有点狼狈的把女孩留在了客厅里，逃也似地向卧室走去。

“西弗，记得要洗头哦！”秋大胆地提醒让我一顿，这个小鬼，胆子越来越大，一点也不怕我能让小动物们瑟瑟发抖的死亡视线。但是，不知为什么，我却很喜欢她不怕我，喜欢她偶尔在我面前的放肆。好像就应该这样似的。

真不敢相信，当她提出要跟我一起吃早餐时，我竟然不假思索地同意了，就好像我的舌头比我的大脑更快做出了反应。我有点懊恼我的失常，我该拒绝才对。为了她的安全，我应该尽量与她保持距离才是。

但是，看着她快活的表情，我突然觉得，一切都没有什么大不了，就让她快快乐乐的度过这七年好了。

至于老蜜蜂会对我猜疑？那又怎么样呢？我不是一直生活在所有人的猜疑之中么？

老蜜蜂会不再那么信任我？哼，他什么时候又毫无保留地信任过我呢？我很明白他对我的信任从来都是有限度的，他最信任的永远都是格兰芬多而不是我这个斯莱特林。

老蜜蜂会关注秋？那又怎么样呢？秋是麻瓜出身，在邓布利多心里，麻瓜出身的人是天然应该站在“那个人”敌对阵营的，麻瓜出身是天然的凤凰社的预备队，秋的能力越强，他会越希望将她纳入凤凰社。虽然秋进入了斯莱特林是个变数，但只要我仍然表示会竭尽全力为莉莉报仇、竭尽全力保护波特小崽子，只要邓布利多感觉他仍然牢牢地掌握住了我，秋就是安全的。

看着秋坐在我的对面，说着她的安排，自告奋勇要帮助我做课前准备、批改低年级作业，要帮我练功，软磨硬泡非要我答应她的要求，我感觉心里有什么东西在融化。我发现我根本无法拒绝秋的请求。

虽然我很心疼她，担心会累坏她；虽然我的理智告诉我，不该这么自私，让她把几乎所有课余时间都花在黑暗、冷寂的地窖里，花在陪伴我这个阴沉沉的老蝙蝠身上；虽然我应该鼓励她多与同龄人交往……

理智告诉我应该拒绝她的要求，可是感情上又让我渴望她的陪伴。最后，我没有抵制住诱惑，遵从了我心中的渴望。其实我很喜欢她在身边陪伴的感觉。

我知道，今年会是与以往完全不同的一年，因为我不再是一个人了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校长室(上)
                            

                                                        

                            

                            
周五下午两点差三分，我准时来到八楼校长室门前，对着那只丑陋的石头滴水兽说了一声“蟑螂堆”，看着怪兽跳到一边，一道长长的旋转楼梯出现在我的面前。我略有些好奇地看着这一幕，毫不犹豫地踏上了通往校长办公室的路，走进了这位有着可怕的控制欲的号称本世纪最为强大的白巫师的办公室。

一进门，看到邓布利多正坐在他那摆满银器的大大的办公桌后面，满面慈祥地微笑。如果眼镜不是那么闪烁的话，效果会更好，我在心里吐槽。

“校长先生，下午好！”我礼貌地对他鞠了一躬。

看到我进来，邓布利多一挥魔杖，在办公桌对面变出一个小小的红色沙发和一张小茶几。这样我们谈话时，我不得不仰起头才能看到邓布利多的脸。给我一种心理压迫么？我装作略有些拘谨地道了谢，在小沙发上坐了下来。

“哦，可爱的孩子，来一个最新口味的蟑螂堆怎么样？”

“谢谢您，校长先生，我不大喜欢巫师们喜欢的这些动来动去的食物，像真的虫子一样，看上去好恶心，我毕竟是从普通人的世界长大的，我还是喜欢传统的麻瓜食物。”我没有掩饰脸上的厌恶神色，直截了当地谢绝了邓布利多的推荐，那样诡异的口味我可受不了。小孩子有权利直言不讳，对吧？童言无忌嘛。

我瞪大眼睛，好奇地观察着校长室内的布置。我想每一个来这里的孩子都会这样表现，所以我毫不掩饰地表现出我的好奇是很正常的。

邓布利多的审美观还真是诡异啊！满屋子亮闪闪的东西，有的喷出雾气，有的不停转动，是想晃花来人的眼睛？还是在心理学上有催眠的作用？我注意到邓布利多的凤凰福克斯正在一旁的架子上打盹。我适当地用眼神表达了对凤凰这种生物的好奇，心里却在盘算着，凤凰羽毛、凤凰血、凤凰泪，多好的魔药材料啊！特别是凤凰泪，能解百毒，怎么才能想办法弄点呢？ 

“哦，那太遗憾了。来一杯滋滋蜂蜜果汁？”在蟑螂堆被拒绝后，老先生又再接再厉继续向我推荐。听说每一个来校长室的人都会被不遗余力地推荐甜品，果然。

我收回了东张西望的目光，转头看向一脸慈详推荐甜品的圣诞老爷爷，“不了，我不喜欢喝太甜的东西，谢谢您！如果可以的话，来一杯xx矿泉水就行了，我平时喜欢喝这个品牌的水。没有？哦，那就来一杯普通的矿泉水好了。不过，校长先生，向一位女士推荐甜食可不是一个有风度的绅士所应该做的哟！因为甜食是女士的大敌。”我笑眯眯地看着邓布利多闪烁的半月形眼镜片。

“另外，校长先生，我也建议您减少吃甜食的量。因为据麻瓜科学家研究，过多的吃糖不但损坏您的牙齿，还与多种慢性疾病有关，比如说糖尿病，心脑血管疾病，帕金森氏综合征----也就是俗称的老年痴呆，等等。Balabalabalabala(以下介绍过量摄入糖份的危害五百字)。所以，校长先生，为了您的身体健康，还是少吃一点糖吧！”我诚恳地建议，看着老狐狸先生慈祥的面具出现一丝丝裂缝是很有趣的。

“呵呵！真是个好孩子。”老邓作慈祥状，“怎么样，喜欢霍格沃茨吗？”

“太喜欢了，这里真是个奇妙的地方呢！有的地方比迪士尼还好玩儿呢。要是把这里对公众开放作为一个旅游景点，一定会赚大钱的。”我作兴奋状。

“迪士尼？这是哪里的学校？”

“哦，校长先生，迪士尼不是学校，是麻瓜世界最为著名的游乐园，全世界的孩子们都喜欢，其实不光孩子喜欢，大人们也同样喜欢。世界上一共有五个迪士尼乐园，其中欧洲就有一个，在法国（抱歉，忘了1990年建成没有），那里好玩的东西可多着呢，Balabalabalabala(以下介绍迪士尼乐园的各种游乐项目六百字)。真可惜，巫师世界没有游乐园，不过霍格沃茨还是非常奇妙的。”我以遗憾地语气说。

我把邓布利多视若性命的学校比作一个麻瓜游乐园，不知校长先生会怎么想？我注意到老先生的嘴角疑似有点抽筋，笑容都不那么自然了，“哦，呵呵！我听好多孩子说，秋张小姐在麻瓜世界可是个名人呢！”

“哎呀，校长先生，叫我秋就行了。如果您说的是唱歌的事，是有那么一点点小小的名气啦，不值一提的。”

“我听说你的实力可是很强啊，能够在崇尚纯血统的斯莱特林当上一年级首席，很了不起！据我所知，你可是我知道的第一个麻瓜血统的斯莱特林。怎么样，在斯莱特林与同学相处的还好吧！如果有什么事，找斯内普教授和我都行。”

“谢谢校长先生关心。其实我才不想争什么首席呢！都是有几个混蛋竟然敢骂我泥巴种，还要我滚出斯莱特林，我当然不会对他们客气了。校长先生您知道我是个中国人吧？”

我以疑问的语气问，看到老邓点头后我继续往下说：“您知道我们中国有一种叫做功夫的修炼方法，有很多很多的派别，比如最有名的少林派、武当派、五岳剑派、天山派、星宿派等等，Balabalabalabala（介绍武侠小说中提到过的各种门派三百字），总之很多啦。而具体练的功夫有各种拳法、掌法、爪法、腿法、脚法、步法、内功、外功、还有多种多样的剑法、刀法、枪法、鞭法、棍法等等，可多了。Balabalabalabala(以下介绍中国功夫一千字)。教授您知道吧，在麻瓜的世界里，我大小也算个名人，有坏人打我的主意也是很有可能的，我需要一点点自保的能力，所以我就练了一点点中国功夫用来防身，还练了些很简单但是很管用的女子防身术，Balabalabalabala(以下介绍女子防身术三百字)。先生您知道我是麻瓜出身的，才刚刚拥有魔杖，还不大会用，但我可以用功夫痛揍那帮小子，谁让他们输了呢，即使我对这个首席没有兴趣，现在我也不会让回给他们，等什么时候他们赢了我才能把首席夺回去。”

“为什么对首席没兴趣呢？”

“哎呀，很麻烦的，谁有兴趣对一帮小孩子负责”，我作不屑一顾状。

“听说你还组织了一个社团，叫‘常青藤’，能跟我说说吗？”老邓又转移话题了。

“哦，您说那个呀，那个可不是我要组织的，是我的歌迷非要组织一个歌迷会，您知道，不少麻种巫师是我的歌迷，他们想组织一个歌迷会，后来我建议干脆改成‘学生互助会’。我觉得麻瓜出身的小巫师们刚来巫师界有点吃亏，如果能让高年级的学长们帮助一下，他们适应的更快。另外，如果他们将来要在巫师社会生存，一些有关社交礼仪啦、巫师界的传统啦、将来就业的范围啦，许多许多，最好由懂得的学长帮助讲一讲会很有好处，Balabalabalabala(以下介绍‘常青藤’宗旨和打算开展的活动内容八百字)”，我很详细地向邓布利多介绍。

“真是个热心的孩子。听说你和斯内普教授相处的不错，这可真是一件好事，你大概知道一些，Severus的脾气不太好”，老狐狸眼镜一闪一闪的。

试探来了，想知道我和教授为什么特别亲近了么？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校长室（下）
                            

                                                        

                            

                            “听说你和斯内普教授相处的不错，这可真是一件好事，你大概知道一些，Severus的脾气不太好”，老狐狸眼镜一闪一闪的。

试探来了，想知道我为什么与教授特别亲近了么？

我更加热情地回答邓布利多的问题，“校长先生，我一直认为，有本事的人有点奇怪的脾气是很正常的，这在麻瓜世界很常见。我认为斯内普教授是个了不起的魔药大师，非常非常了不起，很值得尊重。在我们麻瓜的世界里，斯内普教授就相当于我们的科学家，或者说是某一个学科领域的著名专家，顶尖的技术人才。这样的人物在我们的世界可是极为受尊敬的呢！我太崇拜斯内普教授啦！”我模仿特别狂热的歌迷看我时的崇拜目光，一脸敬仰地说。

“这些某个领域的顶尖人才脾气古怪的大有人在（比如：Balabalabalabala列举十位以上行为古怪的伟大科学家以及他们的种种怪癖一千五百字），相比起来，斯内普教授就算正常的啦，我最崇拜伟大的科学家了。再说了，斯内普教授又是我们的院长，我当然要尊敬他了。在我们中国，特别讲究尊师重道，‘天地君亲师’，老师的地位是很高的，排在上天、大地、国君、至亲之后的第五位，老师是特别重要的人。Balabalabalabala（以下介绍中国尊师重道传统五百字）”。

“在霍格沃兹的所有功课中，我最喜欢魔药课了，这真是一门令人着迷的课程呢，有点像我们世界的化学、植物学、动物学、医药学等好几门学科的综合学科。如果魔药能够应用在麻瓜的世界里，将会产生划时代的影响，比如应用于麻瓜医学，Balabalabalabala（以下省略五百字）；如果应用于化妆品市场，Balabalabalabala（以下省略一千字）。我很高兴有一个这么优秀的魔药大师可以随时请教，霍格沃茨的学生可真是幸运！像斯内普教授这样的大师如果在我们普通人的世界里，那简直就是无价之宝啊！Balabalabalabala（以下介绍这种高级人才的价值及人们不惜代价的争夺八百字）。像这样的高级人才，他就是比现在脾气再坏十倍，也有的是人抢着聘请。将来我成年以后，如果开公司，我一定要千方百计把斯内普教授请去领导研究开发工作，我可以出比霍格沃茨教授薪水高五十倍，不，高一百倍的薪水。这种绝顶的人才那就是金钱哪！”

“哦，你将来要开公司？你很喜欢金钱吗？”老先生感兴趣（真假我分不出来）地问。

“那是当然。麻瓜世界里有一句很有名的话，叫做‘金钱不是万能的，但没有钱是万万不能的’。有了钱，我们可以干很多事情，我在麻瓜世界资助了两家孤儿院，用的就是我自己挣的钱。我名下还有一家慈善基金会，启动资金也是我提供的，每年我会继续增加投入，当然，现在也接受社会各界捐助，目前基金会的总规模大概已经超过两亿英磅了，换算成魔法世界的钱，大概有四千万金加隆，每年可以帮助很多人呢。”我一脸真诚地看着邓布利多，“校长先生管理魔法界唯一的一所学校，肯定明白金钱的重要性。毕竟办教育是要花很多钱的，对吧？邓布利多教授？”

我停了下来，端起邓布利多放在我面前小几上的水喝了几口，润润发干的喉咙。嗯，没有吐真剂的味道，大概清水中不好做手脚吧？

我注意到老狐狸听到我提到的资金数额时，眼睛里一闪而过的亮光。你的凤凰社大都是穷的叮当响的穷人，像韦斯莱家，像卢平，其它人也顶多生活过得去而已，能给你捐助多少钱？你就是从霍格沃茨克扣些，又敢克扣多少？你的凤凰社缺钱那是肯定的。嘿嘿，我有钱，有很多钱，我还愿意帮助需要帮助的人，再加上我的麻瓜出身和我在麻瓜学生中的影响力，你会更想争取我吧？既然你想争取我，我就不会有危险。

“你说得有道理，办学校是很花钱的，学校经费总是很紧张啊！”邓布利多一瞬间显出了一丝丝疲惫的神色，不过快得一闪而逝，几乎令人以为眼花了呢，“来霍格沃茨上学还习惯吗？听说斯莱特林的一年级都是你在辅导，你的功课一定非常优秀，可是教授们说你课堂上不是很爱表现。这是为什么呢？”

“啊，是这样，我觉得以我大学毕业生的水平，不应该和同学们争，我认为应该让同学们有更多表现机会。至于霍格沃茨学校一年级开设的各门功课中，有的我很喜欢，有的我个人认为没太大用处，当然，不管我喜欢不喜欢，我都会好好学习的。我个人认为魔药课是最有用的一门功课了，Balabalabalabala(以下说明理由五百字)。另外，我认为魔咒课也挺实用，Balabalabalabala(以下说明理由五百字)，有些咒语，比如家用魔法特别有用，还有些咒语，比如放大、缩小咒特别适合旅行用，如果能够应用于麻瓜的生活，那可太便利啦！但是我觉得有些课就不太有用，比如，Balabalabalabala(以下对各门课的评价一千五百字)。”。

“呵呵！秋的见解真是独特呀！那么秋小姐将来也想当个斯内普教授那样的魔药大师吗？”

“哦，魔药大师可不是谁都能当的呀！我虽然喜爱学习魔药，可是我自认为没有斯内普教授在魔药上的天分，而魔药学，真的需要天分。再说了，未来干什么工作，这对我来说太遥远了，我还没有想过呢。毕竟我才刚上一年级，离毕业还早着呢。”

我话风一转，“不过，我想我将来可能还会回到麻瓜社会吧？！校长先生您看，我在麻瓜社会已经读完了大学，拿到了两个学士学位。但因为年龄的关系，现在就工作是不现实的。正好这时接到霍格沃茨的通知书，知道我是个巫师，魔法世界对我来说还是蛮新奇的，那就来看一看喽。等从霍格沃茨毕业，我还不满十九岁，还可以继续攻读麻瓜的硕士和博士学位，然后才工作也还不晚。”

“另外，在麻瓜世界，我也算是个名人。我可以做歌星、演员、去企业做管理工作、或者从事慈善事业（我名下有一个慈善基金会，还有两家孤儿院），我还可以从政，就算我什么都不想去干，还有一个家族企业可以让我继承，Balabalabalabala(以下省略三百字)。所以说，校长先生您看，将来可供选择的路多着呢，我不着急。” 

“有没有考虑留在巫师界呢？”老邓闪烁着眼镜片问。

这就是你真正想知道的吗？

我以最诚实的表情回答，“目前还没有考虑过。至于将来，谁说得准呢？说句实话，巫师界太小了，也太落后了，像原始社会似的，都施展不开手脚，比如，Balabalabalabala(以下抱怨巫师界落后现状五百字)”，看老邓抽搐的表情十分有趣。

最后又加上一句，“还有啊，这里还有令人讨厌的恐怖分子，怪烦人的。”反正老邓会往这方面绕，不如我主动提到好了。

“恐怖分子？什么意思？你是指？”老邓感兴趣。

“啊，恐怖分子，就是指那些Balabalabalabala（介绍麻瓜社会恐怖分子的罪行和人们对恐怖分子的痛恨八百字）。至于巫师世界的恐怖分子头子，就是那个人们连名字都不敢说的伏地魔那个大傻瓜呗！”

“呵呵！恐怖分子，有趣的提法。大傻瓜，为什么这么说他？你难道不怕他吗？”

“校长先生您瞧瞧，这位先生为了夺取政权采用的手段，太低劣了，把自己放到了大多数人的对立面，并且搞血腥恐怖那一套，不是傻子是什么？这样的政治手段怎么可能成功？这样的白痴我为什么要怕他？”我轻蔑地说，撇见校长先生的嘴角不自然的抽动了几下。

“关于伏地魔，你都知道什么呢？”

“哦，他主张纯血主义，消灭麻瓜。”我简洁地回答。

“那你有没有想过只有消灭了伏地魔，你在麻瓜世界的家人和生活才会安全呢？”

我睁大眼睛作惊奇状，“校长先生，您不会以为伏地魔真的能对麻瓜世界造成真正的损害吧？还是像书上说的那样，校长先生您认为麻瓜们需要巫师的保护？要我说呀，这种想法太离谱啦！”

“哦，为什么？”

“校长先生，您知道麻瓜世界现在有多少人口吗？至少五十亿，仅英国就有五六千万人，至少是巫师的一万倍，巫师又没有什么大规模杀伤性武器或者大规模杀伤性魔法，杀人的效率那么低，你们认为不可饶恕的阿瓦达咒一次才能杀一个人，还需要大量的魔力，还没有杀几个人呢，就魔力耗尽失去战斗力了。麻瓜们就是站在那里一动不动让巫师们杀，把全世界的巫师都累死也杀不完呀！何况麻瓜们也不会束手待毙的，麻瓜们的武器杀伤力可是非常惊人的，比如□□，一颗就可以将一个几十万人的城市夷为平地。像霍格沃茨学校这么大一个城堡，几百公斤高效炸药就解决啦。现在世界上几个大国制造的□□已经足够把我们生存的这颗地球毁灭个几十遍的啦！Balabalabalabala(以下介绍各种现代化武器及其威力一千字)”。

“所以说啦，跟麻瓜世界的战争相比，巫师世界的战争实在是太不值一提了，就像小孩子打群架一样没趣，上次巫师界闹翻了天的战争不过才死了几百个人吧？反正肯定没有一千人。校长先生您知道吗，上次麻瓜世界的第二次世界大战，全世界一共死了七千万人，伤亡加起来将近两亿人呢。Balabalabalabala(以下介绍二战战争规模及伤亡三千字)。校长先生您知道吗？1945年，仅美国在日本的广岛和长崎两个城市投下的□□，一下子就炸死了二十多万人。这要是靠巫师的魔杖来杀，得杀到猴年马月去呀！就是有一百个伏地魔，给他十辈子也杀不了这么多人哪！所以说呢，我完全不担心伏地魔会消灭麻瓜，这是痴人说梦。而校长先生您如果认为麻瓜是弱者，需要巫师们保护，这样的说法就更加错得离谱，实际上我认为恰恰相反，真正处于弱势的是巫师，巫师们只要保护好自己就行啦！”我最后下了这样一个结论。

“校长先生，校长先生？您在听我说吗？”我看邓布利多有点走神，连忙叫了几声。这次我真的看出邓布利多的疲惫了，连虚伪的笑容都维持不住了。

“哦，什么？抱歉，年纪大了，容易走神。”邓布利多勉强笑了一下。

“哎呀，不好意思，我说的太多了。校长先生您累了，我就不打扰了。”我一脸歉意地站起来告辞。

“呵呵，以后有时间多来陪我这个老人聊聊天吧。孩子啊，多有活力呀！”

“再见，校长先生！”我礼貌地告辞，转身走出了校长室。

你不是想试探吗？我给你提供一大堆信息，分析去吧。在几个主要地方，我的态度很明确，我讨厌伏地魔。所以，老先生起码不会太防备我。至于我亲近教授，只要他认为教授仍然站在他一边，那么我和教授就都是安全的。

就是不知道我说的有些东西您老听得懂吗？依我看，邓老先生号称保护麻瓜，其实他本人对麻瓜社会真的不了解，估计这位老爷爷一天也没有在麻瓜社会生活过，我想还没有教授了解呢，教授好歹在普通人的世界里长到了十一岁。

伟大的白巫师邓布利多先生自称麻瓜保护者，恐怕对麻瓜也是一种高高在上的态度，连一般的尊重都谈不上。他将小哈利寄养在哈利姨妈家时，都到了人家家门口了，也不和人家诚恳地谈一谈，就那样把孩子往那里一放就完事了，太不尊重人了。还有啊，让人家抚养巫师界的救世主，还不付一分钱的抚养费，明摆着不想让哈利过好日子。波特家金库里明明有很多金子，钥匙又在邓布利多手里拿着，付钱挺方便的。（俺又无责任吐槽了）

妈呀，说得我口干舌燥的，也不给口水喝。哦，不对，人家给了，但后来忘了让他再来一杯了。 

哦，天哪，已经到了晚餐时间了吗？我得赶紧到餐厅喝点东西润润喉咙，快冒烟了。

晚上到地窖说给教授听听，可以逗西弗笑一笑也是好的。

对于多疑而心思缜密的老狐狸而言，一下子得到这么多信息，他一定会认真的分析很久。但我所有的话顶多只会让他得出这么几个结论：
一、她实力不错，但魔力不强，夺得斯莱特林一年级首席采用的是麻瓜格斗功夫；
二、她崇拜斯内普，是斯内普的魔药学生；
三、她不赞成伏地魔的观点和做法，她会站在伏地魔的对立面；
四、她不认为麻瓜是弱者；
五、她很有钱，并且愿意大笔捐；
六、她在麻瓜学生中有很大影响力。

那么校长先生会认为我是威胁，想除掉我吗？我认为不会。他也许会继续观察我，也许会认为我是一个意外因素，但也是一个有很大利用价值的人。将来也许会利用教授来将我拉入凤凰社，但他不会认为我是敌人。这就够了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰上运动会
                            

                                                        

                            

                            
当天晚上再到地窖时，我把校长室里的谈话原原本本地讲给教授听了，讲到邓布利多纠结的表情，教授的眼睛里很明显地闪过一丝笑意。

听到我对魔药学和对他的赞誉之词时，脸上淡淡的红晕和避免与我对视的眼神让我明白这个别扭的男人在害羞。我想从来没有人这样夸过他吧，赞美的话谁不想听呢？哪怕他是SeverusSnape。

这样如果老邓再找教授核实，大家说法可以不互相矛盾。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

进入十一月份，天气变得十分寒冷。

有一天早上我像往常一样到黑湖边运动时，发现黑湖开始结冰，不到一个星期，整个黑湖的湖面就冻得像粹火钢那样坚硬了。

我上去在冰面上滑了一下，太棒了，这真是一个巨大的天然滑冰场呀！

我回去跟维克托和丹尼尔一说，两人都很高兴，他们两个都学过滑冰。霍格沃茨的业余生活十分枯燥，没有电视、没有电影、没有游戏，……，平常在家习惯的娱乐活动统统没有。只有一项体育运动----魁地奇，但一年级不能参加，大部分学生也不能参加，因为一个学院队只有七名队员，算上替补也不超过十人，大部分人只能当观众。两个习惯了都市生活的男孩正闷得发慌呢。

我带着他们找到学院首席爱德华兹，请他帮忙找了一些高年级的学长在黑湖边的冰面上圈起一个标准溜冰场大小的场地，周围用栏杆围起来，栏杆用魔法固定在冰上。这样不会的人可以扶着栏杆学习，会的人可以在场地中间自由自在的滑冰。

魔法世界没有滑冰这项运动，来帮忙的学长们不知道我们想干什么。等场地围好之后，为了答谢学长们的帮忙，我穿上用变形术变出来的冰鞋，为各位斯莱特林的大蛇小蛇们表演了一段流畅优美的冰上单人舞，当然，没有难度太高的动作。然后又和滑得比较好的丹尼尔一起表演了一段简单的冰上双人舞。维克托给大家表演了一会儿冰上速滑。

看到这项巫师界从未有过的新鲜运动，小蛇们双眼放光，极为感兴趣。毕竟学校的生活十分枯燥，仅有的一项体育运动----魁地奇比赛，大部分人没资格上场参加。而滑冰场很宽敞，人人都可以上去滑。小蛇们虽然平时很安静，但骨子里其实也很热爱运动，现在有一项新鲜好玩的运动，乐意尝试的人相当多。

这下子，在斯莱特林，我、维克托、丹尼尔三人成了最受欢迎的人物，我们三人成了业余教练，负责指导所有低年级、高年级学生学习滑冰。我先教会他们变出滑冰鞋，然后教他们扶着栏杆练习基本功，等到可以不用人帮助，自己扶着栏杆顺畅地滑上几圈了，再离开栏杆的支撑到场地中间滑。

每天的中午午餐后、下午下课后，溜冰场都是学习滑冰的小蛇，各个年级都有，周末更是整个场地都是认真练习的学生，一开始的时候自然是人仰马翻，不过小蛇们学得很快，不到一个礼拜，小蛇们就滑的似模似样了。

渐渐地，别的学院看到这项新鲜有趣的运动，也加入了进来。不到半个月，冰上运动成为了霍格沃茨最热门的一项体育活动，连魁地奇赛季的到来都没有减低大家的滑冰热情。

原有的场地已经不够用了，我们又改造了一下场地，在原来溜冰场的一端又扩展了一个同样大小的场地，这样两个场地像一个葫芦形状，既彼此相连，又相对独立。

我们“常青藤”中会滑冰的一小部分学生、以及最早学会滑冰的斯莱特林们成为了最受欢迎的人，许多男孩因此受到了女生的欢迎。可惜小蛇们还放不开出身偏见，只肯教纯血或者混血的同学，不过这也算是一点进步，起码他们愿意教拉文克劳和赫奇帕奇中的纯血和混血。那就先从与拉文克劳和赫奇帕奇的关系开始改善好了。与其它学院的关系先由我来努力。

通过将近一个月的练习，很多人都能滑得相当自如了，摔跤现象大为减少。我跟“常青藤”的几个分院副主席一商量，决定发出倡议，举办“霍格沃茨第一届冰上运动会”，时间暂定在12月22或23日，在圣诞放假之前热闹一下，比赛项目就先不设太难的，只设几个不同距离的速滑和接力好了。现在离那时还有将近一个月，大家还有时间多练习一下。

12月1日，我们四个人联名向学校提出了举办冰上运动会的申请，申请很快获得了批准。12月5日，我们在大厅中以“常青藤学生互助会”的名义，贴出了“关于举办霍格沃茨第一届冰上运动会的倡议书（征求意见稿）”，就举办冰上运动会征求全校同学意见，请同意举办的同学，到各学院“常青藤”副主席处签名，如果收集的签字超过学院人数的半数，将于12月8日于“常青藤”活动室召开“霍格沃茨第一届冰上运动会”筹备委员会预备会议，讨论运动会具体事宜。
备注：冰上运动会筹备委员会成员为每个学院三名，除“常青藤”各学院副主席外，另外两名由学院内部推荐产生。

倡议书贴出后，在短短的两天里，就获得了超过八成的签名，大家对于“霍格沃茨第一届冰上运动会”非常期待。每个学院迅速推举出了参加筹委会的人选，基本上是各学院的级长。

12月8日，我们12人经过一天的讨论，确定了比赛规则和内容，并于当天晚餐时在大厅内张贴公布。内容如下：

一、比赛分为高年级组（5-7年级）和低年级组（1-4年级）；男生组和女生组。
二、各学院自行组队，以学院为单位参加比赛。
三、比赛内容为：男子500米、1000米、1500米速滑，4×1000米接力；女子500米、1000米、1500米速滑，4×1000米接力。（共十六个小项）
四、学生可根据自身条件选择合适的项目在本学院组委会成员处报名，然后由组委会根据报名情况安排预赛、次赛、复赛、决赛时间。
五、裁判选择：自愿报名，由组委会统一调整。
六、运动会服务人员：自愿报名参加。
七、运动会通讯员：负责运动会稿件撰写和现场照片拍摄（可往《预言家日报》、《巫师生活周刊》、《时尚》等报刊杂志投稿）
八、赛程安排：12月22日上午：各项目预赛（学院内预赛----先在各学院内部预赛，选出代表学院参赛的同学，每个个人小项目每学院四人，每个团体项目每学院两组；学院间预赛）、次赛；下午：复赛、决赛。
九、奖励：
个人奖
冠军：蜜蜂公爵大礼盒一份，金牌一枚；
亚军：蜜蜂公爵中礼盒一份，银牌一枚；
季军：蜜蜂公爵小礼盒一份，铜牌一枚。
集体奖一名：冠军奖杯（按学院积分排名，积分计算：金牌7分，银牌4分，铜牌1分，累计得分为学院总积分）

（注：购买奖品、制作奖牌的费用可向商家争取赞助，不足部分由“常青藤”主席秋张私人捐助）
十、届时将邀请学院全体教授参观比赛，并邀请邓布利多校长和各学院院长为获奖同学颁发奖品和奖牌，集体奖由校长亲自颁发。
十一、未尽事宜另行通知。

霍格沃茨第一届冰上运动会组委会
一九九○年十二月八日

（关于比赛项目的说明：与奥运会稍微有些不同，考虑到小巫师们的年龄，个人比赛我采用了十五岁以下年龄组的，接力赛我缩短了比赛距离，另外运动场地的大小我没有特别注明，因为标准场地对弯道技术要求高，刚学了一两个月的小巫师做不到。）

从12月9日开始，运动会组委会就明确分工，利用课余时间忙碌起来。组织人员规划场地、赛道、搭建看台、预赛分组、选择裁判、张贴比赛规则、制作奖牌、购买奖品（此人顺便负责拉赞助）、邀请校长和教授，等等，一系列事宜，忙得不亦乐乎。

同学们报名十分勇跃，凡是报名参加比赛的同学都抓紧时间在冰上进行紧张的练习，课余和周末时间，黑湖上穿梭着一群群兴奋的少男少女们，当然少不了一片片摔跤的身影。报名参加接力比赛的同学更是勤加练习，以免比赛中配合失误。就连我都抽出时间练习起很久不练的冰上舞，一些难度比较大的跳跃动作好久不练已经不能保证成功了，我必须好好练习一下，以免到时出洋相，因为好多同学要求我比赛当天进行一次现场表演，恐怕不容易推掉。

对于巫师界前所未见的新鲜事物“冰上运动会”，小巫师们----特别是没有听说过类似运动的纯血巫师们----兴奋之情溢于言表。

时间在紧张的准备工作和大家热切地期盼之中飞快地流逝，终于赶在12月22日之前，一切准备工作就绪。。

那天一大早，全校学生起得格外早，特别是报名参加比赛的同学，有些人紧张地连早饭都吃不下去。

早餐后，教授们和同学们来到黑湖边上，教授们和没有比赛项目的同学在用魔法搭起来的看台上就座，有比赛项目的同学在下面抓紧时间做准备活动，还有人利用最后一点时间再练习一次。大会服务人员和裁判在做最后的准备工作。

全校的教授基本上都在看台上了，就连西弗也让我硬拉来了，他本来不愿意来，宁愿在地窖研制魔药。看着他面无表情、一脸不耐烦地坐在远离邓布利多的地方，我就忍不住想笑。教授有时候真是别扭得可爱。

我们郑重地邀请校长先生宣布运动会开始。然后开始一个项目一个项目的预赛。

在比赛正式开始前，应全体学生的强烈要求，我被迫上场，表演了一段单人冰上舞，并与格兰芬多的里奇曼表演了一段双人冰上舞。

上午全部是各个项目的预赛，因为除了一小部分麻瓜出身的学生在家时学过滑冰之外，大部分小巫师学习滑冰不过一个月，斯莱特林们也只多学了一个礼拜，所以指望他（她）们水平有多高是不实际的，出现失误是难免的，正因为如此，虽然比赛水平不高，但比赛现场绝对够热闹，气氛绝对够热烈。特别是在男、女接力项目上，滑过了头的、把队友或对手撞倒了的，洋相百出，比赛场上欢声笑语，闹成一片。

低年级女生组的四个项目，我全部报名参加了。毫无疑问，三个个人项目均轻松进入决赛，而集体项目也算是有惊无险地进入了决赛。

下午休整之后，大家又重返赛场。经过热闹地决逐，最后男女高低年级的十六个冠军终于都产生了。我们斯莱特林学院夺得了男子高年级组和低年级组4×1000米接力、男子低年级组500米速滑、女子低年级组500米、1000米、1500米速滑共六枚金牌。

（作者：实际上，预赛、复赛、决赛安排在一天有点紧张，这里写文就不那么严格了）

看来斯莱特要的团队合作，特别是男生的合作要好于别的学院。想想也是，小蛇们一直受歧视，不抱成团不行啊！至于女子，斯莱特林的女生人数有点少，很难组成一只有实力的参赛组合。团体比赛靠我自己是不行的。最后计算总分，斯莱特林获得团体第一名。

最后的颁奖仪式闹烘烘的相当热闹。

集体奖的奖杯由邓布利多颁发，斯莱特林学院首席斯蒂芬爱德华兹上台领奖。从校长先生脸上看不出他的真实喜乐
团体项目的奖牌由正副校长颁奖。
个人项目的奖项分别由各学院院长颁发。教授一共给我发了三次奖，看着教授一向紧绷的脸稍稍有那么一点放松，我不由笑得更开心了，不出意料，收到隐蔽的眼刀一枚。不过不再紧皱的眉头和嘴角微微上扬的一个小小弧度让我知道教授心情还是不错的。

从开始颁奖起，整个场地飘着一股浓郁的蜜蜂公爵糖果的甜香味。看来好多同学一拿到奖品就迫不急待地开始享用了呢！

我的奖品我打算分两盒放在斯莱特林公共休息室，一盒放在“常青藤”活动室，独乐乐不如众乐乐嘛！

这次的运动会总的来说热热闹闹，虽然水平不高，但皆大欢喜，参加的、不参加的、得奖的、不得奖的，人人都看了热闹，人人都有糖吃。

为此次运动会，我专门安排了几个人照了不少照片，并写了一些稿子投到的几家有名的报刊杂志上。有好几篇稿件都被采用了，连《预言家日报》都在副刊上登了我们这次冰上运动会的一小篇报道和一张我跳冰上舞的照片。

说不定从此以后，冰上运动会在巫师界时兴起来呢。毕竟单有一项魁地奇运动太单调了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 圣诞节
                            

                                                        

                            

                            
热热闹闹的冰上运动会刚刚结束，接着就是圣诞节了。

斯莱特林的学生全体都要回家过假期。圣诞节对贵族孩子来说，是一个很重要的节日，期间除了家庭团聚以外的大大小小的社交活动、聚会、沙龙，都是他们熟悉贵族交际圈、将来接管家族事务的提前预演。维克托和丹尼尔也要回去，难为这两个孩子了，才十一岁就离开父母好几个月，好在他们适应的不错。

因为今年爸爸妈妈决定圣诞期间不回英国，到二月份春节的时候才会回来，那时我会向学校请假回家和爸爸妈妈一起过我们中国人自己的传统节日----春节。所以我希望今年的圣诞假期和教授一起度过。

爸爸妈妈早早给我寄来了礼物，妈妈的是手织毛衣一件，爸爸的是有防护功能的护身玉佩一枚，是祖上传下来的，能在精神和灵魂受到恶意攻击时对佩戴者提供保护。我把它用一根漂亮的绳子穿起来挂在脖子上，等以后找机会转送给教授佩戴，这样将来一旦要与伏地魔面对面抗衡，可以减轻伏地魔的魔压对教授精神的负面影响。

接到爸爸妈妈的信后，我跑到地窖告诉教授这个消息，询问一下教授的意见，我们是留校过节呢？还是回到蜘蛛尾巷过节？

最后教授考虑到蜘蛛尾巷已经好几个月没人住过了，家里什么也没有，所以决定留在学校。

我在留校名单上签了名，我也是斯莱特林唯一一个留校过节的学生。其实只要和教授一起，在哪里过节倒不是那么重要。

圣诞节虽然留下过节的学生和教师不多，大概只有没有家室的十来个教师，还有家庭条件不太好的十几个学生，总共不到三十个人。但是学校礼堂仍然布置的非常壮观美丽，四周放了十几棵几米高的圣诞树，装饰着闪闪发亮的冰柱、彩带、蜡烛。

圣诞宴会我和教授本想在地窖过的，却不得不在邓布利多的要求下在大厅和留校的教师和学生一起过。所有的人都围坐在一张大桌子周围，有邓布利多、七八个老师、海格、教授、我，还有其它十几个学生，其中韦斯莱家三兄弟都在。

我坐在教授的旁边，发现别的学生都坐得离教授远远的。

我注意到费尔奇不在，就跑到地下室的管理员办公室把他拉来了，还把洛丽丝夫人一起抱了过来。学生们都露出厌恶的表情，我请费尔奇坐在我的旁边。

桌子上堆满了大盘大盘的食物，烤火鸡、烤肉、小香肠、煮土豆、浓汤、黄油豌豆、甜点等等。我有点嫌弃地看着这些过于油腻的食物，冲教授噘了噘嘴，教授了然地一挑眉，知道我嫌弃食物油腻，淡淡扫了我一眼，什么也没有说。

我们安静地吃着盘子里的食物，教授偶尔与旁边的庞弗雷夫人说两句话，我会和旁边的费尔奇闲聊两句。

餐桌上一开始还比较安静，后来渐渐热闹起来。在邓布利多带头搞笑后，学生们忘了恐怖的魔药教授也在座，开始闹腾起来。但教授根本不为所动，包括邓布利多戴上一个搞笑的女帽，也只得到教授冷冷的一瞥。我发现费尔奇先生也很孤单，学生中只有我肯和他交谈。

餐后上水果的时候，我很自然地拿过一个苹果，将我除了上课以外很少使用的魔杖拿了出来，把手头的餐刀变成一把锋利的水果刀，然后像在蜘蛛尾巷时一样，以肉眼难辩的速度飞快地转动苹果，在一分钟之内一个已经削好但外表看上去完全没有变化的苹果已经完成了。

我将苹果放在餐盘里，然后挥动魔杖让削好的苹果皮缓缓地升到空中，细细的厚薄宽窄均匀的果皮足有两米长，落下来后我用魔法让苹果皮仍然形成一个完整的苹果。像这样削水果没有用一点魔法，完全是靠熟练的技巧完成的，是前世我为了精细之极的脑部手术苦练基本功（双手的完美配合、极为灵巧的手指动作、精准的力量控制）的意外收获，记得当年我可以练到用同样华丽快速的刀法削西红柿皮，保证不会流出一点汁液。当年苦练的技艺现在只用来削果皮，也算是杀鸡用牛刀了。

对面的韦斯莱双胞胎看得嘴都合不拢了，桌上的老师和学生们也看得目瞪口呆。（记得我第一次在教授面前表演时，也曾经难得的打破了教授的面瘫面具）。

双胞胎大声惊呼：“哇哦，太神奇了！秋，你是怎么办到的？”

“想学吗？”我一边飞快地把苹果均匀地分成十二等份，挖掉果核，并拿过旁边教授的餐盘把其中的八片放进盘子里摆成八瓣莲花状，然后把盘子递给教授，一边对双胞胎挤了挤眼，促狭地问。

教授很自然地接过我手里的盘子，仿佛没有注意到别人的目光一样，开始优雅地用水果叉吃起来。桌上的老师和学生全都以见鬼了的目光看着这一幕，双胞胎嘴张得都能塞进一个鸡蛋了。

“这个可是有诀窍的哦。乔治、弗雷德，你们要是想让我把诀窍教给你们也行，以后见了我叫师父就行了。”我笑眯眯地看着双胞胎，跟他俩开着玩笑。

兄弟俩马上大声地叫：“师父！”还站起来夸张地鞠了一躬。

我乐得眼睛快笑成月牙状，“不后悔？”

“不后悔！”

“那我可就说了，诀窍就是-------”，我故意拉长了声音吊他俩的胃口，并且发现全桌的人都在听，“熟、能、生、巧！”我忍着笑一本正经地说。

“就这样？”双胞胎一副被捉弄到的表情。

“别以为做到这点很容易，要做到两只手完美的配合、要控制好手下的力道、要想让果皮厚薄宽窄完全一样并且中间绝对不会断，不练上几千上万次根本不可能做到。要注意，在练习时完全不能使用魔法，只是精微地控制手臂、手腕、手指的力量，以及双手的配合、手与眼睛的配合。如果你们愿意使用魔法也可以试试，虽然也可以很快削皮，但做不到我这样的地步，我已经试过了。”

“哎呀，太难了！”

“反正我可是把诀窍都教给你们了，以后见了我都得叫师父，不许反悔，反悔是小狗。”我开心地看着这两兄弟咯咯咯地笑了起来。

换来了两兄弟的苦脸和大家善意的笑声。

过了一会儿，两兄弟又要求我唱歌给大家听，餐桌上其它的学生和教授们也都一起起哄。

我笑眯眯地说：“让我唱歌也行，不过我有一个要求，你们要是能说服邓布利多教授和麦格教授两人一起给大家跳个贴面舞，我就唱一首歌。”我冲邓布利多和麦格教授做了个鬼脸，一边说一边悄悄瞟了教授一眼，发现他感到有趣地眯上了眼睛。教授，你没见过邓布利多和麦格跳贴面舞吧？估计那个场面够让人毛骨悚然的。

结果不用说服，邓布利多教授和麦格教授就起身跳了起来，乐得大家哈哈大笑。邓布利多一向疯疯癫癫，真没想到一向严肃的麦格教授竟然会做出这种举动来。我本想看一看他们笑话的，这下搬起石头砸了自己的脚。

我只好实现我的诺言，站起身来唱了一首奥地利民歌“雪绒花”，我挥动魔杖，让天花板纷纷扬扬地往下飘着泛着朦胧白光的美丽的雪绒花，一边轻柔地唱起来，让美妙的歌声在大厅回荡，赢得一阵阵热烈的掌声。

过了一会儿，大家开始拆巫师彩包爆竹，趁着大厅里热闹的不堪，教授给了我个眼神后悄悄地先走了。为了不引人注目，我又待了二十分钟，才离开了大厅。

我先回到宿舍，拿了我给教授准备的圣诞礼物，才赶到教授的地窖。

“圣诞快乐，西弗。”我踮起脚尖，轻轻啄了一下教授的薄唇，发现男人的脸颊微微发红，我心里偷偷发笑，这个容易害羞的男人，太可爱了。已经两个多月了，他仍然不习惯我亲吻他。说起来，教授至今还没有主动亲过我呢！今天一定要努力一下。

我送上了我的礼物，一本英文版带彩色插图的《本草纲目》（作者：不知道有没有英文版的？这里姑且算它有），“西弗，这是中国古代非常著名的药草专著，送给你，参考一下其它体系的药物原理也是很好的，不懂的可以问我哦！我可是行家。”我毛遂自荐（不过我真不是吹牛，前世的我把《本草》背的是滚瓜烂熟）。

“圣诞快乐，秋。” 教授只轻吻了一下我的额头，我不依地抱着他不放，嘟起嘴表示不满。最后教授妥协地低下头，在我双唇轻轻落下一吻，我才满意地放手，接过了教授给我的礼物，一瓶精心制作的保养声带的魔药。

“谢谢你，西弗！现在就喝么？”我询问男人的意思，看到他点头同意，我打开水晶瓶，一仰头将淡蓝色的药水喝了下去，口感还不错呢。看来是专门改良过口味的。

今天晚上我们不打算做魔药，也没有安排任何别的工作，我只静静趴在教授身边聊天。

教授同我商量，明天他会去马尔福庄园一趟，与卢修斯交流一下计划开展情况，了解一下调查汤姆马沃罗里德尔的事情进展得怎样了？为了避免怀疑，不能带我一起去。回来的时候他会把半年来收集的信息给我带回来，我可以利用晚上的时间到地窖处理。

教授还告诉我，上次邓布利多找我谈话之后，又找过他了解我的情况，看来邓布利多对我说的话有点困惑，对于难以掌控的人或事多加注意也是邓布利多的一个习惯了，毕竟他已经习惯了事事都在他的掌握之中。据教授判断，邓布利多暂时还没有对我有什么怀疑，因为我毕竟是麻瓜出身，并且很厌恶伏地魔。至于“常青藤”，也是一个纯麻瓜出身学生组成的组织，将来只要控制住，也是凤凰社未来的一大助力。

所以目前邓布利多只让教授关注我，倒是并不怀疑我。看来麻瓜出身倒是一块很好用的挡箭牌。

后来我和教授一起练完功，已经快十二点了。

教授催促我回宿舍休息，“秋，太晚了，快回去休息吧！”

“西弗，你忘啦！假期同学们都回家过圣诞节了，整个斯莱特林宿舍就剩下我一个人，我好害怕，要不，今天我留在地窖睡，好不好？”我作可怜状。

“你会害怕？真的？” 教授怀疑地看着我。

“哎呀，人家一个女孩子，一个人留在空荡荡的地方，当然会害怕啦。现在整个城堡的地下室，除了费尔奇先生，就只有你和我了。就让我留下来吧，好不好嘛！人家真的害怕。”我拉着教授的衣袖扮可怜。

“好吧，好吧！”最后教授只好无奈地答应了。

“西弗最好了！”跳上去亲一个。

教授把客厅的沙发变成了一张小床，床单、被子、枕头都是他备用的。我扑到床上，抱着枕头，兴奋地滚来滚去，让一向看到我沉稳安静样子的教授好笑地勾起了嘴角。

看着站在床边的教授黑曜石般的眸子流光溢彩、煜煜生辉，生动鲜活地让人心动，我突然抑制不住自己的冲动，趁他不防备，一把把教授拉得失去平衡，倒在了床上。

“该死的，你……唔……”男人的咆哮被我生涩的吻堵了回去。

“西弗，你知不知道，我有多爱你，我一分钟都不想离开你。我爱你，爱你，爱你，爱你……”我趴在教授的胸膛上，一次比一次更用力地亲吻教授微凉的略有些干涩的薄唇，一次又一次重复着“爱你”，不知什么时候，眼里溢满了泪水，晶莹的泪珠滴落在教授的唇上、脸上。

感觉教授僵硬的身体渐渐放松下来，眼中的震惊和隐隐的怒火也消失了，充满了复杂难明情绪的黑眸凝视着我泪水盈盈的大眼睛，双臂从身侧抬起环住了我的身体，一只手抬起，轻轻为我拭去眼泪，“小傻瓜，”男人最终长叹了一声，将我拥进了怀里。我安静地伏在教授怀里，安心地闻着他身上混合和药香的温暖气息，静静地享受这一刻的温存。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有求必应屋
                            

                                                        

                            

                            
虽然昨天睡得很晚，但规律的生物钟仍然使我和平常一样按时醒了过来。

看着身上肥大的黑色男式睡衣，想起教授昨晚温柔的拥抱，闻着枕上淡淡的魔药清香，我留恋地在被窝里磨蹭了一会儿，才依依不舍地坐了起来。

我悄悄地起了床，穿好了衣服，收拾好了床铺，看了看教授卧室的房门，最终没有惊动他，只在桌上留了个便条，然后轻手轻脚地走出了地窖，进行我的例行锻炼。

因为外面大雪，我没办法到城堡外练功，只得在城堡里从地窖和八楼之间来回跑步。以往天气不好的时候，我也是这样进行身体锻炼的。在我有心的观察之下，我已经找到了有求必应屋。我在考虑，要不要趁假期人少的时候，进去找找那个冠冕？

锻炼回来，教授已经开始起床了。我们一起吃过早饭之后，时间还早。我们又一起练了一个小时的内功，到九点整，教授才通过壁炉去了马尔福庄园，教授告诉我晚餐后才会回来。

我请教授顺便把我送马尔福一家的圣诞礼物一并带过去。送给德拉科的是一套《三国演义》连环画册，卢修斯的是一本《金融战争》和一本《厚黑学》，纳西莎的是一幅精美的苏绣披肩。

至于给其它人的礼物，我在昨天就已经全部送出去了。每个教授和职工我都送了圣诞礼物。邓布利多我送了他一大包口味浓郁的榴莲糖，海格的是一本厚厚的恐龙大图册，麦格教授的是一项漂亮的女巫帽。给费尔奇的圣诞礼物，是一个可以贮存一点点魔力并可以施放三次小魔法（如清理一新）的手杖，我告诉费尔奇如果魔力施放完了我会再给他充上的。我还送给了洛丽丝夫人一个漂亮的猫项圈。

教授走了以后，我拿出活点地图看了一下城堡里各人的位置，邓布利多的办公室没有人，整个学校也不见他的名字。难道去看望老情人了？我八卦了一会儿。不过邓布利多很少有不在学校的时候，今天真是个难得的机会，我决定趁此良机去有求必应屋寻找冠冕。先把这个最容易得手的魂器拿到手再说，免得夜长梦多，万一中间出什么岔子，魂器被别人无意中拿走，再想找回来可就难了。

我晃晃荡荡很悠闲地逛到八楼，在八楼的一面墙，就是描绘呆子巴拿马训练侏儒跳芭蕾舞的挂毯和人形大小花瓶之间的走廊来回走了三次，一边走着，一边集中精力在心里想“我需要一个藏东西的地方”，墙上出现了一个有黄铜把手的门。

我打开门走了进去。里面乱得像个迷宫一样，堆满了不知道几百年不知道谁藏的乱七八糟的东西，这么乱，一时半会儿还真难找到那个冠冕。记得书上写的，冠冕好像是戴在一个巫师半身雕像的头上，我一边尽可能地放出精神力感应周围的能量，一边耐心地一个岔道一个岔道仔细寻找，两个半小时之后，终于在不知第几条岔道的角落里，感受到了一丝黑暗的能量波动，顺着感觉找过去，看到一个十分破旧的男巫半身像头上戴着一个更加破旧的冠冕，如果不是知道，没有人会以为这个是拉文克劳的宝物。我又闭上眼睛，仔细地感受了一下冠冕上的能量波动，跟当初教授手臂上的黑魔标记有相似之处，应该就是伏地魔的能量特征。看来就是它了。

我小心翼翼地带上绘有魔法阵的最上等的龙皮手套，全力运功，收束我的全部气息，然后拿出事先准备好的一个能隔绝所有魔法能量的盒子，为了保险起见，我又在盒子内外贴满了降妖、除魔、镇魂的朱砂符，我将冠冕迅速地拿下来放进盒子里，盖好盒盖，然后在封口处又贴上一张镇魂符。

我感应了一下，从盒子外面已经感觉不到一丝一毫的邪恶能量了。

好了，大功告成。

我把盒子缩小，装在我的衣服兜里，外面是宽大的巫师袍，谁也看不出我兜里装了东西。

我大大方方地、一脸发现新大陆的兴奋表情走出了有求必应屋，返回地窖我的寝室，我把盒子藏在了衣橱最上层的角落里，并且贴上了一枚隐匿符。这样，因为没有魔法能量波动，外人如果不是用手碰到，是不会发现这个盒子的。

我又看了看活点地图，邓布利多仍然不在学校。一看时间，快要开始午餐了，现在过去时间还很充裕。

很好。

下午，我装作神神秘秘的样子，悄悄告诉双胞胎，我发现了一个非常神秘的地方，那个地方可以派上大用场，然后把他们两个领进了有求必应屋。

双胞胎非常惊喜地告诉我，以后他们终于可以有地方放心大胆地实验他们的恶作剧产品了，并且制作出来的东西也有了安全的存在地点。

看着双胞胎在有求必应屋里兴奋地东翻西找，我一边像他们一样，在里面乱翻，一边仔细地回想了一遍今天的行动有没有什么破绽。虽然邓布利多不在学校，但我一点也不怀疑他对学校的监控力度会减小，作为现任校长，他对城堡有极大的权限，他能够从城堡里的幽灵和画像处得到在城堡里活动的任何人的任何消息。

这学期，我曾经有数次在天气不好时从地窖到八楼跑步，并很多次经过有求必应屋所在的走廊，这个他肯定可以知道。我今天一路从地窖到有求必应屋，路上没有碰到幽灵，但走廊里的画像看到我了，并且不止一幅画像看到我。虽然城堡里的画像一直对我很友善，但我不认为在现任校长和一个被稍许接受的学生之间，他们会偏向于我。所以邓布利多一定会知道我找到了有求必应屋。

而我上午刚刚进入有求必应屋，下午就把韦斯莱家双胞胎叫来了，我们一起在里面研究恶作剧产品，以邓布利多与韦斯莱家的关系，他很快就可以了解到我投资了双胞胎搞恶作剧产品的开发，并且以后会将有求必应屋作为开发基地。这样就可以完全掩盖我上午的行动，我在这里找到拉文克劳冠冕的事除非我主动提起，不会有任何一个人知道，哪怕他是邓布利多。

※  ※  ※  ※  ※  ※

从有求必应屋出来后，离晚餐时间还早，我和双胞胎、其它留校的同学一起跑到了城堡外面，玩起了打雪仗的游戏，我们用魔法制造出雪弹，我充分发挥我的暗器功夫，弹无虚发，一个人把双胞胎打得到处乱窜。当然，我自己也受到双胞胎的夹击，中了好几个雪弹。

我还用魔杖指挥雪球满地乱滚，让雪球越滚越大，让一大群雪球追着双胞胎到处乱跑，追上以后从他们身上压过去。双胞胎也不甘示弱，两人一起反击，逼得我施展轻功，在向我冲来的雪球之间不断闪避。

后来，一群人又跑到黑湖的冰面上玩起了溜冰，大家你追我赶，玩得不亦乐乎。人数虽然不多，却充满了欢声笑语。

最后回到城堡时，所有人全都一头一身的雪，冻得满面通红，却又玩得兴高采烈。

当然，为了不给费尔奇先生添麻烦，我用了清洁咒和快干咒把大家身上的雪和撒落在走廊大厅里的雪水全部清理干净了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授的愤怒
                            

                                                        

                            

                            晚饭后，教授从马尔福庄园回来了，满面怒容，一副很生气的样子。

我赶忙问教授怎么了，出什么事情了？

教授愤怒地告诉我，邓布利多这个老混蛋太可恶了，这些年来，他一直告诉教授，哈利波特被很好地照顾着，在亲戚家生活的很好。但没想到的是，通过马尔福这半年来的秘密调查发现，哈利波特过得很不好，那家人很不喜欢他，经常虐待他，让他住在碗橱里，穿着不合身的旧衣服，过得像一个家养小精灵一样，长得特别瘦小，一看就知道营养不良。并且还有人一直在监视着他的生活。所以，“这个波特小子过得怎么样邓布利多肯定知道！”教授最后这样下了结论。

马尔福还让手下避开监视，偷偷拍了一些照片。

“邓布利多这个老混蛋，他骗了我！” 教授很愤怒。

看着教授有若实质的怒火，我心里忽然有些黯然。你是为了莉莉的儿子而愤怒么？她虽然不在了，还是能这样影响你的情绪啊！你还爱着她么？我什么时候在你的心里的重要性能够跟她一样呢？看着教授眸中的怒火，我的心里突然感觉非常酸涩，像堵塞了点什么东西似的难受。莉莉，我真的嫉妒你，你明明对西弗不好，你明明伤他很深，可是在他的心里，你永远都是那么重要，甚至你死了，你的儿子，一个讨厌的波特，都能如此牵动他的情绪。我要怎么做，才能让西弗的心里只有我呢？那一瞬间，我几乎控制不住自己的情绪，眼泪几乎就要夺眶而出。

我垂下眼帘，深深地吸了一口气，努力压下心中的酸楚，平静了一下自己的情绪，勉强笑了一下，安慰教授 ：“别为这个生气了，西弗。其实，从邓布利多的角度考虑，这不是很正常吗？一个被隔绝在魔法界之外的、对魔法世界一无所知、像一张白纸一样、受尽冷眼和虐待、渴望温暖和重视的所谓救世主，一旦回到魔法界，得到了他从来没有得到过的温暖、关怀、重视和友情，还有人人都把他当救世主而高看他一眼，再加以巧妙的引导，他会对邓布利多感激涕零，会对他的第一个（批）朋友死心踏地，这样的孩子特别好引导、特别好影响，是最好的棋子了。”

我略带嘲讽地说：“我猜明年波特小朋友入学的时候，邓布利多就会开始他的救世主养成计划了。他会派他最信得过的人、并且是最忠于他的人去引导那个孩子，他会让那个孩子第一次接触魔法世界就了解到邓布利多是最伟大的、最正义的，斯莱特林是邪恶的、是和‘那个人’一伙的，他会把凤凰社最忠诚的部下的孩子安排在哈利波特身边，对他进行潜移默化的影响，将来哈利波特就是凤凰社的一面旗帜，这样的一个救世主，将来邓布利多就是让他去死，估计他也愿意。” 

（根据我这一年来的调查，霍格沃兹接引新生的工作从来都是教授们完成的，鲁伯海格在霍格沃茨当钥匙保管员和狩猎场看守快五十年了，从来没有被安排过去引导新生，明年的哈利波特将是唯一的一个。邓布利多真是用心良苦啊！）

“西弗，你要是再从中当一把恶人，哈利波特就会彻底地讨厌你，讨厌斯莱特林，投入邓布利多的怀抱。我费了那么大的精力搞了个‘常青藤’，就是为了慢慢扭转别的学院对斯莱特林的坏印象，西弗，你要稍稍配合我一下哟。好不好嘛，西弗？”我努力打起精神，像平时一样抱住教授的手臂撒娇地摇呀摇，大有你不答应我就一直摇下去的势头。

教授深邃的目光静静地凝视着我，眼中复杂难明的情绪让我有一刹那的恍忽，“西弗，你怎么了？”我伸手为教授抚平眉间的深痕，“别担心，我会永远站在你身边，我会帮你保护好你朋友的儿子。”

“秋，对不起，其实你……你不用……” 

“我心甘情愿的，让我帮你吧，西弗？”我伸手环抱教授的腰，将头靠在教授胸前，轻声说道。

“朋友的儿子？是啊，朋友的儿子！”教授深深地叹息一声，一把将我紧紧地拥进怀里，“秋！”

我在教授腿上找了个最舒服的姿势，靠在了他的胸前，两人一时都默默无语。朋友的儿子？只要教授把莉莉的儿子仅仅当作一个故友的儿子，是不是说明教授正在慢慢从名为“莉莉”的束缚摆脱出来？

我乐观地想。

☆★☆★☆★

过了好一会儿，我想到哈利入学时的情景，打破了两人间的沉默，嘿嘿嘿作奸笑状，“邓布利多的如意算盘打得倒好，我不会让他这么如意的，”仰望着教授刚毅的面部线条，“我会给他添点小麻烦的”。

教授低下头来似笑非笑看了我一眼，“别笑得像个格兰芬多白痴。你打算怎么做？”

“哈利波特既然是在麻瓜世界长大的，那他就可能听说过我，甚至认识我。下学期开学时，我会‘凑巧’遇见他的。”我给了教授一个‘我办事你就放心吧’的眼神。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

接下来，教授告诉我，我们的计划已经顺利开展了。

在马尔福的帮助下，我们的魔法影院已经通过了魔法部的审批，拿到了许可，马尔福推荐了一个很可靠并且能干的人做经理，已在霍格莫德购买了一块地皮，目前正按照我提前画好的影院图纸准备开工修建，预计明年暑假完工。麻瓜电影转化为魔法影像的研究也很顺利，样片正在加紧研制，争取明年八月份霍格沃兹开学之前准备好第一批影片并投入放映。

我们的《麻瓜生活周刊》杂志也已经获得魔法部批准，目前正在登报招聘编辑，杂志社将来就设在魔法影院的附属办公楼上。

由马尔福家暗中出资的几家报纸和杂志已经开始发行了，没有政治倾向，只刊登新闻、时尚、生活、娱乐、体育等资讯。

关于汤姆马沃罗里德尔的调查，目前已查到，斯莱特林的最后一支----冈特家族----已经没有人了。冈特家住在小汉格顿村，最后一任家长叫马沃罗冈特，已死。他有一个儿子莫芬冈特，死于阿兹卡班，没有后代。他还有一个女儿叫梅洛普冈特，失踪。

“那么，汤姆马沃罗里德尔应该就是梅洛普冈特和一个姓里德尔的麻瓜生的儿子喽？”我问。

“看来是这样没错。”教授点头。

“卢修斯知道马尔福家族效忠的、以纯血统作为口号的主人是一个混血脸色怎么样？一定很有趣吧？”我恶趣味地坏笑。

“当然很精彩，”教授勾起了嘴角，不用猜就知道是想起了铂金贵族受到打击的表情。

“西弗，我让麻瓜侦探社调查的资料都放在我家里，没敢让他们寄到学校来，一旦让邓布利多注意到我们瞒着他在调查‘那个人’，后果我们承担不起。这样，我再让他们缩小调查范围，调查小汉格顿村附近姓里德尔的人，‘那个人’是1926年出生的，当时他的父亲年龄在20-30岁之间的话，那么出生时间应该是1896年―1906年间，我们调查那附近姓里德尔的、出生在1896年―1906年的男人，并且这个男人很有可能叫做汤姆里德尔。你看这样行吗？”

“可以。安全第一，这个不用着急，等暑假回去后，我们再仔细分析调查资料好了。”教授对我的谨慎表示满意，认为目前谨慎行事是最重要的，无论如何不能在现阶段引起邓布利多的怀疑。

很好。一切都在不引人注目中静悄悄地进行着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魂器
                            

                                                        

                            

                            
“好了，我们不说那些事情了。西弗，给你看一个好东西，我从费尔奇先生那里找来的，是费尔奇很久以前从学生那里没收来的，现在归我了。我发现了它的用法，是从韦斯莱双胞胎那里得到的启发。”

我把活点地图拿出来铺在教授的办公桌上，掏出魔杖点了一下然后说“我庄严宣誓我不干好事。”

然后地图上慢慢地显出了细细的线条、一个一个活动的小点，每个小点旁边都有一个名字。

我指给教授看：“西弗你看，这是地窖，这是你，这是我。这是校长室，这是邓布利多。还有，这是麦格教授，这是费尔奇。其它教授的房间里也能显示出来代表他们的小点和名字。怎么样，这个地图好玩吧？不过如果别人也有类似的监视工具就麻烦了，我们在地窖的一举一动可就全都被别人知道了。我们能够想个什么办法来隔绝魔法对地窖的监视呢？不知道我家传的符咒管不管用，等找个时间试试。”

教授皱起好看的眉毛，认真地思考了一会儿：“如何隔绝魔法对地窖的监视，我来想办法试一试吧，我想消踪药水应该可以起作用，等我熬制一些试试效果，看喝一次可以管多长时间。这个东西你好好收起来，以后会有用。另外，你的办法也可以试一试。”

“好的。”我乖巧地答应，收起了羊皮纸。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

“西弗，你知道有求必应屋吗？”我问道。

“我上学的时候经常在那里练习魔药。你也找到了？”

“嗯，我碰巧找到的。你今天不在，我一个人没有意思，就打算去有求必应屋探探险，看能找到什么好东西。我找到了一个奇怪的东西，上面有非常奇怪的能量波动。西弗你等一下，我去拿来给你看看。”

我跑回宿舍，把装着冠冕的盒子从衣橱里拿出来，藏在袍子里面，返回了地窖。我把盒子掏了出来，放在了我们面前的茶几上。

“是什么？”教授看着盒子上贴的符纸，疑惑地问。

“是一个很破旧的头冠，上面装饰有拉文克劳学院的标志----鹰，但是，我感觉上面有很黑暗的能量波动，有可能是黑魔法，所以为了小心起见，我在上面贴了几张我们中国道家降妖除魔镇魂的符纸，以防万一嘛。”

我揭开符纸，打开了盒子，把冠冕指给教授看，“西弗，你看，头冠上的鹰是不是和拉文克劳的标志一模一样？我在拉文克劳的朋友告诉我说，霍格沃茨的创始人之一拉文克劳女士留下一个圣物，就是戴上后会变聪明的冠冕，不过已经丢失了几百年了，你说会不会就是这一个？”

“唔，这个鹰的确是很像。但是这上面有黑魔法波动，不对，还有灵魂波动！拉文克劳的圣物上怎么会封存着黑魔法呢？” 教授皱眉端详这个冠冕。

“也许在那个时代根本就不分什么黑魔法白魔法呢，其实依我说呀，魔法就是魔法，只看有用没用，怎么用，用来干什么，根本就不该分什么黑白。如果是用来做好事的，黑魔法也是好魔法；如果是用来做坏事的，白魔法也是坏魔法。我说的对吧，西弗？”

“要是人们都像你一样想就好了。” 教授叹了口气。

“这个头冠上的黑魔法是什么魔法呢？西弗你能看出来吗？”

教授用魔杖把头冠漂浮在我们面前，感受着上面的魔法能量，“很强大，很邪恶，看不出是什么魔法。唔，上面的能量好像有种很熟悉的感觉，就好像我以前见过似的。是谁呢？”

教授闭上眼睛，用心地感受冠冕上的魔力波动。

“好像，‘那个人’？！” 教授突然睁大眼睛，震惊地看着我。

“那个人？哪个人？”我问。

“黑魔王，这上面的能量波动跟黑魔王很像，但又不完全一样，好像没有那么暴虐，灵魂波动？魂器？” 教授震惊地看着我。

“魂器？我以前做梦梦到过的，好像跟哈利波特有关。难道这个冠冕是一个魂器？那是不是说，这里面装着‘那个人’的一片灵魂？”我问道。

“我不知道。听你说了之后，我查过很多书，有关魂器的书几乎没有，只在一本书里简单提到过一句，说那是一个邪恶的黑魔法，通过杀人分裂出去一片灵魂，然后以此来达到永生的目的。但具体怎么做并没有提，什么东西适合用来当魂器也没有提，怎么消灭魂器还没有提，魂器怎么再复活仍然没有提。”教授边整理思路边解释。

“如果这个东西是‘那个人’的魂器，我们要把它毁掉才行呢。别留着了，万一有危险呢！”我建议。

“好！”教授同意了。

“火焰熊熊，”教授一挥魔杖，将冠冕包围在了烈焰之中。

十分钟之后。

“没变化呀？”我看着毫无变化的冠冕，疑惑地望向教授。

“等一下，我拿腐蚀药水来”，教授拿来一个坩埚，在里面倒上强力腐蚀药水，然后用魔杖把冠冕移了进去。

十分钟后，仍然没有任何变化。

我们面面相觑。

“真古怪啊，破坏不掉呢！”

“看来魂器不是一般方法可以消灭的。先收好，等我查查资料，看有什么好办法能够毁掉魂器，”教授决定，“这绝对是个危险物品，放在我这里保存吧。”

“好的。不过西弗你要答应我，一个人的时候不要研究这个物品，如果要研究一定要等着我一起，好吗？”我要求一个保证。

“好，我答应你，” 教授保证。

“西弗，一定要遵守诺言哦！”我又敲定了一下。

然后，我们又把冠冕放回盒子里，重新贴上好几张符纸，教授不放心，又施了好些个隔绝防护的咒语，确定里面的魂器一点能量也不能外泄后，把盒子藏到了他的卧室衣橱顶上的角落里，用魔法隐藏了起来。

接下来的假期教授没有再出去，我们在地窖看书、研究魔药，有时我到图书馆或拉文克劳藏书室找寻关于魂器的书，很快过完了剩下的假期。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
“剑器舞”与“北极星”
                            

                                                        

                            

                            
圣诞假期刚过，教授的生日就到了。

那天是周三，教授非常忙碌，一天有三次连堂的魔药课。

像我生日那天一样，下了课之后，没有和小蛇们一起写作业，而是跟他们打了个招呼，请他们自行学习，然后我早早地来到地下室的学校厨房，精心准备了教授的生日餐，然后在地窖给教授过三十一岁生日。

我这次给教授准备的生日礼物是一本我的影集----麻瓜的相机拍的不会动的那种，从出生到十二岁的照片，每年都有几张。

还有就是我精心准备的一曲“公孙大娘剑器舞”。

我特意换上练武的劲装，请教授清空了他的办公室，一边漫声长吟，一边舞动长剑，将公孙大娘剑器舞展示的淋漓尽致，美妙无双。

昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。
观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。
临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。
与余问答既有以，感时抚事增惋伤。
先帝侍女八千人，公孙剑器初第一。
……
（作者：我特别喜欢这首诗的前半段，后半段悲伤起来，不适合这里的气氛，俺就把它截掉了）

在我舞动长剑时，满堂旋转、腾空飞翔、翩翩轻举、身姿轻柔，在我收剑停止时，声势收敛，好像江海风平浪静、水光清澈。伴随着美妙的吟咏，令教授大为赞叹。看着教授放松地坐在沙发上，深邃的目光追随着我辗转腾挪的身影移动，勾起的唇角显示了他心情的愉悦，我就觉得辛苦没有白费。能博得心上人的真心一笑，一切的努力都是值得的。

舞完剑，我向教授邀功：“西弗，这一套剑法是专为女子而创，可以为美妙的剑舞，也可以在需要的时候化为杀人的剑法。这可是我专门为了替你庆祝生日才练的，我自己练习了很长时间呢，我只舞给你一个人看。你要给我奖励才行哦！”

“调皮鬼，你想要什么奖励？”

我凑到教授跟前，闭上眼睛，嘟起粉嫩的红唇。

过了好一会儿，才感觉有轻轻一吻落在我的唇上。

我轻轻地靠地教授胸前，满足地叹息：“西弗，能遇到你我真是幸运！”

“小傻瓜！”教授叹息一声，把我轻轻拥在怀里。

“这是我一生中过的最幸福的生日！”教授的声音几乎微不可闻。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆ 

一九九一年二月十四日，是中国农历的春节，我早早向教授写了书面申请，说明了中国人对春节的重视，要求请假回家与父母团聚，经过学院院长和校长签字同意，我可以有一周的假期回家过节。因为只有我一个人离开学校，所以霍格沃兹特快是不开的，学校的飞路系统也不为学生开放，霍格沃茨又禁止幻影显形，我只能在教授的陪伴下，走路到霍格莫德村，然后教授幻影移形把我送回去。

与爸爸妈妈已经分别五个半月了，看他们的气色非常好，这几年在中国办厂，虽然很忙碌，但效益很好，厂子规模扩大了好几倍，雇佣了上千的工人，产品主要出口欧美，每年的利润相当可观。妈妈仍然显得那么年轻漂亮，脸上原来还有一点点的色斑，用了教授的配方，现在已经完全消失不见了。给爸爸的解酒魔药让爸爸不再畏惧任何酒场。爸爸妈妈都很赞叹神奇的魔药和魔法。

与爸爸妈妈好好团聚了几天后，一转眼就到了返校时间了。我猫头鹰了教授，由教授将我接回霍格莫德村，再从那里走回学校。

在从家里回来的时候，我一并把这大半年来侦探社收集的资料带了回来，抽出两个晚上在地窖里整理了出来，汇报给教授听。

根据侦探社第一阶段的调查，查到了出生于1926年12月25日的名叫汤姆马沃罗里德尔的男性，这个人是在伦敦附近一家名叫“圣xx孤儿院”长大的，该名孤儿是一出生就被遗弃在这家孤儿院的，其母亲在其刚出生就死去了，只来得及给孩子留下了汤姆马沃罗里德尔这个名字。

至于调查姓里德尔的人，这个姓不算太普及，但也不算个小姓。全国姓里德尔的人超过二十万，分布在全国，调查起来相当困难。

后来结合卢修斯给的资料，我让侦探社将调查范围缩小到小汉格顿村方圆五十公里。

这次的结果表明，在小汉格顿村的冈特老宅不到两公里处，六七十年前有一户相当富裕的姓里德尔的乡绅，那个人的名字就叫汤姆里德尔。老里德尔有一个与父亲同名的、相貌非常英俊的、黑发黑眼的儿子，这个年轻的里德尔在1926年初毫无理由的抛弃了自己非常美丽的、马上就要结婚的未婚妻，突然与住在附近的一户非常古怪人家的、据说长相很丑陋的姑娘私奔了。半年以后，英俊的汤姆里德尔少爷又回到了里德尔府，自称被那个女子骗了，不知为什么就跟了那个丑女走了。

1942年8月，里德尔府一家三口一夜之间突然死亡，全身没有任何伤口，里德尔府的园丁被怀疑是凶手，但这名园丁坚决否认，并声称发生惨剧的前一天，曾在附近见到过一个黑发黑眼、长相与里德尔少爷非常相似的十六七岁少年出现。

至今那里还有一幢几乎被废弃的里德尔府。当年那名被怀疑为凶手的园丁仍然负责照料那栋房子。

以上就是侦探社调查的情况。

“西弗，就是这些情况了。你怎么看？”

“迷情剂。‘那个人’的母亲用了迷情剂，后来可能没有及时使用迷情剂，所以‘那个人’的父亲清醒了过来，抛弃了他怀孕的母亲。至于后来里德尔府三人的突然死亡，是阿瓦达索命咒，死咒不会留下任何伤痕。”教授简单地总结。

“‘那个人’好狠心哪，亲手杀了自己的祖父母和亲生父亲。其实他父亲真的很冤枉，又不是他想要吃迷情剂的，”我打了个寒战，“真没想到世界上竟然有这样冷血的人。”

“‘那个人’是黑魔王。”教授冷冷地说。

“那么现在可以肯定‘那个人’是混血，父亲是麻瓜，母亲是梅洛普冈特----斯莱特林最后的血脉。那个地址----小汉格顿村----这里也有详细的资料，也许有需要时我们找时间悄悄地去一趟？”

“目前还看不出来有去的必要，以后再说吧！”

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

这学年接下来的生活又恢复了平静。

每天到教授的地窖报到。

辅导小蛇们功课，鼓励小蛇们争取为学院加分。

开展社团活动：

1、通过爱德华兹学长，邀请了两名O.W.L考试成绩优秀的斯莱特林六年级生给五年级要参加O.W.L的“常青藤”学生辅导功课，传授考试经验。

2、教授给我提供了以往至少二十年的O.W.L魔药考试题，由我给五年级要参加O.W.L的“常青藤”学生辅导魔药学的理论和操作。

3、请斯莱特林的高年级贵族学生给会员讲巫师界社交礼仪。

4、请四个学院的高年级学生分别各自学院的二年级学生作三年级选修课指导。

5、临近考试时，由我统一组织一年级新生会员作各门功课的统一考前辅导。

6、组织七年级学长毕业欢送会。并请四个学院学院古老家族的学长介绍巫师界就业形势分析，请斯莱特林的爱德华兹学长给毕业生介绍一些巫师界著名的企业。

等等

期末考试，我以无可争议的十个“O”的成绩获得了一年级第一名，结束了平静的霍格沃兹第一年。

值得一提的是，卢修斯动作够快，已经联合了一部分贵族通过了魔法部的同意，成立了“北极星慈善基金会”，卢修斯马尔福任会长，并通过魔法部和霍格沃茨学校董事会批准正式设立了“北极星优秀学生奖学金”和“北极星贫困学生助学金”。

“北极星奖学金”主要奖励各年级考试成绩前五名的学习优秀的学生，七个年级共三十五名，第一名二百加隆，第二名一百加隆，第三---五名五十加隆。每学年末颁发一次，由“北极星慈善基金会”代表、学校董事会代表、魔法部官员共同颁发。

“北极星助学金”主要资助孤儿和家庭特别困难学生，由学生本人或其家长或监护人在每学年开学后一月内写出书面申请，递交给“北极星慈善基金会”，经基金会工作人员调查情况属实后，在一个月之内审批，在每年的十一月十号之前发放。可根据贫困学生实际情况每人每年获得五十加隆----一百加隆不等的助学金。

今年是“北极星奖学金”的第一次发放，为了表示重视，卢修斯马尔福将作为“北极星慈善基金会”的代表和学校董事会的代表，魔法部长康奈利福吉将代表魔法部，亲自来到霍格沃茨主持奖学金发放仪式。

《预言家日报》、《巫师生活日报》、《巫师娱乐周刊》、《时尚》等多家报刊杂志社均派记者随同颁奖嘉宾来到学校，对“北极星奖学金”第一次颁奖仪式进行了全方位的现场采访，热心公益事业的康奈利福吉部长、慈善家卢修斯马尔福先生、颁奖现场、获奖学生和部长先生以及马尔福先生的大幅合影等照片刊登在了各家报刊杂志的重要版面。该项举措在学生中、学生家庭中、巫师社会中获得了极高的赞誉。

等等。

总而言之，通过这件事的操作，几乎是皆大欢喜。没有出钱却得到了好名声的福吉先生很高兴；卢修斯借此机会初步树立起了慈善家形象，也很高兴；获奖学生很高兴；学生家长也很高兴；幕后策划者----也就是我----当然也很高兴。但我估计唯独有一个人不会太高兴，那就是邓布利多先生，因为这件事邓布利多没有从中得到好处，甚至还有隐含的坏处----长此以往会降低他对学校的掌控力度，但是他又完全没有理由反对。

下一年度的助学金审核也没有邓布利多什么事，审核权完全掌握在“北极星慈善基金会”手中，学校只有建议权。

慢慢地，经过我们多方努力，我相信邓布利多对学校的掌控权、对学生的影响力会一点一点减弱的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之十八
                            

                                                        

                            

                            
这个学年我的时间宽裕了很多，因为有秋的帮忙。

秋为我承担了全校七个年级所有魔药课的课前准备工作、一到二年级（偶尔还有三年级）魔药论文的批改工作、三到七年级魔药论文的分类、大部分医疗翼魔药的制作，秋还是一个极好的魔药研究助手。

所以我这个学期比以往多出了很多的时间可以用来做研究，我想尽快为我们的计划研究出消魔药水和解药。秋给我提供了一些中国草药制作的化功散（可以使一个人的内力消失的药剂），我正在尝试用魔药制作出类似的功效。

而秋这学期反而非常忙碌。

当然，一年级的功课对于一个已经从麻瓜大学毕业并获得双学位的天才来说构不成负担，但她的时间仍然被占的满满的。

一周七个晚上、一个下午，她都在地窖里和我在一起。

有时我的心里也很矛盾，我希望她能多点自己的时间交些同龄的朋友，享受少年快乐的学校时光，但当我真的看到她被那些热情到了极点的所谓歌迷围住时，又抑制不住自己的愤怒，想冲过去把那帮笑得像白痴一样的蠢货统统赶走。一方面我不想让秋这么忙碌，另一方面我又很自私地享受她的陪伴带给我的充实而温暖的感觉。

她还主动的担负起了辅导一年级小蛇功课的任务，课前预习、课后作业辅导与复习，今年斯莱特林学院一年级学生的各门功课水平是历年来最好的。

秋告诉我准备在霍格沃茨筹建一个学生组织，专门吸收麻瓜出身的小巫师，为他们提供帮助，名字就叫“霍格沃茨常青藤麻瓜出身学生互助会”。第一批成员主要是她的歌迷，她想以此为突破口，改善其它学院对斯莱特林的歧视态度，打破邓布利多对麻瓜学生的绝对影响力。

用秋的话说就是：“西弗，你不知道，在麻瓜社会，青少年‘追星’是一种多么狂热的行为，在很多孩子心里，崇拜的明星高于一切，有时父母都得排在后面，何况是一个他们并不十分亲近的、高高在上的、本世纪最伟大白巫师呢！在刚刚进入巫师界的麻种小巫师心里，我的分量绝对会高过邓布利多。而我还可以给他们提供实际的帮助，在学校里、或者将来他们要回到的麻瓜社会里。即使他本人以后不回麻瓜社会，他的父母家人也会有需要帮助的时候，我可以运用我的社会影响力为他们提供帮助，我们的企业可以提供很多就业机会。这些都是我有而邓布利多所没有的优势。”

秋还花了大量的时间查阅学校里所有她能够找到的档案资料，了解一切她认为可能有用的信息。

经过她提醒，我突然想起，作为斯莱特林的院长，我这里保存着着全部在斯莱特林学院就读过的学生的档案资料，那些资料就在我办公室里面的一个小隔间里被尘封着，从来就没有人去翻看过，起码我当院长这十年没有动过。如果“那个人”真的是斯莱特林的最后血脉，只要他在霍格沃茨读过书，他就一定是个斯莱特林。只要他是个斯莱特林，我这里就应该有他的资料。

通过双面镜与卢修斯联系，大体确定了那个人的年龄，毕竟马尔福家族从卢修斯的父亲一辈就跟随“那个人”了，他提供的资料应该是比较准确的。

根据卢修斯提供的年龄范围，我和秋两个人仔细查阅了1931年至1941年入学的所有斯莱特林，找到了几名表现特别优异的学生。其中的一个人引起了我的注意，从看到他名字的第一眼我就有一种异样的感觉。汤姆马沃罗里德尔---- Tom Marvolo Riddle---- I am Lord Vordemort！原来如此！

汤姆马沃罗里德尔，一个从孤儿院长大的孤儿。他的童年生活比我还要不如吧？

汤姆马沃罗里德尔，一个混血，同我一样。怪不得他对我与对别人是不同的，是从我身上看到了自己少年时的影子吗？

汤姆马沃罗里德尔，是邓布利多把他领进了魔法世界。那时邓布利多就注意到他了吧？就像现在注意到秋一样？可惜，他没有秋的出身让人放心。

同样是斯莱特林，同样天赋出众。但他是一个混血，他还是一个蛇佬腔，他甚至是斯莱特林的最后血脉，这一点让他饱受猜疑吧？

同样实力惊人，但秋所练的功夫使她的实力外人根本看不出来，而“那个人”当年根本不会收敛自己的力量吧？邓布利多肯定是在一见面的瞬间就看出了他的强大。我能想象，对于不能掌控的强大力量，邓布利多是如何的防备着。

汤姆马沃罗里德尔，学习刻苦、天分出众、表现突出、成绩优异。他甚至在五年级时获得过特殊贡献奖。这真是一个莫名其妙的奖项，从我进入霍格沃茨就读，到我在这里已经任教十年，从来没有听说过这样古怪的一个奖项。特殊贡献，什么贡献这么特殊，连内容也不便提起？这里面有问题，当年一定发生了什么事情？应该从哪里入手调查？五年级，十六岁，1942/1943年，一定有迹可寻的。

我的脑子里一瞬间各种念头纷至沓来。但有一点我和秋的看法是一致的，我们需要根据新的线索重新调查“那个人”的一切。

我们决定，我请卢修斯从斯莱特林的最后后裔着手调查，魔法部应该有相关登记。而秋从麻瓜世界雇请侦探调查“那个人”的身世和一半麻瓜血脉的出处。所谓“知己知彼，百战不殆”，我们对“那个人”知道得越多，我们的胜算就越大。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

要说今年的霍格沃霍，毫无疑问，秋是最令人瞩目的焦点。

不出所料，邓布利多早就注意到她了。一个麻种孩子被破天荒地被分进斯莱特林，这个孩子还出人意料地成为了一年级首席，开学后极为优秀的表现，在麻种学生中极大的号召力，最后这个孩子还和其它学生一起递交申请要求成立学生社团，何况这个孩子还对我表现出了超乎寻常的亲近，所有的一切邓布利多都一一看在眼里。

邓布利多已经不止一次的对我提过要多注意这个孩子，并暗示过这样优秀的麻种巫师将来加入凤凰社的可能性。还好秋是一个纯粹的麻瓜出身，如果像我或者像黑魔王一样是个混血，那就不是现在这样仅仅只是关注而已了。

或者是智者千虑，必有一失。邓布利多过于相信自己的经验，相信一个麻种一定会对他这个麻种保护者有好感，即便这个麻种意外地成为了一个斯莱特林，而没有想到一个外表这么温和无害的天使一般的女孩会不在他的控制之内。

对于我这两年微小的变化，邓布利多也不是没有感觉，我已经尽量保持原来的风格，但还是有所不同，特别是练了太玄经之后，我的魔力大小和性质都有所变化。而由于秋不断的提醒，我的外表也有所改变，起码我必须天天洗头，否则秋会变成唠叨的小鬼。邓布利多曾经很隐晦地旁敲侧击过，试探过我对莉莉的感情是否改变，我是否还记得我所犯的罪以及我的承诺。

以往只要他提到这些就会像在我心里插上一刀一样，令我痛到不能呼吸，再经历一次恨不能在绝望和痛悔中死去的痛到极至的麻木，这时他提出的任何要求哪怕再不合理我也会答应。

但自从我知道了另一种可能性的存在后，以及秋对我分析的我应该承担的责任和不属于我的责任，再次听到老狐狸无耻地把所有的罪都归到我的头上，我几乎压抑不住心中的怒火，我必须运用大脑封闭术才能控制住自己的情绪。我仍然像以住一样以恶劣的态度和刻薄的言辞对待老狐狸的试探和要求，但最后仍然妥协地接受他给的任务。

我在心里劝自己，不需要忍耐太久了，只要我们的计划顺利，要不了几年，我就可以彻底摆脱老狐狸的控制。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之十九
                            

                                                        

                            

                            
10月19日是秋的生日，秋已经十二岁了。

我还很清楚地记得在对角巷第一次碰到秋时的情景。那时秋多大？八岁？九岁？身高大概到我的腰部？我还记得那个小小的女孩站在魔药材料店高大的药橱之间，在药橱的衬托下更显娇小，乌黑油亮的长发随意扎在脑后，墨色的眸子像世界上最美丽的宝石一样纯净，巴掌大的小脸精致得像完美的艺术品。小小的孩子站在我的面前，用充满了仰慕和渴望的眼神仰头看着我，热切地希望成为我的学生。当时，就是她眼神中的纯粹的尊敬和敬仰，还有对魔药的真心热爱打动了我吧？！

我真的很庆幸当时答应了她的要求。我没有想到，这个一念之间的决定，让秋从此走进了我的生活。这个孩子让我的生命不再黑暗、孤寂，让我一点点挣脱了过往的束缚，让我的生命轨迹转向了另一个方向。

不知不觉已经三年多过去了，稚嫩的女童已经渐渐长成了美丽的少女，像莉莉一样美丽。但和莉莉的热情阳光不同，秋是温柔的、内敛的、体贴的、善解人意的。如果说莉莉是我生命中的阳光，秋就是一抹淡淡的月光，柔和的像水一样流淌在我的生活中，无处不在。

其实不能把莉莉和秋两人相比，她们是完全不同类型的人。一个热情似火，一个温柔如水；一个像明媚的阳光一样照暖了身边所有的人，一个只把全部的热情倾注在自己在意的人身上，而以表面上温和有礼实则疏离的态度把其它人隔绝在她的关心范围之外；一个充满了格兰芬多的正义感，一个为了自己在意的人不介意阴谋算计。虽然莉莉比秋的年龄大，但实际上秋比莉莉成熟很多，现在的她才十二岁，但是她的一举一动，她的一言一行，甚至比莉莉成年时还要沉稳。

也许是因为秋是个斯莱特林而莉莉是个格兰芬多？

自从莉莉死后，我以为我会用一生来为我的罪行赎罪，我会永远在地狱的最底层与黑暗为伍，我会在孤独与痛悔中走向死亡。我从未想到过，我这一生，还会与另一个女孩有这样深的牵绊。

我苦恼了很久，不知道该送什么礼物才好。这是秋第一次不在父母身边过生日，作为他的魔药导师，我应该代替她的父母替她过一个快乐的生日，不是吗？

我从来没有为送一份生日礼物这样头疼过，总不能还送魔药吧，这样会不会显得太马虎？像秋这样美丽的女孩应该喜爱漂亮的衣服吧？也许我可以问一问纳西莎？

向纳西莎寻求帮助可真是一个极其错误的决定。在被热情过度的马尔福庄园女主人寄来的成堆的选购衣服的大图册埋住时，我不由得对卢修斯和德拉克寄予了深切地同情。最后还是在我的强烈要求之下，纳西莎帮我挑选了一件款式相对简单的浅紫色绣着精美藤蔓花纹的巫师袍，我觉得这个颜色很适合秋，淡淡的紫色配上秋温润如水的气质，一定很美丽。

生日的前几天，秋就兴致勃勃跑来跟我说好了，晚上要到我的地窖来，那天她会亲自到厨房去做几个精致的中国菜，按照中国的习惯过生日。

吃着秋精心准备的食物，喝着醇美的红酒，看着对面女孩因为喝了一点酒而显得越发娇艳的脸庞，我觉得一切的一切都显得这样不真实，温暖幸福的感觉就像一场不真实的梦境。

我把礼物递给秋，看着她惊喜地睁大眼睛，高兴地拆开包装，把美丽的袍子穿在身上展示给我看，兴奋地问我是否好看，看着她费力地踮起脚尖亲吻我的脸，我不禁微笑，平时表现得再成熟，依然还是个孩子，孩子们都是喜欢过生日的吧？

除了我。

我不禁想起了我的童年，每一个生日都是一个惨痛的回忆。在那个恶棍的眼里，我的出生就是罪恶，我的生日就是灾难，每当我的生日，我得到的绝对不会是生日蛋糕和父母的祝福，往往是比平时更残酷的毒打和喝骂，父亲的打骂、母亲的哭泣，几乎充斥了我的每个生日。

“西弗，我还想要一个生日礼物，可以吗？”秋清脆的声音把我的心神从过往的回忆中拉了回来，是了，那些都过去了。

看着秋眼睛亮闪闪地向我提要求，我不禁好笑。我就知道，这个小机灵鬼，又有鬼点子了。今年你又想要什么呢，我很期待。

我就答应你好了，反正你不会为难我的，我知道。

出乎我的意料，她想要早安吻和晚安吻，每一天。

话已出口，我只得答应了。

可是这个得寸进尺的小鬼，还有更多的要求，“今天是我十二岁生日，我要求多要一个吻，现在！”

“好吧，好吧，你这个贪心的小鬼！”每天的早安吻和晚安吻我都已经答应了，也不在乎多这一个。

“西弗，低一下头好吗，你太高了，我够不到。”秋站在我的面前，双手拉住我的衣领，想让我离她近一点，我好笑地看着秋娇小的身材，配合地低下了头，等着这个吻落在我的脸上。

可是，女孩那软软的花瓣一样娇嫩的唇却不是落在我的脸上，而是落在了我的唇上，紧接着，在我还没有反应过来之前，女孩温热的舌尖轻轻扫过我的双唇，我感觉好像有一道电流从我的双唇贯通过去，一阵酥麻的感觉传遍全身，我像中了石化咒一样僵在了那里，这一瞬间，我引以为傲的大脑完全不能思考。我下意识地抓住秋的双肩想让她离开我的身体，我想弄明白究竟发生了什么。

可是当我的手抓住女孩双肩的时候，我感觉到手下的孩子颤抖地就像秋风中的树叶一样。女孩用尽了全身的力气抱紧我的腰，力气大的我都感觉到了一丝疼痛，“不，别推开我，别拒绝我。求你，西弗，别拒绝我。”女孩把头埋在我的胸前放声大哭起来，泪水很快浸湿了我的衬衫。

我僵在那里，不知如何是好，只觉得女孩哭得我的心都痛了起来。

慢慢地，我放松了身体，轻轻地搂住了哭得浑身颤抖的孩子，安抚地拍了拍她的后背，无奈地安慰，“小傻瓜，好了，别哭了。我还什么都没说。”

女孩听我这样说，惊喜地抬起头来，“那你的意思是你不拒绝？！”

女孩哭得满脸都是泪水，眼睛也红肿起来，看上去楚楚可怜，显得格外柔弱。

自从第一次在麦德森魔药材料店认识以来，秋一直是一副从容淡定的模样，从来也没有露出过一丝狼狈的神情，可是今天却因为害怕我的拒绝哭成如此模样，她是真的在乎我，害怕我的拒绝吧？

不是没有察觉到女孩对我的亲近和依恋，但我只是以为这是学生对师长、晚辈对长辈的依赖，却没有想到、也不敢想，女孩对我的感情竟然真的是像卢修斯说的一样，是爱慕。

可是我，SeverusSnape，一个前食死徒，双手染上了血腥，满身罪孽，性格阴沉，说话刻薄，霍格沃茨最令人恐惧和厌恶的老师，背地里被叫做恶心的吸血鬼、油腻腻的老蝙蝠，一个比你大将近二十岁的老男人，秋，我怎么值得这样的美好？我怎么配！

我试图列举我的所有缺点来说服秋，我和她是不相配的，她值得更好的。但是，我认为的一切缺点在她的眼里根本就不是缺点，我过往的罪孽在她眼里根本不值一提，她对那些我所介怀的事情完全不在意，她只介意她比我年龄小，怕我嫌弃她。

“你让我说你什么好呢？”对着女孩，有时我真的有一种无力感，女孩思考问题的方式和巫师们真的迥然有异，在我看来很严重的问题到了她那里完全不是问题，比如说见到黑魔标记的反应，又比如说我的食死徒身份，还有莉莉之死的责任问题。我应该感到庆幸，但是有时候真的让人哭笑不得。

看着秋含满泪水的恳求的眼神，哭得楚楚可怜的小脸，感受着缩在我怀里的颤抖的身体，拒绝的话怎么也说不出口。

“秋，等你长大了，你会碰到合适的好男孩。”我叹了一口气，第一次主动地把她拥进了怀抱。这个傻孩子，我怎么舍得拒绝你，我怎么舍得让你伤心，我只是不想连累你，我怕我不会有好结果。

“我就喜欢你，别人我谁都不要。西弗，让我在你身上靠一会儿好吗？”因为我没有明确地拒绝，秋的眼里充满了喜悦，她满足地把头靠在我的胸前，静静地依偎着我。

我，也有资格拥有幸福么？ 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之二十
                            

                                                        

                            

                            
自从秋生日之后，每天在地窖里相处时，秋对我更加亲密了几分。一开始我面对她时总有几分不自在，但随着时间流逝，这稍许的几分不自在也慢慢地消失了。两个人都觉得这样很好。

看着女孩像一个快乐的精灵一样在我的地窖里忙碌，我生平第一次感觉黑暗阴沉的地窖竟然是我的天堂。

我不想让别人踏足我们两个人的世界，我以后不会再罚那些愚蠢的小动物们到地窖劳动服务了，如果必须让犯错的学生劳动服务，就让他们去隔壁的魔药课教室处理材料，或者让他们去找费尔奇好了。

从此以后，地窖只是我们两个人的天地。

十月底，在秋的那个什么“常青藤”刚刚成立没几天，秋笑眯眯地拿给我看邓布利多的字条，邓布利多约秋到校长室喝茶。观察了两个月,果然已经忍不住了，要亲自试探一下么？

我深知那个成了精的老狐狸是多么难以对付，这么多年来，在那个老蜜蜂的厚脸皮下，就是再不愿意做的事情，他最后总能逼迫我去做。我从来没有小瞧过秋的智慧,但是,秋就算再聪明，她的人生阅历跟邓布利多相比，相差实在太远，我真担心秋应付不了那个老狐狸。

但秋让我放心，她有分寸。她只是担心不小心喝了吐真剂说出不该说的话来。最后在秋的软磨硬泡下，我给秋喝了三滴吐真剂，没有想到秋竟然只有一瞬间的恍惚，马上就清醒过来。看来秋教给我的东方修炼方法对精神力量的锻炼真的很强大。吐真剂说到底不过是一种可以影响人们精神意志的药剂，对于意志特别坚定的人是起不了太大作用的。当然对于熟悉药性的我来说，也可以抵抗这种药剂。

星期五下午，我难得的没有魔药课。我本来想利用这个下午的空闲时间在实验室做几剂魔药，可是竟然破天荒地连着报废了两锅魔药，这是多久没有发生过的事了？看着这让我丢脸的奇怪东西,我知道以我现在的状态今天下午不适合研究魔药，只得回到办公室批改作业，可是小动物们的胡言乱语使我越发地烦躁。

已经这么长时间过去了，秋为什么还不回来？以往不是没有学生被请到校长室喝茶，可是再怎么试探，也不应该花费整个下午的时间？难道出什么事了？不会的，邓布利多绝对不会在学校中对学生出手。再说，以秋的谨慎和小心，怎么可能露出那么大的破绽，会逼得邓布利多立即出手呢？

我焦躁地坐立不安，恨不得马上冲到校长室去。

已经到了晚餐时间了，秋仍然没有回来。究竟发生了什么事？我无法在地窖再等下去了，我决定到大厅去看看。

心不在焉地要了一份晚餐，我食不知味地吃着。我看向斯莱特林的长桌，秋的座位空着，她没有来就餐。教师长桌上，邓布利多也没有露面。直到晚餐开始一半了，秋才快步走进了大厅，我悬着的心终于放了下来。

我注意到秋一副很渴的样子，坐下之后，先要了一大杯清水一饮而尽。看来今天下午秋说了很多话啊，不知道谈了些什么，竟然花了整整一下午时间？看秋的脸色，表情很自然，还有一种隐忍的笑意，看来并没有吃亏的样子。

秋晚上来到地窖后，原原本本地向我复述了在校长室的谈话。

听着秋叽哩呱啦连说带笑的生动讲述，我不禁满头黑线。秋一向是个不多话的孩子，我从来没有想到这孩子竟然能滔滔不绝地东拉西扯四个多小时，怪不得那么渴呢？听着她那些与巫师们惯常思考方式南辕北辙的观点，我能想象邓布利多老脸抽搐的表情。

秋忍着笑一本正经地说，既然邓布利多想要从她那里得到一些信息，那就让你得到好了，只不过会比你想得到的多很多很多，你问一，我可以答十，甚至答百，你尽管分析去吧，我说得可都是实话。当然我不会主动告诉你我在背后捣鬼，因为你没问。

看着秋调皮的样子，我忍不住微笑。这孩子，有时候比大人还要成熟，有时候就是个调皮的孩子。邓布利多这个多疑的老狐狸，这次恐怕要纠结很长时间吧？为了分析秋滔滔不绝一下午所提供的各种信息？

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

十一月份，因为秋的关系，霍格沃茨掀起了一项新兴的运动----滑冰。秋还与她的“常青藤”一起倡议召开霍格沃茨第一届冰上运动会，并且组织得相当成功，几乎所有的老师和学生都去了黑湖边的比赛现场，连邓布利多都有点好奇。比赛那天，我被秋强行从坩埚边拖来观看比赛。秋现在完全无视我的毒言毒语、冰冷视线，看着她一脸期待的笑脸，温柔撒娇的样子，我能说什么呢？

我知道麻瓜们有一项滑冰的运动，我小时候曾经见过。但我真没有想到秋竟然能够在冰面上舞蹈，并且舞姿那样美丽，像一个在冰上飞翔的精灵。

看着她在冰面上翩然起舞，优雅地滑行、轻盈地跳跃，梦幻一般美丽。我不由自主地追逐她的身影。我很庆幸离开了我的坩埚，坐到了看台上，否则，我就看不到秋这样美妙的舞姿了。可是，旁边小动物们狂热的眼神让我心中升起莫名的怒火，还有，那个可恶的格兰芬多白痴竟然敢把他肮脏的爪子放在秋的腰上，好像叫里奇曼是吧？很好！我会让你的爪子在费尔奇那里得到很好的锻炼的。

这个孩子就是梅林赐予我的一个奇迹，我难得在心里感谢被我诅咒过无数次的梅林。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

一转眼，圣诞节又到了。秋告诉我，今年圣诞节她要留校陪我，只是到中国的传统节日春节时，需要请一周假回去陪父母。

圣诞节晚上，我和秋一起参加了学校大厅的圣诞晚宴，其实我们都宁肯留在地窖单独过，但没有办法，这是邓布利多的坚持，这是所谓学校的传统。

秋不理会其它人的眼光，毫无顾忌地挨近我坐着，像在蜘蛛尾巷和地窖一样，表演她华丽而不可思议的刀法熟练地削水果、分片、去核，摆出一个美丽的形状后将果盘捧到我的面前，她的行为震倒了全桌的人。我泰然自若地接过果盘，一边面无表情地吃着秋放在我盘子里的水果，一边感受着周围人惊讶的目光，看着他们眼珠子都快掉下来的神情，心情变得非常愉快，甚至有一丝得意。你们没有想到吧，学校公认的最聪明、最美丽的女孩竟然会对全霍格沃茨最恐怖的教师、令人厌恶的吸血鬼、油腻腻的老蝙蝠、邪恶的前食死徒这样亲近吧？如果你们知道秋对我是一种什么样的感情，会不会震惊地下巴掉下来？邓布利多会不会被他的糖果噎死？我不无恶意地想，嘲讽地向邓布利多扫了一眼，忍不住轻轻勾起了嘴角。

看着秋逗弄韦斯莱家的双胞胎，看着大家鼓动秋唱歌，看着邓布利多和麦格跳舞，看着秋挥动魔杖让天花板飘落小小的白花，听着秋仿若天籁般的美妙歌声在大厅回荡，这一切像一个美妙的梦。

受不了大厅里的热闹，我淡淡地看了秋一眼，提前离席返回了地窖。过了一会儿，秋手里拿着给我的礼物----据说是一本中国古代很著名的药草书籍《本草纲目》----也回来了。接下来就是我们两个人的节日了。

我和秋商量好了，放假期间我会到马尔福庄园一天，与卢修斯交流一下情报，就我们暑假制定的计划进展情况做一些讨论和调整，半年来收集的情报我会带回来交给秋分析。

晚上，秋陪我一起练完功，已经很晚了。秋借口斯莱特林宿舍只剩下她一个人了，她有点害怕，不敢一个人回去空荡荡的斯莱特林宿舍，要求住在我的地窖里。看着她可怜兮兮的眼神，虽然知道她也许是假装害怕，但我仍然没法拒绝。也许她是真的害怕呢？她再强大、再聪明、表现得再成熟，毕竟只是一个小女孩，害怕黑暗和孤单也是正常的吧？我在心里给自己找到了理由。

看着秋穿着我的经过缩小但仍显宽大的黑色男式睡衣，雪白的肌肤在黑色的映衬下更显得白晰细腻，沐浴过后比平时显得慵懒的神情，精致的小脸被水汽一蒸像玫瑰花一样娇艳，分外的可爱。我突然惊觉，不知不觉间，几年前刚刚跟我学习的身高才超过我腰部的小女孩儿已经变成了一个亭亭玉立的少女了。

我把沙发变成了一张小床，铺上了我的具有明显斯莱特林风格的有银色花纹的墨绿色床单和被褥，然后让她休息。秋兴奋地扑在床上，像一个顽皮的小宠物一样抱着枕头滚来滚去。真的很可爱。

我站在床边，好笑地看着这有趣的一幕，却猝不及防被她猛地一把拉得倒在了床上。我刚想训斥这个调皮的小鬼，却被秋生涩而火热的吻堵住了双唇。

“我爱你，爱你，爱你，爱你……”伴随着一次比一次用力的亲吻，一声又一声仿佛发自灵魂最深处的“爱你”震撼了我的心灵，晶莹的泪珠洒落在我的脸上、唇上，带着淡淡的芬芳和苦涩。看着秋朦胧的泪眼里包含着刻骨铭心的爱恋，我心里才真正有了明悟，秋，她是真的以全部身心爱着我，不是一时的迷惑，不是学生对师长的仰慕热爱，更加不是晚辈对长辈的孺慕之情，这一刻，我看得无比清楚，她对我的感情是明明白白的男女之爱，是一个女人对一个男人的最炽烈的爱情。

她的爱情清清楚楚写在那双仿佛会说话的眼睛里，我没有办法再自欺欺人，我无法再装作看不见。我渴望着这样真挚纯粹的感情，经过这么久的朝夕相处，我的生活已经离不开你，你早已走进了我的心里。可是，我可以吗？我有资格与你共度一生吗？我怕我会给你带来不幸啊！我的小天使。

我长叹一声，主动地把她拥进怀抱，心痛地为她拭去了脸上的泪珠。我静静地拥着她，沉浸在这让人心驰神醉的甜蜜之中。秋像个听话的小猫一样伏在我的胸前，很久很久。这一刻，寂静的地窖里几乎能清晰地听到我们两个人的心跳声，让人觉得无比地安心。

这个爱腻人的小鬼，不肯老老实实地睡觉，非要在我怀里磨蹭够了，得到了我的亲吻，才肯乖乖地钻进被窝。我看着她像个慵懒的小猫一样蜷缩在被窝里，还满足地蹭了蹭枕头，闭上了双眼，才轻轻地掩上了房门。

好梦，我的女孩！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之二十一
                            

                                                        

                            

                            
看到卢修斯派人偷偷拍的救世主的照片，我的肺都要气炸了，我真想马上冲到邓布利多的面前，一拳打在那张时刻挂着慈祥面具的老脸上。

我真没有想到，邓布利多这个老疯子，你怎么敢把莉莉的孩子扔到那样一个地方生活！你明明知道莉莉跟她姐姐关系恶劣，她那个可恶的姐姐认为巫师都是可怕的怪物，莉莉的儿子在那里怎么可能过得好？！看着照片上那个比同龄男孩瘦弱许多的孩子，看着那个可恶的小号波特，看着那双被丑陋的大眼镜遮住的、邓布利多不断提醒我多么像莉莉的双眼，我几乎控制不住自己的怒火。

邓布利多，你这个老混蛋，你又骗了我。

当年，你答应我要救莉莉，作为交换，我为你作间谍，做任何事情。我做到了我的承诺，而你没有做到你的承诺。

莉莉死后，我心如死灰，你把莉莉之死的责任全部推到我头上，我自己也这样认为。为了赎罪，我听从你的安排，留在了我不喜欢的工作岗位上，咬牙坚持了这么多年，只为等到莉莉的儿子来。这些年来，你一直告诉我莉莉的儿子生活得很好，有一双多么美丽的跟莉莉几乎一模一样的绿眼睛，可是现在，看看莉莉的儿子过得什么日子！这样也叫很好？！邓布利多你这个老骗子，你又一次骗了我！

我知道邓布利多为什么这么做，又是为了所谓伟大的利益。可是，我不明白，这样对待一个孩子，你怎么忍心！

我愤怒地宣泄着自己的情绪，我知道在秋的面前我不需要伪装，却在低头看向秋时心里猛的一惊。那张面对我时总是温柔明媚的笑脸在我看不到的时候写满了落寞和心酸，眼中一闪而逝的泪光也不是我的错觉。我从来没有见过这样的秋，那一瞬间显得那样脆弱和孤独。

我觉得心中猛地一痛。我做了什么？我伤着你了么？

就好像被浇了一个冰凉的清水如泉，我一下子冷静下来。我为什么这么愤怒？是为了邓布利多的欺骗，还是因为莉莉的儿子被虐待？是因为我对莉莉表现出了太过于强烈的感情，让你误解了么？你是不是以为我一直深爱着莉莉所以才迟迟不肯明确接受你的爱？

可是，我自己都分不清楚我对莉莉到底是一种什么感情。是黑暗生命中温暖我的第一缕阳光？是童年时唯一的好友因我而死的愧疚？还是少年时没有说出口的那份朦胧的爱慕之情？还是这种种感情交织在一起经过岁月沉淀而形成的难以明确表达的复杂感情？我真的从来没有弄清过。但我的心告诉我，秋，我不想让你伤心，我想让你的生活中充满欢笑，我想你永远幸福快乐。如果你把快乐和幸福系在我的身上，我愿意为此而努力。无论如何，我不想因为我的原因而让你伤心落泪。

我低头静静地凝视着秋，看着她努力地平静自己的情绪，努力地笑着来安慰我，让我不要生气，为我分析邓布利多的行为都有什么目的。看着她那样努力地强颜欢笑，忍住心酸来安慰我，我觉得心脏像被针刺了一样疼痛。这样一个本该无忧无虑、天真烂漫的女孩儿，就因为爱上了我这个罪恶的前食死徒、其貌不扬的老男人，却过早地品尝到了生活的苦涩滋味。你是那样倾尽全部感情来爱我，我却一直胆怯地不敢正视你的爱。你放心，以后不会了，我不会再一边自私地接受你带来的温暖，一边骗自己你不过是一时迷惑，我会努力放下过往，我会努力让你幸福。

☆★☆★☆★☆

圣诞节没过几天，就是我的三十一岁生日了。秋为了我的生日，精心准备了食物，还专门为我练了一曲剑舞，既刚健婀娜又柔美可爱,真的美极了。她的一颦一笑、一举一动、一言一行，都是为了取悦我，为了让我觉得高兴。她为了我费了这么多的心思，只不过想得到一个吻作为奖励。

看着秋在我面前闭上双眼，长长的睫毛微微颤动，粉色的双唇微微张开，我像被迷惑般地落下轻轻一吻。

在独自一个人的时候，翻看秋送给我的麻瓜影集，看着秋从蹒跚学步的幼童慢慢变成婷婷玉立的少女，我不由露出了淡淡地微笑。我知道，你是想让我了解你生命中的成长过程，你想让我更深地了解你。是的，我很愿意知道你成长中的喜怒哀乐、点点滴滴。你愿意让我了解你的一切，我很喜欢。

没有想到这个女孩就这样不知不觉地走进了我的生命中，改变了我的命运。没有想到原本以为一生都会与黑暗为伍的我，也能拥有这样美好的----爱情。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

圣诞节晚上从马尔福庄园回来之后，秋告诉我，她从有求必应屋发现了一个非常奇怪、非常重要的东西。

秋能发现有求必应屋，这我倒一点也不奇怪。秋曾经告诉过我，不知什么原因，霍格沃茨城堡对她相当接纳。通过精神力，她能够感受到城堡的许多秘密，有求必应屋就是其中之一。

可是，她竟然在有求必应屋找到了一个魂器，这太令人吃惊了。

从她告诉我她的预知梦中曾经梦到过魂器，我就查找过很多资料。但关于魂器的资料实在是太少了，我完全找不到魂器究竟应该是怎样的？至于如何制作，如何毁灭，怎样才能借助魂器复活，更是一点头绪也没有。

秋找到的这个冠冕，上面的鹰状饰物真的很像拉文克劳学院的东西，冠冕上有很强大的黑魔法，还有与黑魔王非常类似的魔力波动，不，与普通的魔力波动有所区别，很像是灵魂波动。看来这个东西就是黑魔王的一个魂器了。

原来这就是黑魔王身体消失却仍然活着的原因----他制作了魂器。只要他的其中一部分灵魂还存在，他就不会死。反过来就是，要想彻底消灭黑魔王，就必须彻底消失他所有的魂器。

可是，他到底有几个魂器呢？什么东西能用来制作魂器呢？既然拉文克劳的冠冕是魂器，那么其它几个学院的圣物是不是也可能是魂器？格兰芬多的宝剑好好地在校长室邓布利多手里，黑魔王绝无可能弄到手。赫奇帕奇的圣物记得好像是个装饰有獾状物的金杯，斯莱特林的圣物好像是个金色的挂坠盒。这两样东西会不会也被做成了魂器？怎样寻找？还会不会有别的东西可以做成魂器？最多能做几个魂器？这一切应该如何下手去查？我要好好想一想。

作为现任斯莱特林学院的院长，我并没有见过斯莱特林的圣物，但学校图书馆或者斯莱特林档案室里可能会有记载，有时间我会查一查。另外，卢修斯家里应该有斯莱特林挂坠盒的图案，这个不急，可以放假后到马尔福庄园再查。至于赫奇帕奇的金杯究竟是什么样子的，学校藏书室或者贵族们的私人藏书室应该可以查到。

现在，既然找到了一个魂器，我应该想办法找出毁灭魂器的方法才是。

可是，这个东西既烧不坏，也腐蚀不坏。看来，用普通的方法无法破坏魂器。

用黑魔法也许可以破坏魂器外面起保护作用的黑魔法，但我不确定如果黑魔法被破坏了，里面的灵魂却没有被消灭，会不会反而等于把黑魔王被封在魂器中的灵魂放了出来？而这个游离的灵魂会不会附着在活人的身上复活？

这么危险的东西，我不能让它留在秋的手上。同样的，我所担心的问题也是秋所担心的，显然秋也与我一样想到了，秋也不放心我一个人研究魂器，我们都怕对方受到伤害。

最后，我和秋约定，东西留在我这里由我保管，两个人在一起时才能拿出来研究，在没有研究出来上面的黑魔法是什么、如何有效消灭魂器之前，我和秋约好暂时不动它。

我打算先好好查找一下资料，如果学校没有，暑假到卢修斯家，我知道他家的黑魔法物品和黑魔法书籍是很多的。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

学期末，卢修斯和福吉一起来到了霍格沃茨，同来的还有一大批记者，为的是颁发第一届“北极星奖学金”。卢修斯这个爱炫羽毛的家伙，办事能力还是非常强的，手脚够快，从去年暑假秋提议到现在，短短一年的时间，卢修斯已经完全按照我们商定的计划开始动作，联络了一批盟友成立了“北极星慈善基金会”，并为霍格沃茨在校学生专门设置了“北极星优秀学生奖学金”和“北极星贫困学生助学金”，并且很成功地与魔法部拉近了关系。看福吉的态度就知道，卢修斯的工作做的很到位，福吉那个蠢货很满意。

但是对于这件事情邓布利多是不满意的，别人看不出来，以我对邓布利多的了解，我却能感觉出来。

这次的事情，一开始并没有征求邓布利多的同意，发放奖学金和助学金的标准也是由“北极星慈善基金会”制定的并经过魔法部和校董事会的同意的，卢修斯几乎在福吉的支持下完全绕过了邓布利多，明摆着会降低邓布利多对学校的绝对掌控力度，邓布利多却无法提出反对意见。

并且钱是“北极星慈善基金会”出的，通过卢修斯的运作，“基金会”获得了魔法部的全力支持，邓布利多完全插不上手。得到奖励的学生和家长、以后得到资助的贫困生和家长会感激帮助人了他们的人，经过媒体宣传以后他们会知道，帮助他们的人是斯莱特林，而不是邓布利多。

卢修斯这次在媒体上赢得了不少好评，慈善家的形象树立得相当成功。用秋的话说，舆论导向很重要，的确。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忙碌的暑假
                            

                                                        

                            

                            
与教授告别之后，我乘坐霍格沃茨特快回家。

爸爸妈妈专门抽出时间，从中国回来陪我。

又是半年不见了，分外想念。

我陪妈妈痛痛快快地逛了几天街，妈妈给我买了好多的新衣服，还给我做了好多好吃的，好像觉得我在学校没有吃饱饭似的。爸爸妈妈还从中国带回来许多地方土特产。我留了一些好茶叶，打算给教授喝。爸爸还考了我修炼的进度，对我目前的进度非常满意。

一周后，爸爸妈妈忙生意去了，我让影给教授送信来我家接我。我们决定假期的前半段先去马尔福庄园，在那里交换一下情报，讨论一下下一年的计划。

马尔福庄园足够大，也足够安静，可以方便我们的训练，今年要好好训练一下大家的枪法。

在马尔福庄园的前两天，我们主要在书房度过，只有卢修斯、西弗和我。

纳西莎很善解人意地照顾我们的生活，多余的话一句不问。

德拉科就有点沉不住气，疑问的眼神想藏都藏不住。但是这孩子现在还没有足够的力量保护自己的大脑，我们当然什么都不能告诉他。我只是又给他带来了一套英文版的《孙子兵法与三十六计》连环画册，让他自己琢磨去。

我们讨论事情的地点仍然在卢修斯的专用书房。也许是因为在地窖习惯了，一进书房，我就很自然地依在教授的身边坐了。注意到铂金贵族瞬间闪亮的眼光，意味深长的假笑，我才意识到不妥。我不自在地往旁边挪了挪，离教授的身体远了些，尴尬地悄悄瞟了教授一眼，看到教授脸色发黑地将杀伤力十足的冷冻视线投射在恶趣味的八卦孔雀身上，这个可恶的铂金孔雀才算收起了他那刺眼的假笑。

卢修斯和教授两人一起讨论卢修斯这一年来在贵族中间进行的试探和了解，将几十个贵族家庭一一列出名单逐个进行分析，那些人我不了解情况，插不上手，只静静地听着他们逐家分析。

根据卢修斯的意见，这几十家贵族中，除去被关在阿兹卡班的十几家死忠派外，剩下的还有不到十家，卢修斯认为对黑魔王比较狂热，不必争取。

还有几家与马尔福关系密切，一向共进共退。像克拉布家族、高尔家族、格林格拉斯家族、帕金森家族、布莱兹家族，另外还有爱德华兹家族、休斯家族等几家也有合作意向。目前我们的反黑联盟“银翼”已经初步建立，“北极星慈善基金会”的成员共有十六家，其中一半已经加入我们，立了保密咒，成为“银翼”的成员，还有一半是极为有希望争取的家族，是“银翼”的潜在成员。

其它还有二十多家贵族态度比较含糊，他们其实都很动摇，并不想再跟随黑魔王了，但这些人对黑魔王的强大非常恐惧，又受制于黑魔标记，如果黑魔王真的回来了，恐怕他们也不敢不响应召唤。如果让他们看到我们有消灭黑魔王的足够实力，这一批人是能够争取到的。这一批人是“银翼”的潜在盟友。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

我们还一起分析了最近半年来收集的各种资料，从这些资料中我们发现，从1991年4月份开始，关于尼克勒梅将他制造的最后一块魔法石交给邓布利多保管的消息就开始悄悄流传了，小道消息说邓布利多暂时把魔法石保存在古灵阁。而最新传出的消息是邓布利多有可能把魔法石从古灵阁中取走保存在霍格沃茨。

我皱眉看着这份情报：“这个消息太奇怪了，这本来是邓布利多和尼克勒梅的私事，外人本不该知道的，怎么现在搞得满城风雨？竟然连在哪个金库放着都传出来了？我觉得这个消息肯定是邓布利多故意散播的，除非他故意放出消息，否则别人怎么可能知道。他想干什么？那块破石头有什么用处？”我疑惑地看着教授和卢修斯。

教授和卢修斯听我把魔法石叫做破石头，不由看着我露出了啼笑皆非的表情。教授挑了挑眉毛，向卢修斯做了个你来解释的表情。

卢修斯只得负责向我这个魔法世界的新进人口做一下知识普及，“魔法石是一种非常了不起的炼金术产物，能够把其它金属变成纯金，用魔法石做主要成份，能够制造出使人长生不老的魔药。魔法石的制造者尼克勒梅就是靠着魔法石的帮助，现在已经活到六百六十多岁了，他妻子也已经六百五十多岁了。魔法石还有一个重要的功效就是起死回生，哪怕快要死了的人，有了魔法石也可以活过来。”

“哦，原来是这样，长生不老和起死回生啊！所以……”

卢修斯接着我的话说道，“所以，现在最渴望得到魔法石的人应该就是‘那个人’了。‘那个人’虽然没有死，但是肯定比死也强不了多少，也许生不如死，否则以我对他的了解，如果他能有原来十分之一的能力，也不会蜇伏这么多年，他肯定早就想办法回来了。我猜他一定是想得到魔法石起死回生。”

“那么，邓布利多故意放出风声，就是……”我看了看教授，没有说下去。

教授简洁地下了结论：“很简单，我认为邓布利多想把‘那个人’引到霍格沃茨。”

我不解地问教授：“可是，邓布利多怎么知道‘那个人’一定能得到这个消息呢？难道他知道‘那个人’要回来？他是从什么渠道知道的呢？他跟你提到什么了吗？”

“没有，他怎么可能告诉我？！邓布利多的风格一向是让你做事但从来不告诉你原因。”教授嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑。

卢修斯解释道：“我倒是听到了一点风声，有消息说，‘那个人’有可能这些年一直在阿尔巴尼亚森林藏身，说不定是有人找到了他并把他带出来了。邓布利多肯定有他自己的情报渠道。”

教授肯定地说：“以我对邓布利多的了解，他绝对不会做无用的事，他既然放出了风声，自然是有一定的把握能够把人引来。”

“可是怎样才能神不知鬼不觉地进入霍格沃茨而不引起怀疑呢？再说了，从邓布利多手里抢东西，谈何容易。”我皱眉看着教授不解地问。

教授对我和卢修斯解释：“霍格沃茨人员构成简单，如果要进入霍格沃茨，只能用教师身份、员工身份，或者学生身份。除教师外的普通员工只有海格和费尔奇。如果想以教师的身份进来，很显然，霍格沃茨只有一个空缺----黑魔法防御术教授。如果是用别的身份进来，可以使用复方汤剂冒充其它教师或员工，也可以冒充学生。但我以为学生在城堡里活动受到很大限制，所以冒充学生的可能性比较小。如果冒充教师或者员工，我与他们共事十年了，我会注意观察他们，相信如果有人被冒充了，我能很快看出来。我认为最大的可能就是新来的黑魔法防御术教授，开学后我会多注意一些。”

“西弗，今年哈利波特就要入学了，邓布利多有什么安排？”

“放假前邓布利多把我叫去喝茶，提到了这件事。提到了那双像他妈妈一样美丽的绿眼睛，提醒我别忘了我的誓言。另外，今年被派去接波特的是海格。”
（老混蛋，又撕开教授心里的伤疤----我在心里痛骂这个爱揭人伤疤、爱利用别人弱点的老蜜蜂）

“那个半巨人？天哪，什么时候霍格沃茨沦落到派一个仆人去引导新生啦？”卢修斯眯起他那双灰蓝色的眼睛嘲讽地说。

“我想是因为海格先生是邓布利多最相信的人，并且是邓布利多的铁杆‘粉丝’。海格先生会给被隔离于魔法世界十年的救世主、魔法白痴波特先生好好上一堂名为‘伟大的邓布利多’的课程的。先入为主是很重要的，对吧，西弗？以往海格从事过引导新生的工作吗？”我也学着教授的讽刺腔调说。

“就我所知，从来没有。”教授非常肯定地回答。

“那就很清楚了，这是专为我们的小救世主安排的，海格肯定会告诉我们的‘大难不死活下来的男孩’格兰芬多是最好的，邓布利多是最伟大的，斯莱特林全是坏蛋，保证救世主波特一定会被分到格兰芬多。看来邓布利多已经开始着手准备了，我们的计划也要加紧进行才行。”

“卢修斯，西弗，我们明天就开始练习射击吧？，我想德拉科也应该参加。你们认为呢？”

“可以。”

“那我们就这样说定了。西弗，你和卢修斯，还有德拉科这个假期每上午抽出时间练一下□□枪法，先练习固定靶，然后再练习移动靶。这样，将来如果一旦遇到战斗场面，我们可以多一层保障。”

“从现在开始到七月底的这段时间，卢修斯，如果你放心的话，就把德拉科交给我吧，我带他去看一看麻瓜的世界。你觉得可以吗？”

“可以。七月剩下的两周德拉科就交给你好了。”

“那就这样说定了”。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆ 

“秋？有个问题我想冒昧请教一下，可以吗？”正事谈完后，我们愉快地喝着小精灵送来的红茶，卢修斯一脸促狭地看着我和教授。我一看他的表情就知道不是好事。

“尊敬的马尔福先生，什么时候贵族有打听别人私事的习惯了？这是高贵的马尔福的贵族风范吗？”我挂起了斯莱特林式假笑讽刺这个不怀好意的铂金贵族。

“哦，不，不，亲爱的秋，这只是单纯的出于对朋友的关心。马尔福重视朋友，要知道，我和西弗是多年的朋友了。”卢修斯拖着华丽的马尔福式腔调，细长的灰蓝色眼睛里一丝笑意藏都藏不住。

“关于西弗的？那你应该直接问西弗而不是问我呀？”我把皮球踢到教授那里。哼，让你尝尝教授的毒舌好了，这可是你自找的。

“我正是想知道你是什么时候可以称呼‘西弗’为‘西弗’的？作为西弗多年的老朋友，我知道可以这样称呼他的只有我和西茜。”

“好了，卢修斯，我不知道什么时候铂金贵族像个长舌妇一样鸹噪了。你引以为傲的贵族风范都让粘液虫吃掉了吗？”教授看到我有点窘迫的表情，把卢修斯的话给毫不留情地堵了回去。可是看这个八卦的铂金孔雀的表情，反而更高兴了。

“哦，西弗，我亲爱的朋友。祝贺你！我真心为你高兴！”可恶的铂金孔雀拖着令人牙痒的贵族腔调调侃我们。西弗的死亡视线根本射不穿他的厚脸皮。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

去年教授托卢修斯买的小庄园已经办好手续了，是上次战争中灭族的一个纯血贵族的庄园，不是特别大，但维持起来也很不容易，继承者----一个贫穷的远亲负担不起，急于出手，所以最后价钱很合算，庄园里还有原主人的两个家养小精灵也一并买了下来。

我和教授一起去看了一遍。庄园不大，与马尔福庄园相比小很多，但是占地面积仍然有两公顷左右，房屋尚算完整，室内也还算干净，但整个庄园杂草丛生，已经完全荒芜了。教授除了要求将地下室改造成魔药实验室，希望外面开辟出一些地方种植魔药以外，对别的部分没有什么要求。所以其它部分教授全权交给我处理。

我征求了教授的意见后，将整个庄园以及房子的详细格局画了下来，仔细注明各个房间的大小、用途、装修要求等注意事项，在伦敦找了一家最著名的家装公司，出高价请他们根据我的要求拿出几套装修和装饰方案，我从中选出了两份最满意的设计稿，请教授过目后，让家养小精灵汤姆和杰瑞（随房子买来的两个小精灵，我重新给他/她起的名字）开始按图施工，紧张地装修了起来，预计暑假结束前就可以全部安排好了。

室外部分，请马尔福家族的园艺师过来帮忙，重新规划，然后慢慢按照教授的要求种上合适的魔药材料。

至于室内的家具、摆设可以慢慢添置。庄园原本有一些防护魔法，当然需要重新改进，还要新增加一些防护魔法阵，这些都可以请专业人士慢慢重新设置。

很快庄园就可以启用了。

斯内普庄园，西弗的庄园，希望将来也是我的庄园。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小龙的麻瓜世界游
                            

                                                        

                            

                            从七月十五号开始，每天上午我都和教授一起飞路到马尔福庄园练习射击一到两个小时，德拉科也一起练习。现在教授、卢修斯和德拉科先从□□五十米固定靶开始练习，顺便教给他们如何安全地使用麻瓜武器，如何保养武器。另外电击器、闪光弹、□□、麻醉弹、手榴弹等我认为有用又容易掌握的，都在这个暑假抓紧训练起来。

每天中午在马尔福庄园用过丰盛的午餐后，我们就带着德拉科一起回到蜘蛛尾巷。

每天下午，教授继续研制消魔药剂，我则带德拉科出去见识一下麻瓜的世界。

一开始提到我要带德拉科浏览麻瓜世界，铂金小孔雀鼻孔朝天，一脸不屑的样子真的很欠揍。但是，到了后来，这孩子看得越多，越是惊讶，等到半个月过去，小龙已经喜欢上了很多麻瓜的新奇事物。

第一次带德拉科去麻瓜的游乐场，这孩子摆出一副臭屁地样子，瞧不起麻瓜世界的游戏，还不是照样在乘坐云霄飞车时刺激的尖声惊叫，下来后面无血色、激动（也许是惊吓）得双腿直抖的样子让我眼疾手快拍成了照片，把小龙童鞋羞窘得小脸涨得通红。

第一次带德拉科去电影院看的是科幻片。逼真的太空景象、庞大的宇宙飞行器、威力惊人的激光炮、激烈宏大的星际战争场面完全超出了这个从未见识过巫师以外世界的孩子的想象。看着他粉嫩的小嘴吃惊地微微张开，那双马尔福家族特有的狭长漂亮的蓝灰色眼睛睁得大大的，一眨也不眨得盯着银幕上激光纵横的战斗场面，我不禁偷偷勾起了嘴角。这样的小龙才可爱嘛！所谓山外有山，天外有天，多一些见识总是好的。这孩子就是被局限在小小的巫师界的小小的贵族圈子里，所以除了奢华的贵族生活，根本没有见识过任何外面的世界，才会坐井观天，夜郎自大。德拉科其实是一个心地很纯洁的孩子，原著中的德拉科除了骄傲一点、嘴巴坏了一点，根本没干过什么坏事，也不想干什么坏事。我很喜欢他。只要他开阔了眼界，以他的聪明才智和从小受到的好教育，一定会避免原来的悲惨命运的。 

有几个下午，我还把德拉科领到我家去，给他示范各种方便实用的家用电器，越洋电话可以瞬间接通到地球的另一边；电视上可以随意收看几十个频道的节目；随身听可以随时随地欣赏自己喜爱的音乐或歌曲；VCD播放的动画片、科幻片、科教片、动物世界、神奇的地球、太空之旅……令可爱的小龙宝宝睁大那双漂亮的灰蓝色的眼睛，看得眼花缭乱。

我特意抽出一天时间带德拉科去乘坐了一次飞机。带着几百人的人造飞行器腾空而起，在几千米高空的云海之上平稳的飞行，坐在舒适的座舱里，一边喝着饮料，一边欣赏着美丽多变的云海，太阳照在翻滚的云团上，给不同形状的云镶上了深深浅浅的金边。这样美丽的景致、这样新奇的经历，让这个只骑过飞天扫帚离开地面顶多一两百米的孩子体会到了与飞天扫帚截然不同的飞翔体验。我想以后小龙不会再说什么骑着飞天扫帚追逐飞机这样的傻话了，也不会为了炫耀而去与哈利或者罗恩作无聊的口舌之争了。

我还带他去看了或者亲自体验了多种多样的体育活动，如：各种球类运动、游泳、滑板、赛车、旱冰、拳击，等等。我甚至还带他去体验了一把蹦极，极速的自由落体运动让这小家伙吓得面无人色。而高运动强度的壁球，让缺乏身体锻炼的小巫师累得毫无贵族形象瘫倒在地。丰富多彩的麻瓜体育项目让这个只见识过魁地奇和高布石的小贵族不得不感叹麻瓜生活的丰富多彩。

各种各样的麻瓜电子游戏让铂金小贵族入迷，对飞行类、极速类、战斗类的游戏兴趣最大，特别是一对一对战类的游戏是小龙的最爱，看来小男孩不可避免的会有一点个人英雄主义情结，即使他是一个斯莱特林。为了陪他体验一把，从来不玩这些游戏的我也被赶鸭子上架，硬着头皮玩了起来。结果两个游戏菜鸟互有输赢，后来慢慢地竟然是小龙比我赢得多了。这让我在小龙心目中强大、博学的形象失色了不少，每当比不过我时，小龙就得意洋洋拿这个来说事。这死小鬼。

麻瓜社会的很多东西都让小龙惊叹。几百层的摩天大楼在巫师界闻所未闻，四通八达的高速公路网和高速铁路网络在巫师界根本就不存在，富丽堂皇的宾馆酒店、高雅的高档购物场所特别符合马尔福的华丽品味，超出巫师想象的贯通英法的海底隧道令他叹为奇迹，奇幻美丽的海底世界令他流连忘返，……。这个被宠坏了的孩子一直生活在一个极封闭的世界中，他对以往所极度鄙视的麻瓜所创造出来的灿烂文明让他惊讶地无话可说，彻底颠覆了他以往认为麻瓜弱小无用的认知。更别提每天在自己家庄园练枪法已经体会到麻瓜武器的杀伤力了。另外，我送给他的电击棒的威力他也在动物身上试验过了。

我鼓励德拉科每天晚上回到马尔福庄园后将当天的所见所闻告诉他的父母，从第二天卢修斯和纳西莎的问话中可以感受到他们受到的冲击也不小。

七月下旬的最后几天，我带德拉科去了以我的名义办的天使孤儿院，让他体验一下那里的生活，帮助那里的孩子。我对他的要求是，德拉科要用自己的努力与那里的孩子们友好相处，即使不能赢得孩子们的喜爱，最低限度不能让孩子们觉得他讨厌。如果做到了，就算他这半个月的训练合格了，明年我可以继续带他玩新的地方。如果做不到，开学我会狠狠操练这个臭小子的。总之，一定要让他改掉一开口就得罪人的坏毛病。

德拉科马尔福是个聪明的孩子，马尔福家族一向人丁稀少、一脉单传，如果继承人真的表现那么白痴，他如何才能继承马尔福这样一个悠久的家族并使之传承下去呢？以往的他只不过是被父母的宠爱惯坏了，又从来没有见过贵族圈子之外的生活，才会变得那样趾高气扬、目中无人。相信经过半月来的所见所闻，他会有所改变。最起码不会像原来一样看不起麻瓜和混血，说话行事也不会像原来一样欠揍。

为了训练德拉科这小子，都害得我和教授相处时间减少了。明天德拉科要去对角巷买入学用品，如果他仍然与哈利相遇的话，即使不能交上朋友，最起码要做到我要求的彬彬有礼、温文尔雅，不让人讨厌。如果让我知道他还像原著那样，小子，开学你给我等着瞧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
关于小龙分院引起的话题
                            

                                                        

                            

                            
一九九一年八月一日，蜘蛛尾巷，晚餐后。

“西弗，现在终于只有我们两个人了。都怪德拉科那个小子，占用了我们相处的时间，这半个月我们都没有多少独处的时间了。”我搂着教授结实柔韧的细腰，把脸埋在教授的胸前，闻着熟悉的混合了魔药清香的男子气息，满足地磨蹭了几下。

教授轻笑了一下，有力的大手一用力，把我抱了起来让我侧坐在他的腿上，安抚地在我额头轻吻了一下。

我趁势勾住教授的脖子，轻轻吻上了教授淡色的薄唇，用舌尖生涩地勾画男子双唇的形状，含住男子微凉的唇瓣轻轻吸吮厮磨了一会儿，有点委屈地仰头看着他黑曜石般纯粹的双瞳抱怨道：“西弗，你都不主动吻我，是不是嫌弃我没有吸引力？”

男子搂在我腰侧的大手紧了紧，轻轻眯起了黝黑的双瞳，俯下头来凝视着我的双眼，耳语一般丝滑的声音让我有一丝危险的感觉：“小东西，你是在挑战我的忍耐力吗？嗯？”

微微挑高的尾音让我有一丝战栗，看着离我越来越近的黑瞳，我有点紧张地舔了舔嘴唇，不安地扭动了一下身体，“西弗，我……唔”

接下来的话被堵了回去，男子微凉的唇不容躲避地含住了我的双唇，用力地厮磨、吸吮，灼热的舌强势地叩开我的贝齿长驱直入，侵占了我口腔的每一寸每一分，纠缠吸吮着我的舌头，夺取了我的呼吸。我觉得像被一道电流贯穿全身，浑身战栗着瘫软在男人怀里，失去了思考的能力，过于强烈的幸福感让我有一瞬间大概是失去了意识。等我再次有了知觉，睁开迷离的双眼，看到教授正怜惜地看着我，把嘴唇凑到我耳边，轻轻地亲吻了一下，轻叹了一声：“敏感的小东西！怎么样，这下满意了吗？”

我肯定我的脸和脖子都红透了。我像驼鸟一样把头深深地埋在教授的胸前，羞得抬不起头来。

头顶传来教授的轻笑声。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

八月二日的《预言家日报》刊登了古灵阁遭抢劫的新闻。我把报纸拿给教授看。

“西弗，你看这条新闻。邓布利多放出的风声果然起作用了，伏地魔这个傻瓜又上当了。我就不明白了，现在的伏地魔怎么脑残成这样子呢！你看，上次邓布利多给他挖了个坑，结果他跳下去了，失败得那么惨。这次邓布利多又给他挖了个坑，结果这个白痴傻乎乎地又往里跳。”

教授一边仔细看着那条《古灵阁遭非法闯入最新报道》，一边听着我对伏地魔的评论，轻轻地抿了抿嘴唇，无奈地看了我一眼。

“这次他在古灵阁没有找到魔法石，肯定不会死心，看来是要到学校找了？”我问教授。

“可以这么认为，这件事我会注意的。”

伏地魔这个傻瓜，看来是想在魔法石被转移到霍格沃茨之前抢先弄到手，看来他还是很忌惮邓布利多的。可是他晚了一步，海格已经把石头拿走了。这个想复活想疯了的傻子，这下只好到霍格沃茨邓布利多的眼皮子底下去了，活该被邓布利多耍着玩，用来当救世主的试练道具。我不无恶意地在心里吐槽。

☆  ☆  ☆  ☆  ☆  ☆

八月上旬，我和教授又去了一次马尔福庄园，为的是检验一下教授、卢修斯、德拉科的枪法练的怎样了。

50m□□立姿固定靶射击，三个人的姿势都像模像样，教授和卢修斯都能做到10枪10中，但不能保证正中心脏或头部，10枪中只能中三、四发左右，最好可以中五发。德拉科就要差了一点，10枪能中靶的只有七、八枪，至于打到靶子的哪个位置就不好保证了。小孩子缺乏锻炼，臂力不够，还需要多多练习。明年夏天还需要继续练习固定靶和移动靶。

午餐过后，大家在客厅闲聊了一会儿。

德拉科提起在对角巷遇到哈利波特的事。

德拉科说：“秋，你真想不到，救世主竟然是那个样子的，又瘦又小，看上去还不到十岁的样子，一头乱糟糟的头发，穿着不合身的旧衣服，戴着一副难看的破眼镜，还不如你的孤儿院里的孩子体面。他要不说自己叫哈利波特，我真想不到他就是大名鼎鼎的‘活下来的男孩’”。

我看了看脸色发黑的教授，悄悄地握往了他的手。

“德拉科，那是个可怜的孩子，从小失去了父母，看来这些年收养他的家庭对他也不好，你可别再去欺负他了。你没有说什么得罪人的话吧？”我想知道两人见面是否还像原著一样。

“当然没有。还是我主动跟他说话的呢。没有想到，他什么都不懂，不知道魁地奇、也不知道霍格沃茨有四个学院，后来还是我给他介绍了一下呢！我想我们相处的还算不错。我们已经可以互相称呼名字了。”小龙兴奋地说。

“那就好。即使不能成为朋友，但也别成为敌人，起码不主动成为他的敌人。德拉科，你怎么跟他说分院的事的？”

“我说我一定会被分在斯莱特林的，如果被分到赫奇帕奇，爸爸会杀了我。”小朋友仍然很骄傲啊。不行，我得打击他一下，甚至包括西弗、卢修斯都是瞧不起赫奇帕奇的。不知道巫师们为什么普遍瞧不起赫奇帕奇？这里面甚至包括格兰芬多们，难道他们都看不到赫奇帕奇巨大的潜势力？

“哦，德拉科，你瞧不起赫奇帕奇？”我瞧了瞧屋里的几个大人，“你们是不是都瞧不起赫奇帕奇？西弗？卢斯修？纳西莎？”

看着几个人一副默认的表情，我冷笑了一声：“我不明白你们为什么瞧不起赫奇帕奇，难道就是因为他们不够聪明？但是依我的看法，你们大错特错了。”

几个人一脸疑问。

“西弗，你还记得我去年调查的那一大堆资料吧？”

我看着大家疑问的眼神，继续说道，“从我整理过的资料看，从1967年卢修斯入学到1978年西弗毕业，这11年间，霍格沃茨一共毕业的学生是557名，其中斯莱特林87名，拉文克劳92名，格兰芬多188名，赫奇帕奇190名。中间经历了一场残酷的战争。你们知道在那场战争中，各个学院的损失分别是多少吗？根据我们搜集的资料，斯莱特林的87名毕业生中，目前活着的大概只有50多人，其中还有22人在阿兹卡班，损失了将近三分之二，并且斯莱特林的损失是真正的损失，伤筋动骨，因为纯血贵族一向子嗣单薄，继承人稀少。而格兰芬多损失的绝对人数比斯莱特林要多很多，但还不到总人数的一半，并且格兰芬多有大量的麻瓜学生、混血、还有纯血平民，他们的实力恢复的很快。实际上，上次战争中损失最小的是拉文克劳和赫奇帕奇，除少数人参与了战争外，绝大部分都躲过去了。而战争中被杀的那些麻种和混血的拉文克劳和赫奇帕奇，他们都把仇恨记在了伏地魔出身的斯莱特林身上。”

可能从来就没有人认真统计过上次战争四个学院的损失，听到这样具体的数字，三个大人露出了吃惊的神情，小龙也吃惊地听着这些从来没人告诉过他的事情。

我继续说道，“所以，霍格沃茨四个学院中，上次战争中最大的输家，就是自诩为精英的斯莱特林。而最大的赢家，其实不是高调的格兰芬多，而是低调的拉文克劳和赫奇帕奇，尤其是赫奇帕奇。不要瞧不起老实的赫奇帕奇，他们可能比别人笨一点，但我们中国人有一句名言叫‘勤能补拙’，正因为他们知道自己资质不出众，所以他们踏实、勤奋、团结、忠诚、明哲保身，他们比斯莱特林和格兰芬多更加精通生存之道。赫奇帕奇在巫师界其实具有巨大的潜力和广泛的人脉。在人口稀少的巫师界，生存下去是第一位的，只有先保证生存，然后才有可能创造辉煌。卢修斯应该知道，现在魔法部的中低层官员中，赫奇帕奇占的比例相当大，除傲罗部外，其它各司的中下层人员大部分以赫奇帕奇居多，好像现在的魔法部长福吉就是个赫奇帕奇吧？‘鹬蚌相争，渔翁得利’就是这个道理，斯莱特林和格兰芬多双方僵持不下，正好便宜了赫奇帕奇。对吧，卢修斯？”

“是，秋说得对。”卢修斯思索了一会儿，不得不点头。

“所以说，德拉科，千万别小看任何一个人，即使那是一个赫奇帕奇。”我转头郑重地向德拉科说道。

“哦，”德拉科愣愣地点点头，漂亮的大眼睛疑惑地看着我，又看看他父亲。估计我说的话和卢修斯平常告诉他的观念相差太远，他有点迷糊。我看小龙同学根本就没明白。

“我在霍格沃茨上学的这一年里，注意观察了一下四个学院的学生。我认为赫奇帕奇的塞德里克迪戈里、格兰芬多的珀西韦斯莱、我们学院的肯特休斯等几个算是在校学生的佼佼者，这几个人中，我最为看好的就是赫奇帕奇的塞德里克迪戈里。这个男生勤奋、踏实、性格宽厚、有领导能力、人缘好、成绩优秀，如果将来进入魔法部工作，前途不可限量。相比之下，珀西韦斯莱就显得急切了些，不如迪戈里沉稳。而肯特休斯虽然也很优秀，但他是一个斯莱特林，想要取得成功，需要付出的努力要大得多。所以说，如果赫奇帕奇能够成为我们的朋友，斯莱特林的处境就不会这样艰难了。”

“秋，你的思维方式真是与众不同。”卢修斯眼神复杂地看着我。

“我把你这句话当作恭维。”我微笑，看了一眼一言不发沉思中的教授。

我希望你们明白，在这个世界上，不要轻易小瞧任何一个人，何况是赫奇帕奇这样庞大的一个群体呢！即使他们每一个人都不如斯莱特林或格兰芬多出色，但他们人数多，并且团结啊。

再说了，一个不起眼的小人物，正因为不引人关注，有时杀伤力反而大得惊人。得罪了这样的小人物，不定什么时候就会在他们身上吃大亏（像波特和布莱克，当年如果不是太小瞧了虫尾巴，怎么会落到那样悲惨的地步，死的死，囚的囚！）

这些骄傲别扭的斯莱特林们哪！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王子魔法影院
                            

                                                        

                            

                            
与教授和卢修斯商量好了，我和教授出资的王子魔法影院将定于一九九一年八月十八日周日上午九点正式开业。

本来我们曾经邀请卢修斯入股魔法影院，但他出于对未知事物的谨慎，并没有参与进来。但仍然慷慨地让出了家族企业中一个非常有经验、非常能干的人才威廉斯先生担任我们影院的总经理。我把申请执照、购买地皮、建造影院、招聘人手、筹备开业等一系列事情全权委托威廉斯先生负责。

王子魔法影院建在霍格莫德村边缘一个地势较高、靠近尖叫棚屋方向的地方。建造图纸是我请有建造影院经验的麻瓜设计师根据麻瓜影院的结构设计的，后来又在此基础上请巫师加上了飞路系统。

影院一共四层，上面有一个塔楼，算是第五层。

第一层大厅，是休闲娱乐的地方。其中一个区域销售各种巫师喜欢的饮料、零食，以及麻瓜界畅销的饮料、零食、五花八门的小食品。另一个区域销售电影相关产品，比如电影画报、电影相关玩偶、玩具、影片流行歌曲水晶球等。还有一个区域是由麻瓜电玩游戏改装的魔法游戏，只要有魔力的人都可以输入一点魔力进行游戏，与打电玩的效果差不多。一层还附设一个快餐厅。

第二层是影片放映的地方。一进大厅，首先是环绕大厅的二十个壁炉，供从全国各地来观看影片的观众使用，目前已从魔法部办理了开通手续，只要需要使用的人家申请，即可与魔法影院连通。其功能与破釜酒吧一样，但规模要大得多，并且极为干净。

这一层有两个大放映厅，各能容纳二百人；两个小放映厅，专供贵宾使用。大厅每张票价为十个银西可，小厅每次出租费为一百金加隆。

第三层为《麻瓜生活周刊》编辑部和印刷厂。

第四层为员工办公区域。

第五层阁楼禁止出入。上面我安装了可以俯瞰整个霍格莫德村的魔法监视装置，其中一个专门监控尖叫棚屋。然后将这一套监控设施与斯内普庄园连通，由两个家养小精灵负责此事。

从八月十日开始，魔法影院连续在《预言家日报》和各大报刊杂志上刊登了开业的广告。

委托卢修斯出面，邀请魔法部长福吉及其它高级官员出席开幕式并剪彩。

赠送部长先生紫金贵宾优惠卡一张，可免费使用五次贵宾厅，并永久性享受六折优惠。

魔法部副部长、各司司长、所有威森加摩成员、几家特别有影响力的古老家族均赠送白金优惠卡一张，可免费使用二次贵宾厅，并永久性享受七折优惠。

所有魔法部官员、霍格沃茨教授均赠送黄金优惠卡，永久性享受八折优惠。

记者可凭借本人记者证免费观看影片。

八月十八日开幕式当天，我安排放映的影片是两部，第一部是记录片《月球漫步》，介绍的是1969年7月16日至20日， “阿波罗11号”的登月之旅。第二部是动画片《狮子王》。

我安排的这两部影片，第一部会给巫师们带来震撼，毕竟几百年没有什么进步的巫师们恐怕没有人知道，他们所看不起麻瓜已经挣脱了地球引力的束缚，登上了拥有强大力量的巫师也只能仰望的月球。在震撼之余，我安排的第二部影片会给巫师们带来新奇和娱乐，顺便也可以见识一下麻瓜们天马行空的想象力。

开幕式当天的影票全部免费赠送，主要对象是学校教师、魔法部官员、记者、贵族、霍格莫德村当地的居民，等。

为配合首映式，《麻瓜生活周刊》于当天发行第一期《创刊号》，主题为“飞向太空”。内容分为以下几个部分：

一、人类的飞天梦。
二、艰难的探索和知识的积累（理论、工业、材料等）。
三、飞上蓝天。介绍各种各样的飞行器，从热气球到超音速飞机。
四、冲出大气层。介绍航天飞机、太空舱、人造卫星。
五、漫步月球。人类对月球的探索和阿波罗登月旅行。
六、探索太阳系。对地内行星和地外行星的探索。
七、飞向宇宙。第一个飞出太阳系的人造飞行器。

当日出席首映式的所有来宾、全英国巫师界的每个家庭、霍格沃茨的每位教授均将获赠《麻瓜生活周刊》创刊号一册。霍格沃茨开学后，每个学院将分别获赠七册。

我交待威廉斯先生，务必要通过此次首映式使魔法影片这种新事物在巫师界引起轰动，引起巫师们的高度兴趣。

一开始的时候，我们放映的片子主要为：动画片、科幻片、各国风光片、动物世界、海底世界、探索影片、各种麻瓜娱乐和体育活动，然后可以增加枪战片、战争片、恐怖片、言情片，等。

《麻瓜生活周刊》可以一周一个主题，配以大量彩色插图，介绍麻瓜生活的各个方面。

先从麻瓜们的日常生活开始，慢慢介绍：

麻瓜方便实用、可以与家用魔法媲美的各种家用电器；
麻瓜款式多变、色彩多样的时装；
麻瓜形形□□的化妆品；
麻瓜种类繁多的地上/地下、水上/水下、空中交通工具；
麻瓜多姿多彩的娱乐活动；
麻瓜或惊险刺激、或竞争激烈、或讲求个人能力、或者要求团队协作有体育运动；
麻瓜的飞行工具：热气球、滑翔机、直升飞机、喷气式飞机、一直到最新式的隐形飞机；
麻瓜对宇宙奥秘的探索:太阳系、银河系、河外星系；黑洞、白洞、宇宙的形成与死亡；
麻瓜对大自然的探索：神奇的自然现象；
对动物的研究：动物世界；
对海洋的研究：海洋分布、洋流形成规律、海底地貌等；
对气候的研究：风、气温、季节、飓风、厄尔尼诺与拉尼娜等；
对地球的研究：地球形成、地表地貌、地壳、地核、板块运动、地震、火山等；
对人体的研究：人体结构、遗传与变异、遗传性疾病等；
还有介绍麻瓜们的战争：重点介绍第二次世界大战；
麻瓜的武器：常规武器与非常规武器；
麻瓜的政体制度：现代民主制度；
麻瓜的学校教育：学校的体制、管理、教育内容……；
……

其中一定要专门用两到三期专题介绍麻瓜对人类基因的研究、对遗传学的研究（重点介绍近亲结婚的恶果）。让坚持纯血主义的贵族们认识到近亲结婚的巨大危害，最终在生存和延续的压力下改变对混血和麻种的态度。

我相信通过长期的知识普及，让不了解麻瓜的巫师们知道麻瓜的进步，颠覆巫师界的传统观念。让伏地魔的支持者认识到，麻瓜不可能被消灭，而贵族们坚持的纯血主义会因为纯血越来越少而不得不近亲结婚，导致遗传病、白痴、哑炮增多，最终导致纯血的灭亡。而邓布利多的支持者也会发现麻瓜根本就不弱小，完全不需要巫师们的保护。

我和教授还决定将在以后三年内陆续投入资金，在法国、德国、保加利亚、意大利、爱尔兰、美国、巴西、埃及等巫师较多的国家各修建一所魔法影院，争取在五年内让魔法影院遍及巫师世界的每一个角落。为争取当地势力支持，可以与所在国有实力的企业或家族合资经营。

暑假期间，我们已经和卢修斯商定，卢修斯控制下的杂志和报纸也可以开始稍微登一些敏感性的话题。等魔法影院开张一段时间后，在明年春天或夏天，人们的观点不再那样陈腐了，那里时机较为成熟，可以在报纸或杂志上开展一场“黑魔法白魔法”的大讨论，欢迎社会各界勇跃参与，并告知读者，可以对参与讨论的文章进行投票，票数最高的文章作者可获得五百加隆奖金。

“黑魔法白魔法”大讨论活动将以一年为期，最后要达到的目标是：在巫师界初步形成共识，魔法不分好坏，只看使用目的。黑魔法也可以救人，白魔法也可以杀人。简单划分黑魔法白魔法是错误的。要通过这一活动扭转人们认为黑魔法是坏魔法、黑巫师是坏人的传统观念。

快开学了，与教授分别后，又与德拉科约定了霍格沃茨特快见面，我回到了自己家中，度过假期的最后十天。

我要好好计划一下与“救世主”的“巧遇”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利・波特（上）
                            

                                                        

                            

                            1991年9月1日，在家里与爸爸妈妈告别之后，我说服了爸爸妈妈，不用到火车站送我。给自己施了个混淆咒，自已叫了一辆出租车，在十点钟不到的时候就早早来到了国王十字车站。我好像记得哈利是十点半左右来的，但具体时间记不清了。为了保证一定不会错过，我决定在车站唯一的入口附近等候。给司机加了一笔钱，我坐在车里静静地注视着国王十字车站的入口。

大约十点半的时候，一辆黑色的家用轿车里出来一个大块头的男人和一个瘦小的头发乱糟糟的小男孩，男人从车的后备厢里拎出一只很大的箱子和一个猫头鹰笼子放在地上，就把男孩扔在车站门口开着车走了。我一看那个男孩的鸟窝头和手里笼子里的白□□头鹰，就知道是哈利・波特。

我下了车，一手提着一个小行李箱，另一手提着我的影，慢悠悠地走进了车站。

到达第九第十站台中间时，我四处张望了一下，果然看到一个黑发的小男孩正推着个大大的行李箱，上面放着一个猫头鹰笼子正在焦急地四处张望呢！

“不称职的海格，看把哈利急的，”我在心里腹诽了一下，走了过去。

“嗨，你好，有什么可以帮你的吗？”我悄悄解除了忽略咒，摘下挡住大半张脸的墨镜，走到哈利旁边，微笑着跟他打了个招呼，看着他一头乱翘的黑发，在心里为这可怜的孩子默哀（倒霉孩子，谁让你老爸那么可恶呢，谁让你长得那么像你老爸呢！可怜见的！）

“哦，是的。”男孩急忙回过头来。

“哦，天哪，你是安琪尔张！”他看着我的猫头鹰，吃惊地说，“你也是到霍格沃茨上学的，你也是巫师？”这孩子太激动了，声音太大了。

“嘘，小声点。”我把手指放在嘴唇上，示意他小声一点。

“是的，我是秋张，你是今年去霍格沃茨上学的新生吗？怎么没有人送你？不知道站台怎么走是吗？来，跟着我吧，只要对着第九和第十站台之间的检票口照直走过去就行了，喏，像我这样。”然后，我示范似地走了进去。

紧接着，哈利也跟在我的身后冲了进来。

“谢谢你，我可以叫你安琪尔吗？我从电视里见过你，我表哥还去看过你的演唱会。我叫哈利，哈利波特。”男孩羞涩地向我道谢。

“叫我秋好了，哈利。来，赶紧上火车找一个空隔间吧，我们来的有点晚了。”我一挥魔杖，把哈利的行李缩小，又用了一个漂浮咒减轻箱子的重量，然后让哈利提在手上，“拿好行李，跟着我吧。”

“哇，好神奇！这就是魔法吗？你是怎么办到的？”哈利提着又小又轻的行李跟在我身后，吃惊地问。

“只是简单的缩小咒和漂浮咒，到了学校，你也会很快学会的，哈利。”我没有去找德拉科的贵族包厢，也没有去斯莱特林给年级首席们预留的包厢，而是径直走向车尾，从后面上车，向车的最后一个包厢走去，那里这个时候肯定是空着的。我和哈利进去后，我悄悄施了个锁门咒，省得别人来打扰我们。

“来，哈利，我们就在这一间吧。我用漂浮咒帮助哈利把行李和猫头鹰笼子放上了行李架，拿出两瓶饮料，递给哈利一瓶，“坐下喝口水吧！”

“秋，我真没想到你也是巫师。电视上说你大学毕业以后又出国深造去了。”哈利兴奋地说。

我笑了起来：“我也没想到我是个巫师呢！挺有意思的，不是吗？没有想到今天会遇到你呢？哈利波特，‘大难不死的男孩’。”我开玩笑地说，“来，我们正式认识一下吧！”

我把手伸向哈利，“秋张，霍格沃茨魔法学校，斯莱特林学院，二年级。”

哈利赶忙握住我的手：“哈利波特，”他疑惑地看向我，“你是斯莱特林学院的？可是海格告诉我说后来变坏的坏巫师都是从斯莱特林出来的，神秘人也是从斯莱特林出来的？”

我看着哈利做了个鬼脸：“你看我像坏巫师吗？哈利？你会只因为我是一个斯莱特林就认为我是坏人吗？”

“当然不是了，秋！”哈利急忙大声说，“我知道你是最好的人了，你把唱歌挣的钱拿来开办孤儿院，你还把自己的钱拿出来设立慈善基金会帮助贫穷的学生。歌迷们都叫你‘天使’”。

“那可不敢当，只不过做点力所能及的事罢了。哈利，你可能刚刚知道魔法世界的事，好多事情还不明白。其实你的名气是很大的，因为你是唯一的一个从伏地魔死咒下活下来的人，虽然当年你还很小，也许是因为伏地魔出了什么错，也许是因为你本身有什么不为人知的能力，也许是你的父母用生命保护了你。不管因为什么，你活下来了，所以人们在你身上加上了很多神秘色彩，寄托了很大的希望，也有很多人会追捧你，很多人会敌视你。哈利，在魔法世界，你可是一个名人呢！”

“可是我什么也不知道，什么也不会，我怕别人瞧不起我。”哈利有点自卑地说。

“别担心，哈利，学校里有好多跟你一样的学生，也是从接到通知书才知道自己是巫师，一开始刚入学的时候也是什么都不知道呢？不过很快就懂了。其实巫师家庭的孩子也不比我们多懂多少，你不知道，巫师界很落后的，他们根本就没有学前教育，没有小学，也没有大学，更加没有硕士博士。放心吧，你一定能行的。我在学校和一些麻瓜家庭出来的同学一起组织了一个‘常青藤学生互助会’，专门帮助麻瓜出身的巫师的，你有什么需要帮助的，尽管找我好了。”

“谢谢你，秋，你可真好。”哈利松了一口气的样子。

“别客气，哈利。”

“秋，你能告诉我学校是怎么分院的吗？我什么才能也没有，会不会学校不要我呢？”哈利有点担心。

我笑了起来，“怎么会呢，哈利。具体怎么分院我不能告诉你，这是几百年来的传统，那些巫师家庭也不告诉自己的孩子，估计是因为想恶作剧，到时会让你大吃一惊的。不过各个学院都有自己的选择标准。比如：格兰芬多，它最看重的品质是勇敢；赫奇帕奇最看重的品质是忠诚；拉文克劳是聪明、智慧；而我所在的斯莱特林，最看重的是谋略、精明、有野心----在我们的世界里一般叫进取心，对吧，哈利。不过好多人可不喜欢我们斯莱特林呢，因为神秘人是斯莱特林出来的，他的许多追随者也出身斯莱特林，巫师界的歧视现象比咱们的世界可厉害多了呢！你知道希特勒吗？”

“知道，二战时候的德国元首，杀了很多犹太人，德国还轰炸过英国。”

“你会因为德国出了个希特勒，还有德国人发动了第二次世界大战，就认为全体德国人都是坏蛋吗？”

“当然不会了。”

“可是现在的巫师界就这么落后，就因为斯莱特林出了个伏地魔，还有一些斯莱特林跟着伏地魔干了坏事，现在全体斯莱特林都成了坏人，将来都会变成坏巫师呢！要知道，并不是所有斯莱特林都是伏地魔的支持者，现在在学校里上学的斯莱特林们可什么坏事都没干过呢。你会因为一个人的爸爸犯过罪，就认为这个人将来一定也是罪犯吗？哈利？”

“当然不会啦！”哈利很干脆地回答，“秋，要这样说，巫师界的人是很奇怪哦？”

嘿嘿，我在心里冷笑，邓布利多，你让海格给哈利洗脑，我现在再洗一次，到时候再有人说斯莱特林都是食死徒、都是坏巫师，哈利起码会犹豫一下吧？不会像原来那样全盘接受，毫不怀疑。到时，即使哈利仍然与罗恩韦斯莱交上朋友，罗恩再说斯莱特林的坏话，哈利总会想想我的话吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
救世主的分院与三楼走廊
                            

                                                        

                            

                            
与哈利和德拉科在站台上分手后，看着新生们跟着高大的海格向黑湖边跌跌撞撞地走去，我和同学们一起向马车走去。

我转身上了一辆马车，旁边是丹尼尔，一辆马车只能乘坐两人，维克托只好坐到后面一辆车里了。一个假期不见，彼此见到都很亲切。

看着马车前面瘦骨嶙峋的夜骐，我注意了一下周围的同学，看来大都不知道马车其实是由魔法生物拉着的，而以为是一种神奇的魔法。不知为何，我可以看到拉车的夜骐，这一次的生命中我并没有机会见到死亡，也许是前世当大夫时见过死亡的原因？

我们比渡湖的新生早到礼堂，大家都一边等待新生进来一边小声交谈着。我与斯莱特林的学长打过招呼后，和二年级的同学们坐了下来，一边小声交谈几句暑假见闻，一边不时与常青藤的会员们打着招呼。

我向教师席看去，教授已经坐在那儿了，他的旁边就坐着包大头巾的奇洛。看教授紧皱眉头的样子，恐怕奇洛的大蒜味给教授灵敏的鼻子造成很大的困扰吧。

我对教授绽开一个灿烂的笑脸，结果他只是轻轻舒展了一下眉头，目光稍稍在我身上停留了一下就移开了。真是的。

过了一会儿，新生在麦格教授的带领下，排成一列走了进来。我看见哈利、纳威、赫敏、德拉科还有他身后两个大个儿男孩，应该是克拉布和高尔吧，几个人站在一起，一个一个全都紧张得脸色发白。德拉科的脸色本来就略显苍白，这下更是一点血色都没有了。

不知道巫师家长们是怎么想的，将怎样分院瞒得严严实实，就连卢修斯这个溺爱儿子的家伙也死死地瞒着德拉科，看把小龙吓的！这些巫师家长们真是恶趣味。

接下来的程序跟去年一样。

分院帽唱歌仍然只能用鬼哭狼嚎来形容。我用了个闭耳塞听咒挽救了我的耳朵，反正分院帽也不会说斯莱特林的好话，不听也罢。

然后是分院。

不出所料，赫敏、纳威、罗恩仍然被分到了格兰芬多。

德拉科毫无疑问仍然是斯莱特林，他赢得了斯莱特林最多的掌声。我看到当分院帽喊出斯莱特林时，小龙才松了一口气，尽量优雅地走到斯莱特林长桌上，坐在了我的旁边，悄悄地抱怨，“原来是用一顶又脏又破的帽子分院，害我以为要跟什么危险生物博斗一场呢！都怪爸爸妈妈骗我。”

我听得笑了起来，“他们当年跟你一样受了惊吓，当然要在你身上找回来了，要不然，怎么安慰自己受伤的心灵呢？没关系，你将来可以在你的儿子和女儿身上找回来。”我取笑德拉科，说得小龙不好意思地红了脸，很不马尔福地瞪了我一眼。

当哈利波特的名字被念到时，下面骚动了起来。我看到哈利非常紧张地走了过去，戴上了分院帽。在比别人多花了一点时间之后，哈利仍然被分进了格兰芬多。

“我们有波特了，我们有波特了！”格兰芬多长桌上的欢呼声响彻大厅。哈利有点不好意思地向我这里看了一眼，然后高兴地走向了小狮子们，接着就被好几个红头发包围了。看来他没有想到自己这么受欢迎，并且他很享受这种受大家喜爱的感觉。

其实以哈利鲁莽冲动的个性，他就是个标准的格兰芬多，原著中分院帽想把他分到斯莱特林，那真是见了鬼了（鬼就是里德尔先生的那片灵魂）。

看着那一堆红头发，我叹了口气。虽然在火车上阻止了哈利与罗恩的结识，但只要邓布利多让他们两个住在一个宿舍里，这两个人成为朋友是迟早的事。

现在，哈利被分进格兰芬多，救世主成为了“格兰芬多黄金男孩”，邓布利多这下应该放心了吧？我向教师席看去，可惜闪亮的眼镜片和长长的白胡子把什么都挡住了。

我注意到教授看向哈利的目光仍然很厌恶，就像看一堆鼻涕虫一样，不对，应该是还不如鼻涕虫，毕竟教授一向很珍惜魔药材料。可能是哈利长得太像他老爹了，而像莉莉的那双眼睛又被难看眼镜给挡住了。

注意到我的目光，教授淡淡地扫了我一眼，眼中看不出有什么情绪。但是，眼光不冷漠，好像还有一点点几乎觉察不出的----安慰？也许是我看错了。

接下来，晚餐。

再接下来，唱校歌。

邓布利多一说下面开始唱校歌，其它桌上的老生都往我这里看过来，小蛇们也很热切地望着我。注意到大家的目光，我皱了皱鼻子，调皮地做了个鬼脸，我绝对不会再像去年那样唱了，我向大家做了个遗憾的表情，然后笑眯眯地把歌词默念一遍，完全不管各个方向射来的哀怨的目光。

然后，邓布利多讲话，当然，特意强调了那个三楼右手边走廊的危险性。“不愿遭遇意外惨死”，哼，难道邓布利多不知道他这样说其实对那些好奇心强烈的青少年，特别是爱冒险的小狮子来说，就跟邀请一个样吗？对十几岁的孩子来说，越是禁止的，越是要搞个明白。

看来救世主试练计划不可阻挡地要开始了。

在邓布利多宣布结束之后，各个学院的学生跟随自己的级长回到了自己学院的公共休息室。

我们进入自己的休息室按年级刚刚站好，教授就进来了。然后，院长训话，教授还是那么有气势，轻而易举就得到了小蛇们的敬畏，就连德拉科，见了他的教父一向也是规规矩矩的。

然后，斯莱特林的首席争夺战开始。

一年级首席不出所料是德拉科。我仔细看了一下，小龙的魔法水平还是很不错的，在一年级新生当中算是相当出类拔萃的了，能运用的魔咒比一些二年级学生还多，运用得很熟练，魔力在小巫师中也比较强。看来卢修斯虽然溺爱儿子，该有的训练倒是没有落下。我知道，因为教授的原因，小龙的魔药也是相当好的。

非常有趣的是，那个棕发的贵族女孩，是潘西帕金森吧，对小龙有点意思。可能注意到小龙对我的亲近，看我的眼神很不友好。很有趣啊！我颇有些玩味地看了看小龙。

轮到二年级的首席争夺战时，非常无趣，因为没有人跟我争。今年我还不想去争学院首席，也许下一年，也许永远不，根据需要到时再说吧。

把新学年的课表下发后，征求了二年级小蛇们的意见，明天仍然像上学期一样集体活动，同时让德拉科征求一年级新生的意见，如果同意的话，可以与我们一起预习功课，一起写作业。

安排好后，让他们自由活动，愿意休息的回去休息，愿意继续看高年级争夺战的，随意。

我看了看时间，离宵禁还有一小段时间。与留下来观看三年级首席争夺战的德拉科打了个招呼，在小龙有些了然的目光中，我偷偷溜了出去。

进到地窖一看，光线有些昏暗，教授面无表情默默地坐在靠背椅上，有一种孤寂冷清的感觉。是因为今天看到哈利，想到了少年时的欺侮和痛苦？还是想到了你心中的那一抹阳光？莉莉对教授的情绪影响还是这样大吗？看着男子在昏暗中刀削般硬朗的面部线条，在黑暗中依然挺拔的脊背，寂寞的身影，我觉得心里很痛，还有一丝淡淡的酸楚。

听到我进来，男人微微侧头向我看来，背对着光的脸看不清表情。

我振作精神，高兴地跑了过去，在教授的唇上亲了一下，“西弗，我好想你。感觉好像很久很久没有见到你了。”然后不等教授反应过来，一侧身坐在了教授的腿上，双手勾住教授的脖子，把脸埋进男子的颈窝轻轻地蹭了蹭，深深地吸了一口带着药香的气息，满足地叹息一声。

教授没有出声，只是轻轻地拥住了我的身体，让我靠得更舒服一些，感受着彼此的心跳，静静地享受着这一刻的温存。

感觉到教授的情绪渐渐放松下来，我才开口问道：“西弗，怎么样，我们亲爱的老蜜蜂先生是不是打算把魔法石藏在三楼右边走廊？刚才他可是特意强调了那个地方有危险，在我听来，那就是个明明白白的邀请，明摆着告诉所有人，这里有秘密，快来探索吧！对最爱冒险的小狮子们吸引力最大了。”

“不错，他已经让我们在那里设置了保护措施，别人的我不知道，我的那一关我已经设置好了。”

“西弗，你猜邓布利多会把真的魔法石放在那儿吗？我怀疑他根本不会把真品放在那里，也许什么都不会放，或者放个假的装装样子？”

“可能吧。谁知道呢？他让我盯紧了那里，另外，今年的黑魔法防御术教授奇洛很可疑，邓布利多让我多注意他。”

“西弗，不要太认真了，反正邓布利多已经算计好了，魔法石绝对不会有事的，哈利波特也不会有事的，你就装装样子就行了，可千万别让自己受到伤害，你要是受了伤，我可是会发狂的。我要是发了狂，可不定会干出什么事情来。”

教授失笑看着我，“哦，你会干些什么？”

“比如：把邓布利多的凤凰拔成秃毛鸡。”我握拳做凶狠状。

“跟邓布利多的凤凰又有什么关系？”教授觉得有趣地问。

“西弗，你不知道女人都是喜欢迁怒的吗？谁让邓布利多给你布置这么多任务，他要不给你这么多任务，你就不会有事。要是因为他害得我心爱的人受到伤害，我不找他算账找谁算账。我现在虽然奈何不了邓布利多，难道我还奈何不了他的一只破鸟么？”

“调皮鬼，别惹事。”教授宠溺地揉了揉我的头发。

“西弗，我是说真的，你千万要保重自己，求你了。你要受了伤害，我会心疼的。”我认真地盯着教授的眼睛，要求男人的保证。

“好了好了，我答应你一定会小心的。”

“西弗真好。”我高兴地在教授唇上亲了一口，看到男人有点不自在地移开了目光。

“西弗，我们找个时间一起去看看别的教授都设了什么关卡，好不好？邓布利多把我的好奇心都给勾起来了呢！等下次你巡夜的时候我们一起去，好不好？”

“你脑子被巨怪踩坏了？想都别想。”

“西弗，答应我嘛！难道你不想知道邓布利多究竟想要干什么吗？你要不答应，我悄悄地自己去了。”

“小鬼，你敢威胁我？嗯？”

“西弗，带我去嘛，我保证乖乖听话。好不好，求你了！”我搂住教授的脖子，身子像扭股糖一样在男人怀里扭动，一副你不答应我就没完的架势。

“我周五晚上巡夜，你得保证一切都听我的。”男人受不了我的纠缠，无奈妥协了。我就知道这个男人其实吃软不吃硬，最见不得别人软软的恳求了。

“是，亲爱的院长大人。”我高兴地搂紧了男人的脖子，在他的两边脸颊各奉送一个大大的香吻，还把脸贴上去蹭了蹭，不出所料看到教授连耳朵都红了。我的西弗真是容易害羞，到现在都还不习惯我的亲近。

教授掩饰地板起脸，“马上宵禁了，快回去吧。”

“好吧，明天见。你的课表放在办公桌上吧，你把口令告诉我，我明天早上最迟七点过来，帮你准备上课要用的材料。晚安，西弗。”我凑到教授跟前，嘟起小嘴，索要我的晚安吻。

“晚安，秋。”教授在我的唇上飞快地轻啄一下，送我到门口。

我打开门，悄悄溜回公共休息室，里面已经空无一人了，看来今天大家都累了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小冲突
                            

                                                        

                            

                            
第二天早上，我仍然按平常的时间起床锻炼，并比平时提前了二十分钟回到城堡，像往常一样先去地窖，同教授道了早安，然后拿了魔药课今年所有七个年级的课表，到隔壁的教室帮助教授准备今天要上的所有课用到的药材。然后匆匆告别教授，准时在七点半赶到了餐厅。

小蛇们都已经到了，跟德拉科打了个招呼，我和小蛇们一起开始吃早餐。快吃完时，哈利、赫敏、纳威，还有一个红头发的瘦高男孩儿气喘吁吁跑到了餐厅。看来不出所料，邓布利多还是把哈利和罗恩安排在一个宿舍了，他们还是成为朋友了。

我向他们挥了挥手，示意快点吃饭。

等小蛇们都吃完了，我让二年级的小蛇先带一年级新生熟悉一下今天上午要上的两门课的教室和来回路线，然后回到自己的教室预习一下第一节课的内容。

我告诉了哈利几个一声，让他们先慢慢吃饭，我回宿舍拿上书包，然后又回到餐厅，正好他们四个已经吃完早餐了。

“怎么样，哈利，昨天过得好吗？还有赫敏和纳威，你们也好吗？”看着几个孩子的黑眼圈，我笑眯眯地问。

几个人纷纷回答，都说霍格沃茨太神奇了，他们激动地好长时间没有睡着觉，今天早上好不容易才爬起来。

我微笑着听几个孩子叽叽喳喳说完，然后拿出两张学校地图给了哈利和赫敏一人一张，“霍格沃茨城堡很神奇，也很复杂，总共有四百七十多个楼梯，并且有的楼梯会转来转去，有的还会消失，有的楼梯上的某个台阶是陷阱，所以新生非常容易迷路。这是斯莱特林们专门为新生准备的学校地图，上面标有各门课的教室、温室、各个老师办公室、各个楼层洗手间、餐厅、医疗翼、图书馆、猫头鹰棚、天文塔、校长室等等各个地方的位置，还有楼梯变动的规律，我这里只有两张，你和赫敏一人拿一张，几个人合着用吧。”

“谢谢，秋，你真是太好了！”二人感激地说。

“别客气”，我微笑，“书包都带了吗？”

“带了。”

“那好，现在我带你们到今天上午第一堂课----魔法史的教室去，记着对照地图，记住大厅到教室的路线。”说完，我领着这几个孩子离开了餐厅。我注意到罗恩一直紧紧跟在哈利身边，不说话，但看我的眼神却很有敌意。我不想给自己找不自在，所以故意忽略了他，而这几个粗心的孩子也没有想到介绍一下。

我们一边说着话，一边向教室走去。

哈利突然问：“秋，你知道那个穿黑袍子黑头发黑眼睛的很可怕的男老师是谁吗？”

我一听就知道他说的是教授，“按你的描述，那个应该是魔药课的老师斯内普教授，我们学院的院长。”

“那个老师好像很讨厌我，昨天他看我的时候，我的伤疤突然疼了起来，”哈利告诉我，还下意识摸了摸自己的额头。

“哦，伤疤以前疼过吗？”

“没有，就昨天那次，他的眼神一碰到我，我的伤疤突然就疼了起来。”

我笑了起来，“虽然斯内普教授的死亡视线在学校很有名，包括我们学院在内的所有学生都怕他，但是这么多年了，我还没有听说过他真的能把谁看得头疼呢，他的眼光又不是激光。”我开玩笑地说，几个人都笑了起来。

说话间，我们已经走进魔法史的教室，德拉科和斯莱特林一年级的新生们都规规矩矩坐那儿预习呢。

扭头看见我们进去，德拉科站起来友好地与哈利打了个招呼：“你好，哈利，过来一起预习功课吧？”

“你好，德拉科。秋说要带我们去看一下变形课的教室，还有下午草药课的教室。你要不要一起来？”哈利腼腆地邀请德拉科一起。

“哈利，你竟然叫这个邪恶的马尔福的名字！”罗恩韦斯莱吃惊地大叫起来。

“我当是谁，让我看看，红头发，旧袍子，孩子多得养不起，这不是红毛穷鬼韦斯莱吗？！”

德拉科在罗恩的攻击下，马上挂上高傲的贵族面具，辛辣地讽刺回去。

“你这个邪恶的斯莱特林，肮脏的小食死徒！”罗恩抽出魔杖对准了德拉科。

“血统背叛者，纯血的耻辱。”德拉科也不甘示弱地抽出了魔杖。

两个人剑拔孥张的对峙着，令一旁的哈利等人不知所措。

“够了，德拉科，放下魔杖，你的礼仪和教养到哪里去了？”我没有理会罗恩，只是对德拉科使了个眼色。

“秋，不怪我，是他先挑衅的。”德拉科愤愤不平地放下了魔杖。

我微笑着转向哈利，“哈利，这是你的朋友？这是怎么回事，能解释一下吗？”

“秋，这是罗恩韦斯莱，我们在一个宿舍。罗恩，这是秋张，我的朋友，德拉科也是我的朋友。”。

“你好，韦斯莱先生，很高兴认识你。我是秋张，斯莱特林二年级首席，”我主动伸出手去。

“邪恶的斯莱特林，哈利，你怎么和邪恶的斯莱特林作朋友？”罗恩躲开我的手，瞪大眼睛看向哈利。

（躲得好！我在心里为罗恩喝彩。）

“罗恩，秋是我的朋友，她是我的偶像，她是最善良的人了，她一点也不邪恶。”哈利生气地看着罗恩，又转向我不安地说，“秋，德拉科，对不起，你们别生气。”

“罗恩韦斯莱，你竟然敢说秋邪恶，如果秋这样的人都是邪恶的，那全世界的人都是邪恶的！”赫敏怒视着罗恩。

“斯莱特林就是邪恶的，他们都是小食死徒。”罗恩大声的坚持。

我冷冷地看了罗恩一眼，“算了，哈利，赫敏。在魔法界，说我们斯莱特林邪恶的人多了，以后你们会经常听到，如果我一听就生气，早就气死了。”我笑着安慰他们，不再搭理罗恩，“德拉科，你们继续在这里预习吧，我带哈利去熟悉一下教室。”

告别了德拉科，我领着哈利、赫敏和纳威一起去找一下变形课的教室，两个教室不在同一层上，要经过好几个楼梯，不小心容易转错方向。罗恩韦斯莱犹豫了一下，竟然又跟了上来。我只当没看见他。

经过今天的事，如果哈利最终仍然偏向罗恩，那我真是无话可说了。

看完变形课教室，我又带着他们回到大厅，再从大厅出发，到下午一年级要上课的草药课教室----也就是比较简单的第一温室，在城堡后面，路途比较长，然后又原路返回到大厅。

这时已经快到上课时间了，这次从大厅到教室的路我让他们自己走，还好赫敏记得很清楚，很顺利地找到了。

约定下午下完课到图书馆一起看书后，我与他们分手，向二年级第一节课教室赶去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决定
                            

                                                        

                            

                            
刚刚开学，有很多事情需要做。

抽出时间，与“常青藤”的几位干部碰了个头，贴出了招收新会员的通知，约定本周六下午两点在活动室开会，讨论本学期的活动安排。

每天下午三点半下课之后，到六点钟吃晚餐之前还有两个多小时的时间，我一般都领着小蛇们在图书馆完成作业。去年我只领着一年级的小蛇们做功课，由于大家一起完成作业的好处是显而易见的，再加上我能够在各方面给予大家指导，所以我们一向是集体行动。现在由于德拉科成为一年级首席，他愿意跟着我，所以基本上整个一年级也和二年级一起行动。

刚开始的时候，原本有几个不是很服气的学生，并不愿意跟大家一起学习的，我和德拉科没有强求，随便他们去了。但经过几次作业之后，这几个学生发现因为一起学习有人指导、可以互相讨论等原因，连他们看不起的混血和麻种学生课堂表现和作业成绩都比他们好，后来也就心甘情愿地加入进来了。

今年斯莱特林一年级有十名新生，比去年还多出一个，算是难得人数多的年份。希望以后会形成一个良好的循环，多多吸收一些混血和麻种巫师进入斯莱特林，增加一些新鲜血液。

这几年我在这里，老生都见过我的实力，在我态度极为坚决的保护之下，没有人敢明目张胆地欺负麻种和混血学生。等再过几年，学院继续进来一批混血和麻种，也能形成一股不小的力量，到时，即使我离开了学校，他们的力量也足以在学院内有一席之地。再说，经过几年的舆论改造，传统的纯血主义观念会有所变化，贵族们不是傻瓜，一切的荣耀都是以生存为前提的，只有好好生存下去，然后才谈得上家族的荣耀。

德拉科不用说了，克拉布和高尔唯德拉科马首是瞻，布莱兹是个极聪明的皮肤微黑的小男孩，非常懂得察言观色，看出了德拉科对我的尊重和亲近，以及高年级生对我的尊重和敬畏，表现得相当谨慎。帕金森家族的潘西帕金森对我很有敌意，可能是看不起我的出身，另外也可能是嫉妒小龙对我的亲近，但是被我私下里整治了一次，其实就是在只有她一个人的时候，用精神力对她进行了一次心理暗示，让她不由自主对我产生了一种畏惧情绪，所以她的行为也收敛了很多。今年的一年级还有两个混血和两个麻瓜种，特别是其中一个麻瓜种的孩子，性格有点内向，平时沉默寡言的，但是非常优秀。几个混血资质也很不错。

为了防止那两个麻瓜出身的孩子被别人欺负，我在一二年级都打了招呼，并且与高年级的首席们也都打了招呼，并让维克托和丹尼尔多照应些，相信不会有人敢明目张胆欺负他。

与哈利他们几个也约好了，如果时间凑巧的话，三点半至六点钟我们可以在图书馆碰面，一起完成作业。

哈利和赫敏已经在第一时间申请加入“常青藤”了。因为哈利是纯血（或者混血），不符合“常青藤”的入会标准，我与几个学院的分会长专门讨论后，将会员招收的标准作了一些修改，改为在麻瓜社会长大的对魔法世界不了解的混血和纯血巫师也可以加入。

等再过几年条件成熟后，我就可以把“常青藤”扩展成为一个覆盖全校的学生组织了，到时不管纯血、混血、麻种都可以参加。另外，在原来互相帮助的宗旨上，还应该再加上一条必须坚持的原则，就是“常青藤”不应该有任何政治色彩，不参与任何政治斗争。否则，如果没有这一条，如果仍然只招收麻种，将来等我一离开学校，这个学生组织就会让邓布利多变成凤凰社的预备队。

我知道，对于哈利波特----格兰芬多的黄金男孩、邓布利多一手创造出来的救世主来说，邓布利多是一定要严格掌握在自己手中的，绝对不允许别人插手哈利的成长方向，绝对不允许哈利脱出他的掌控。

为了避免邓布利多的猜疑，我不应该吸收哈利入会。可是，只要哈利递交了入会申请，我就不能拒绝哈利入会。因为现在所有人都知道哈利是在麻瓜的世界长大的了，拒绝对他提供帮助对我们“常青藤”并无好的影响。因为学生并不了解邓布利多对救世主的控制欲。

我决定，除了火车上那次谈话外，在学校里我不会经常与哈利有单独的、太亲密的接触了，以免引起邓布利多更大的猜忌。毕竟我们暗中进行的事情越晚被邓布利多察觉对我们越有利。

我会在指导小蛇们写作业的同时，在作业上和选择参考书上给哈利和赫敏一些指点，毕竟经过去年一年，对辅导小蛇已经积累了经验，而图书馆的书我已经有针对性地浏览了上千本了。□□区的书因为有教授的批条也浏览了一些。

通过几次图书馆学习，我可以很容易看得出来，格兰芬多几个人里，只有赫敏一个人勤奋，她是真的喜欢学习，一到图书馆就埋进了书堆里。纳威也还不错，虽然记忆力真的不行，但起码还算踏实。而哈利，经过我一段时间观察，不得不说句实在话，脑子绝对不笨，但真的很浮躁，不是个爱学习的孩子，也许这是波特家的天性？我估计他在麻瓜学校的成绩也不会太好。罗恩韦斯莱就更不用提了，既没有天分，也不爱学习，比他的双胞胎哥哥差远了，每次都不情不愿的，但还要跟来。

我始终认为，原著中罗恩对哈利的影响非常大，哈利从一个胆怯自卑、对巫师界一无所知的可爱小男孩，逐渐变得自大、鲁莽、冲动，并且不爱学习、不敬师长、不遵守规则、敌视蛇院，罗恩起了极大的作用。正因为如此，我对罗恩始终无法有好感。当然，邓布利多的暗中纵容也居功至伟。

我希望能够保持与哈利的接触，减少罗恩对哈利的影响。但对于结果，我却并不太乐观。
首先，邓布利多希望哈利变成一个那样的人，好最后义无反顾地踏上九死一生之路。邓布利多可以利用校长的权限明里暗里做很多事情，而我却不能做太多。

其次，整个狮院的环境会慢慢地影响哈利对自己的定位，他会慢慢习惯人们对他的追捧，他会慢慢认同自己救世主的地位。再加上与他有很多共同点的罗恩在身边，耳濡目染之下，他天性中的某些东西就会越来越明显地表现出来。再说，过了十年受人歧视和忽视的生活，急于证明自己的心态也是可以理解的。

最后，哈利的天性的确与教授的结论很接近，不愧是两个格兰芬多狮子的儿子，特别是老波特的遗传基因真是强大，哈利过了十年寄人篱下的苦难生活都没有锻炼出一丝一毫谨慎、小心、察言观色、揣摩人心的能力，不能不说是个异数。这个我真的没有办法影响他。

我现在只希望通过我的影响，让哈利不再敌视斯莱特林。指望哈利变得谨慎精明，我真的没有信心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
找球手
                            

                                                        

                            

                            
因为我毕竟与哈利不一个年级，接触有限，而一年级的小蛇们有好几门课是和格兰芬多一起上的，所以我一再地叮嘱德拉科注意与哈利的关系。

从出身、教育、言谈举止、生活习惯等任何一个方面上来说，让德拉科和哈利成为至交好友的可能性都不是很大，从小养尊处优的德拉科深入骨髓、每每不经意间流露出来的贵族礼仪和说话习惯会给哈利造成很大压力。所以我只想要他们能相对平和地相处，做个一般朋友，我就满意了，从来没奢望德拉科和哈利成为特别好的朋友。

从这点来说，邓布利多眼光真的很毒，罗恩的确有和哈利成为好友的先天优势。两人都穿旧衣服，小时候都过得不算很好，从小都不受重视，都渴望得得到别人的关注，渴望朋友，并且两人都不热爱学习，业余时间几乎不看课外书，两人都喜爱运动，两人都比较粗心，两人在魔药课上的表现都一塌糊涂，两人的学习成绩差不太多，等等，这么多的共同点让哈利很容易认同罗恩。

面对德拉科，哈利会有压力，而面对罗恩，哈利甚至会有优越感。这是人之常情，我没有办法改变。我估计哈利面对我时可能也会有压力，不如他面对罗恩时自在。

我只能叮嘱德拉科，让他别故意挑衅格兰芬多，并且要约束好一年级新生，一定不可主动挑衅，不管是语言、动作或者眼神。当然，如果人家来挑衅我们，我们斯莱特林也不能打不还手、骂不还口。如果罗恩韦斯莱开口挑衅，我们也不能不还击。但是，我们一定要表现出来我们是被欺负的、受委屈的一方，一定要保证道理在我们一方。

上飞行课之前，我特意又嘱咐了一遍，让德拉科和一年级新生们都记住，不管发生什么事情，尽量袖手旁观好了，什么都别管。

我想，没有了与德拉科的争执，哈利一年级也就不会当上格兰芬多的追球手，哈利如果不上场比赛，奇洛也就没有办法诅咒哈利的扫帚，教授也就不会为了救哈利反而被误会是要害人而被赫敏烧了袍子。只要一想到教授被人冤枉，我的心里就堵得难受。

可是，出乎我意料的是，虽然没有了哈利与德拉科的争执，哈利仍然被麦格教授选为了找球手----霍格沃茨一百年来最年轻的找球手。并且获赠了一把最新版的光轮2000。起因仍然是纳威，这次不是为了记忆球，而是哈利去救扫帚失控的纳威。

看着哈利兴奋得小脸通红跑来告诉我这个好消息，我只能在心里叹气，表面上还要笑容满面地祝贺他。可怜的孩子，你在魁地奇球场上的倒霉史就要开始了。

虽然我听德拉科说过，哈利的确飞得好，可是一年级学生飞得好的这一百年来没有一百，也有八十。哈利的老爹飞得也好，仍然是二年级才进入的球队。

看来我还是想得太天真了。我低估了邓布利多训练哈利的决心。我该说邓布利多这么迫不及待地想让哈利与众不同么？是想为救世主积累人气吧？ 

霍格沃茨一百年来最年轻的找球手？以前哈利的老爹也是二年级才进入学院魁地奇队的。哈利的天赋从他父亲那里遗传来的，一次飞行能展现多少飞行天赋？不过是为提高哈利名望的借口罢了。

老邓从哈利一入学就想方设法让哈利与众不同，最后还不择手段给哈利及其朋友加分使格兰芬多获得学院杯，还真是不遗余力呢！我在心里讽刺地想。这孩子本来羞怯、不自信，后来逐渐变得自大、鲁莽，就是在邓布利多、老师、周围的人这样一点一点地灌输“你是与众不同的”、“你可以违反规矩”中慢慢养成的么？

看着德拉科说起哈利能在一年级进入院队时，满脸的艳羡，我想我是不是也向教授建议，让德拉科也参加斯莱特林学院队，先担任替补找球手好了。既然格兰芬多已经率先打破了一年级新生不能参加球队的校规，那么也就没有人有理由反对斯莱特林有一个一年级的找球手了。何况，德拉科确实飞得好。

另外，我在考虑要不要购买七把光轮2000赠送给斯莱特林魁地奇队的队员，一人一把。哼，邓布利多，你偏心，想踩着我们斯莱特林的尊严捧起救世主，我偏不让你如愿。

我今年也要一改去年的作风，除了鼓励小蛇们继续努力外，我自己也要努力为斯莱特林学院加分，尽量拉大与格兰芬多的差距。到时差距大到一定程度，比如二百多分甚至三百多分，如果邓布利多仍然要强行加分，将学院杯送给格兰芬多，那就别怪我让你下不来台了。

我估计了一下形势，马尔福控制下的杂志到明年春天或夏天就可以开始开展一些敏感话题的讨论，我的魔法影院和杂志到明年夏天就开业一年了，经过一年的潜移默化会对巫师们的观念有所影响。那么明年夏天如果出现一些对邓布利多不利的新闻，虽然仍然稍嫌早些，但也不算太突兀，何况还有一个无时无刻不想将手伸进霍格沃茨的魔法部长在瞪大眼睛等着抓邓布利多的小辫子，这样的炮灰不用白不用。

如果邓布利多还像原著中一样让巨怪进入学校，让哈利到禁林中劳动服务，搞救世主试练，最后强行将学院杯颁给格兰芬多，为救世主积累人气，倒正好给了我攻击他名声的借口。这是个机会，应该好好利用起来。

看来我应该联系一下丽塔斯基塔，让她这学年多来霍格沃茨几趟，比如万圣节那天的巨怪，比如四楼走廊里面的三头犬，再比如期末晚宴上格兰芬多的戏剧性大翻盘。如果有照片在手，对公众的说服力会高很多。

这件事情甚至都不用卢修斯和“银翼”出面，好不容易抓住了邓布利多的把柄，福吉会不遗余力地大做文章，我们只管在后面看热闹就是了。

☆★☆★☆★

开学第一个周的周五中午，哈利跑来问我，海格请他和朋友一起到禁林边的小屋坐坐，问我和德拉科愿不愿意一起去，我因为已经安排了其它的事情，就没有和哈利一起去，只是让哈利替我向海格问个好。其实说真心话，我即使没有其它事情，也不想去海格的小木屋，倒不是我讨厌这个人，而是实在受不了那样的生活环境。

德拉科知道罗恩韦斯莱也去，就拒绝了哈利的邀请，表示不愿意和韦斯莱家的人待在一起。我和哈利对这一点都无可奈何。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇洛与伏地魔
                            

                                                        

                            

                            
今年三年级以上学生的霍格莫德周活动，最吸引学生的就是今年刚刚出现在魔法世界的新事物----魔法电影，还有一本杂志----《麻瓜生活周刊》，特别对那些一直生活在巫师世界的孩子们来说，新奇极了。

“王子魔法影院”从开业到现在已经快一个月了，因为开业前铺天盖地的宣传，有效的营销手段，新奇的娱乐形式，丰富的影片内容，完善的配套服务，影院一开业就引起了轰动。对于娱乐生活贫乏的巫师们来说，这绝对是一个有趣的新事物，观众如潮，一时引起了巨大轰动。如果没有去看过一次魔法电影，将会是一件十分没面子的事情。

今年霍格沃茨有两大热点，一个就是救世主哈利波特，另一个就是魔法电影和《麻瓜生活周刊》。

救世主哈利波特在被关注一段时间后，学生们的热情就渐渐消退了，但魔法电影和《麻瓜生活周刊》的受关注程度一直持续着。每个霍格莫德周末，王子魔法影院取代了笑话商店、蜜蜂公爵糖果店、三把扫帚等店成为了三年级以上学生的首选。观赏一部影片、玩玩麻瓜游戏、买点影片相关产品、吃点麻瓜快餐、最后再买回来一些新奇的麻瓜零食，这些几乎是每个去霍格莫德度周末的学生必然的活动内容。每部影片都要被热烈地讨论好一阵子，每期《麻瓜生活周刊》出来，必被抢着传阅，学校里家庭条件好的巫师家庭的孩子有很多都订阅了。

小巫师们，特别是一点也不了解麻瓜世界的纯血或混血小巫师们对此好奇极了，特别是杂志上配着大量直观的彩色插图，将一个丰富多彩、美丽、强大、奇迹般的麻瓜世界展现在了他们的眼前。

看着斯莱特林的贵族小孩子惊奇又纠结的表情，真的很有成就感。听德拉科说，这些孩子的家长们也都在自家孩子的影响之下，订阅了《麻瓜生活周刊》。我很期待他们看到近亲结婚的危害那一期的杂志时的表情呢。

今年，学校里麻瓜出身的孩子成了受欢迎的人，总是有巫师界的孩子拿着杂志拉着他们问东问西。

我不信这样几年下来，巫师们还有人敢再看不起麻瓜，相信不管是伏地魔派的消灭麻瓜论和邓布利多的帮助麻瓜论渐渐地都会没有市场。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆

每天晚上晚饭后，我仍然像去年一样到教授的地窖去，除了像往常一样准备第二天上课的材料外，开学头两个礼拜主要是帮助教授批改堆积如山的学生暑假论文。有时，我也会拿来新出版的《麻瓜生活周刊》缠着教授一起看，让他也了解一点现代社会，就当解乏了。

一天，我把活点地图拿给教授看，“西弗你看，奇洛的办公室里面除了他还有一个人，就是‘那个人’。”

教授与我一起看着活点地图，只见奇洛的黑魔法防御术办公室的位置，有两个小点，一个是奎里纳斯奇洛，一个是汤姆马沃罗里德尔，代表奇洛的小点和标着汤姆马沃罗里德尔的小点紧紧地挨在一起。

教授吃惊地睁大眼睛看着地图上的名字，“这个白痴！”

我说，“果然不出邓布利多所料啊，‘那个人’真的是脑子进水了，就这么傻呵呵地跑到邓布利多的地盘里来找死了。邓布利多发现‘那个人’跟着奇洛一起进来了吗？”我好奇地问教授。

“不知道。邓布利多只是叫我盯着奇洛，看来他果然知道奇洛有问题。至于是不是知道‘那个人’与奇洛一起，我就不知道了。他根本不会告诉我。”教授不高兴地皱着眉头，对于邓布利多的隐瞒很是不满。

“西弗，你说，‘那个人’是怎么跟着奇洛的呢？我怀疑他现在没有形体，就藏在奇洛的身体里，或者更准确地说，就藏在奇洛头上包着的大头巾里。”我把我的猜测告诉教授。

“哦，为什么这样说？”教授感兴趣地问。

“嗯，你不觉得奇洛把自己搞得满身大蒜味是在欲盖弥彰嘛，上黑魔法防御术课的时候，我悄悄用精神力感受了一下，奇洛身上有一股死亡和腐败的气息。西弗，作为一个魔药大师，我不相信你没有发觉。” 

“是，我感觉到了，我闻到了那股腐烂和死亡的味道。”教授肯定了我的猜测。

“那么，西弗你知道‘那个人’是以什么形式附在奇洛身上的？不知道他能不能够离开奇洛单独行动呢？”我好奇地问。

“我猜测他是以灵魂的形式附身在奇洛身上的，那股腐败的味道很有可能是因为奇洛被附身，所以肉体在迅速衰败之中。至于能否单独行动，这我可真不知道，毕竟像黑魔王这种形式的活着，以前从无先例。”教授现出思索的神情。

“那西弗你可要小心些，邓布利多要你监视奇洛，那么你有可能独自面对‘那个人’，我们不知道他还有什么能力剩下来，你要是受到伤害可怎么是好？西弗，你要好好保护自己，好不好？”我担心起来。

“好，我答应你，傻姑娘，” 教授眼光复杂地看着我恳求的眼睛，最后长叹一声把我拥进了怀里。

我靠地教授的怀里，闻着熟悉的药香，突然有一种想流泪的感觉。

虽然我已经尽最大努力向有利的方向奋斗了，可是不知能不能斗得过命运的安排？我内心其实非常害怕，我害怕那令我心碎的一幕再次发生，我不能失去这个我爱若生命的男子。

“我们会赢的，西弗，我绝不允许失败。”我抱紧身边的男子，下定决心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 夜探三楼走廊（上）
                            

                                                        

                            

                            
开学两周后的一个周五晚上，这天是教授巡夜。教授答应带我去看一下三楼走廊。

一吃过晚饭，我就到地窖来了。带着活点地图、电击棒、手电筒、□□、宝剑、飞针、飞刀等杂七杂八一大堆东西，还有平时除了上课之外很少用到的魔杖。

另外，我还带了一对我暑假订购的大容量高档魔法影像记录水晶球。我打算把这一对水晶球放到最后那个放魔法石的房间去，我想实际看一下伏地魔究竟是一种什么状态。

这种魔法水晶球昂贵的价格体现在它的容量和使用的方便性和隐蔽性上。首先，它自身完全不发出魔法波动，对于周围魔法波动很敏感的人也不会注意到它；第二，它并不是一放下就会开始记录，而是周围魔力波动达到一定强度才会开始记录；第三，它的记录时间比普通水晶记忆球长很多，可以完整地记录下来周围发生的一切。

我把这些东西一一拿出来给教授看，并提醒他也带上我送给他的电击棍和□□，惹来男人一阵嘲讽。对于我至今没有身为一个巫师的自觉，一遇到事情常常先想到麻瓜的解决手段，教授很是无奈。

我想要记录放魔法石房间情形的想法西弗本来是反对的，后来他亲自检查过水晶球，在一米之内的确是感觉不到魔法波动，西弗觉得很安全，没有被发现的危险，才答应我带上。

我们在地窖一直忙碌到快十点钟，在宵禁开始前一刻我回到的宿舍。大约十二点的时候，我喝下教授特意为我准备的隐踪药水（可以起作用两个小时，这两个小时使用魔法监控城堡的人看不见我的身影），然后在我的枕头上贴了一个替身符，塞到被窝里，这样如果有人监视我就会发现我躺在床上睡觉。

悄悄溜出斯莱特林公共休息室，我用精神力感应了一下，画像们也都休息了，我才偷偷钻进教授的地窖。从活点地图上仔细看了一下，邓布利多已经不动了，其它的教授们也都不动了，大概是睡了。代表我的小黑点正在宿舍的位置一动不动，整个学校的走廊里已经一个人也没有了，教授又在我身上施了一个幻身咒，这样即使画像也看不到我。完全准备停当，觉得不会有丝毫破绽了，我和教授才走出地窖，我紧紧拉着教授的手跟在他身边，按照他平时的巡夜路线绕了一大圈，最后来到三楼右手边的走廊尽头的那个房门口。

“阿拉霍洞开”，教授轻轻一挥魔杖，施了一个开锁咒，然后我们把门推开一点探头往里看去。

“哇哦，好大的一条狗啊，还三个头呢！是地狱三头犬吧？”我压低嗓音询问地看向教授，虽然明知道他这时看不到我。

“没错。应该是海格提供的‘可爱的小宠物’”。教授解释。

“书上说这种动物抗魔法攻击能力很强，用魔法大概不管用，物理攻击效果会比较好。我们用电击棒吧。只要它有血有肉，就肯定会导电，只要它导电，电击棒就能搞定。怎么样？”我向教授建议。

“好吧，我们先进去。”我和教授一闪身进入这个关着狗的大走廊，进去之后，教授替我解除了幻身咒。大狗看到有人进来，开始狂吠起来，三个狰狞的血盆大口一起向我们张开。

我趁教授不备，一提轻功，猛然跃起，把电击棒狠狠在戳在了大狗的身躯上按动了开关，然后迅速倒跃回教授身边。

大狗一阵剧烈的痉挛后，轰然倒下。看来三头犬抗魔性虽好，却没有什么抗电击的能力。

“西弗，我……”，我得意地看向教授，正想邀功，却看到男人乌黑的双眸中有如实质的怒火和铁青的脸色，“该死的你脑子被蠢狮子传染了吗？你不乖乖听话就给我滚回去。”

我一看教授可怕的脸色，喷着怒火的双眼，马上决定乖乖服软认错。

我赶忙扑到教授怀里磨蹭，可怜兮兮地道歉，“对不起，西弗，我错了，我再也不敢了，别赶我回去，我保证接下来乖乖听你的话。你让我干什么我就干什么，你要不发话，我保证一动也不动。好不好，西弗，原谅我吧？”我搂着教授的腰连声讨饶，仰起小脸可怜兮兮地用水汪汪的大眼睛看着教授黑如锅底的脸色。

这个外表冰冷其实内心柔软的男人一定会心软的。

果然，教授身体僵硬了一会儿就放松了下来，脸上的神情慢慢柔和了，他狠狠瞪了我一眼，冷冷地扔下一句“跟着我”，就率先走到大狗身后的活板门处。我赶忙把自己的小手塞进教授的大手里，感觉到教授稍微抗拒了一下，最后还是把我的手握进了温暖的掌心，我乖乖地被教授拉着手亦步亦趋地紧紧跟在教授身边。

拉开活板门，我们往下一看，里面黑洞洞的，什么也看不见。我赶紧摸出手电筒打开讨好地递给教授，“西弗，给你，手电筒。”

教授没有接而是颇觉无奈地看了我一眼，嗤笑了一声，“别忘了你是一个巫师，荧光闪烁”，他将发光的魔杖头向下面照去，只见一些藤状植物缠绕着铺满了整个地下室。

“是魔鬼藤，我们下去吧，”教授向里面施了个火焰魔法，我们看着魔鬼藤碰到火后纷纷向后退缩，然后教授搂住我的身体，给我们两个施加了一个漂浮咒后纵身跳了下去。

我们稳稳地落在了地面上，我环顾在火光下躲的远远的魔鬼藤，有点惊讶地说，“西弗，这一关也太简单了吧？一年级就学过的，有没有搞错呀？这怎么拦得住伏地魔呀？明明连一年级的小鬼头都拦不住么！”我仰头看着男人如希腊雕塑般轮廓鲜明的脸。

“哼，谁知道邓布利多怎么想的，也许不是给黑魔王准备的，而是给他的格兰芬多黄金男孩准备的。走吧。”教授不屑地看了一眼完全缩到黑暗中的魔鬼藤，伸手拉住我的手，举步沿着走廊向前走去。

“哦。”我赶忙一路小跑，跟上教授的步伐。前面是一道长长的向下的斜坡，顺坡而下，只见尽头是一个明亮的房间，高高的拱顶下无数小鸟飞来飞去，对面是一扇厚重的木门，门上有一个带锁的门把手。

我拧了拧，打不开，教授试了试开锁咒，也打不开。

我们环顾这个房间，看到墙角放了几把扫帚。我和教授对视了一眼，一起抬头看向空中的小鸟们，有一只鸟格外大，看来是钥匙。

“哦，天哪，难道要我们骑上破扫帚飞上去抓钥匙玩儿，这也太恶俗了。”我不爽地吐槽。

教授听我发牢骚，难得的嘴角露出一丝笑意。

“要不，我们试试麻瓜们的开锁方法？”我向教授建议。

教授挑眉疑问在看向我。

我把头上的发卡取下来，用了个变形咒把它变成一根细细的铁丝，然后调整形状在锁孔里鼓捣了起来，不一会儿锁啪地一声就开了。我一边推开门一边向教授解释，“麻瓜中开锁高手可多了，有些高明的小偷连最最复杂的保险锁都能打开，这种简单的锁简直不在话下。”

“你当过小偷？”男人居高临下俯视着我，黑曜石般的双瞳中带着一丝戏谑。

“什么？” 我反应过来教授的话，马上不依，“人家才不是小偷呢！只不过艺多不压身嘛，多学点东西没坏处，对吧？嘿嘿！”我干笑了两声。

教授勾了勾嘴角，不再理会我的耍宝，当先走进了下一个房间。我们进去之后，原本一片漆黑的房间突然灯火通明，一幅巨大的巫师棋摆在房间里，挡住了通往下一个房间的道路。

“哦，天哪，骑完扫帚又改成下棋了。这不是成心拿伏地魔开心嘛！我要是黑老头，都得被气乐了。”我又开始习惯性吐槽，倒把教授说乐了。

教授一脸似笑非笑的表情看着我，“你会下巫师棋吗？”

“当然啦，这么简单的游戏怎么能难住我这样的天才无敌美少女呢！”我厚脸皮的自夸，逗得教授一笑。

“不过下棋太浪费时间了。”我皱起眉头苦恼地看着一人多高的巨大棋子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜探三楼走廊（下）
                            

                                                        

                            

                            
“秋，让开点。”教授把我拉到身后，一个‘四分五裂’向棋盘上的棋子打去，一个巨大的棋子当场碎为无数块，但过了一会儿，大约十秒钟的样子，棋子又恢复原样。“粉身碎骨”，教授又扔过去一个魔咒，这次碎得更加彻底，不过仍然在不到二十秒内恢复了原状。

“看来施加了恒久性的‘恢复如初’咒。来，秋，我们两个一起把棋子打碎，然后趁棋子没有恢复的间隙冲过去，二十秒的时间足够了。”教授看了我一眼，“没问题吧？”

“当然！”我也拿出我的魔杖，我和教授一起连续快速地施了三四个‘粉身碎骨’，将正面拦路的棋子全部炸碎，然后迅速地冲到了下一个门前。回头一看，棋子正在慢慢恢复呢。我们已经离开了棋盘的范围，棋子们倒也不过来追。

教授刚一拉开门，一阵扑鼻的恶臭差点没把我熏死，“哇，好难闻的味道！”

“是巨怪。”教授告诉我。

“好恶心。不过巨怪不是跟三头犬一样类型的嘛，还不如三头犬麻烦呢，为什么设置两道类似的关卡，后一关还比前一关弱？”

“哼，这要问脑子里塞满糖果的邓布利多。”教授冷哼一声。

“对付巨怪用什么魔法好？”我问。

“巨怪的抗魔性很强，一般小巫师的魔法落在巨怪身上只能算给它搔痒，最好是用物理攻击，可以用漂浮咒或飞来咒用重物砸，但小巫师往往魔力不够，漂浮不起太重的东西，如果不是足够重的重物，砸在它身上也是无用的。要想杀它，一个阿瓦达索命咒就解决了。如果小巫师遇到巨怪，我建议他们快跑，巨怪的弱点之一是行动迟缓。我来吧，你别进去。”

教授把我拦在身后，自己进去了，我听见他连续用了三个‘昏昏倒地’，随后就听见巨怪轰然倒地的声音，然后教授招呼我进去，“来吧。”

真的是太臭了，我赶紧捏着鼻子追在教授身后冲向下一个房间。

刚一进去，身后一道紫色的火焰就封住了后路，前面一道黑色的火焰堵住了去路，中间一张小桌子上放着七个大大小小的瓶子，一张羊皮纸。我一看就说：“西弗，这一关肯定是你设的。”

“你怎么知道？”

“你看，你这一关一定是要有脑子的人才能过去的，你所瞧不起的傻瓜笨蛋可不行。并且需要用到能避火的魔药，别人可做不到。还有啊，你的字迹我还会认不出么？”

“我不想浪费时间再做一瓶魔药了，来，靠紧我，我们直接进去吧。” 教授招呼我靠在他身上。

这么好的机会我怎么能错过呢，我马上过去抱紧教授的腰，直接在教授的魔力保护下穿过火焰到达最后一个房间。

空荡荡的，什么也没有。

我抬起头来，和教授两人面面相觑。

最后还是我忍不住发起了牢骚，“闯关游戏结束了？这，这也太儿戏了，邓布利多也太不敬业了，好歹放点东西做做样子嘛！搞什么搞，什么也没有？！邓布利多这是在耍谁玩呢！”

“这下你满意了，好奇心满足了？”教授嘲笑我。

“什么呀，好无聊，一点都不好玩，邓布利多当伏地魔是傻子吗？这么简单的游戏！早知道这样，我们还不如待在地窖里多熬一锅魔药呢！”我假装很不高兴地发着牢骚，顺便损了邓布利多一句。

“满意了我们就回去吧，时间已经太晚了，你该休息了。”

“等一会儿，西弗，我把这两个水晶球找个地方藏起来”，我掏出影像记录水晶，在房间里寻找合适的地方放，可是四周都是光溜溜的墙壁，实在找不到可藏的地方。我灵机一动，找了一个暗角，把手抵在墙上，让自己的精神向墙里扩散进去，集中精神想着，“霍格沃茨，霍格沃茨，能帮我把这个水晶球藏起来吗？只稍微露出一点点能够记录这个房间发生的事情就行。”这样想了几遍后，感觉手下的墙壁渐渐变形，水晶球渐渐没入墙壁，最后只有极少的一点点没有埋进去。在并不明亮的房间中根本看不出来。

“秋，你在干什么？”教授吃惊在瞪大了眼睛。

“西弗，你也来感受一下，”我拉着教授的手贴到墙上，然后我把手覆盖在教授的大手上，“来，西弗，我们一起运功，让我们的精神波动同步，然后想着让墙帮我们把水晶球藏起来”。这次我们又成功了，霍格沃茨又给予了回应。

“太好了，等这件事情结束后，你有机会就可以把水晶球如法炮制取回来啦！”我高兴地说。

“秋，你是怎么办到的？”教授惊讶地看着我，“我感觉好像城堡有自己的意识，并且认同了你似的，这是怎么回事？现在是不是城堡也有一点认同我？”

“霍格沃茨存在了上千年啦，有自己的意识一点也不奇怪，这里的魔法场这么强，应该有很多魔法物品有自己的初级意识才对。在我们中国，有很多物品因为机缘巧合修成妖怪的，”我向教授解释，“还记得去年入学时我唱的歌么，我曾经告诉过你的，唱完之后我就感觉到城堡的魔法能量起了波动，好像接受了我似的，后来我每次练功都有意识地把意识向城堡渗透，后来就觉得跟城堡越来越熟悉了。我想，咱们练的功夫是一样的，我行，说不定你也行，今天试了一下，城堡果然不拒绝你。”

我拉着教授的手，简单地向教授解释了一下事情的来龙去脉。

教授一边听我说话，一边领着我往回走，一边消除我们来过的一切痕迹。不一会儿，我们按原路返了回去。只不过巨怪和大狗恐怕一时半会儿醒不过来，不过反正身上也没有伤痕，明天醒过来也就没事了。

仍然由教授替我施加了幻身咒，我们一路返回了地窖。

拉着教授坐在沙发上，我放松了身体趴在教授怀里，“唔，西弗，我累了，让我靠一会儿吧！”

教授没有拒绝，调整了一下姿势让我靠得更舒服一些，“休息一会儿就回宿舍去吧。”

“嗯。”我含糊的答应了一声，闭着眼睛享受男人身上好闻的药香，差点睡着。

最后在教授的催促下才悄悄溜回了寝室。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
照片
                            

                                                        

                            

                            
时间飞快地进入到了十月份，很快就是我的十三岁生日了。

1991年的10月19日非常凑巧是个周六，我可以有比较宽裕的时间在地窖过生日。

今年的生日礼物，我早早就向教授定好了，我要求一张他的照片作为我的生日礼物。

我当时是这么说的，“西弗，今年你不用专门给我准备生日礼物了，我想自己要求一个小小的礼物就行了，特别简单，一点不用你费心，好不好？”我笑嘻嘻地拉住西弗的修长优美的手提出要求。

“你又想提什么要求？”教授警惕地看着我，一脸怀疑的表情。

呵呵，看来我去年生日的时候要求早安吻和晚安吻让教授印象深刻哦。

“西弗，我想你送我一张照片，要能多几张就更好了。”我拉着西弗的手不放，笑眯眯地要求道。 

“没有！”教授冷着脸告诉我他从来不照相，让我换别的要求。

“我知道你不喜欢照相，所以我早有准备哦。西弗，你看这是什么？”我从背后拿出了我早就买好了的魔法照相机举到西弗面前。

看到我手里的照相机，教授瞬间黑下来的脸真是太可爱了。

“西弗，别这么小器嘛！人家就想要一张你的照片，我保证不多要，就一张，好不好？这样我们不在一起的时候，我要是想你了，可以把照片拿出来看一看。西弗，你就答应我嘛！”抱住耍赖，我今天死缠着你直到你答应为止，我知道你最不会拒绝别人了，最后肯定会让步的。嘿嘿！我在心里给自己加油。

“你！”教授冷着脸瞪了我半天，最后还是妥协了，“一张！”

“西弗最好了！”我高兴地在男人的脸颊上、额头上、眉上、眼睛上、鼻子上、唇上，到处落下一个个轻吻，“西弗，我喜欢你的额头、我喜欢你的眉毛、我喜欢你的眼睛、我喜欢你的鼻子、我喜欢你的唇，我喜欢你所有的一切！每时每刻我都想看到你。”

“秋，别闹了，”教授别扭地把我从身上拉了下来，听着我如此直白的宣言，尴尬地涨红了脸，眼睛都不知道该往哪里看了。

“西弗，你就像平时一样，该干什么就干什么，不用管我，我也不大会照相，正好锻炼一下我的照相技术。”看着男人一脸乌云却没有再抗议，我知道他同意了。

“咔嚓。”这是教授在批改作业。

“咔嚓。”这是教授在准备药材。

“咔嚓。”这是教授在坩埚旁熬煮魔药。

“咔嚓。”这是教授站在书柜旁抬头寻找需要的书籍。

“咔嚓。”这是教授坐在那儿瞪着我释放冷气。

“咔嚓。”这是我死皮赖脸偎在他怀里。

……

“秋张，该死的你到底在干什么？”男人快爆炸了。

“在给你拍照呀，西弗。”我一脸无辜地说。

“如果你还带着脑子的话，就应该记得我答应你的是一张。”教授咬着牙从牙缝里挤出这句话来。

“是啊，我当然记得啦。不过人家技术不好么，所以有可能会失败，需要多拍几张，然后从中选出一张最满意的作为礼物。对吧，西弗？”我理所当然地说。

“你……，你这个可恶的、阴险的、狡猾的小东西！”男人气得苍白的脸上泛起一丝红晕。

“谢谢院长大人夸奖，我是一个优秀的斯莱特林嘛！”我嘻皮笑脸地凑过去。

最后的结果是，我成功地凑成了一本西弗的影集。

☆★☆★☆★☆
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三头犬
                            

                                                        

                            

                            
在全校都知道哈利波特破格进入格兰芬多魁地奇球队之后，我向教授提议让德拉科加入斯莱特林的魁地奇学院队。

我劝教授，既然邓布利多和麦格可以让一年级的哈利进入球队，理由是飞行技术优秀，那么同样一年级的德拉科飞行技术一样好，当然也可以进入斯莱特林学院队。教授一开始坚持不同意，认为太纵容德拉科了，那个小鬼会骄傲，后来，经不住我软磨硬泡，终于点头了。

我把这个消息告诉了德拉科，可把小家伙高兴坏了。

“秋，谢谢你！”德拉科高兴地几乎跳了起来，给了我一个一点也不马尔福的拥抱，小脸激动得通红，“我要写信告诉我爸爸。”

小家伙一扭身窜回宿舍写信去了。结果卢修斯这个宠儿子无止境的老爹一高兴，没几天就给斯莱特林学院队捐赠了七把今年最新的光轮2000。早餐时一群猫头鹰带着七把扫帚飞到斯莱特林长桌上，将扫帚扔给了德拉科，德拉科当众念了他爸爸的信，并把扫帚分给了学院队的队友们。七把崭新的最新版扫帚把球队的队员们高兴坏了的同时，让格兰芬多受到极大打击。

有好几天的时间，不光斯莱特林公共休息室的男生们谈论的话题都是这七把扫帚，整个霍格沃茨的魁地奇迷们都在议论这七把最新版的、目前性能最好的扫帚。

这样也好，倒给我省了一小笔钱。

卢修斯这个溺爱儿子的家伙。

有了这七把光轮2000，斯莱特林魁地奇队的队长弗林特对于这个学年蝉联魁地奇冠军杯的信心更足了。

现在德拉科每周要有三次训练。似乎哈利的训练次数更多，听说因为格兰芬多的扫帚不好，所以他们的队长要加大训练，要让格兰芬多队扫帚上的人比斯莱特林好。有时候看到哈利疲惫的样子，觉得这孩子怪可怜的。现在都不大能在图书馆见到哈利了。

有一天，听德拉科说，斯莱特林和格兰芬多球队训练时发生了冲突，因为双方都想独占训练场地。最后好像跟着哈利一起来看训练的罗恩韦斯莱（德拉科叫他红毛臭鼬）又跟德拉科起了争执，用魔杖发射小恶咒，魔杖却出了问题，反弹到自己身上，吐了很多鼻涕虫。

德拉科一脸厌恶地说着，可能是想起了恶心的鼻涕虫。但是，因为这件事情，德拉科与哈利的关系出现了一点小问题，因为当时哈利坚定地站在了罗恩一边。说起哈利时，德拉科明显地有点不高兴，“明明是我先认识他，先和他成为朋友的，可是，哈利现在一心维护那个红头发的穷鬼。”德拉科不甘心地嘟囔着，小脸垮了下来。

我好笑地看着德拉科一脸愤愤不平的样子，在心里叹了口气。哈利和罗恩能够两个人朝夕相处，而我们毕竟离得远。所谓“近朱者赤，近墨者黑”，“耳濡目染”，罗恩是个对斯莱特林偏见特别深的，韦斯莱家与马尔福家又是死对头，哈利偏又是个耳根子软的，很难不被罗恩影响。现在看来，德拉科能与哈利保持普通朋友的关系就不错了。

因为现在德拉科忙于训练，结果现在很多时间一年级的小蛇们也归我管了。扎比尼是一个挺机灵的孩子，看出来我在二年级小蛇中的威信和高年级学长对我的尊敬，表现的很识实务。克拉布和高尔唯德拉科马首是瞻，对我惟命是从。而唯一看不清形势曾经鄙视我出身的潘西帕金森现在也老老实实的了。

不过这些事情倒也没有花我多少精力，辅导一年级小蛇是我去年已经做过一次的了，去年的作业、复习资料、参考书目我都保存着，今年拿出来还可以用。

总的来说，一二年级小蛇们除德拉克和扎比尼，还有三、四个资质出众外，其它都处在中等偏上或中等水平，克拉布和高尔稍差点，但胜在听话。小蛇们纪律性挺强，我再抓得紧点，总体水平在四个学院中只有拉文克劳可以和我们比肩。

现在哈利每周的魁地奇训练比德拉科还要多，在图书馆几乎见不到哈利的人影了，只要哈利不来，罗恩是从来不露面的。下午经常在图书馆见到的只有赫敏，有时还有纳威。

小姑娘看来和同学院的同学们关系不是很好，一直是独来独往。赫敏有一次对我说后悔去格兰芬多，抱怨那里的同学好多都不爱学习，太吵闹，都不能安安静静地看书。

赫敏还抱怨魔药学教授偏心，对格兰芬多不公平，她的作业完成得那么用心，结果分数却不高。

我听了她对教授的抱怨，在心里偷笑，当时并没有为教授辩解，而是在下一次见面时带去了我以前的魔药学论文，上面有教授的评分。

赫敏看了之后，惊叹：“天哪，你这样水平的论文才能得‘E’，那我的论文得‘E’给的分数太高了，按这个标准，应该得‘A’才对”。

这时我才告诉她，“赫敏，其实斯内普教授并不是对你不公正。你看了我的论文应该了解，斯内普教授只是要求特别高。完成他的论文并不是写得长才算好，也不是堆砌引用的参考书资料越多越好，而是要有自己的见解，观点要明确、论据要有针对性、语言要精炼，不能堆砌资料。”

我在心里说，小姑娘，其实你的论文就是我批改的，要是教授改，你也就能得‘A’。经过批改赫敏的作业，我发现赫敏看书的确很多，但也仅仅是看书多而已，她在魔药上可以做到循规蹈矩，但没有创造力，将来的魔药考试可能得“O”，但仅此而已，无法再进一步了。

我又继续说：“赫敏，你仔细想想，课堂上斯内普教授为什么给格兰芬多扣分，是不是你的同学们除了你之处其它人在课前几乎从来不预习，在课上也手忙脚乱地不认真，做出来的魔药很少能够成功，还经常出事故？”

赫敏想了想，只得点头同意。

“你知道我们斯莱特林是怎样做的吗？每一节课上课的内容我们都是提前预习过的，特别是魔药课是一门非常精细的学科，又具有很大的危险性，一点点失误就可能导致制作失败，甚至有可能出事故。所以我们预习得特别仔细，要做的药剂需要什么药材，药材需要怎么处理，中间有哪些步骤，哪些关键的地方容易出错，我们在上课前都掌握了。你说，两者相比，斯内普教授当然要给斯莱特林加分了，而给状况频出的格兰芬多扣分不是很正常的么？你仔细想想课堂上的情况，是不是这样？再说了，要不是斯内普教授是个责任心特别强的老师，每节魔药课还不知道有多少学生受伤呢！”

“好像真的是这样呢！”赫敏仔细想了想，同意了我的说法。

“赫敏，最近都不大能见到哈利了，他表现怎么样？”

“哈利现在和罗恩韦斯莱特别要好，他们俩个都不大爱学习，我说过他们，可是他们都不听，罗恩还讽刺我。”

“下次‘常青藤’活动时，你叫着哈利一起来吧，我跟他聊聊。哈利这样不爱学习又粗心的孩子，可是斯内普教授最讨厌的学生类型了，他这样在魔药课上是会倒霉的。对了，在斯内普教授的课上，哈利没有出什么漏子吧？”

“哈利的魔药不行，上这几次课没有一次药剂做成功的，但比纳威强点，纳威没有一次课不炸坩埚的，德拉科叫纳威‘坩埚杀手’，为了这个，罗恩差点和德拉科打起来呢！至于哈利，斯内普教授虽然没有特别为难他，上课也从来不提问他，但看上去是很厌恶他的样子。”

“这个我就没有办法了。斯内普教授特别讨厌粗心不认真的学生。坩埚杀手？德拉科真幽默，很形象吧？！”我和赫敏对视一眼，忍不住笑了起来。

“有机会劝劝哈利好好学习吧，我有机会也劝劝他。遇见什么难题尽管来问我，我能帮的一定会帮忙的，”我向赫敏保证。

“谢谢你，秋。”

★☆★☆★☆

今年因为我的强力约束，也因为德拉科与哈利关系还算融洽，并没有发生原来的午夜决斗事件，哈利原本应该不会发现三楼走廊的三头犬的。

可是，由于纳威在教授课上炸掉了坩埚，被罚去费尔奇先生那里劳动服务，就是用手工的方法擦洗三楼奖品陈列室的奖杯，晚上回去太晚，哈利和罗恩去找纳威，赫敏阻止他们犯规也跟了出来，最后四个人在宵禁之后仍然没有返回休息室，被洛丽丝夫人发现了，几人慌不择路之下仍然被霍格沃茨的楼梯把他们送到了三楼右手边的走廊处，发现了里面的三头犬。对于三头犬看守的东西是什么，几个人产生了强烈的好奇。

这是事情发生后的第二天下午在图书馆听赫敏说的。

我听了之后，除了苦笑还能说什么呢？

不过我转念一想又释然了，我还是太天真了。这是邓布利多的地盘啊，只要他想让哈利发现三楼走廊的秘密，怎么都有办法达成目的的，别人再干涉也是避免不了的。就好比我不想让哈利加入魁地奇队，嘱咐德拉科避免与哈利发生冲突，最后怎么样？仍然没有阻止哈利当上找球手。

算了，邓布利多愿意干什么就让他干去吧，只要我的西弗不受伤害，其它的无所谓了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万圣节巨怪事件
                            

                                                        

                            

                            万圣节巨怪事件

我的生日过去没有几天，霍格沃茨多灾多难的万圣节就飞奔而来了。

万圣节那天的晚上，大厅里装饰着巨大的南瓜灯，成百上千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞来飞去，一团一团的乌云在餐桌上空盘旋飞舞，使南瓜肚子里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。城堡里到处飘散着烤南瓜饼的香味。

餐桌上已经摆上了成堆成堆的各种食物，学生们都在等着准备大吃一顿。

那天晚上的晚宴刚一开始的时候，我注意了一下教师长桌，邓布利多早早就坐在中间的校长席上了，就连最不爱到餐厅就餐的西弗都一脸不耐烦地瞪了邓布利多一眼，坐在了自己的座位上。整个教师席上，除了奇洛之外的所有教授都已经在座了。

看来，这位老兄仍然是放巨怪去了。他也不怕邓布利多怀疑，真是有点狮子的勇敢劲儿，胆子真是够大，难道他是一个格兰芬多？还是伏地魔其实当年也可以去格兰芬多？我在心里“夸奖”奇洛同志的大胆和伏地魔同志的脑残，在邓布利多眼皮子底下耍这种低级手段，真是不知道死字怎么写。现在也就是邓布利多要利用你来锻炼救世主，还有想知道你现在的具体状态，才会眼睁睁看着你表演，要不然，你哪里还有表演机会？

我趁着奇洛还没有来，赶紧把自己的肚子填饱，一边吃一边往格兰芬多的长桌上去找赫敏，果然没有看到赫敏的影子，看来罗恩这个说话难听的臭小子还是把赫敏惹哭了。

可恶！最讨厌欺负女孩子的男生了，最让人不能容忍的是，原因竟然是因为嫉妒人家比他优秀。

坐在我旁边的德拉科、丹尼尔和维克托看我吃得这样快，很奇怪地问我怎么饿成这样？我悄悄告诉他们，我有不详的预感，今天晚上如果不快点吃，很有可能会饿肚子，所以建议他们也赶紧吃一点。

我一本正经地说着，德拉科一脸不相信的表情，丹尼尔和维克托有点半信半疑，正考虑是不是相信我的话，这时，奇洛已经一脸惊恐地冲了进来，歪靠在邓布利多面前，对邓布利多说，“巨怪----在地下教室里----以为你应该知道的。”然后一头栽倒在地上‘昏’了过去。

大厅里顿时一阵兵荒马乱，鸡飞狗跳，惊叫声、噪杂声，乱成一团糟。

我看着这滑稽的一幕，忍不住笑了起来。

我一边笑一边向教授席看去，正好教授也看过来，我们双方都了然地看了一眼奇洛，然后转开了目光。

德拉科、丹尼尔和维克托三个，还有周围几个听见我刚才说话的小蛇都看看我，又扭头看看地上的奇洛，一脸不可置信的表情。德拉科连说话都结巴起来了，“秋，你，你，你们家有预言家血统？”

我看了德拉科一眼，坏笑道，“注意你的贵族风范，亲爱的德拉科马尔福同学，你刚才的表情一点也不马尔福，”然后凑到他耳边悄悄说，“骗你的啦，我只是有点饿了，呵呵呵！”

“可恶，你骗我，我要告诉教父去！”德拉科红了脸，佯装生气，一脸吃了多大亏的表情看着我。

我们这边正说笑着呢，那边邓布利多果断地中止了晚宴，让各学院的级长们带学生回去。

大厅里面教授们跟着邓布利多都离开了，整个大厅一瞬间陷入一片混乱之中。

不知出于什么考虑，没有一个人去管趴在地上装昏迷的奇洛。这事太奇怪了，按说应该有人把奇洛送到医疗翼检查或治疗才对呀。真不符合逻辑，难道是邓布利多故意的？

我注意到格兰芬多的珀西韦斯莱很认真地组织格兰芬多们排好队向通往格兰芬多塔的楼梯走去，我也注意到哈利和罗恩两个悄悄地从队伍中溜了出来，钻进了向相反方向去的队伍。

看着哈利的背影，我无奈地叹了口气。在无数个可能的选择中，这孩子还是选择了最不合理的行动方式，他本来可以把赫敏的事告诉麦格教授或者任何一个教授，然后交给教授们来处理，一定会比两个一年级的新生要处理得好。相对于朋友和自己的生命安全，受批评或者学院被扣分只是微不足道的小事情，何况不参加万圣节晚宴根本不会被扣分。

也许这就是格兰芬多式的处理问题的方法？个人英雄主义情结？狮子的冒险精神？或者像教授说的爱出风头？

如果是斯莱特林，肯定不会如此不考虑后果的。

我趁着混乱中没有人注意，混在一大群学生中间走到奇洛身边，一只脚在奇洛头上重重地踩了一下，就踩在他的后脑勺上，应该就是伏地魔的脸上----如果这时他正粘在那儿的话。哼，你敢折磨我的西弗，我先报复回来一点，算是利息，等将来让你魂飞魄散，彻底报仇。我一脚踩下去，相信头上这一脚就能把奇洛踩晕。我的另一只脚运足了内力，狠狠地一脚踩在了奇洛的右手手腕和上臂连接处，并狠狠碾了一下，这下子他的右手的半个手掌、右手腕和右前臂都得粉碎性骨折，假晕也得让你变成真晕，今天你是甭想有任何的行动了，而教授也就绝对不会被狗咬伤。

我这一脚会不会把奇洛后脑勺上的伏地魔也踩晕，可就不知道了，毕竟伏地魔现在是灵魂状态，灵魂在物理攻击下会不会受伤害我是真的不知道。

反正匆匆忙忙从奇洛身边跑过去的学生有这么一大群，磕着碰着他的也不少，想查也没地儿查去。踩完之后我马上若无其事地跟着斯莱特林们向地窖走去，周围的人谁也没有觉察到我脚下的小动作。

跟着大家往地窖的方向走着，可是想到赫敏还在女厕所，哈利和罗恩不知道能不能像原著一样顺利救出赫敏？毕竟不知道我这只蝴蝶煽动翅膀有没有改变一些事情，千万别因为我的缘故让这几个孩子有了损伤。心里很是忐忑，甚至冲动地想跟去看看。后来转念一想，邓布利多既然敢让奇洛把巨怪放进来，自然是有万全的把握，记得原著中邓布利多从大厅出去之后，一直没有露过面，他绝对不会是回校长室吃糖果去了，奇洛他交给了教授负责，那么哈利肯定是由邓布利多亲自照看。所以哈利绝对不会有危险，我也就不用像个格兰芬多一样傻乎乎地把自己送上门去让校长大人怀疑。

跟着大队回到了地窖，我没有进休息室，而是悄悄跟德拉科打了个招呼，在德拉科了然的目光中，偷偷溜到了教授的办公室，像往常一样准备第二天上课要用的材料。干完了之后，教授仍然没有回来，我就坐在沙发上一边看书一边等待。

后来就快等到宵禁了，教授才回到地窖，一副气乎乎的样子。

我注意看了一下他的腿，没事，我这才放下心来。

“西弗，怎么啦？”我赶忙迎了过去，拉着教授的手让他在沙发上坐下，然后递了一杯热茶过去，“来，喝点热茶吧。累了吗？我给你揉揉肩膀。”

教授接过茶，喝了一口，问道：“你怎么没回休息室？”

“嗯，我担心你嘛！还有，明天上课要用的材料还没有准备，所以我就过来了。”

我跪在沙发上，一边给教授按摩肩和背，一边小心地问：“出了什么事？为什么巨怪能进入学校呢？霍格沃茨不是号称比古灵阁还要安全吗，怎么能进来巨怪呢？是奇洛干的吗？可是奇洛怎么能把巨怪弄进来呢？难道是邓布利多默许的？”

教授生气的说，“以前从来没有过这样的事，邓布利多这个老疯子，真是什么事都敢干，他要不放开学校的防卫系统，奇洛怎么可能把巨怪放进来。还有波特那个蠢货，鲁莽、自大、做事不用脑子，跟他可恶的父亲一个样。”

“哈利怎么啦？”

“那个白痴跟韦斯莱一起跑到地下室，结果遇见了巨怪，差点出事。遇见事情不会找教授，自大、愚蠢、鲁莽、爱逞能的格兰芬多。”

“好啦，好啦，别生气了。”我安抚地亲了亲教授的耳朵，含着耳垂轻轻地吸吮了几下，结果看到教授的耳朵马上红透了，我也不好意思地转过头去不敢再惹事了。

“另外，”过了好一会儿，教授突然转过头来，目光炯炯地看着我，“奇洛的手是怎么回事？”

“啊？奇洛的手啊，怎么啦？有什么问题么？”我想装糊涂不认，可是看到教授深邃迷人的黑瞳了然地盯着我的眼睛，只得投降，“经过他边上时，一不小心踩了一脚，嘿嘿！”我嬉皮笑脸地打马虎眼。

“不小心，嗯？”教授优雅地挑起一边眉毛，双臂环抱在胸前，墨色的眸子微微眯了起来。

“哎呀，西弗放心好啦，教授们都出去了，大厅里乱哄哄的，没有人看见。这样他就不会去三楼了，我担心你也去三楼会遇见他，万一不小心被他暗算了呢，毕竟他和伏地魔地一起。”我有点心虚地搂住教授的脖子，把脸埋在肩窝里不敢看教授的眼睛。

“知道他和黑魔王在一起你还这么大胆，你跟巨怪换脑子了吗？你知道不知道，黑魔王从来不放过胆敢冒犯他的人。万一他看见是你，他以后一定不会放过你。” 教授生气地说。

“放心吧，西弗，当时一大群同学乱哄哄地从他身边过，我夹在中间不起眼，况且我是先一脚把他踢晕了以后再踩的，别担心。”我撒娇地在教授颈窝蹭了蹭。

“你呀，胆子越来越大了，以后小心点。” 教授用食指点了点我的额头无奈地说。

“嗯，我一定会小心的，我们不说奇洛那个傻瓜了。西弗，我注意到你今晚根本没吃多少东西，要点晚餐好吗？我再给你削个水果吃，好不好？”

“时间太晚了，你该回去了。”

“嗯，我看你吃了东西就走。”

“你也一起吃点吧，吃完马上回去休息。”

“好的。”

……

“唔，晚安，西弗。”

“……，晚安，秋。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拉文克劳们的研究热情
                            

                                                        

                            

                            
万圣节巨怪事件在第二天就被传得沸沸扬扬，格兰芬多黄金男孩、救世主三人组勇斗巨怪，风头一时无俩。

我在旁边冷眼旁观，很明显可以看得出来，哈利和罗恩二人非常享受这种受人追捧的英雄般的感觉。哈利毕竟被隔绝于魔法世界近十年，从小没得到爱的他十分渴望得到别人的关注和认可。我不得不承认邓布利多太善于把握从心了。

由于兄弟众多，从小不受关注的罗恩因为这件事一下子成了众人关注的对象。每当有人问起，罗恩总是一遍又一遍不厌其烦地向每一个问起这件事的人讲他用漂浮咒打昏巨怪的经历。为此，他和哈利已经好几次被平斯夫人赶出图书馆了。

万圣节之后，可以看出来，格兰芬多铁三角正式形成了。哈利和罗恩的关系明显更加亲近，而赫敏也已经完全溶入进去。以前大多是哈利和罗恩一起行动，现在变成了三人一起行动，赫敏甚至开始允许哈利和罗恩抄她的作业了。

另外，这次事件的另一个作用就是大大激发了小狮子的冒险精神，他们没有觉出这种事情的危险性，只觉得刺激、好玩。我从哈利说起这件事情的溢于言表的兴奋之情就可以看出来，他巴不得类似的事情多来几次。这才短短两个月，我在火车站遇到的那个羞怯、胆小的可爱男孩就已经变了，变得冲动、爱冒险、爱与众不同、爱引起别人的关注了，他已经有点迷失在救世主的光环中了。

我只能在一旁无奈地看着他一步一步往教授最反感的那个方向转变，我无法说得更多，因为这个年龄的男孩非常喜欢听到别人的夸奖，反感别人对他行为的不认同。在格兰芬多的一片赞扬声，如果一个斯莱特林提出不同看法，而他身边再有人歪曲一下我的本意，那么他会下意识疏远我。

对此我无法做些什么，我也不想再做什么了。事情正在按着邓布利多的预期一步一步地往前走，作为一个斯莱特林，我只能选择冷眼旁观。

☆★☆★☆★☆

对于一个当天刚学过漂浮咒还不能熟练使用的一年级新生，如何在连一片羽毛都不能正确漂浮起来的情况下，竟然能漂浮起比羽毛至少重一万倍----五万倍的大木棒？我们假设一片羽毛重一克，巨怪的大木棒至少重十千克----也许至少重五十千克，毕竟太轻的木棒从大约三米高落下靠自由落体运动的动量敲不晕一头抗击打能力超强的巨怪。对此，我甚为不解。

在又一次周末到拉文克劳看书的时候，我拉上德拉科马尔福同学一起拜访他亲爱的表姐薇薇安普林西斯以及她的朋友们。在我们三个人以及另外两位薇薇安好友愉快而又融洽的聊天中，我很好学地向热爱研究的拉文克劳学姐们提出了这个疑问，自然立刻引起了学姐们浓厚的研究欲望。在我问问题的时候，我们的小龙同学只迷惑了极短的时间，然后非常有默契地配合我的话，以自己的最强魔力为实例，现场演示了他的漂浮咒掌握情况，并告知他亲爱的表姐，用一个漂浮咒打晕一头成年巨怪的罗恩韦斯莱同学的魔咒掌握情况一向在他之下。

等我们走出拉文克劳塔的时候，面对我疑问的眼神，小龙很认真地说了一句话，“秋，我不会问为什么。我父亲说，到了学校，一切要听教父和你的。”

听说（当然是听经常拜访美丽表姐的、深受拉文克学姐们喜爱的小龙同学说），后来有相当长一段时间，关于巨怪的抗击打能力、物理攻击与魔法攻击的优劣、漂浮咒作为一种攻击魔法等等一系列学术问题的研究引起了拉文克劳们的空前高涨的研究热情。形形□□的研究课题甚至吸引了弗立维教授的兴趣，并给予了大量指导。当然，也顺理成章地勾起了这位小个子院长的疑惑（这一点是未经证实的小道消息）。研究大体分为以下几类：

一、关于巨怪的抗物理攻击能力研究
《巨怪能经受多大力量的重击？》
《巨怪的抗击打能力有多大？》
《论漂浮高度与自由落体运动的冲击力之间的关系》
《巨怪的抗物理打击承受力之研究》
《在距离一定的情况下多大重量可以砸晕一只巨怪》
《论距离、重量、冲击力》
……

二、关于漂浮咒等初级魔咒的研究
《如何使用简单的漂浮咒打倒一只巨怪》
《关于将漂浮咒作为一种常用攻击魔法的可行性研究》
《论初级魔咒在实战中的决定性作用》
《论漂浮咒的攻击力》
《漂浮咒打败巨怪的偶然性和必然性研究》
《论漂浮咒的隐藏属性》
《论漂浮咒完美克制巨怪的可行性》
……

三、关于小巫师魔力的研究
《论魔力大小与漂浮重量之间的关系》
《十一至十二岁年龄组巫师魔力水平之研究》
《论小巫师魔力爆发与漂浮物体重量之关系研究》
《危机对小巫师魔力潜力的刺激作用》
《论危机状态下小巫师魔力暴增的几率》
……

四、其它
《巨怪进入霍格沃兹的可行性研究》
《论巨怪抗魔性和抗击打能力减弱的原因分析》
《巨怪的常用武器重量之研究》

……

一系列的研究课题很是引起了全校学生的关注。

据说，研究出来的结果形形□□、五花八门、不一而足。

有结论认为，罗恩韦斯莱具有巨大的潜力，其魔力大小将直追邓布利多和神秘人；

有结论认为，进入霍格沃茨的这只巨怪要么头部曾受创伤，要么是一只头部骨骼发育尚不健全的幼年巨怪，导致其抗击打能力大幅降低，仅相当于一个普通人类少年的抗击打能力；

有研究怀疑，此巨怪曾受到过弱化类魔咒攻击；

有拉文克劳通过各种途径研究了巨怪的武器重量后认为，依靠自由落体运动，需要高度达到霍格沃茨走廊高度的三倍以上，其冲击力才有可能致一只正常成年巨怪的昏迷；

有研究认为，漂浮咒作为攻击魔咒针对巨怪使用时，要达到以下几点要求，才可见效：
一、要有足够大的魔力漂浮起足够重的东西。但是，如果魔力达到此种要求，使用漂浮咒作为攻击手段的最佳使用方式是：直接将巨怪漂浮起来，使之失去自主行动能力，而不是漂浮其武器击打巨怪；
二、漂浮起来的物体距离被攻击物要有足够的高度，其高度与冲击力成正比；
三、巨怪必须站着不动等待重物正好落在合适部位----头部；
四、巨怪的武器不是最好的被漂浮物，因为相对其重量来说，对漂浮高度的要求太高（至少十米以上才可见效）。

有研究表明，根据此例，小巫师在危机状态下，其魔力可爆增百倍以上。有研究建议，教学中应引入危机教学模式，以刺激小巫师魔力增长。反对意见认为，此种刺激也可能导致小巫师魔力失控变成哑炮。

更有甚者，有人甚至质疑为什么巨怪可以进入霍格沃茨。当然，这个声音很微弱，且在弗立维院长的压制下很快就消失了。但是，我们知道，越是被禁止的，私下里流传越快。此谣言私底下反而很快传遍霍格沃茨，且越传越走样，最后发展到谣言称此巨怪为邓布利多校长放入，专为锻炼救世主所用。但谣言之之源头已不可考。云云。

等等，等等。不一而足。

许多结论互相矛盾，逻辑不通。

最后，通过研究，拉文克劳们将霍格沃茨万圣节巨怪事件列为待继续研究的不可思议之神秘事件。

更有甚者，有部分赫奇帕奇和大部分斯莱特林认为，此次事件恐为格兰芬多一贯哗众取宠之行为，完全不可信。

有出言不逊者在救世主三人组出现时故意大声谈论，质疑漂浮咒打倒巨怪之可能性，多次引发格兰芬多学院与其它学院之口角，其中尤以赫奇帕奇居多。

至此，救世主及其伙伴勇斗巨怪的英雄事迹因为诸多解释不通之处被蒙上了一层阴影。甚至隐隐造成了格兰芬多与其它三个学院之矛盾。此次非常难得地，鹰院、獾院和蛇院站在了一起。

……

以上是小龙同学经常拜访他的薇薇安表姐以及拉文克劳众美女，在友好和谐的谈话中得到的信息。

对此，我以非常纯洁和感慨的语气向小龙同学表示，这真是一个奇怪的现象，不管是什么学院，不管是男是女，不管是巫师还是普通人，嫉妒和八卦都是人类的共性啊。小龙同学也很上道地对此事件表示了惊奇，但看我的眼神不自觉地带了些敬佩、崇拜之意。

总之，事情发展到这一步与我们斯莱特林完全无关，邓布利多如果要有不满，尽管去找拉文克劳和赫奇帕奇。

☆★☆★☆★☆

进入十一月份，天气变得非常寒冷，黑湖又结成冰了，去年刚刚学会滑冰的孩子们又开始在冰面上高高兴兴地玩了起来。周末冰面上全都是兴高采烈滑冰的学生，大部分无缘魁地奇的学生都选择了黑湖作为课余休闲运动的场所。这直接导致了观看魁地奇训练的学生人数比往年大大减少。

我组织了一些高年级的同学像去年一样在黑湖边上圈起来两个大大的滑冰场供大家使用。并找了一些滑得好的同学专门辅导今年的一年级新生。很多还一点都不会滑的新生，正好可以在场地上扶着栏杆练习。哈利因为要集中精力练习魁地奇，很少来这里学滑冰。德拉科因为练习比哈利少，倒有时间偶尔来几次，我亲自教他，现在基本上已经可以独自滑了。赫敏来得不多，感觉运动不是赫敏的强项，好像听说赫敏的飞行课成绩也一般。

在十一月中旬的“常青藤”例会上，大家兴致勃勃地提出了举办第二届冰上运动会的提议。我让各分会长各自回去征求大家意见，在多数同学同意的情况下，我们一起联名起草了申请，分别请四个学院的院长签了名，然后递交到了邓布利多校长那里。可是，与去年不同的是，今年的申请已经递上去半个月了，就好象石沉大海一般，仍然没有批准的意思。

我就知道，今年，邓布利多要全力以赴为哈利铺路，不允许其它活动盖过哈利的风头，今年的运动会很可能开不成了。

我让其它三个学院的副会长追问一下各自的院长，我自己也询问了一下教授，邓布利多到底是个什么意思，教授只嘲讽地说了一句话，“这还不明白吗？”我就彻底明白了。

我告诉了其它“常青藤”的干部别白费劲了，今年的活动校长先生肯定不会批准了，话风里稍微暗示了一下，我相信赫奇帕奇、格兰芬多们或许短时间不太明白，但时间长了一定会有所体会。而聪明的拉文克劳回去一思索再稍微一联想前段时间的巨怪事件，就会明白校长先生不批准的原因。

我们讨论了一下，决定自己内部稍微组织组织，在每个周末时找一些滑得好的同学教不会滑的新手，等合适的时候，利用课余时间开展一些小规模的趣味游艺活动，比如冰上绕障碍滑、比如两人或四人绑在一起滑的游戏、比如类似于老鹰抓小鸡的冰上游戏，等等，虽然不让比赛了，但自己玩玩也是挺开心的。

☆★☆★☆★☆
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怀疑
                            

                                                        

                            

                            
哈利的第一场魁地奇比赛就要开始了。我知道，如果不出意外，在这场比赛中奇洛要诅咒哈利的扫帚，教授要念反咒保护哈利，赫敏要烧教授的袍子，哈利三人组要开始怀疑教授。

但我什么都不能做，因为教授不会放弃保护哈利的。

有时想起这点，我又是骄傲，又是心酸，又是愤怒。骄傲的是，我心爱的人是一个极重情义、极重承诺的人。心酸的是，莉莉在他心里的分量如此之重，我什么时候才能完全得到他的心呢。愤怒的是，他费尽心力、不计毁誉保护的人反而敌视他、怀疑他，一直不尊重他。更可恶的是，邓布利多一直压榨他、利用他，恨不得榨干他的每一滴血肉。

我曾经想过，是不是在奇洛开始诅咒哈利时冲过去，想办法把奇洛撞倒。可是教授席和斯莱特林看台是分开的，赫敏是一个格兰芬多，他采取行动邓布利多会很欣慰，而我作为一个邓布利多密切关注的斯莱特林，如果有所行动他只会更加怀疑。

我也曾经想过，在哈利的扫帚开始出问题时，站出来提示大家，中止比赛。但一想到邓布利多很有可能就在他的校长室里密切关注着球场，我如果在所有人都没有觉察出异样时采取行动，就等于把自己暴露在了邓布利多眼皮底下。

思来想去，我最终还是决定按兵不动，但是一想到教授要受委屈，心里的一股火气怎么也压不住。

比赛前夜，我特意提示德拉科，让他提醒弗林特，比赛中要充分利用斯莱特林球队扫帚性能好、队员纪律好、全队配合好的优势，不计一切代价拉开比分差距，最好在半个小时之内将比分差距拉大到一百五十分以上，哪怕采取犯规战术也在所不惜。这样即使哈利抓到金色飞贼，胜利仍然是斯莱特林的。

比赛那天，我静静地坐在斯莱特林的看台上，看着两队队员进场。因为斯莱特林的找球手在训练中受伤，德拉科这位替补找球手得以首发出场。德拉科进场后，向斯莱特林的看台上看过来，我向他做了一个胜利的手势，哈利也向这边看台上看了一眼，我也同样向他做了一个鼓励的手势。

我注意观察了一下教师席，邓布利多不在场，其它教师大部分都在。最讨厌魁地奇的教授也来了，看着他皱着眉头一脸不高兴的样子，我就知道教授很不愿意来，但因为今天是斯莱特林的比赛，作为院长不得不来。还有，今天哈利会上场，为了保护哈利，他也不得不来。

随着霍奇夫人的口令，两队队员一起升空，比赛开始了。

球场上欢呼声震耳欲聋。今年与往年大大不同的是，以往是场上一边倒地为格兰芬多加油，今年可能是因为“常春藤”会员比较多的原因，也可能是前些天巨怪引发的纠纷还没有平息，倒有一大半赫奇帕奇和拉文克劳站在了斯莱特林一边，形势反而变成了斯莱特林占据相当大的优势。

比赛开始了，哈利和德拉科因为是找球手，所以飞得很高，在所有队员的上空盘旋。

队长弗林特听从了德拉科的建议，比赛刚一开始，就利用光轮2000在速度上的优势，对格兰芬多的球门进行了狂轰滥炸，并利用整个球队机动性强的优势对格兰芬多队强行进行抢夺、干扰、冲撞，完全打乱了格兰芬多的队型和比赛节奏。

场上啦啦队的倒戈是另一个意外，令格兰芬多一时有些不知所措。他们可能没有想到，以往完全站在格兰芬多一方的拉文克劳和赫奇帕奇这次为什么竟然出人意料地站在了“邪恶的”斯莱特林一边。斯莱特林得分时场边巨大的欢呼声严重影响了格兰芬多场上队员的情绪。场上队形一时完全散乱了。

格兰芬多除了哈利的扫帚是光轮2000外，其它全部是老旧的横扫系列，完全不能与光轮系列相抗衡。在斯莱特林拿球时，慢腾腾的横扫根本追不上光轮。而在格兰芬多传球时，光轮往往会突然插进传球路线抢断成功。场上斯莱特林呈压倒性优势。比赛刚开始不到三十分钟，斯莱特林就以一百六十分比二十分的优势大比分领先。

但我一点不关心比分，只专心盯着最高处的哈利。比赛开始大约三十多分钟时，我注意到哈利的扫帚开始不正常，并且抖得越来越厉害。这时所有人都只关注着比赛，没有人注意到哈利，连裁判霍奇夫人都没有注意到，只除了和哈利一样飞得最高的德拉科注意到了哈利的不正常。我看到他焦急地飞到哈利的旁边，向哈利喊叫着什么，可是哈利的扫帚像疯了一样乱窜。

我向教师看台看去，邓布利多不在，别的老师都在观看着比赛，没有人往上看。奇洛就坐在教授的前面，两个人都在念咒，两人的眼睛都紧紧盯着高处的哈利。

我往格兰芬多的看台上看去，坐在海格和罗恩身边的赫敏已经不见了，看来正要去烧教授的袍子。

这时哈利已经一只手吊在扫帚上了，德拉科和双胞胎三个人在下面盘旋，试图接住哈利。少了两个击球手的格兰芬多完全丧失了与斯莱特林相抗衡的能力，弗林特等斯莱特林队员趁此机会又连下几城，现在斯莱特林已经领先了一百七十分了。

突然，哈利的扫帚恢复了正常，哈利又翻身爬上了扫帚。我看到赫敏已经撞翻了奇洛，并点着了教授的袍子。奇洛下载艰难地从地上往起爬，而教授正在扑灭袍子上的火。

看着教授面无表情地样子，我觉得心里堵得难受，甚至连赫敏都恨上了。为什么，为什么一有不好的事情，首先被怀疑的就是我们斯莱特林？明明奇洛就坐在教授前面，为什么他们只怀疑教授？这一刻，我真想跑到教授身边，劝他马上放弃保护那个不知好歹的波特，我们远远地离开霍格沃茨，再也不管这些令人烦心的事情了。

可是，我心里又该死地清醒，我知道我的爱人是一个一诺千金的人，他承诺了要保护莉莉的儿子，就一定会做到底，不论承受多少误解他都不会放弃。我能做的只有帮助他、支持他、保护他。

场上的比赛很快就结束了，因为哈利在扫帚恢复正常没一会儿就抓住了飞贼，比赛结束了。

此次比赛以格兰芬多抓住金色飞贼而斯莱特林领先二十分获胜告终。

我的心里很不痛快，赢了比赛也没有让我的心情有半点好转，一想到教授被人冤枉，我的心就痛得难受。我没有理会斯莱特林们狂热的欢呼，我也没有打算参加公共休息室将要举办的庆祝会，而是独自一个人默默地离开了看台，赶往地窖。现在这一刻，我只想紧紧地拥抱我的爱人，我只想静静地陪伴在教授身边。

☆★☆★☆★

剧情仍然按照巨大的惯性走了下去，或者说，按照邓布利多布置好的那样走下去。

比赛过后，我和德拉科在图书馆见到过几次赫敏、哈利，还有罗恩。哈利和赫敏见到我以后，一副欲言又止的样子，我知道他们想说怀疑教授的事，又因为我们是斯莱特林而不愿意说。

我也因为心里不高兴，所以不想主动问起。

直到有一天，又遇到他们三个，正在拼命地查书，我随口问道，“查什么资料呢？有我可以帮忙的地方吗？”

“秋，你听说过尼克勒梅这个名字吗？”赫敏犹豫了一下，问道。

看来他们已经从大嘴巴海格嘴里听说了魔法石的事了。不得不佩服邓布利多安排的巧妙，自己根本不出面，只需要巧妙地轻轻推动一下，就让事情一步一步按他的设想走下去。

“尼克勒梅，你们查他干什么？”我故作不知的问。

“你知道？”哈利急切地问。

“当然，这是个名人。尼克勒梅，著名的炼金术大师，已知的魔法石的唯一制造者，邓布利多教授的好友，现年六百六十五岁，《古老的炼金术》、《著名炼金术大师》等书都有记载。”

“哦，天哪，六百多岁了，怪不得我们在近代、现代著名人物里面都找不到。”

“你们怎么对尼克勒梅感兴趣了？他的最突出成就就是制造了魔法石，可是我个人认为，这是一项自私的成果，除了能够让自己的财富增加，并且让他本人和妻子长寿之外，对社会发展并没有丝毫的贡献。所以我不认为魔法石是什么了不起的东西。”我淡淡地说。

“可是魔法石能使人长生不老，我们发现魔法石就藏在学校里，斯内普想要偷它。”哈利脱口而出。

“你说什么，哈利？讲话要有根据，不要乱说话。”我生气了。

见我的脸沉了下来，哈利连忙解释，“是真的，秋，万圣节晚上，我们发现斯内普从藏魔法石的楼上下来。上次的魁地奇比赛，斯内普念恶咒想杀了我。他一定是神秘人的手下，想为神秘人偷魔法石。”

我气得笑了起来，“斯内普教授，哈利，请尊重你们的老师。教授从楼上下来，这很正常，因为巡视学校本就是教授的职责。至于给哈利的扫帚下咒，那天的事我看到了，我想提醒你们，解咒也同样需要看着哈利，你们为什么不说他是在保护哈利？另外，还有一点，我想你们应该知道，斯内普教授是全欧洲最年轻的魔药大师，他因为改良狼毒药剂的突出贡献而被授予梅林二级勋章。对一个魔药大师来说，想要一个人死太容易了，他有无数种方法可以让一个人不知不觉中死去。他除非是傻子，才会在有几百人的赛场上众目睽睽之下给扫帚念恶咒。”

“可是，斯内普特别讨厌哈利，他是个邪恶的斯莱特林。”罗恩在一旁插话。

我冷冷地盯了罗恩一眼，然后看向哈利，“这就是你的好朋友，哈利？邪恶的斯莱特林？嗯？我也是邪恶的斯莱特林呢！”我冷笑起来，“哈利，赫敏，我真失望，我没有想到你们刚刚进入魔法世界这么短的时间，就开始学会了戴着有色眼镜看人了。”

“我们没有。”哈利和赫敏一起辩解。

“没有？那么你们为什么一上来就怀疑斯内普教授，为什么不怀疑别人？比赛那天奇洛教授就坐在斯内普教授前面，你们为什么不怀疑他？”我冷冷地问。

“可是奇洛教授那么胆小，怎么可能……”

“哈利，赫敏，还记得我在火车上说过的话吗？看一个人不能只看外表，坏人脸上不会写着坏人，好人脸上也不会写着好人，看起来坏的人也许是好人，看起来好的人也许是坏人。斯内普教授虽然脾气不好，不讨学生喜欢，但他是我最尊敬的人，他绝对不会伤害哈利。”我斩钉截铁地说。

“可是斯内普教授的确讨厌哈利。”赫敏辩解道。

“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，他讨厌哈利自然是有原因的，但他再讨厌哈利也不会伤害哈利。不信我们打个赌好了，如果你们最后发现冤枉了斯内普教授，我不指望你们道歉，因为就我所知，号称勇敢的格兰芬多从来不会道歉。我只希望你们以后遇到事情时要多动动脑子，冷静地思考多种可能，而不是根据平时的印象武断地去怀疑一个人。”

我淡淡地看了哈利和赫敏一眼，冷冷地下了逐客令，“祝你们早日发现真相。”

哈利和赫敏尴尬地看着我，不知该说什么好。

“再见。”

我是真的对他们感到失望，哈利没脑子也就算了，没想到赫敏看问题也这么偏执，所以也不想再谈下去了。

天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。

我收拾东西，离开了图书馆。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐形衣和厄里斯魔镜（上）
                            

                                                        

                            

                            
圣诞节很快来到了，德拉科要回家过节，家里一场接一场的舞会、应酬等着他呢。

教授告诉我，今年因为哈利的原因，邓布利多已经找教授谈过话了，要求教授留在学校里监视奇洛和保护哈利。所以我仍然和教授一起留在学校里。

因为斯莱特林今年还是只有我一个人留校，我借口害怕，每天晚上都留在地窖，白天除了有时去图书馆看书外，其它的时间也都消磨在了地窖里。我和教授把大部分的时间都用在研制消魔药剂上了。教授真是魔药天才，经过反复实验，已经研制出了初步的药剂配方和解药配方，并已经提供给卢修斯让他想办法进行实验，当然是通过非法手段，在这些方面，贵族们总是有一些隐秘的渠道。

哈利、韦斯莱家四兄弟都留在学校里，有时候在餐厅吃饭时或者在图书馆时，双胞胎会来找我，商量一下恶作剧产品的新点子。这一年多以来，由于我的资助，双胞胎有足够的资金用来买市面上已有的恶作剧产品进行研究，并有钱买材料进行实验，所以成果还是很可观的。像以后的变身饼干、有各种各样小功效的糖果，都已经颇具雏形了。

格兰芬多留校的学生也不多，哈利和罗恩偶尔会跟着双胞胎一起来。看到我和双胞胎混得这么融洽，很有点吃惊。

哈利见到我仍然有点心虚的样子，我一看就知道我说的话他并没有听进去，他仍然在怀疑教授。我也懒得再说什么了，要怀疑只管怀疑好了，到时你就会知道到底是谁错了。

不过，好像后来他们知道自己错了也没有什么愧疚之心，仍然继续跟教授对着干。算了，指望一个没心没肺的厚脸皮格兰芬多认错，太阳打西边出来了吗？在整个HP中，不管是劫盗者四人组、哈利三人组、还是脸皮最厚的老邓，总是自以为是的，我没见他们什么时候认过错，即使明明是自己做错了。西里斯・布莱克差点害死教授，后来见了教授仍然像疯狗一样狂吠，他甚至根本不认为自己做错了。还有那个狼人卢平，眼看着朋友欺负教授，为了怕失去朋友而选择袖手旁观，难道他不知道那样做是错误的吗？我认为卢平的不作为也是一种罪恶。后来卢平见了教授还厚颜无耻地装作没事人一样，一边喝着教授给他熬的药，一边侮辱教授。纵观整个HP，我没有见过格兰芬多真心认过错。

我有时候真的很奇怪，不知道格兰芬多这种高人一等的优越感到底从何而来，难道就因为邓布利多出身格兰芬多？那么如果邓布利多将来传出□□呢？如果他和第一代黑魔王的密切关系曝光呢？到时候格兰芬多还能这么牛气冲天吗？我在心中有点恶意地想。

反正我跟哈利本来也没任何关系，如果不是为了西弗，他是死是活又关我什么事呢？我根本就不会去认识这个人。我只是一个自私的小女人，我又不是圣人，何必为了不相干的人生闲气呢！我在心里劝慰自己。

圣诞节之后有一天，在餐厅碰见了哈利。吃完晚餐后，哈利悄悄把我叫到一边，很神秘的样子。

我看着男孩神神秘秘的样子，觉得好笑。按日子算，肯定是得到了隐形衣，看到了厄里斯魔镜。

“什么事，哈利？”我微笑着看着哈利，等他开口。

“秋，我发现了一个很神秘的镜子，在三楼的一个废弃教室里，离变形课教室不远，我在里面见到了我爸爸妈妈，还有很多的家人。我领罗恩去看过，可是他看不见我的家人，他看见的跟我完全不一样，不知道是怎么回事。我晚上带你去看，好吗？”哈利一脸期待的看着我。

“当然可以。不过晚上夜游会被发现的，被抓住可就不好了。”我提醒哈利。

“没关系，我圣诞节得到了一件礼物，是隐形衣，到时穿上隐形衣，谁也看不见我们。”哈利得意地说。

“哦，隐形衣？谁送这么贵重的礼物给你？”我很奇怪地问。

“那个人没有写名字，他说那件隐形衣是我爸爸放在他那里的，现在只是还给我。”哈利老实地回答。

我马上吃惊地叫了起来，“这怎么可能！哈利，你难道不知道你爸爸妈妈当年正在被神秘人追杀吗？他们怎么可能把能救命的宝贝放到别人那里？！要知道关键时刻这个东西能救你全家的命！”

（说实话，看原著时我一直对这个情节不解，如果伏地魔杀上波特家时，莉莉抱着哈利躲在隐形衣里面藏在某个隐蔽的角落里，是不是就可以躲过一劫？那个毕竟不是普通的隐形衣，而是死亡三圣器之一呀！在全家时刻有生命危险的时刻，波特竟然把隐形衣借给了邓布利多，要么波特脑子进水了，要么就是邓布利多故意的，二者必居其一。）

听了我的话，哈利也有点疑惑起来，现出思索的神情。

小哈利不是好影响吗？那好，我也给邓布利多泼点脏水好了，“给你送隐形衣的人留下什么东西了吗？”我提醒哈利。

“有一张字条，没有署名，”哈利回答。

“晚上带来我帮你看看吧，说不定我认识是谁的字迹呢。如果我也没见过，我们还可以再问别人。”

“好的”。哈利答应了。

我们约好晚上宵禁后十一点钟在变形课教室门口碰头，然后分手了。

我到了地窖，告诉了教授哈利得到隐形衣的事和晚上哈利约我一起去看厄里斯魔镜的事，并把我关于隐形衣的怀疑告诉了教授。

教授也对波特夫妇被追杀的时候将隐形衣借给别人非常怀疑。我告诉教授哈利会把送他隐形衣的人写的字条拿给我看。到时我看看是不是邓布利多的笔迹。如果我认不出来，我会把字条从哈利那里要过来，让教授帮助辨认一下。

十点五十分，我看了看活点地图，哈利已经出了格兰芬多塔，正往三楼去，邓布利多在校长室里不动，走廊里没有别人，我跟教授说了一声，悄悄从地窖出来，偷偷溜往三楼。

刚到没有一会儿，哈利就来了。我敏锐的精神力能够感觉到有人接近，另外，哈利的脚步声比较重，可以感觉到地板的震动，也可以听到轻微的脚步声，但完全看不到人影。果然不愧是死圣啊！
（如果换作是练过轻功的我，行动不会发出一点声音的）

我和哈利一起钻到隐形衣下面，两个人向那间废教室走去。

一进门，哈利就兴奋地脱下隐形衣，拉着我向教室中间孤零零的那面镜子走去，“秋，你看，就是这面镜子，我看到了爸爸、妈妈，还有一些别的人，似乎都是我的家人。昨天，我带罗恩来看，可是他看到的跟我不一样。我不明白为什么？秋，你也来看看，你看，那明明就是我的家人嘛。”

我先闭上眼凝定了一下心神，用精神力感应了一下，确定今天晚上邓布利多的确不在这里，然后才放心地朝镜子走去。

我会看见什么呢？我也很好奇呢。

我向前一步，站在镜子前面。看到镜子里一开始是空白的，什么人也没有，然后慢慢出现几个人，中间的两人正是我和教授，教授穿着我送给他的长袍，脸上是温和的微笑，正在给我戴上结婚戒指，然后低头凝视了我片刻，温柔地吻上了我。爸爸妈妈在我旁边微笑着看着我们。慢慢地，从旁边又走来一个老人，是师父！师父慈祥地看着我微笑，好像在祝福我有了一个好归宿。

“师父！”我喃喃地叫着，痴痴的看着师父，热泪盈眶。

“秋，秋！你怎么了？”哈利在一旁拉我，才让我回过神来。真可怕，明知道是幻象，我竟然也被吸引住了。果然人无法抵挡内心深处的渴望吗？

“谢谢你，哈利！幸亏你把我叫醒了，要不然不知道会有什么危险呢！这个镜子真是个危险的魔法物品。”

“你看到什么了，怎么哭了？”哈利不解的问。

“哦，我看到了我内心的渴望，哈利。但请原谅我不能告诉你，我不想说谎话骗你。”我实言相告。

我定了定神，把镜子上面的字倒过来读给哈利听：“‘你看到的不是我的脸，而是你内心深处的渴望’。哈利，这面镜子叫厄里斯魔镜是一面妖精制造的镜子，我在书上读到过关于这面镜子的描写，它显示的是每个人内心深处最强烈的渴望。我们每个人内心的渴望不一样，所以在镜子里看到的东西也就不一样。你因为从来没有见过父母，所以内心深处最渴望的就是能见到他们，所以你在镜子里就看到爸爸妈妈了。只有世界上最幸福的人，才能把厄里斯魔镜当作一面普通的镜子用，可是这样的人我怀疑根本就不存在。”

“哈利，这面镜子里面看到的东西都是虚幻的，对我们现在的生活、学习一点用处也没有，这是一面对人有害处的魔法物品，没有自制力的人有可能沉迷于这面镜子里的幻象而虚度一生。不知道是谁不安好心，放了这么一面镜子在这里，为了避免它害人，真应该把这面镜子打破。不过我猜这面镜子恐怕是学校的财产，打破了我们不一定赔得起，算了，我们还是走吧！”

我在刚才的话里稍微暗示了一下，估计小哈利也听不明白。我又不能说得太直白，直接告诉哈利说是邓布利多放在这里的。算了。

“秋，你懂的真多。”哈利崇拜地看着我，果然根本没有在意我的暗示。我苦笑了一下。

“多看点书，你也会懂的。哈利，答应我，以后别再来了，好吗？真的对你一点好处也没有。”我试着劝了一下。

“好的，我答应你。”哈利迟疑了一会儿，还是答应了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐形衣和厄里斯魔镜（下）
                            

                                                        

                            

                            
“哈利，那张纸条你带来了吗？”我们披上隐形衣，一边往外走，我一边随口问道。

“带来了。”哈利掏出纸条递给我。

“荧光闪烁。”我在隐形衣里点亮魔杖，两人一起看着那细长的、圈圈套圈圈的字体：

你父亲死前留下这件隐形衣给我，
现在应该归还给你。
好好使用。
衷心祝你圣诞节快乐。

“是邓布利多校长。为什么会这样？‘好好使用’，校长先生是在鼓励你违反校规吗？”我吃惊地叫了一声。

“什么？”哈利吃惊地问。

“是邓布利多校长的字迹，上学年我曾经有幸接到过校长先生的字条，校长邀请我到他那里喝茶，字体一模一样。绝对不会错的！”我肯定的告诉哈利。

“怎么会这样？”哈利疑惑地看着我，希望我能回答他的疑问。

“你指什么，哈利？是邓布利多校长在你全家被伏地魔追杀之际拿走隐形衣？还是校长先生暗中鼓励你违反校规？要知道如果你好好遵守校规的话根本用不到隐形衣。”我狠狠地往邓布利多身上泼了一盆脏水。

不过严格说来我这话也不算冤枉他，邓布利多在那个时候借走隐形衣的确非常可疑，以他的能力想要隐形哪里还会需要隐形衣？如果说因为要研究死亡圣器，什么时候不好研究，偏偏要在人家全家被追杀的危机关头？怎么想都觉得邓布利多的行为不符合逻辑。

“我都不明白，”哈利睁大祖母绿的眼睛困惑地看着我，“为什么会这样？秋，你说，如果，如果有这件隐形衣，我父母是不是就不会死了？”

“哦，那倒不一定，但是活着的希望肯定会大一些。至于邓布利多校长为什么在你家面临生死关头之际借走隐形衣，我可就不明白了，这种事情只有当事人才能明白，外人是不可能知道的。现在你爸爸妈妈已经不在了，知道真相的恐怕只有邓布利多校长。”

我很遗憾的耸了耸肩，我估计这件事永远也不会有什么真相了，死无对证嘛！

“我去问邓布利多校长，”哈利冲动地说。

我毫无风度地翻了个白眼，暗中叹了口气。唉，哈利呀哈利，你动动脑子好不好，你这样不但会让伟大的白巫师甜食癖老蜜蜂校长先生怀疑我，对你自己也没啥子好处呀！再说，他想唬弄你还不简单么？！

“哈利，你疯了，他要愿意告诉你，自然已经告诉你了。既然不说，那自然是不愿意说。他要不愿意告诉你实话，谁也没办法。”我严肃地警告哈利，让他打消这个愚蠢的念头。

“那我应该怎么办？”

“很简单，按照校长先生对你的要求，‘好好使用’这件隐形衣呗。我估计校长先生这学期给你安排了‘很棒很棒’的锻炼计划。”

“秋，你说的什么，我怎么不明白？”哈利疑惑地看着我问。

“哈利，你别问那么多了，到这学期结束的时候你就知道我的意思了。”我安抚地拍了拍哈利的肩膀，示意他别刨根问底了。我猜他有可能会去问赫敏，以赫敏的聪明，等到期末，她自然就会明白我指的是什么了。

“算了，想不明白就不要想那么多了。哈利，我送你回格兰芬多塔吧！明天叫上双胞胎，我教你在黑湖上滑冰。去年好多人都学会滑冰了，我们还办了一个很热闹的冰上运动会，奖品是蜜蜂公爵的礼盒，大家都很高兴呢。今年仍然想再办一次的，可惜邓布利多校长没有批准。”

我把哈利送回格兰芬多塔，然后自己一个人返回了地窖。

看了看活点地图，邓布利多仍然地校长室里，看来今天他还不打算来找哈利，告诉他厄里斯魔镜的秘密。如果哈利能够听从我的劝告，从此不再去看那面镜子的话，校长先生是不是就没有机会告诉哈利那一套 “爱”的理论了？ 

推开地窖的门一着，教授还没有睡，正一边看书一边等着我呢！不是很明亮的魔法灯照在教授脸上，没有了平时的冷硬，显得柔和了很多。壁炉里的火熊熊燃烧着，不时响起轻微的噼啪声，地窖里显得温暖而又静谧。

“西弗，我回来啦！”我高兴地跑过去，搂住教授的脖子，在他脸上亲了亲。

“嗯，回来啦。别闹，乖乖坐着。”教授别扭地动了一下，拍了拍身边的沙发。

才不要坐沙发呢！我嫌弃地看了一眼沙发，“我不要坐沙发，我要坐这里。”我赖皮地挤进教授怀里坐在了他的腿上，满意地调整了一个舒适的姿势靠在教授胸前，然后向他报告今晚的收获。教授无奈地放下书调整了一下坐姿。

“西弗，哈利把纸条给我看了，是邓布利多，那个隐形衣是邓布利多还给哈利的。我认得他的字迹，跟上次写给我的那张字迹是一样的。上面写着‘你父亲死前留下这件隐形衣给我，现在应该归还给你。好好使用。衷心祝你圣诞节快乐。’没有署名字。很不对劲是吧？所以我怀疑那个预言是个陷阱嘛！”

“是，在莉莉生死关头借走隐形衣，邓布利多到底安得什么心？！他简直是成心让莉莉死！这个老混蛋！”教授脸色很不好看，眉头紧紧拧地一起。

“唔，西弗，别生气啦，你看你的眉头又皱起来了，皱眉太多这里都有皱纹了。”我伸手轻轻揉着教授的眉心，替他抚平紧皱的眉头。

“西弗？”

“嗯？”

“你看到过厄里斯魔镜吗？”

“没有，那面镜子一点用处都没有，只会让意志不坚定的人沉迷其中，这次肯定又是邓布利多为了锻炼救世主才特意放在那里的，你别跟着胡闹，”教授低头看着我说。

“不会啦，西弗，我知道那面镜子对我们的未来没有帮助，我不会那么傻，沉迷在虚幻的渴望中拔不出来。但是我今天照了镜子啦，你不想知道我在里面看到什么了么？”我抬头看着教授轮廓分明的面部线条，脸红了起来，我想起了镜子里教授一脸温柔地给我戴上结婚戒指的情景。

“你看到了什么？”教授丝滑的声音从微微开合的薄唇中传入我的耳中，给我一种被蛊惑般的感觉。

“我看到我嫁给你了，”我脸色绯红地看了教授一眼，像鸵鸟一样一头扎在教授怀里不敢抬头了。

☆★☆★☆★☆

假期剩下的时间里，有时候，白天我会和双胞胎、哈利他们一起在城堡外玩一阵子，罗恩一直都跟哈利在一起。双胞胎已经滑得相当好了，但玩花样还不行，做一些有难度的旋转跳跃动作经常摔得很狼狈，逗得大家哈哈大笑。哈利在我的牵引下，也算会滑了。罗恩的资质比他两个哥哥差远了，并且对所有的斯莱特林都很有敌意，即使我和他的哥哥们是朋友。我真的很难喜欢他，所以不大跟他说话。

这倒并不是说因为他是个格兰芬多，跟学院其实没有关系。他的三个哥哥，古板、认真、循规蹈矩、学习刻苦、野心勃勃的珀西，聪明、活泼、心思灵动的双胞胎，我都是很欣赏或者喜欢的。但唯独罗恩，资质比他的三个哥哥都差，非常粗鲁、从来不懂得尊重别人的隐私、对斯莱特林偏见特别深、不爱学习、特别偏执、还不能容忍别人比他懂得多、对女士一点风度都没有。总之，他是我最不喜欢的那类性格。即使我知道对于哈利来说他是个多么忠诚的朋友。

假期除了看书、玩耍之外，也没有什么别的安排。我正好可以帮助教授利用假期难得的空闲时间，好好地研究一下魔药。教授研究的消魔药剂已经有了突破，目前可以控制在连续服用一周之后，服用者在两周之内魔力基本消失（也就是比哑炮稍微强上那么一点），这是卢修斯不知道从哪里找人作的实验（大概又是贵族们不为人知的隐秘渠道吧）。我们的目的是希望药性发作的更缓慢一点，最好能延迟至两到三个月才发作，这样就很难让人查出来下药时间，也就绝对不会有人怀疑是我们下的手了。

圣诞期间，教授仍然像往常一样出去巡夜，甚至比往常巡夜的次数还要多些，因为奇洛和哈利都在学校，邓布利多要求教授多多关注这两个人。但是由于我们有活点地图，所以教授基本上只是象征性的转一圈就回来。因为留校的人很少，我们大部分时间是看一看活点地图上的人员活动情况就可以了。既然有邓布利多在学校里，我们何必管得太多呢，我这样劝教授。

后来，教授有一次巡夜时碰到过哈利（看来这孩子不去看镜子了，又改别的地方探险去了，我该佩服遗传的力量真的这么强大吗？），他虽然没有看到哈利，但他敏锐地察觉到了他们的脚步声音，另外，他们的气息也很难瞒过一个魔药大师灵敏的鼻子。

但教授最后还是把哈利放了过去，只是回来有点生气。

现在，经过我的劝说，教授已经不怎么找哈利的麻烦了，但仍然很厌恶哈利，长相是一个原因，还有一个重要原因是哈利的性子在渐渐向他老爹靠拢。

哈利其实不是一个爱学习的人。我通过批改哈利的魔药学论文就知道了，他学得真的很不好，可以看出来作业不是随便乱抄的就是自己胡编乱造的，没有认真学过书本，也没有认真查过参考书。对于像魔药这样要求精细的学科，哈利这样的学生真的是老师最讨厌的。

也就是一二年级的作业都是由我来批改，要是由教授亲自批改，他对哈利的印象会更差。

当然，现在为了不影响我和教授的相处，教授从来没有罚过哈利到地窖劳动服务，大部分时间是让他到费尔奇那里干活，或者在魔药教室处理魔药材料。考虑到哈利蛇佬腔的问题，今年暑假我要得记着买一把麻瓜用安全锁给教授的门上加装一下，否则明年他们又会进来偷教授的东西，那会让教授很生气。

☆★☆★☆★☆

圣诞节过后，紧接着就是教授三十二岁生日了。我今年特意手工绣了一条墨绿色绣银色藤蔓花纹、领口和袖口艺术体交缠的双S镶边的合体长袍作为送给教授的生日礼物。我就是想看看教授穿黑色以外的衣服。

在我的坚持下，教授换上袍子，收腰的设计显得教授的身材特别完美，墨绿色衬得脸色更加白皙，走动之间，银光闪动，迷人极了。

可是任凭我说破了嘴，教授也不肯把袍子穿到外面去，让我有点失望，要不然让小动物们看到万年不变一身黑的魔药学教授身材这么完美，穿着几乎可以称得上华丽的墨绿色长袍显得如此高贵迷人，下巴还不得掉一地？

最后，作为让步，教授黑着脸容忍我拍了几张他穿这件新袍子的照片。其中有一张教授伸手从书架上拿书的侧面照，充分地展示了教授轮廓分明的侧影和完美的身材，我特别满意。我打算把它做成一个像框摆在卧室里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙蛋与禁林
                            

                                                        

                            

                            
1992年2月2日，我同去年一样请假一周回家过春节。

在伦敦期间，我联系了一次丽塔斯基塔（当然是用了复方汤剂的），得知她这学期已经去过两次霍格沃茨，巨怪和三头犬的照片都已经搞到手了。我叮嘱她暂时保密，等这学期结束后再告诉她如何行动。另外，有可能需要她在霍格沃茨期末再去一次，到时可能还会有事情发生。

这几年丽塔斯基塔从我的手里拿走了相当可观的金加隆，甚至比她在《预言家日报》当记者拿的薪水都高出很多，所以对于这位神秘的、慷慨大方的诺门（Noman）先生交给她的任务相当用心。只要有丰厚的报酬，她还是非常有用的。

等我过完春节回到学校，已经接近二月中旬。

天气渐渐变得暖和了一些，黑湖的冰已经慢慢融化了。

对于我来说，生活仍然维持着“课堂----餐厅----图书馆----地窖----宿舍”这样的规律，最多再加上每天早上黑湖边的锻炼、一月两次“常青藤”的活动和一周一到两次到拉文克劳塔楼看书。

因为知道奇洛带着伏地魔的灵魂，教授并没有什么兴趣跑去威胁奇洛，只不过经常通过活点地图观察一下奇洛的动向罢了。对哈利也是这样。

教授只是告诉我，他感觉奇洛身上死亡的味道更浓了。

圣诞节假期之后的一段时间，我和德拉科与哈利他们几个接触不多，天天能够在图书馆见到的只有赫敏。哈利的魁地奇训练好像特别频繁，听说拥有了哈利的格兰芬多队对于上一次比赛的失利非常不甘心，寄希望于下次比赛时哈利能够在斯莱特林来不及得到足够分数时抓住金色飞贼，从而战胜斯莱特林夺得魁地奇学院杯。

因为哈利的第一场魁地奇比赛发生了扫帚被诅咒的事情，在第二场格兰芬多与赫奇帕奇的比赛中，邓布利多要求教授当裁判，好就近保护哈利。为了不引起邓布利多的怀疑，教授在激烈的反对无效之后仍然咬牙答应了。

看着教授盯着扫帚铁青的脸色，我恨不得用糖果砸烂邓布利多那张老脸。他不可能不知道教授是多么憎恨与扫帚有关的一切事物，特别是那个骑在扫帚上几乎与老波特一模一样的人，更是会让教授想起少年时不堪回首的往事。

我知道因为邓布利多的要求，哈利几人对教授的误解更深了，他们明显以为教授当裁判是为了再一次要害哈利。

偶尔在图书馆碰见哈利三人，看见他们在那里窃窃私语，我就觉得无比可笑。以西弗的魔药水平，如果真想对哈利不利，那真是能让他死的神不知鬼不觉，连邓布利多都抓不到把柄。他们竟然会认为教授会在众目睽睽之下，在几百人面前，在他最不擅长的飞行中对哈利不利，真是脑子被巨怪给踢坏了。罗恩这样以为也就罢了，哈利也会这样认为就有点儿令人失望，而赫敏也这样看只能让我感叹，不愧是格兰芬多狮子，难得一个有脑子的狮子也在那样的氛围中被偏见蒙住了双眼。

不过，幸亏这场比赛很短。哈利的扫帚比赫奇帕奇的找球手迪戈里的扫帚性能优异太多，比赛刚开始不到五分钟，哈利就抓住了金色飞贼结束了比赛。教授才得以摆脱了他十几年都没有碰过的、并且一辈子都不想再碰的扫帚。

☆★☆★☆★☆

时间飞快地进入了四月份，当我看到赫敏开始焦灼地制定复习计划，当我竟然在图书馆罕见地发现了从来未见过的海格的庞大身影时，我才想起还有龙蛋这码子事，看来海格已经从奇洛那里得到龙蛋并且准备开始孵化龙蛋了。

果然，哈利他们发现了海格的秘密。并在一次在图书馆做作业时，哈利悄悄地告诉了我和德拉科，邀请我们两个去看小龙出壳。

一听到龙这个词，德拉科的双眼瞬间放光，恨不得拉着哈利马上冲到他一向嫌弃的海格的小屋，连他最讨厌的罗恩也在场都不管了。

不论我如何劝说德拉科，养龙是非法的，被抓住的后果是可怕的，都无法改变小龙对龙的狂热。在龙的诱惑下，连对教父的惧怕都被小龙暂时忘记了。

“秋，我的名字叫小龙，可是我还从来没有见过龙呢，我一直想求爸爸养一头龙，可是爸爸坚决不同意，现在好不容易有一个机会可以亲眼看着一头龙孵出来，也许一辈子就这一个机会呢，我不能错过了。秋，求你了，千万别告诉教父。”德拉科努力地争取同情，并求我帮他瞒着教授。

毕竟是小孩子，很难要求他没有好奇心。看着德拉科眼神里透出狂热，我也就不再劝了。

毕竟连我自己都在思想斗争，要不要去采点龙血、接几滴龙涎、揭几片龙鳞讨教授的欢心？可是我又担心万一拍马屁不成反拍在马脚上，惹得教授生气了，我不是得不偿失了吗？后来我琢磨了半天，还是打消了这个念头。龙身上的魔药材料虽然珍贵，但是一头幼龙身上的材料品质远远不及一头成年龙，我的西弗要用的材料当然应该是最好的。现在我有足够多的资金，只要是教授需要的魔药材料，哪怕再贵，我也是买得起的。

“你们要去看也行，不过千万要小心，注意别惹出事来。养龙是非法的。另外，龙长得非常快，很快海格的小屋就会藏不住的，为了海格的小屋还能继续存在，也为了大家的生命安全，我建议你们早做打算。”我嘱咐德拉科和哈利他们一定要小心。

“秋，你不去吗？”

“哦，我还有事，就不陪你们一起去了。另外，如果我去了，我不能肯定我会不会把龙弄来给教授做魔药材料。”我随口开了个玩笑。

“天哪，秋，你怎么会这样想？”我的玩笑让爱龙的两人打了个寒战。

果然，这条小龙，好像是一头挪威脊背龙吧？我没太注意德拉科回来说的话，长得太快了，没过多久，海格的小木屋就藏不住了。最后，几个孩子说服了海格，让海格好不容易同意把龙送给在罗马尼亚研究龙的查理韦斯莱，约定了某日深夜十二点在最高的天文塔上将龙送走。

那天晚上，德拉科提前告诉了我，他、哈利、赫敏三人将会去海格那里，利用哈利的隐形衣，将龙带到最高的天文塔那里，查理韦斯莱的朋友会骑飞天扫帚来带走那条龙。

十一点钟时，德拉科悄悄地溜出了斯莱特林的公共休息室，与哈利和赫敏一起到海格的小屋把龙抬到天文塔去。送龙的路上一切顺利，可是却在下天文塔时，三个人被费尔奇先生逮了个正着。而听到了只言片语来寻找哈利他们的纳威也被麦格教授抓住了。反而是罗恩，因为被龙咬伤了手躲过了一劫。

四个人被盛怒的麦格教授一人扣了五十分，并罚劳动服务。

当第二天我从垂头丧气的德拉科口中知道事情的原委时，不得不感叹剧情的惯性之大。

德拉科被扣了五十学院分，第二天被斯莱特林的小蛇们发现时，被年级首席告诫了一番，要求他以后不要再犯，并要求尽快把自己丢失的分数挣回来，也就被放过去了。其它的小蛇们并没有表现出太大的异样来，毕竟德拉科当众表示会尽快补回自己丢失的学院分。当然教授的冰冷眼光也让德拉科难受了好几天，但比起哈利三人的遭遇来说就是天壤之别了。

哈利、赫敏和纳威的日子就难过多了。在格兰芬多，他们简直成了全院公敌，到处受人白眼。连赫敏都不敢像平时那样大声说话了，最受欢迎的“格兰芬多黄金男孩”、“活下来的救世主”这一段时间也只能夹着尾巴做人。

其实这些教授并不关心，真正让教授气炸了的是四人受到的惩罚内容：夜里十一点到禁林寻找被害的独角兽。

我对教授提出了我的疑问，“为什么要让一年级的孩子在深夜到禁林去？他们才不到十二岁呀！禁林不是连白天都不让学生去的么？”

教授生气地告诉我，这个决定是邓布利多做出的。“这个老混蛋让糖份腌坏了脑子，这么疯狂的举动都做得出来”，这是教授的原话。在说这句话时，我几乎可以看见教授身后熊熊燃烧的名为愤怒的黑色火焰。

看着我疑惑的目光，最后教授犹豫了一下，还是告诉我他的猜测，“最近禁林里接连有独角兽被害，邓布利多认为是‘那个人’下的手。他只所以这样安排，大概仍然是出于锻炼救世主的考虑，可能他想让‘救世主’与‘那个人’来个亲密接触？”

虽然知道邓布利多会采取保护措施，但教授仍然不放心，毕竟没人知道会发生什么突发状况。万一真的遇见伏地魔，他现在附身的奇洛虽然实力不是太强，一个阿瓦达索命咒还是发得出来的。到时可就悔之不及了。毕竟不管是哈利，还是德拉科，都是对教授很重要的人，哪一个也不容有失。

最后教授还是决定暗中尾随保护。我担心教授会遇见伏地魔，一定要跟去。在我的死缠烂打之下，最后教授同意我一起去，用的借口是帮助教授到禁林里采集一种珍贵的药材，毕竟我一个二年级学生，没有教授批准是绝对绝对不能进入禁林的。

教授给我们两人施了幻身咒，我们悄悄跟在几个孩子后面。看着四人到费尔奇那里报到，然后被费尔奇领到海格那里。看到海格领着四个孩子和一条狗进入了禁林，看着他们发现了银色的血迹，看着海格把四个孩子分成了两组，海格领着赫敏和纳威走一条路，哈利和德拉科领着海格的狗走另一个方向。

教授决定跟着德拉科这一组，毕竟我们最关心的人都在这一组，而依海格对禁林的熟悉程度，那一组不会有什么危险，毕竟一个半巨人的战斗力还是很可观的。

我们一路远远跟随着哈利和德拉科，看着两个小小的少年手拉着手互相壮胆，提着油灯慢慢地在禁林的小道中摸索着前进。渐渐地，地上零星的银色的血迹越来越多，最后在一个洼地发现了濒死的独角兽。

一个戴着兜帽的奇怪东西从地上滑过来去喝独角兽的血，哈利突然捂着额头痛苦地倒在地上，德拉科慌忙向那个东西发射咒语，那个东西放弃了独角兽向哈利和德拉科扑了过来。

这时教授冲了过去，向黑影发射咒语，黑影转身逃跑了。

“教父，秋，”德拉科惊喜地喊到，教授冷冷地哼了一声，继续警惕地在周围搜索。

我轻轻地拥抱了一下德拉科，感觉他颤抖的厉害，“德拉科，你没事吧？”

“我没事。不过哈利在那个东西扑过来时，捂着头上的伤疤突然就昏倒了，不知道是怎么回事？”德拉科指着躺在地上的哈利。

“哈利，哈利，你怎么啦？”我蹲下来，使劲摇了摇哈利的身体，哈利好像晕过去了。

“秋，你怎么来了？”哈利睁开眼睛，看到我和教授，很吃惊地问。

“我和斯内普教授到禁林来采一种稀有的药草，看到有个东西在攻击你们，教授已经把它打跑了。你怎么啦？哈利，为什么昏过去了？你没事吧？”我轻轻把哈利扶了起来。

“刚才我看见一个奇怪的东西向我扑过来，我感觉头上的伤疤痛的厉害，就好像头要裂开了一样。我也不知道为什么会这样。”哈利似乎有些不好意思，为了自己的晕倒。

“马尔福先生，发信号叫海格来，然后按原路返回城堡。”教授不耐烦地打断了我们的话，简短地命令道。

“是，斯内普教授。”德拉科向天空发射了红色的火花，招唤海格前来。

过了一会儿，听到了海格他们接近的声音，“等在这里，跟海格一起回去。”教授吩咐德拉科和哈利等在这儿别动，海格来了以后就一起返回城堡。

“秋张，跟着我。”教授继续向禁林深处走去。

“是的，教授。”我向德拉科和哈利摆了摆手，示意他们先回去，然后追着教授去了。

教授带着我继续向前搜索了起来。找了一会儿，没有再见到那个兜帽人，我们就返回了独角兽的尸体处。哈利他们已经不在那里了，看来已经跟着海格回去了。

教授施了个缩小咒，将独角兽的尸体带回了地窖。

虽然独角兽是被杀死的，血液被诅咒了，但身上仍然有很多东西是很珍贵的魔药材料。

像独角兽的角，具有很强的净化作用，制作去除诅咒的魔药，是极好的材料。其它像蹄子、骨头、毛、心脏、眼睛、筋、大脑，甚至被诅咒过的血液都是很珍贵的魔药材料。

教授非常高兴有这样一个意外收获。看着教授看向独角兽时“深情”的目光，真让我嫉妒。

我帮着教授处理独角兽的尸体，整整忙了一个多小时，快两点了才全部处理完，看着教授看着这一大堆难得的魔药材料狂热的眼神，我也不由高兴了起来。

看来以后要想办法搞点珍贵材料来讨好一下爱人。现在离我最近的珍贵魔药材料，就是邓布利多那个骚包凤凰福克斯。也许哈利三人组完成闯关游戏的那天就是个好机会？我在心里暗暗打着主意。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小秋在行动
                            

                                                        

                            

                            
“西弗，我不明白。”禁林之行的第二天晚上，我像往常一样来到地窖，在批改作业的间隙，我提出了疑问。

“不明白什么？”教授停下手头的工作，轻轻揉了揉眉心。

“这次的事情我仔细问过德拉科了，起因是这样的：海格与一个不认识的巫师打赌，赢了一颗龙蛋，哈利他们无意中发现海格在孵龙蛋，因为好奇所以才参与进去的，最后被抓住也是为了帮海格的忙。所以，认真算起来，这次的龙蛋事件，真正的犯错的人是海格，哈利和德拉科他们只能算是从犯。”

“你的意思？”

“我不明白的是，为什么主犯没有受到丝毫的惩罚，而几个受牵连的学生被罚了，最为不可思议的是，主犯竟然是从犯惩罚行动的执行者？！这太没有道理了！这是其一。”

“还有什么？”

“禁林不允许学生进入，甚至连靠近都不行。这是校规上明确写着的，邓布利多在每年的开学晚宴上都亲自强调过。可是，邓布利多作为校长，竟然亲自打破了这个规定，让几个十一二岁的一年级学生进入禁林，并且还是在深夜。这不是自己打自己的嘴巴么？如果校长自己都视校规如儿戏，还能指望别人遵纪守法么？还是说在霍格沃茨，校长可以为所欲为？！”我的声音渐渐带出了一丝愤怒，为了邓布利多无视学生的安全，为了他在霍格沃茨的一手遮天。

“秋，这里是霍格沃茨，他是邓布利多。”教授冷冷地指出一个事实。

“难道学校董事会或者魔法部就没有什么办法制约一下校长的权利吗？在麻瓜的学校，如果校长做出危害学校或者学生安全的事情，校长会被辞退的。西弗你看，今年邓布利多就做了好几件足以被辞退的事情了，比如：把魔法石藏在学校故意引‘神秘人’来偷、故意把巨怪放进学校、把足以危及学生生命安全的危险动物放在学校里、违反学校规定罚学生深夜进入危险的禁林。所有这些事情都危害到了学校和学生的安全。”我一条一条列举着邓布利多这学年做出的危害学校和学生安全的决定。

教授看着我叹了口气，“秋，你进入魔法界的时间还短，有些事情还不了解。霍格沃茨的校长一般来说是终身制的，特别是像邓布利多这样威望极高的人，他被称为本世纪最伟大的白巫师，威森加摩首席，梅林一级勋章获得者，连续打败二任黑魔王，声誉已经达到顶点。除非他死了，或者自己主动提出退休，否则没有人能把他赶走。你以为卢修斯和斯莱特林的贵族们不想把邓布利多赶走吗？你以为魔法部不想动摇邓布利多的地位吗？当年在黑魔王势力最强的时候，他的手也伸不进霍格沃茨，贵族们也没能动摇邓布利多的地位，何况是现在？！在霍格沃茨，邓布利多说一不二，没有人能改变他的决定。只要他愿意继续干下去，没有人能让他离开这个位置。事实就是这样！”

“西弗你的意思是说，只有死亡才能让邓布利多离开霍格沃茨么？”

“基本上是这样没错，以我对邓布利多的了解，他把学校看成自己的家一样，他会一直待在霍格沃茨，直至死亡。”

“哦，我明白了。可是我不喜欢邓布利多，他根本就不是个好校长。如果不能把他从校长的宝座上赶下来，那么想办法制约一下他的权利也是好的。或者，就让他死了吧。”我的眼神犀利了起来，透出一丝冷酷的意味。

“秋，你想做什么？”教授吃惊地看着我。

“西弗，你说，我利用媒体打压一下邓布利多的威望，你不反对吧？”我摇了摇头，打消了刚才一瞬间的念头，笑着跟教授商量。

“没用的，秋。邓布利多在巫师界的地位没人能够动摇。”教授劝我。

“中国有一句老话，叫做‘众口烁金，积毁销骨’。如果一直有对邓布利多不利的□□出现，他本人又的确被抓住了把柄，即使不能让他不当校长，起码他的行为会收敛一些。放心吧，西弗，不用我们亲自出面，福吉部长会很乐意帮忙的。”我朝着教授露出一个斯莱特林式的微笑。

“注意分寸。”教授沉默地看了我一会儿，最终没有反对。

☆★☆★☆★☆

时间进入五月底六月初，期末考试时间渐渐逼近了。

我开始领着一二年级的小蛇们进入全面复习，德拉科也感觉到了很大压力，开始用起功来。因为如果被赫敏超过的话，他会很没有面子。

最近“常青藤”的活动也比较频繁，主要是为了帮助将要参加O.W.Ls考试的五年级会员，为他们组织各科目辅导班，邀请合适的优秀同学为他们传授考试经验，联系合适的地方让他们练习实践，对他们的魔药课进行理论和操作辅导，等，占用了我不少时间。

我已经给王子魔法影院、王子魔药制作坊、《麻瓜生活周刊》的负责人交待过了，让他们从现在开始就在七年级将要毕业的学生中散发招聘单。卢修斯和“银翼” 其它成员的家族企业更是从去年就开始针对霍格沃茨今年毕业的优秀学生发出了招聘邀请。我们的方针就是，争取把优秀学生（除斯莱特林外，重点倾向拉文克劳和赫奇帕奇）尽可能多地吸收进我们的产业，从经济上与其它学院结成密切的利益关系。

终于，期末考试结束了。

接下来，就是教授们批改问卷的时间。在成绩出来之前，学生们有好几天的休闲时间，下学期升三年级的同学还要面临选修课程的问题。各院院长需要对本院学生进行一些指导，所以期末考试结束这几天是教授最忙的时候。

这几天我大部分时间都在地窖里，帮助教授批改低年级的问卷，在休息的间隙，我也就下学期的选课咨询了教授意见。霍格沃茨的选修课选择并不多，主要有《占卜课》、《算术占卜课》、《古代魔文课》、《麻瓜研究》、《保护神奇生物》等几门。

霍格沃茨的《麻瓜研究》课，那就是一个笑话，巫师对麻瓜的了解浅薄之极，课堂上给学生展示的儿童玩具橡皮鸭子什么的，让我看了满头黑线，还不如我的《麻瓜生活周刊》对学生的帮助大，这门课我是绝对不会去选的。相比学校的麻瓜研究教授，我倒是可以给他当教授了。

特里劳尼的《占卜课》，教授不建议我选，“别在那个骗子那里浪费时间，许多学生选这门课纯粹是因为考试好过关。”教授提醒我。我当然知道这门课是怎样的，我可没有兴趣每天编造自己有什么灾难。

最后，在教授的建议下，我选择了《古代魔文》，可以帮助我掌握更高深的魔法；《保护神奇生物》，对魔药学有帮助；《算术占卜》，巫师们常用的一种占卜术，这个还不算太虚无缥缈，需要一定的数学和逻辑推理，对于有扎实的数学基础的我来说，应该很轻松。

我知道，奇洛大概就在这几天的某一个晚上行动，所以我每天晚上都做好准备，牢牢盯着活点地图，时刻准备采取行动。终于，有天晚上，在宵禁之后，我发现奇洛先一步往三楼走廊去了，接着邓布利多也离开校长室到三楼那里去了，最后是哈利三人组。

我就说以邓布利多的性格，怎么可能在布置了一年、大戏的高潮就要开始的时候，不亲自在旁边看着，而像他说的那样离开学校了呢？这种鬼话也就能骗骗小哈利这样的傻孩子。老邓肯定要现场看看伏地魔变成啥样好决定怎么对付他，再说小哈利也不能出什么岔子，万一脑残伏地魔一个没忍住给了哈利一个阿瓦达怎么办？邓布利多必须保证哈利的绝对安全，他目前还损失不起一名救世主。

虽然时间已经过了宵禁，但因为考试已经结束，教授虽然不赞同，我仍然赖在地窖里，并没有回宿舍。发现哈利开始行动后，我站起来跟教授道了晚安，回到了宿舍。

一回到宿舍，我迅速喝下准备好的复方汤剂，变成一个中等身高的男性，然后穿上夜行衣，外罩长长的带兜帽的黑袍子，戴上夜视镜，蒙上面，戴好龙皮手套，迅速喝下隐身、消踪药水，并为了保险起见，又在身上贴了几张隐形符和隔绝符，把一切生命气息都隐藏起来，在床上布置了一个替身。然后偷偷溜出城堡，从早就观察好的城堡外墙上用壁虎游墙功爬到了校长室的窗外，用无杖的开锁咒打开窗子跳了进去。

我并没有解除隐身的状态，房间里黑乎乎的，看不太清墙上的画像，福克斯正在架子上打盹。

我在它觉察之前，手疾眼快，一张禁锢符贴在了福克斯身上，然后紧紧抓住福克斯的脖子，一手牢牢禁锢住它，另一只手迅速把福克斯屁股上的毛全部拔了下来，并趁着福克斯疼得掉泪时，用水晶瓶子将凤凰泪接在瓶子里，并使劲捅了几下福克斯的屁股，让它多哭了一会儿。凤凰的眼泪可是能解蛇毒呢！我已经觊觎了两年了，今天终于到手了。

在凤凰哭的同时，我用注射器迅速地采了满满一针管凤凰血封好。

然后，我一把捏晕了福克斯，收回了我的禁锢符，用一个龙皮袋子将凤凰毛、凤凰泪、凤凰血装在一起密封起来。

最后一看活点地图，不错，没有人向校长室这边来。

很好，在校长室里的时间不超过一分半钟。

我迅速从窗口出去，将轻功施展到极致，直奔打人柳，将今天的贼赃施了个长效保鲜咒放在了树下的洞里。然后飞速地潜回了斯莱特林公共休息室。回到宿舍，喝下解除复方汤剂的药，消除了一切外出过的痕迹后，舒舒服服沐浴了一番，上床休息了。

躺在床上，我仔细回想了一下整个行动过程，用时不到三十分钟，一路上没有碰到任何人、任何动物和幽灵，画像看不穿我的隐身，我也没有运用魔力，没有在校长室引起一丝魔力波动。

神不知鬼不觉。

行动应该是完全成功的。

很好，既得到了我一直想弄到手的凤凰泪，又狠狠地郁闷了邓布利多一回。

这瓶凤凰泪教授可以用来研究蛇毒解毒剂，我们还有好几年时间，到时即使最坏的情况发生，我们也有了准备。当然，我会尽一切努力不让事情糟到那种程度。但万事先做最坏打算总是没有错的。

我带着满意的笑容进入了梦乡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
“实况录像”
                            

                                                        

                            

                            
第二天早上，我锻炼完之后，像往常一样到教授的地窖报到，听教授说起了昨天晚上发生的事情。

原来昨天晚上半夜时分，邓布利多把四个院长都叫去了，告诉了老师们奇洛被神秘人附身要偷魔法石，哈利打败了神秘人的事，让老师们帮助他善后。毕竟莫名其妙死了一个老师，又没有证据证明神秘人的存在，也是很麻烦的一件事。

（我到现在都不明白学校死了一个教师，活不见人死不见尸的，怎么就那样不了了之了呢？我们普通人的学校要是一个职工不明不白死了，即便没有家属告，学校也是很麻烦的，难道说魔法界经常有人莫名失踪，还是老邓真的可以一手遮天么？----作者无责任吐槽）

哈利如原著中一样昏迷不醒，被送进了医疗翼。

邓布利多已经发现他的凤凰被拔了毛，非常生气，可以又找不到嫌疑人。他旁敲侧击地问了教授，让教授一句话就给堵了回去，“阿不思，我要用凤凰毛做魔药，用不着冒险来偷，我会直接问你要，我相信你一定不会不给我的，对吧？！”噎得邓布利多脸色难看极了。

教授说这件事时，一直以怀疑的眼光看着我，我看着教授的眼睛嘿嘿直乐，就是不开口承认。

教授一看我的表情，就知道这件事是我做的，狠狠瞪了我一眼。然后好像想到了邓布利多气得老脸抽搐的那个样子，又轻轻勾起了嘴角，眼睛里浮现出一丝隐忍的笑意，平时冷冰冰的黑眸此时却带上了一丝暖意，竟然有一种别样的魅惑。我愣愣地看着这样的教授，只觉得心跳猛然漏跳了几拍，只想吻住那双让人沉迷的子夜般的双眸。

教授被我看得有些不自在，轻轻“咳”了一声移开了目光。

我定了定神，想起了要问的正事，我们一开学就放在那里的东西。

我挨近教授身边，小声问道，“西弗，我们藏在那里的东西你拿回来了么？”

“当然。”

“顺利么？”

“昨天晚上邓布利多安排我善后，我等里面没人了，按照那天我们放进去的方法，调整自己的精神力波动，城堡很快就给了回应，非常顺利。”

“那我们一起欣赏一下救世主大战大蒜头吧，怎么样？”我熟练地爬到教授腿上靠在了他的怀里。

教授一挥魔杖，将两个水晶球漂浮在我们面前，往两个水晶球里送入了一点魔力，启动了里面的记录。

记录水晶球全程记录了哈利面对奇洛后脑勺上伏地魔的全过程，就像看现场实况录像一样。一边看，我还一边指指点点地进行点评。

第一个场景：邓布利多在奇洛进来之前先进入最后一个房间，然后在角落隐身。

〖看到邓布利多进来，我和教授对视一眼，都看到对方眼里吃惊的神色。“这个老狐狸，竟然告诉我说他不在学校，是从外面赶回来的，”教授恼火地说。“邓布利多怎么可能会放任不管他的救世主男孩呢？原来就在现场看着呢！西弗你又被他骗了。”我撇了撇嘴，发着牢骚。教授冷冷地哼了一声，什么也没说。〗

第二个场景：几分钟之后，奇洛从最后那扇门里出来，看到厄里斯魔镜，急忙扑过去，焦急地围着镜子寻找。

〖“奇洛真是个傻瓜，还有他脑袋上的脑残黑魔王也是，他也不想想，邓布利多肯定设置了一个他绝对拿不出魔法石的机关，没有万全的把握，邓布利多才不会出手呢。西弗，你说，邓布利多会设什么咒语呢？”我仰头好奇地问。“很多，比如对魔法石有贪念的人无法拿出之类的。”教授猜测道。〗

第三个场景：十几分钟之后，哈利进来，吃惊地看到奇洛，两人进行无营养对话。哈利这个白痴，在看到奇洛之后，应该马上明白他们怀疑错人了，竟然还不明白，还在怀疑教授，还得奇洛罗罗嗦嗦解释半天才明白。这得大脑回路是什么结构才能迟钝成这样啊，看着二人在那里罗嗦，我都不知道该说什么好了。

〖“哈利这个白痴，明明已经面对奇洛了，还在怀疑你，他脑子被活板门夹坏了么？西弗，你别生气啊！”在哈利说他们怀疑教授的时候，我心疼地握紧教授的手，愤愤地说。]
[教授了然地看了看我，安抚地拍了拍我的后背，嘲讽道，“你不能指望一个波特会有大脑这种东西。至于别人对我的怀疑，我早就习惯了。”〗

〖教授平静的语调让我的心都痛了起来，要经过多少磨难才能如此平静地面对别人的怀疑和敌意！我心疼地搂紧教授的脖子，默默地亲了亲教授的唇。〗

再接下来，奇洛的后脑勺发出声音，奇洛解开了包头的大头巾，露出了伏地魔那张人不人鬼不鬼的蛇脸。

〖“哇哦，太丑了，真是惊悚的画面呀。西弗，我们一定要把这个拿去给卢修斯看，保证他一看到黑魔王目前的造型，打死他他也绝对不会再想要跟随这家伙了，简直是太不符合马尔福的审美观了。不，可以说，简直不符合任何一个人类的审美观。太恶心了！”我毫无顾忌地发表对伏地魔恶心造型的鄙视。听着我的话，西弗嘴角一阵可疑地抽搐，脸色格外难看地盯着那个没有人样的后脑勺，一句话也没说。〗

最后，伏地魔命令奇洛抓住哈利，二人博斗起来，虽然明知道邓布利多就在现场，我仍然敏感地注意到西弗紧张地几乎屏住了呼吸，搂住我的手也不自觉地收紧了，让我感觉到有点喘不过气来。直到哈利抓住了奇洛的脸，奇洛一点点变成了灰，伏地魔从奇洛身体里飘出来穿过墙壁逃走，教授才松了一口气。

〖“奇洛和伏地魔这两个大白痴！他忘了自己是巫师吗？竟然搞肉搏战，一个昏昏倒地或者统统石化不就搞定了吗，然后再去哈利身上搜魔法石呀！邓布利多这个老疯子也真放心，万一伏地魔再狠一点，一个阿瓦达，哈利就完蛋了，根本来不及救人哪！”我一边看一边批评伏地魔和邓布利多。教授脸色难看地盯着昏倒在地的哈利和现出身形的邓布利多，眼里充满了怒火。〗

看完之后，我们两人好一会没有说话。

过了一会儿，教授才叹了口气，“没想到‘那个人’虚弱到这种地步了。”

“他的灵魂也不知道又跑哪儿去了？是不是又要找一个倒霉蛋附身？可是，依我看，附身这种形式根本不行，能力受到的限制太大了。如果靠这种形式复活，我们都能打败他。”我看着教授的眼睛，说出了我的看法。

“是啊，这种形式肯定不行，缺点很明显，”教授一边思索，一边总结，“第一、附体之后，他的能力受限于被附体之人的能力，无法发挥他本身的实力，就我们看到的情况，这种形式下他能发挥的力量不及原本的几十分之一。第二、被附体之人受到的损害极大，我估计即使没有任何人伤害奇洛，他也活不了太长时间了，他的身体已经因为黑魔王的附体而腐坏了。第三、不论是黑魔王，还是被他附体的人，都不能碰触波特，看来他母亲给他的那个保护咒仍然在起作用。”

“所以，他肯定会想别的方法复活的。可是，是什么呢？”教授皱眉苦思。

“有能让他获得新身体的魔药么？”

“我好象隐约听说过有一个‘恶魔的复活’什么的，但具体是什么内容不知道，要能找到有关资料，最好弄到配方就好了。暑假让卢修斯把马尔福家的魔药书，还有所有他能够借到的罕见的魔药书都弄来，我要好好研究一下。”

“西弗？”

“什么？”

“你注意哈利了么？”

“波特那个没脑子的蠢货？他怎么啦？”

“西弗，哈利头上的伤疤很奇怪，两次面对‘那个人’的时候都晕过去了，还有一次，就是开学那天晚上，他头上的伤疤也疼了，他还怀疑是你呢。但是奇怪的是，平时上课面对奇洛时又不痛，不知道是什么道理？也许那时面对的是奇洛，不是伏地魔？”

“阿瓦达索命咒根本就不应该有伤疤。难道波特头上的伤疤跟‘那个人’有什么神秘的联系？两次面对都头疼得晕倒了，难道是‘那个人’愤怒或者有杀意时，波特就会有感应？”教授的眼睛慢慢睁大，震惊地看着我。

“也许阿瓦达索命咒与波特夫人的保护咒相互作用，产生了什么不为人知的后遗症也说不定。毕竟从死咒下活下来的人就这么一例。”我轻轻晃了晃教授的胳膊，安慰他。

“但愿是我想多了，不知道哪里有这方面的资料？等暑假我再研究研究吧。”教授的脸色稍稍好了一点。

☆☆☆☆☆☆☆☆

第二天，我和德拉科一起，去医疗翼看望了哈利。

哈利仍然昏迷不醒。

我看着哈利苍白的小脸，不由有点可怜这个孩子。

这么小的孩子，本该快快乐乐的生活学习，却被强加了这么大的责任，好象整个巫师界的未来就需要他一个人拯救似的。从小被有意隔绝于魔法世界之外，过了十年本不该过的苦日子。进入魔法界之后，仍然一直被人蒙在鼓里，被牵着鼻子走。进行着自己毫不知情的试练，被有意识地安排面对危险，一直在被算计，被利用，像一把刀一样被打磨着，只等最后面对生死之战。可悲可叹的是这孩子又不爱动脑子，人家说什么就是什么，被算计了还不知道呢！最后被人推上了祭坛还感激涕零呢！

除了西弗单纯地保护你这个人之外，每个人都在有意无意地利用你，人们理所当然地把面对伏地魔的责任强加给你，完全没有考虑你仅仅还是个小孩子。邓布利多对你进行一次又一次的锻炼，就好象把你当作武器一样在打磨，可是你连知情权都没有。

即便是我，接近你也是有目的的，虽然我的目的仅仅是希望你能遇事多动脑子，别主动往危险上凑，别一不小心令自己受到伤害，同时又令西弗保护你的难度增大，从而使西弗受到伤害。但有目的就是有目的，这一点我不能否认。如果不是为了西弗，我不会靠近救世主这个大麻烦。

对不起，哈利。

☆☆☆☆☆☆☆☆

我想到哈利一年级期末学期晚宴的事，匿名猫头鹰了丽塔斯基塔，让她悄悄进入霍格沃茨藏好，最后一天大厅里会有新闻发生，让她抓住机会。

电影院和《麻瓜生活周刊》已经开业快一年了，巫师们现在对麻瓜世界也不是一无所知了，邓布利多的理论基础已经有所动摇。现在可以开始稍稍有一点动摇他本世纪伟大白巫师形象的□□出现。

最乐见其成的应该是福吉及魔法部控制的《预言家日报》。

明天只要邓布利多敢像原著一样给格兰芬多加分，肆无忌惮地践踏斯莱特林的尊严，短短的一分钟、几句话就抹杀了六十个小蛇一年的努力，牺牲六十个无辜的小蛇的尊严，就为了给他的救世主造势，那就别怪我不客气了。你敢做事不留余地打西弗和整个斯莱特林的脸，我就敢撕你那张老脸。别人怕你，我可不怕你。

我是一个斯莱特林，斯莱特林睚眦必报。

--------------

〖〗里面是教授和秋看影像的情景，以及二人的话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
期末晚宴上的爆发
                            

                                                        

                            

                            学年末最后一天的上午，仍然像去年一年，举办了隆重的仪式，颁发了“北极星奖学金”，随行仍然有不少记者。其中就有丽塔斯基塔。我想她借机隐藏在霍格沃茨应该是很容易的。

赫敏和德拉科获得了一年级并列第一名，都是九“O”一“E”。小龙同学出问题在草药学上，因为他怕脏。赫敏同学是飞行课得了个“E”。铂金贵族亲手把奖状和奖金发给儿子，差点乐得贵族风度都保持不住了。就连教授鄙夷的目光都没让这位贵族先生的闪亮笑容少去半分。

我仍然是二年级第一，三、四、六年级的第一名分别花落拉文克劳、赫奇帕奇和斯莱特林。

☆★☆★☆★☆

学期末晚宴如期来临。

整个大厅被装饰成斯莱特林的银绿色。

这学年，因为知道邓布利多会在学期末给格兰芬多加分，所以我不但督促一、二年级小蛇们努力在课堂上为学院加分，我自己也比一年级时表现积极得多.我仍然以全“O”名列年级第一，德拉科以九个“O”一个“E”获得一年级第一名（并列），这都给本学院加分不少。斯莱特林魁地奇队三场全胜赢得了魁地奇学院杯，也为斯莱特林加分很多。高年级的学长们也表现优异。另外，我全年为魔药课准备材料和为医疗翼制作魔药也加了很多分。所以斯莱特林的学院分比最后一名的格兰芬多整整多了三百二十分。

老狐狸，如果在悬殊这么大的情况之下，你还要坚持为格兰芬多加分，那就别怪我让你下不来台了。我在心里冷笑。

当晚宴开始前一刻，我才看到哈利从医疗翼过来，坐到了格兰芬多的长桌边罗恩和赫敏中间。远远地，我朝哈利挥了挥手。

接着，邓布利多开始讲话。

首先宣布了各个学院的学院分。

平时冷静的小蛇们开始兴奋起来，高年级的还能勉强控制自己的表情，低年级的小蛇甚至兴奋地敲起了桌子和杯子，德拉科也丢掉了贵族风范，兴奋地脸都红了。我冷冷地瞪了他们一眼，才让他们安静下来。

我向教师席看去，教授也难得的心情不错，起码眉头舒展开了。

为了不破坏西弗的好心情，今天也不能让邓布利多顺利地给格兰芬多加分。

再下来，邓布利多话风一转，“现在，我们还有一些分数需要分配。”

开始了。

在分数差别这么大的情况之下，你仍然要坚持给格兰芬多加分，是为了给你的黄金男孩树立威信？还是坚定他违反规矩、蔑视老师的习惯？我冷冷地看着邓布利多的表演。

接下来，因为保护了魔法石，邓布利多给赫敏和罗恩分别加上了一百分，给哈利加上了一百二十分。

这下格兰芬多和斯莱特林同分了。

谁也没有想到会出现这种变故，除了格兰芬多长桌上传来欢呼声之外，其它三个长桌上一片寂静。小蛇们的脸色都变了，谨慎的小鹰和小獾小心地观察着教师席和斯莱特林们。教授的脸也沉了下来。

然后，又为了纳威对朋友行为的阻止，表彰所谓的另一种勇气，邓布利多又为格兰芬多加上了十分。刚刚好踩在斯莱特林头上，比斯莱特林高了十分。

“好了，我想我们的装饰应该变一变了。”邓布利多笑哈哈地就要挥动魔杖。

我看到教授的脸色已然变得十分难看。这个老混蛋，简直是直接打教授和斯莱特林的脸。

斯莱特林长桌上一片沉默，小蛇们一脸不敢置信的表情，格兰芬多的长桌一片欢呼，其它学院没有和格兰芬多一起欢呼，而是比较安静地注视着我们。

在老邓将大厅的装饰变成金红色之前，我冷静地站了出来，运用了一点内力的声音清晰地传进了大厅里每个人的耳中。

“邓布利多教授，我反对。”

大厅里一下子变得鸦雀无声，所有的教师和学生都看向了静静地站在斯莱特林长桌前的我。邓布利多的目光像针一样刺在我身上。

我冷冷地看着邓布利多，“校长先生，我有几个问题想要请教。”然后不等任何人有开口阻止的机会，就接着说了下去：

“首先，我想请问邓布利多校长，魔法石是霍格沃茨学校的校产吗？我想校产目录上绝对没有魔法石这一项。每一个巫师都知道，魔法石是您的朋友尼克勒梅先生的所有物，不管他是借给你，还是送给您，这都是您和尼克勒梅先生私人之间的事情。不论从哪一方面讲，”我顿了一顿，加重语气，一字一字的强调：

“魔法石只能算作您的私人物品。”

“您给哈利他们加分的理由是因为他们保护了魔法石，我不知道，什么时候学生保护了校长的私人物品，校长可以用学校的名义给予学生奖励？所以，您给格兰芬多加分的基础不成立。如果您要承他们的情，你可以私下里用个人名义给予感谢。”

“第二，哈利和他的朋友们能够发现魔法石的秘密是以很多次的违反校规为代价的。对于违反校规的行为，您不予以处罚反而大张旗鼓地进行鼓励，这对我们这些遵纪守法、严守校规的同学是极大的不公正。校长先生难道不应该对所有学生一视同仁吗？为什么有人可以搞特殊化？难道，校长先生是鼓励大家以后可以一起违反校规？还是您在告诉我们是否遵守校规可以因人而异？您认可的人、您想培养的人，或者说格兰芬多们可以任意违反校规？而普通学生或者其它学院的学生不行？”

“第三，作为霍格沃茨的校长，理所应当把学校的利益置于一切考虑之上；作为学校的教授，你应该把魔法界的希望和未来----所有在校学生的安全置于首位。可是在这一年里，校长先生您显然没有这样做。您把魔法石这样一件明知道会引来神秘人觊觎的东西放置在一个全是自我保护能力不足的未成年人的学校里，将学生们置于危险之中。您允许巨怪进入学校，将号称比古灵阁更安全的地方变成了巨怪的游乐场。您让四个十一岁的孩子在深夜进入危险的禁林，完全忘记了不允许学生进入禁林是您亲口告诉我们要遵守的校规。我查过霍格沃茨有记载的所有学生劳动服务资料，学生的劳动服务内容被安排为深夜进入禁林，这是已知的学校历史上从未有过之事。”

“我想请问一句，在校长先生心中，学生的生命安全到底被放在什么位置？”

“我和在座的很多麻瓜出身的同学一样，生长在一个民主的社会中，在我们的社会中，可以自由地发表我们对某件事情的看法，也可以自由地发表对某个人的批评意见，哪怕那个人是国家元首。在我们的社会里有一句名言，‘我可以不赞成你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利’。所以按照我们的习惯，我今天发表了一些对校长先生您的做法不同的意见，如果有不恰当的地方，请您批评指正。”

我深深地向校长的方向鞠了一躬，然后抬起头来直视着邓布利多，毫不退缩地说，“但我希望校长先生您对我提的几条意见给出合理的解释，”我向其它几个学院的长桌看去，“我相信我的同学们也希望校长先生为我们解惑。”

我静静地看着邓布利多，说出了憋在心里很久的话。

整个大厅静得落针可闻。

所有人都盯着站着的我和坐着的邓布利多，我们两人面无表情地冷冷对视着。有一瞬间我感到令人难以抗拒的魔压扑面而来，几乎要把我淹没，但我咬紧牙关挺直身躯坚持一步不退。

一时形成僵局，整个大厅几百人静得连呼吸声都听不到。

“秋张，斯莱特林扣一百分，为你顶撞教授。现在，坐下。”教师席上一个冰冷的声音打破了僵局。是教授为我解围了，当然，同时也是为邓布利多解围。毕竟我是斯莱特林的学生，作为院长，教授必须做点什么。

我倔强地站在那里，一动不动，眼里慢慢积满了泪水。但我努力地不让泪水流出来，只是紧紧咬住嘴唇，用满含泪水的双眼看着邓布利多。

学生席上渐渐起了骚动。

“秋张，斯莱特林再扣一百分，为你不听教授的命令。现在，回到你的座位上坐下，立刻，马上。”教授第二次更加强硬地命令。

我以无辜的眼神环视周围的四个长桌，任凭委屈的泪水顺着我的脸庞流下。我默默地朝教师席鞠了一躬，低头静静地坐下。

大厅里一片令人窒息的沉默。

“呵呵，秋张小姐的意见我想教授们需要商量一下再给出意见，现在请同学们先用餐吧！”邓布利多重新挂上慈祥的笑脸，一挥魔杖，餐桌上顿时堆满了丰盛的晚餐，然后教师们鱼贯跟着邓布利多离开了大厅。教授临离开时迅速回头看了我一眼。

大厅里顿时陷入一片嘈杂之中。

斯莱特林的长桌上是诡异地安静，所有人都以一种不可思议、甚至是敬佩的目光望着我。

我看了小蛇们一眼，也不去吃东西，伤心地伏在桌上自顾自的低声哭泣。

几个长桌的学生都在关注着我，看到我伤心的趴在桌子上哭，先是自己学院的同学过来安慰我，接着，“常青藤”的几个干部也跑过来安慰我，再接下来，斯莱特林的长桌被过来安慰我的同学围得水泄不通。这次，小蛇们没有反感被打搅了，反而很配合地让开了位置。

我抬起头来，用哭得红肿的双眼泪眼朦胧地看着大家，对大家的关心表示感谢。并委屈地说，“我只是说了实话而已，难道我说错了么？”

我刚才的强势和现在的弱势形成了强烈的反差，为我争取了许多学生，特别是赫奇帕奇和拉文克劳们的同情和支持，甚至我在围过来的人群里还发现了少数麻瓜出身的格兰芬多，比如我的铁杆粉丝艾伦盖尔。

毕竟我没有胡说八道，我说的全是事实。对此一点，我相信有眼睛、有头脑的人都会想到点什么。我相信霍格沃茨并不是铁板一块，邓布利多这么多年对格兰芬多的纵容、对斯莱特林的打压、对拉文克劳和赫奇帕奇的忽视，所有有脑子的人心里都有数。

最后，在我含着眼泪的努力劝说下，大家都回到了各自的长桌上坐下，但整个大厅里格兰芬多们有点无形中被孤立了起来。哈利三人甚至收获到了不少拉文克劳和赫奇帕奇们不甚友好的目光，当然，小蛇们的目光就更加是赤裸裸的敌视了。

看到大家都回到各自学院坐了下来，我默默地擦干眼泪，整理了一下自己的仪表，象征性地取了一点食物，静静地小口小口地吃着我的晚餐。

最后，还是德拉科仗着和我熟，凑了过来，“秋，我崇拜你。”

我白了他一眼，“尊敬的马尔福先生，请注意你的就餐礼仪，吃东西时不要说话。”然后环视全桌，向所有注视着我的小蛇们作了一个请安静就餐的手势后，继续低头优雅地进餐。

等到所有人都味同嚼蜡地吃完自己面前的晚餐后，老师们才回到大厅。邓布利多面色如常，看不出什么变化，其它教师一个个面无表情。

邓布利多简短地宣布，鉴于今天晚上的特殊情况，取消格兰芬多的加分，而斯莱特林由于刚才被扣去了二百分，所以今年的学院杯得主是----拉文克劳。

得到这么戏剧性的结果，大厅里的学生一个个呆若木鸡，拉文克劳的学生们不知该如何反应，最后还是我带头鼓起掌来，斯莱特林桌上才慢慢响起了掌声，最后其它长桌上才开始鼓掌。

但大厅里的气氛仍然十分诡异。

今年我算是把学期晚宴给搅黄了，就是不知道老邓有没有为难教授?我的嘴角带上了一抹冷笑，如果你敢为难我的西弗，我不介意让丽塔斯基塔发挥她胡编乱造的专长，在事实的基础上，来一个长篇的、限制级的《阿不思邓布利多与盖勒特格林迪沃不得不说的故事》。这个世界上除了孩子，谁又是清清白白的呢！

还有，丽塔今天搞到的材料足够她好好地大写特写一番，相信她今晚上会兴奋地睡不着觉。好好运用吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓救命之恩（上）
                            

                                                        

                            

                            晚宴之后，我没敢再往地窖去，邓布利多正愤怒着呢，我不能把火往教授那里引。相信老邓正盯着我呢。

我返回了斯莱特林休息室，受到了全体斯莱特林英雄般的对待。

我似笑非笑地看着崇拜地围在我四周的小蛇们，轻轻一挑眉，“你们不怪我像一个格兰芬多狮子一样行事冲动？”

“我相信你不是一时时冲动。”肯特休斯淡淡地说。

“不，你应该认为我是一时头脑发热，我的确是一时冲动。”我冲休斯一挑眉，以一个完美的斯莱特林式微笑回复他。

“哦，是的，你的确是太冲动了。”休斯回了我一个一模一样的微笑。

我环视四周的小蛇，“你们不怪我一次就给学院扣掉两百分吗？”

“当然不，院长这两百分扣得太好了，表面上解了围，实际上令邓布利多更加难堪。”

“秋你太了不起了，竟然敢当面指责邓布利多？当年的‘神秘人’都没有这么干过。”

“秋，我崇拜你。”

“只要看到邓布利多出丑，今天就是扣得一分不剩也值得。”

“说得好，那个老家伙一直偏心格兰芬多。”

“就是，这么些年的男女学生会主席大部分是格兰芬多，少数是拉文克劳和赫奇帕奇，我们斯莱特林再优秀，从来都当不上学生会主席。”

… …

“大家安静！我有话说，”斯莱特林的现任学院首席肯特休斯站了出来，“再下一学年我就毕业了，我与几个年级首席商量过了，我们一致同意由秋担任斯莱特林的学院首席。请问有没有不同意见？”

“有！”反对的声音只有我一个。

“秋，为什么？”休斯不解地问。

“第一，下学年我才三年级；第二，我不是贵族。”我明确地提出我的理由，其实是不愿意在学院事物上花费太大精力。

“秋，你的能力我们都已经认可了。虽然你不是贵族，也不是纯血，但正如你入学时说过的，斯莱特林更重视实力。今天你能与邓布利多抗衡而不落下风，这是成年巫师都办不到的。我们都尊重你的实力，我们相信你会为斯莱特林争取最大利益。”

“不，休斯学长，请听我说。下学年我仍然会争取三年级首席。至于学院首席，我认为仍然按原来的传统进行首席争夺战比较好。毕竟我出身麻瓜世界，对巫师界了解仍然很浅薄，我们学院的内部事物处理上会涉及到一些错综复杂的家族事物，这些是我所不擅长的。请各位学长体谅。如果需要用到我的地方，请直接告诉我就好。作为一个斯莱特林，我当然会为自己的学院尽最大努力。谢谢大家对我的信任。但我真心认为保持原状是最好的选择。请众位考虑我的意见。”

然后，我不再与他们纠缠，返回我的房间收拾起了东西。

今天晚宴直接让邓布利多下不来台，这件事情没有与西弗提前打招呼，还有上次拔凤凰毛的事也是自作主张，我还得提前想想怎么跟西弗解释呢！

斯莱特林地窖之王、霍格沃茨最恐怖的教授的怒火可不是那么好消受的，但愿别被罚得太厉害。

另外，也不知道邓布利多有没有为难西弗？肯定已经开始防备我了，至于是否开始怀疑教授，相信以教授的能力，应该还到不了那一步。但信任程度会有所下降，这是毫无疑问的。

☆★☆★☆★☆

第二天登上返家的火车后，为了清静，我头一次来到了前面德拉科的包箱。德拉科看我过来，就让克拉布和高尔到别的车箱去了，只有我和德拉科两人安静地待在这里。

我掏出一本书来，自顾自地一个人看了起来，不理德拉科想谈话的欲望。德拉科欲言又止了好几次，最后终于还是没有问出口。

火车开车半个小时后，有人敲响了包箱的门。

“请进，”德拉科回答。

进来的是哈利和赫敏二人。

“哈利，赫敏，你们怎么来了？”我和德拉科一起奇怪地问。

“我们找了整个列车，才找到你们，没想到你们坐得这么靠前。”赫敏回答。

“来，请坐吧。找我们有什么事？”我问。

“秋，我听哈利说，圣诞节的时候你说过，让哈利乖乖听邓布利多校长的话，‘好好使用’他的隐形衣。那时候你就猜到邓布利多校长要让哈利去保护魔法石么？”赫敏困惑地问。

“赫敏，你是个聪明的小女巫，如果我告诉你，今年的那个关于三楼走廊的禁令以前从未有过，恰好哈利入学就有了，哈利又有一个这样特殊的身份。你会怎么想？你们都去闯过那些关卡了，你难道不觉得对于‘神秘人’来说，那些关卡真得太简单了么？别的不说，就说斯内普教授设置的那道关卡，如果不是教授放水了，你们怎么可能通过？作为一个欧洲最年轻的魔药大师，他要想让进入那个房间的人死在里面，不是太简单了么？毕竟你和哈利才学了一年魔药，根本认不出几种□□。”我看着哈利和赫敏，诚恳地说，德拉科也有点吃惊地看着我。

“秋，你都不告诉我。”德拉科不满地说。

“那么说，那些关卡真的是邓布利多校长专门为了锻炼哈利而设的？最后也是特意只让哈利一个人面对‘神秘人’？”赫敏吃惊地睁大眼睛看了看我和德拉科，又看了看哈利。

我看着眼前的三个孩子，露出一个本来就是如此的笑容。

“秋，我想向你道歉，因为没相信你的话，怀疑了斯内普教授，没想到想偷魔法石的是奇洛，而不是斯内普，原来斯内普教授一直在保护我。”哈利在一旁有点不好意思地红着脸说。

“你怎么知道斯内普教授在保护你？”

“是邓布利多校长告诉我的，校长说斯内普教授恨我的爸爸，所以讨厌我，但因为我爸爸救过他的命，他不想欠我爸爸的情，所以才一直保护我。”哈利这样说。

“什么？”我猛地一拍桌子，愤怒地站了起来，“邓布利多是这样告诉你的？混蛋，他竟敢这样说！”

气愤之下用力过猛，我一掌拍烂了包箱里的小桌子。

哈利、赫敏、德拉克三人全都惊呆了，不知所措地看着我。

“你怎么啦，秋，有什么不对吗？”三人关心地问。 

“对不起，我太气愤了，没有吓着你们吧？”看着三个孩子惊吓的样子，我勉强控制住自己的情绪。

“没事，秋你怎么啦？为什么这么气愤？”哈利奇怪地问。

“为什么？当然是因为邓布利多说的话呗！”德拉科鄙夷地看了一眼哈利，一旁的赫敏若有所思。

“邓布利多教授说的不对吗？”哈利困惑地问我。

“是的，哈利。因为这件事情我碰巧知道一些，所以听你转述邓布利多的话，我才会这么愤怒。当年的事情邓布利多完全知情，所以他这样告诉你真是无耻。”我一点不掩饰自己的愤怒和对邓布利多的鄙视。

“你不能这样说校长，”哈利抗议道。

“让我告诉你邓布利多没告诉你的部分，你听完后自己判断好了，哈利。恢复如初。”我平静下来，挥动魔杖，复原了桌子，招呼大家坐下。

“哈利，你能告诉我父亲在你的心目中是个什么形象吗？你不用说，让我猜一下好吗？我想，在你的心里，你的父亲一定是一个英俊、聪明、勇敢、正义、阳光、帅气、彬彬有礼、风度翩翩，集所有的优点于一身，是一个非常完美的人，对吧？”

哈利的脸红了，不好意思地看着我。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓救命之恩(下)
                            

                                                        

                            

                            
“非常对不起，哈利，我想你要失望了，就我所了解的，你的父亲，詹姆斯波特，与你的想象，有着相当大的差距。”哈利失望地睁大了眼睛，等着我做出解释。

“哈利，赫敏，德拉科，依你们的眼光来判断，同一年级的学生，四个打一个是一种什么行为？”

“欺负人。”这是赫敏。

“不要脸。”这是哈利。

“无耻。”这是德拉科。

“不错，我也是这么认为的。哈利，非常抱歉，你的父亲就是这么一个人。在他的整个学生生涯中，他和他的三个朋友，一直是四个人对一个人，四个格兰芬多对一个斯莱特林，整整七年之久。那个斯莱特林，就是斯内普教授。你知道你父亲欺负斯内普教授的理由是什么吗？”

“是什么？”

“‘因为他的存在’，这是你父亲的原话。哈利。”

“天哪！”赫敏吃惊地捂住嘴，德拉科也睁大了眼睛，哈利的小脸涨的通红。

“我们再说说邓布利多校长所谓的你父亲对斯内普教授有救命之恩吧！如果你听了这件事的前因后果，仍然认为斯内普教授就该感激你父亲，我也无话可说了。”

“哈利，可能没有人告诉过你，你父亲有三个好朋友，其中一个人是个狼人。”

“天哪，怎么可能？” 赫敏和德拉科吃惊地叫了起来，“学校里怎么会有狼人？”

“没错，这个狼人是邓布利多教授瞒着全校学生录取进来的。赫敏，你要是愿意的话，可以去查学校的档案，1971―1978，格兰芬多学生，每个月月圆之夜前后至少请假三天。我就是从学校档案记录里查到的。”

“在他们六年级的一个月圆之夜，你父亲最好的朋友西里斯.布莱克把斯内普教授骗到了正在变身的狼人身边，差点要了斯内普教授的命。赫敏你可以去庞弗雷夫人那里查一下医疗记录，时间是1976年11月。后来他们后悔了，或者说害怕了，你父亲在千钧一发之际把斯内普教授从狼口边缘拉了回来。你们说，如果这件事发生在你身上，你们会怎么想？”

“我要让我爸爸告他们，让学校把他们开除，把那个狼人赶出学校，把那个西里斯布莱克抓去阿兹卡班。他这是蓄意谋杀！”德拉克愤怒地说。

“如果是我，我会认为是他们合起伙来想害死我，最后他们害怕了，由哈利的爸爸出来当好人。”赫敏有点迟疑地说，小心地看了哈利一眼。

哈利小脸涨的通红，一句话也说不出来。

“哈利，如果你爸爸没有把斯内普教授拉回来，你知道后果会是怎样的吗？”我问道。

“会怎样？”哈利机械地问。

“斯内普教授要么被咬死，要么被咬伤变成狼人。而西里斯布莱克会因为蓄意谋杀被送进阿兹卡班，咬人的狼人最轻也会被学校开除，甚至会被关起来，而隐瞒全体学生和学校董事会私自收录狼人的邓布利多校长也绝对不可能全身而退。所以，与其说你父亲救了斯内普教授的命，不如说他挽救了他的朋友，他挽救了邓布利多。”

“你们知道邓布利多最后是怎样处理这次的狼人事件的吗？”我冷笑。

“怎么处理的？”三个人一起追问。

“邓布利多把这件事掩盖起来了，”我冷笑。

“什么？不可能！”德拉克不可置信地瞪着我。

“怎么不可能，邓布利多什么事不敢干。邓布利多把这么恶劣的蓄意谋杀事件或者叫做谋杀未遂事件当作一个普通的恶作剧压了下来，西里斯布莱克因为对同学恶作剧被扣了五十学院分，罚一个月劳动服务。你的父亲因为见义勇为被奖励一百分。”

“天哪，岂有此理！邓布利多这个老混蛋！”德拉科气坏了。

“那个狼人呢？”赫敏问。

“那个狼人一点事也没有，继续隐瞒身份留在学校读书，甚至还继续担任格兰芬多的级长，直到毕业。而这件事情无辜的受害者斯内普教授，没有得到任何赔偿！并且还被压制，要求他保证不将此事泄露出去，以保证狼人能继续在学校读书”。

“并且，我们伟大的校长先生竟然告诉哈利，倒霉的斯内普教授欠了你父亲一条命！你们说，天底下哪有这个道理！被害陷入危险之中，最后还要感激害他陷入这种境地的人良心发现又救了他！所以我听到哈利转述邓布利多的话才会那样生气。因为不了解真相的人也许可以这样说，但邓布利多这样告诉哈利就是别有用心，无耻之极！他只需要告诉哈利斯内普教授的确一直在保护哈利就可以了，我不明白邓布利多校长为什么要这样故意误导哈利？！”我说到这里，又愤怒起来。

“怎么会这样？这太不可思议了！”三个人面面相觑，都从对方脸上看到了震惊。

“其实很简单，因为斯内普教授父母双亡，贫穷，混血，还是个斯莱特林。而哈利，你的父亲，出自历史悠久的纯血贵族家庭；你父亲的朋友，那个谋杀犯，也是。并且更重要的是，他们都是格兰芬多，而邓布利多也出身格兰芬多。今年期末晚宴上的事你们也看到了，邓布利多对格兰芬多不是一般的偏心，而是极度的偏心！”

“你们都认为斯内普教授偏心，从来不扣斯莱特林的分数，可是见识了邓布利多，我才知道什么才叫做真正的偏心。”

“斯内普教授是斯莱特林的院长，偏心自己的学院也很正常，更何况斯莱特林一直被歧视、被排挤，我们需要一个偏心的院长护着我们。而邓布利多是霍格沃茨的校长，不是格兰芬多的院长，他本应该做到四个学院一视同仁的。但他从来没有做到过。他只看重格兰芬多。”

“本世纪最伟大的白巫师？哼！起码就这件事上，他没有告诉你真相。”

“【他只是告诉了你他想让你相信的】，邓布利多一向如此。”

“如果你们不信我的话，可以回头调查。哈利，当年你父亲和他的朋友四人组在霍格沃茨可是大名鼎鼎，‘劫盗者’四人组谁人不知谁人不晓，知道他们和斯内普教授恩怨的人可不在少数，事情距现在并不远，学校的记录还在，学校的许多老师还在，比如庞弗雷夫人，比如麦格教授，当时的许多学生也都活着。我甚至可以陪你一起去找邓布利多，我敢跟他当面对质。”

“其实狼人事件还不是最恶劣的呢，你父亲他们还对斯内普教授干过更加过分的事情。所以，哈利，斯内普教授是真的恨你父亲，因为你长得太像你父亲了，所以他讨厌你，非常讨厌你。但是，他即使再讨厌你，他也不会伤害你，相反，他会不顾一切地保护你。”

“为什么？”

“哈利，还有一件事我认为你也应该知道。”

“什么事？”

“斯内普教授讨厌你是因为你的父亲，但他尽心尽力的保护你，却绝对不是因为邓布利多所谓的‘救命之恩’，而是另有原因。”

“什么原因？”哈利追问。

“这是斯内普教授的个人隐私，没有经过他的同意请恕我不能随便乱讲。但是哈利，我记得在火车上我们相遇时，在你们开始怀疑斯内普教授时，我都曾经告诉过你，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，一切都是有因果的。任何的事情都不见得像他表面看上去那样简单。哈利，不管你愿意不愿意，你已经被推上了救世主的位置，这就意味着你要比别人遇到的事情多，我希望你遇到任何事情时多想想为什么，多设计几种行动方案，然后从中选出最合理的，牺牲最小的。”

“好了，哈利，我知道的都告诉你了，是非曲直你自然会有自己的判断。非常抱歉，哈利，破坏了你心中父亲的形象，我很遗憾。”对于哈利，我是真心感到抱歉，毕竟哈利没有什么错，现在的哈利只不过是天真、单纯罢了。

我真正气愤的是邓布利多的行为，他不该这样误导哈利。原本在哈利得知教授不是在害他而是一直在保护他时，这是一个非常好的机会，可以缓和教授和哈利的关系，让哈利以后不那么敌视教授。

即便他不愿意告诉哈利真相，他仍然可以有很多选择，比如说学校的教授有保护学生的职责诸如此类，或者选择什么不说，但是他选择了一种最伤人的说法来误导哈利，这几乎就是把教授的真心付出踩在脚下践踏。

今天告诉大家的事过于震撼，几个孩子都有点难以消化，大家一时都不知该说什么，车厢里沉默了下来。

☆★☆★☆★☆

火车到站时，我们四人一起走出了站台。

与赫敏的父母打了招呼后，赫敏先走了。

德拉科也与来接他的纳西莎一起走了。

我坚持陪哈利等他的姨妈一家。

过了几分钟，远远的看到貌似是哈利姨妈一家人走了过来。

我陪着哈利一起走了过去。

认出陪在哈利身边的我，胖胖的达力激动的都说不出话来了。我友好地向德思礼一家人打了招呼，称自己是哈利的好朋友，拜托德思礼夫妇、还有达力关照哈利的生活，并许诺寄一盘有我亲笔签名的演唱会专辑收藏版送给达力，达力高兴地都快哭了。

虽然德思礼夫妇讨厌巫师，但只要他的宝贝儿子喜欢我，哈利自然能得些好处。能帮一把就帮一把好了，相信哈利今年假期的生活会好过一点。

本来还想过邀请哈利到我家住几天，后来一想，会影响到我和教授的生活，还让邓布利多生疑，还是作罢了。也许到八月下旬教授回到学校之后，再邀请哈利来住几天？到时看情况再说吧。其实就性情上来说，我的性子和格兰芬多不是很对盘，我宁愿和性子冷静谨慎的小蛇相处。

出了火车站，我叫了辆出租车，直奔蜘蛛尾巷而去。

我还得把我的赃物从打人柳下的地洞里拿回来呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授的“怒火”
                            

                                                        

                            

                            
在蜘蛛尾巷放下行李，我考虑教授今天不回来的可能性比较大，正好可以利用这个机会去取我藏在打人柳下的东西。

喝了一口复方汤剂，变成一个十七八岁的褐发少年，换了一身普通不起眼的衣服，又带了一小瓶复方汤剂，我从蜘蛛尾巷的壁炉飞路到了王子魔法影院二楼大厅。

然后我悄悄地溜出了霍格莫德，爬上山坡，钻进了尖叫棚屋。找到尖叫棚屋地板下的秘道，我迅速地向另一头的打人柳奔去。大约花了四十多分钟，才走到我藏东西的地方，挖开泥土，拿到了我藏在那儿的装着凤凰泪等物的龙皮袋子。

这时，估计复方汤剂就要失效了。我又补喝了一口，然后迅速沿原路返回到王子影院，从那里飞路回了蜘蛛尾巷。

这时复方汤剂的药效差不多就快要过去了。

转得晕晕乎乎地刚跨出壁炉，就感觉到一股强大的压迫感。大势不妙，教授不是明天才能回来吗？

我不安地转身，看见脸黑得像锅底一样的教授大人正双手环胸冷冷地盯着我。

我顶着一张陌生少年的脸，尴尬地看着教授，手里还紧紧抓着贼赃。

“我是不是应该把你抓起来送给傲罗，尊敬的小偷先生？或者小偷小姐？”教授阴森森地问。

“西----西弗？你----你怎么提前回来了？”我有点心虚，前几天刚刚没打招呼跑去拔了福克斯的毛，昨天又在大厅里闹了那么一出，晚上也没过去解释，也不知道邓布利多有没有找教授的麻烦，反正我现在是麻烦了。

西弗吃软不吃硬，赶快认错，争取宽大处理。

打定了主意，我马上向教授扑了过去，结果对面的男人敏捷地一闪身，躲开了。

“西弗？”我张开手臂愣在那里，一脸委屈地看向教授。

对面的人嘴角可疑地抽搐了两下，以圆滑的嘲讽语气说，“我不认为我有这个荣幸，与一位不认识的、疑似为小偷的陌生先生在第一次见面就来一个热情的拥抱。我更应该做的是把你绑起来送给傲罗。”

我干笑两声，讨好地把袋子捧到教授面前，“西弗，别生气了，我保证以后干什么事情都提前跟你商量，你同意了我再去干，你要不同意，我保证不会独自去冒险。你看，福克斯的尾羽、凤凰血、还有半瓶凤凰眼泪，送给你。你就原谅我吧！好不好？”

“别用你那张愚蠢的脸对着我笑，”教授一脸嫌恶地看着我顶着一张陌生的男孩面孔对他傻笑。

我正想说什么，身体一阵难受，糟糕，复方汤剂药效到了，我要变回去了。

我惊叫一声，就想向楼上跑去，可是来不及了，只觉得身体传来强烈的不适，肌肉像被强行向一起挤压似的，全身的骨头像要融化一样难受，眼前一阵阵发黑，等我反应过来，已经被教授抱着坐在了沙发上，身上的衣服松松垮垮像要掉下来一样。

我变回来了，当着教授的面。

哦，天哪，太丢脸了，这个过程可绝对不算美观！准确地说，是相当地不美观。

我伸手搂住教授的脖子，把脸埋进教授的颈窝里，羞得抬不起头来。

“我们胆大妄为的、勇气可以媲美格兰芬多的秋张小姐还有什么不敢做的事情吗？”冷冷的带了一点微不可察的调侃的丝滑声线从我头顶传来。

“西弗，求你原谅我吧，我以后再不胡闹了。你看，我都送你这么珍贵的魔药材料作为赔罪了。”我在教授怀里撒娇般地扭动了几下，脸红红地抬起头来，讨好地亲上男人紧抿的薄唇，想用甜蜜的亲吻堵住男人的怒火。

我一下一下轻啄西弗柔软的薄唇，偶尔生涩地含住唇瓣□□吸吮几下，努力想要用舌尖分开男人紧抿的唇。

教授的黑瞳变得越发幽深，咬牙道，“我应该好好的惩罚你一次，为你的胆大包天。”他一手紧紧搂着我的身体，一手穿过我的黑发固定我的头部，低头主动吻上了我的双唇，用他的双唇摩擦我的唇，用牙齿轻轻撕咬、吸吮，用微凉的舌描绘我的唇形，[河蟹啦河蟹啦]。西弗一次又一次在我快要窒息时才短暂地放过我，在我急促地喘息获得宝贵的空气后再一次加深这个吻，不知道过了多久，在我几乎要昏迷过去时，西弗才放过了我，我已经全身无力瘫在了西弗的怀里，剧烈地喘息着补充肺里缺失的氧气。

等我终于恢复意识稍稍清醒一些时，抬眼对上教授微带笑意的墨色双眸，我情不自禁又飞红了脸，我把脸靠在教授胸前，用极低极低的声音叹息一声：“西弗，我喜欢……”

“什么？我没听见。” 教授促狭地追问。

“我说，我喜欢你惩罚我，西弗。”我大声又说了一遍，羞得恨不能有个地缝钻进去。

头顶传来男人的轻笑声。

我努力缩进教授怀里，脸上的红潮久久不能褪去，心却被幸福涨得满满的，快乐得像要飞起来一样。他主动吻我了，他接受我了，他以后只会对我一个人好。

☆★☆★☆★☆

教授很担心我到校长室偷东西时有没有留下什么痕迹，因为这次邓布利多真的很愤怒。邓布利多的门口布满了监控魔法，屋子里更是挂满了画像。我是怎样在不知道校长室的口令的情况下进去的，并且没有惊动任何的监控魔法，教授很是好奇。

靠在教授的胸前，我原原本本的把事情经过说了一遍。

“西弗，谁说要进去一个房间必须从门口走了？虽然说邓布利多的口令很容易破解，我有蜜蜂公爵今年一年最新糖果的名称、学校厨房今年一学年的甜点名称，一个一个试过去，总有一个是对的，但谁有那些时间在那儿耗，一不小心就被什么东西看到了，那时就不叫偷叫抢了。我才没那么笨呢。”

“邓布利多的校长室和你的地窖不同，他的房间除了有一扇门之外，还有两扇窗户，两扇很大很大的窗户，大到海格都能进去，当然，前提是他能爬上去。”想到体型庞大的海格变身蜘蛛人爬墙的情景，我恶寒了一下，“在夜里，窗子的外面一个人也没有，也没有画像和幽灵，城堡的外墙是监视的死角，绝对不会有人发现。一入学我就观察过了，霍格沃茨城堡的外墙凸凹不平，非常适合攀爬，对于我这个练过十多年中国功夫的人来说，要徒手爬上去很容易。”

“西弗，我很谨慎的，在校长室待的时间绝对不超过一分半钟，并且是隐形的状态，画像们不可能看到我。我也没有给福克斯认出我的机会，我在它觉察之前就禁锢了它。弄到凤凰泪、凤凰血和凤凰尾羽后，我并没有带在身上，而是把它藏在了打人柳下的树洞里。我今天就是从霍格莫德偷偷溜回去把东西拿回来的。放心吧西弗，我没有留下任何把柄。”

“秋，你一向小心，这次为什么这么冲动？万一被发现，你很有可能会被开除的。你没有看到，邓布利多这次真的快气疯了。”

“西弗，我很害怕，我一直忘不了那个噩梦，我担心你。万一，我是说万一，那时候，凤凰的眼泪可以救命。你把这瓶凤凰泪好好保存好，好吗，出去办事的时候别忘了随身带着。”我抬头看着教授的眼睛恳求道。

“傻女孩！”教授轻轻吻了一下我的额头，把我搂在了怀里，“我答应你一定会小心的。你也要答应我，不要再冒险了，你要是再敢偷偷冒险，”乌黑的双眼危险地眯了起来，“你不会想要知道后果。”

“嗯，我知道了。”我乖巧地答应了一声。

“秋，你昨天当众跟邓布利多翻脸实在是有点冲动了。昨天邓布利多非常难堪。我们还要在学校邓布利多的眼皮底下待好几年，以后他会盯上我们，这样会很不方便。你一向谨慎，昨天为什么那么冲动？”教授有些疑惑地低头问我。

“西弗，有两个原因。一个原因是我认为邓布利多实在欺人太甚，全学院一年的努力，让邓布利多一句话就抹杀了，我忍不下这口气。第二个原因是，我认为邓布利多今年做的事情留下了太多把柄，他可能一向在霍格沃茨一手遮天惯了，所以做事情有些肆无忌惮，这样好抓的小辫子送到手边我们为什么不抓住呢？我知道仅凭这些还动摇不了邓布利多的地位，但是打击一下他的威信还是可以的。剩下的事情根本不用我们操心，福吉会替我们办到的。你就等着瞧热闹好了。”

“这次就算了，以后做什么事之前跟我商量一下。如果你敢再这么胆大妄为，我会给你一个永生难忘的教训。”教授认真地说。

“唔，知道啦，西弗。”我乖乖地点头答应了。

☆★☆★☆★☆

蜘蛛尾巷的房子已经十个月没住人了，家里连一粒面包屑也没有。

我提议：“西弗，我们一起出去吃晚餐吧。我知道一个很不错的餐厅，就在我上大学的附近，那里的法国菜特别美味，听大学同学们说过，许多情侣们都喜欢到那里享受一下浪漫的烛光晚餐，我们也去吧，就当作我们的第一次约会。”

“秋，你和我一起出去，别人会认为我们是父女，” 教授半开玩笑半认真的说。

这个男人，总是自卑。不就是比我大几岁吗？（其实从灵魂上说，我比你大才对，我偷偷在心里说）

“没有的事，男人比女人年纪大一点不是很正常的事吗？英国麻瓜的查尔斯王子比戴安娜王妃大十八岁，人们都说是天作之合呢。刚好你比我大十八岁，跟他们一样。说起来我们比他们更合适呢，因为西弗你是个强大的巫师，魔力强大的巫师能保持更长久的青春。我马上就十四岁了，过不了几年，我们看上去就差不多了。”我拉着教授修长有力的手，认真地说。

“今天晚上，你愿意跟我约会吗？尊敬的先生？”我行了个淑女礼。

“荣幸之至，美丽的女士。” 教授还了我一个优雅的贵族礼。

我们相视一笑，一起出门享受浪漫的烛光晚餐。

这算是我们第一次约会吧？！我心里美滋滋地想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之二十二
                            

                                                        

                            

                            

下学期开学，莉莉的儿子，讨厌的波特就要来上学了。

在放假之前，邓布利多又一次把我叫去，在再一次用他那令人恶心的甜食让我失去耐心之前，一脸慈爱地提起那个“可怜的、失去父母的、有一双碧绿的和莉莉一样美丽眼睛的孩子”就要来上学了，拐弯抹角地提醒我遵守我的誓言，甚至还婉转地想看我的守护神。

看着邓布利多那张挂着慈祥面具的老脸，我几乎想把面前那一杯甜腻腻的蜂蜜茶泼到他脸上去。我几乎想向他大吼，“你真的关心莉莉的儿子吗？如果真的关心，为什么让莉莉用生命保护下来的儿子过那样可怜的生活，让他在冷漠、歧视、虐待、缺乏爱中长大？！让他对魔法世界一无所知？这十年来，你派人监视着他，你明明知道莉莉的儿子在受苦，却一点改善的意思都没有，还一次又一次骗我说莉莉的儿子被照顾得很好！你究竟想干什么？”

我几乎不想与老狐狸虚与委蛇周旋下去，但是考虑到还要保护莉莉的儿子至少到消灭黑魔王，现在与邓布利多翻脸是不现实的。别人看不出来，我难道还看不出来么，邓布利多对霍格沃茨的控制是多么严密，学校里发生的事情，只要他想关注的，没有什么能躲过他的眼睛。

几乎所有人都把邓布利多当作一个慈祥和蔼的长者，可是我见到过他的另外一张脸，我知道，这个人可以变得多么可怕、多么冷酷。为了他的目标，他不介意任何牺牲。不管是我、是他所宠爱的波特四人组、莉莉、还是莉莉的儿子，只要他认为需要，他会毫不犹豫地把任何人献上祭坛。从我请求邓布利多挽救莉莉的生命那一刻起，在这十一年中，邓布利多从来不介意在我面前表现出他冷酷黑暗的一面。

人们都说，邓布利多是黑魔王唯一惧怕的人。的确，黑魔王非常忌惮他，最终也是惨败在邓布利多的算计之下。黑魔王所怕的可不是邓布利多慈祥的笑脸，不是邓布利多表现出来的疯疯癫癫，更加不是邓布利多的糖果蜂蜜，也不仅仅是邓布利多强大的魔力。我想作为邓布利多的敌人，黑魔王是了解邓布利多的冷酷和无情的。

邓布利多只所以又特意揭开我心里的伤疤，也许是上位者掌控一切的习惯，更大的可能是他对我和秋的关系感到了不安，感到了脱出他掌控的事情正在发生而他却无能为力。

邓布利多与秋谈过话。秋对我的毫不掩饰的推崇和夸奖肯定令他不安，他一定没有想到竟然会有人对一个阴沉的、刻薄的、令人恐惧的、油腻腻的（哦，不，在秋天天紧盯之下，已经没办法油腻了）、邪恶的前食死徒给予了如此之高的评价，并且愿意如此的亲近吧？如果他知道了秋对我怀有一种怎样的感情，会不会被他那可恶的甜腻得令人恶心的蜂蜜茶呛死？

我想，虽然他还没有任何的证据，但以邓布利多的敏锐和多疑，他肯定已经发觉有些事情正在脱离他的掌握，有一些他无能为力的事情正在发生。

我身上发生的改变虽然不明显，但邓布利多怎么可能觉察不到？

自从一年前我们定下计划，决定争取拉文克劳和赫奇帕奇，在我的课堂上，我已经尽量克制，对拉文克劳和赫奇帕奇们手下留情了。只有在面对讨厌的狮子时，我才仍然一如既往地凶狠地扣分。

自从秋入学以来，每天晚上秋都到我的地窖来，邓布利多肯定知道得一清二楚。地窖的走廊上画像虽然比别处要少得多，邓布利多对斯莱特林的掌控要比别处弱，但他要知道的事情还是会知道的。我虽然用学徒的身份为秋掩饰，但有一个人与我如此亲近，这恐怕不是他乐意见到的。他一次又一次更加频繁地提起莉莉，是害怕秋慢慢代替莉莉在我心中的位置吧，他是害怕我心中有了牵挂后不肯为他的伟大目标赴死了吧？

我的魔力在练了秋教的功夫后已经有了变化，我可以很明显地感觉到，我现在的力量比以前强大了不少，虽然有部分力量贮存在了丹田之中，外在表现出来的魔力大小跟以前没有明显的差别，但是魔力的性质却在慢慢变化，没有了以前的压抑和黑暗，渐渐变得平和而淳厚，我想这与我的心境有关。解开了莉莉之死的心结，没有了求死之心，心中又有了牵挂和----爱，知道有人如此深爱着自己，我的身上已经没有了以往那种浓重的绝望和死气，我的人生又有了希望。这点我心里清楚，对于邓布利多这样魔力高深的大师级人物来说，我的变化是瞒不过他的。

而更加出乎他意料之外的恐怕还有秋的出现。一个麻瓜出身的斯莱特林，一个在麻种学生中拥有巨大号召力的斯莱特林，一个不能为他所控制的、崇拜阴沉刻薄前食死徒魔药教授的、极为优秀的斯莱特林。由于秋的出现，斯莱特林竟然有了和其它学院关系缓和的迹象，并且这种迹象越来越明显。这破坏了邓布利多一贯孤立打压斯莱特林的努力。

当然，不管邓布利多如何关注、防范我和秋，目前他抓不住我们一点把柄。秋是一个循规蹈矩、表现优异的好学生，从来不违反校规。我一如既往地毒舌但对他布置的任务仍然认真完成。即使他开始怀疑我，也没有任何可指责我的地方。

而我于对他的作用是不可替代的。他手下那群脑子里长满肌肉的蠢狮子无人可以代替我，不管是作为一个魔药大师，还是作为一个高层间谍，他需要我。即使开始怀疑我和秋之间的关系，只要我对他还有用，只要我坚守我的承诺，只要他相信我仍然会拼尽全力保护莉莉的儿子、对付黑魔王为莉莉报仇，他就不得不相信我。

现在不是我需要他，而是他需要我。

我如往常一样，用犀利刻薄的语气讽刺了他那被糖份腌渍过头的行将萎缩的大脑，表达了对一个讨厌的波特最强烈的厌恶，最后在他提到莉莉的眼睛时，勉强克制住情绪，冰冷地丢下一句“我会遵守我的誓言”，怒气冲冲地转身而去，没有为了证明我自己而向他展示我的守护神。

我已经很久没有试过释放我的守护神了。因为我不能保证我的守护神还是原来那样，毕竟我现在不仅要遵守诺言保护莉莉的儿子，我的心里还有了全心全意想要守护的人，我想要守护那个全心全意对我的女孩，那个如此深爱我的女孩。我不能允许她因为我的缘故受到一丁点的伤害。

☆☆☆☆☆☆

暑假里我带着秋去了马尔福庄园。我们必须拟定好以后的计划。

秋真是敏锐，仅凭了一点点的蛛丝马迹，就基本推断出了邓布利多下一步要干些什么。

她认为，邓布利多故意放出魔法石在霍格沃茨的消息，肯定是知道了‘那个人’的什么消息，并想把‘那个人’引到霍格沃茨来。

我和卢修斯虽然赞同秋的看法，知道邓布利多的确是想利用魔法石把“那个人”引到霍格沃茨。但其实我心里仍然认为，“那个人”曾经是那样的强大和睿智，他不会真的傻到这种程度，在明知道有可能是陷阱的情况之下到邓布利多的地盘来找死，毕竟全盛时期的他也没有孤身闯过霍格沃茨。可是令我不能置信的是，他竟然真的笨到了这种程度，真的像秋说的那样变成了一个脑残白痴。一想到我们当年曾经狂热地追随过这样一个主人，我简直连生气的力气都没了。

在开学前，邓布利多又一次把我找去，告诉我他要把魔法石藏在三楼右手边的走廊里，要求我设置一个关卡来保护魔法石。虽然他没有告诉我，但我知道他还找了其它几位院长，可能还有别人，比如他的忠实信徒----喜爱“可爱的小宠物”的海格，这些人全都分别设置了关卡。但具体有几关，每一关分别是什么只有邓布利多知道。

该死的邓布利多，竟然同意海格把三头犬这么危险的动物藏在学校，并且是放在第一关，最危险的是关三头犬的房间并没有严密的保护，任何一个学生只要会“阿拉霍洞开”这个简单的开锁咒，就可能闯进这个房间。如果鲁莽的学生闯进去，后果谁能承担得起？可是老疯子一意孤行，我的激烈反对一点效果也没有，反而被迫和其它教授一起设置幼稚的关卡，是为了对付偷魔法石的人？还是为了锻炼他的救世主黄金男孩？

果然还是为了锻炼他的救世主男孩。从他在开学仪式上宣布将三楼右边走廊划成禁区，我就知道了邓布利多的意图。对于冲动鲁莽好奇心强烈的小狮子来讲，这就等于一个邀请，“来吧，来吧，我有秘密，快来探索吧！”邓布利多一定会慢慢将波特引导向那个地方，最后来一个救世主闯关游戏，甚至还可能上演一出救世主大战黑魔王的戏码。希望波特能够多少继承一点母亲的聪明，别象他那个没有脑子的父亲那样蠢。

虽然知道莉莉的儿子过得不好，但一看他的外貌，整个一个老波特的缩小版，那双像莉莉的绿眼睛几乎被一副愚蠢的大黑框眼镜完全挡在后面了，我在他身上完全看不到一点莉莉的影子。莉莉虽然也不是很细心温柔，但莉莉热情大方，而不是冲动无脑。

这个小波特，冲动、鲁莽、不动脑子、不尊重老师、不爱学习、不守规矩，整个一个老波特的翻版，我没法不厌恶他。

看看，开学没有多久就开始违反校规了。至于上课表现，别人课我不知道，在魔药课上的表现可以说是一团糟。

在我的课堂上，我一眼就可以看出来，他在课下从来就没有预习过，笨手笨脚，慌慌张张，处理药材的手法简直就是在糟蹋宝贵的魔药材料，简单的药水从来就没有成功过，明明只要按照步骤就可以完成的简单魔药，却经常被他熬成一锅不知道是什么的黑乎乎臭哄哄的东西，简直是在糟蹋伟大的魔药艺术。课后论文更是完成的一塌糊涂，一看就是胡拼乱凑的，为了凑够论文长度，字写得恨不能比别人大一倍，并且连最基本的书写工整都做不到。幸亏是秋帮我改的作业，我只需要过目一下就好，如果我亲自改，他不会得到“T”或者“P”以外的成绩。

今年的格兰芬多一年级简直就是魔药课的灾难。

一个一上课就炸坩埚的笨蛋隆巴顿，他在魔药课堂上最大的作用就是把自己和同学送进医疗翼从而浪费更多的魔药，然后用他每节课炸坩埚的壮举拯救坩埚店。

一个鲁莽冲动不虚心学习的讨厌的波特，他根本就是为了浪费魔药材料而来。为什么莉莉的魔药才能一点也没有遗传给他，而老波特的冲动无脑却百分之百的传了下来？

另有一个资质比几个哥哥差很远的没脑子的韦斯莱。我已经教过五个韦斯莱了，虽然其它几个魔药也算不上出类拔萃，但起码还说得过去，但唯独这一个最差。

还有一个令人厌恶的、爱显摆的、唯恐别人不知道自己懂得多的所谓格兰芬多‘万事通’小姐。就她多读了几本书的水平，也配叫做万事通？秋比她读的书不知道多多少！我可从来没有见过秋摆出一副万事通的嘴脸。

像秋这样的孩子才是真正的天才，知识渊博、博览群书，但是又沉稳、内敛、从来不故意出风头、从来不到处显示自己懂的多。秋从来不像那个格兰杰一样把手举得恨不得快戳破天花板。如果把秋比作天上翱翔的鹰，格兰芬多“万事通”小姐不过是个叽叽喳喳的小麻雀，还自以为懂得很多。

听了秋的劝告，我已经尽量克制了。在我的课上，我尽量装作看不见波特，我从来不提问波特，即使他表现再差，只要他不犯大错，我也尽量当他不存在。但是，看着他那与老波特一模一样的鸟窝头，看着他笨手笨脚、粗心大意的操作，看着他每次交上来的不知道是什么东西的成品，我没有办法不厌恶他。我想我看他的眼神还不如看一堆鼻涕虫，毕竟鼻涕虫是很有用处的魔药材料，而讨厌的波特只会糟蹋魔药材料。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
教授番外之二十三
                            

                                                        

                            

                            
秋竟然从活点地图上发现了汤姆马沃罗里德尔的名字出现在了奇洛的办公室里，和代表奇洛的小黑点紧紧挨在一起，两个小点形影不离，一起活动。看来“那个人”是附身在了奇洛的身上，秋怀疑他就藏在奇洛的大包头巾里面，奇洛弄得满身大蒜味就是为了掩盖他被附身后的腐败气息。

我真的没有想到，“那个人”竟然是附身在奇洛的身上进来的，我本来想他可能会派个人进来帮助他偷魔法石，看来他现在没有自己的身体，是以灵魂状态存在的。我本来想马上告诉邓布利多我们的发现，但秋拦住了我，秋认为在学校发生的事不可能瞒过邓布利多的眼睛，但他仍然把奇洛放进来了，就一定是有什么打算。我们不必要操这份心，只需要安静地在一旁看着“那个人”和邓布利多的行动就行了。

我一想，是这个道理。邓布利多既然打算用魔法石设陷阱，自然会对今年聘请的唯一一个教授多加关注，也许他已经在怀疑奇洛了。既然如此，那我就冷眼旁观好了，看看邓布利多到底要干点什么。我又不是校长，我只要保护好波特那个小子不受伤害，保证莉莉的儿子平平安安长大，保证我的斯莱特林不出事，别的不是我的责任。

我想我只需要盯紧了奇洛和波特就行了，我认为，“那个人”可能会伤害波特，但他不会无缘无故伤害学校里的其它学生。毕竟在当年战争最激烈的时候，他也没有动过霍格沃茨，没有伤害过在校学生。黑魔王应该和我一样，把霍格沃茨当作家一般的存在，他不会轻易作出伤害霍格沃茨在校学生的举动。

秋竟然异想天开地提出要和我一起夜探三楼走廊，她想看看邓布利多到底想干什么，她怀疑邓布利多根本就不会把魔法石放在那里。

秋提出这个要求时，我真的是有点意外。没有想到平时那么沉稳、安静、成熟，有时让我几乎误以为面对的是个成年人的秋，也会难得的表现出了她的好奇心，果然表现得再成熟，秋也仍然是个孩子。

秋在我身边这么久了，总是她在照顾我，除了教导她魔药，我都没有机会为她做点什么，总觉得亏欠了她很多。秋软软的小手拉着我的手摇晃着，亮闪闪的大眼睛恳求地看着我，要求我带她去“探险”，我觉得心里一片柔软，她以这样的眼神看着我，大概什么要求我都会答应吧，我想。既然她难得地表现出了好奇心，我就陪她走一趟好了，我带着点纵容的心态同意了秋的要求。周五晚上我巡夜，安全是没有问题的。

那天晚上，秋带了一大堆麻瓜武器和小装备，像电击棒、手电筒、□□、宝剑什么的，乱七八糟装了一大包。平时带在手腕上当手镯的魔杖，也难得的一本正经地拿在手上，好像要去大战一场似的。看着她一副跃跃欲试的样子，真是太可爱了。我带着点宠溺的心情陪秋去玩探险游戏。

我有多长时间没有抱着这样轻松的心情胡闹了？我认真地回想了一下，好象这一生中还从来没有过罢。在我三十一年的人生中，我甚至没有真正快快乐乐地玩耍过一次。

不堪回首的童年里，我只有过莉莉一个朋友。那时候和莉莉见面的时间并不多，毕竟莉莉还要上麻瓜的小学。难得见面的时候，我大多是看着莉莉玩耍，或者给莉莉讲一些她感兴趣的有关巫师和魔法的事。那时的我总是小心翼翼地迁就着莉莉，唯恐失去这个难得不歧视我的朋友。

后来到了霍格沃茨上学，在学院里，我是一个卑贱的混血，没有人愿意和我作朋友，后来我表现出了出色的魔药才能，才引起了卢修斯的注意，经过慢慢的试探、彼此的利用，最后才成为了真正的朋友，但我们没有机会也不可能一起玩闹。

由于我是一个斯莱特林，还是一个被人看不起的混血的斯来特林，再加上我本身的性格不讨人喜欢，我没有机会交到其它朋友。唯一的好朋友莉莉又在斯莱特林的敌对学院格兰芬多。只要每次莉莉过来与我多说几句话，巨怪波特四人组就会像疯狗一样上来狂吠、找茬打架，我根本就没有机会与莉莉一起玩耍。何况为了改变我被歧视受欺负的处境，我必须利用一切时间学习，我必须努力变得强大起来，求学时期的我一心只想改变自己的命运，我没有时间也没有心情象普通少年一样天真烂漫地玩闹。

从来没有一个人像秋一样让我感觉这样轻松，没有人能够像秋一样让我的心感到如此平静和安宁。对我来说，秋是唯一的，有她在身边，我会不由自主地放松下来，我不用绷紧自己的神经去提防和戒备，我不用像个刺猬一样竖起全身的刺保护自己不受伤害，我不用用冰冷和毒舌武装自己对抗周围恶意的目光和言语。有秋的陪伴，我的心里没有了黑暗和绝望，只有让人沉醉的温馨和幸福。

这还是秋入学一年多来第一次陪着我巡夜。我让秋喝了隐踪药水，给她施了幻身咒，然后领着她在城堡里按照平时巡夜的路线转了一圈。我像十年来的每一次巡夜一样，走在深夜的霍格沃茨空荡荡的走廊里。但与以往不同的是，这次我不是孤零零一个人，我的掌心里握着秋小小的、温软的手，我的耳边能听到秋轻巧的脚步声和温暖的呼吸声。只是这一点小小的改变，却让我觉得这幽暗空洞的走廊都是温暖的。有了她的陪伴，从此以后，我的生命将不再孤独，我的人生将不再黑暗，我想牢牢抓住这份温暖，永远也不想放手。

在城堡里转了一圈，最后我们来到了藏魔法石的走廊。

用了一个简单的开锁咒很轻易地就打开了门，首先见到的就是地狱三头犬。这就是海格眼里“可爱的小宠物”！我真的很难想象，如果一个没有脑子的格兰芬多闯进来，这个“可爱的小宠物”会做些什么。就这一瞬间的走神，还没有等我决定怎么办，秋就一跃而起，冲向了三头犬的其中一个头，看着三头犬冲女孩张开了大口，那一刹那我紧张地屏住了呼吸、心脏几乎停止了跳动。还好秋动作迅速地电晕了大狗，还好麻瓜的电击器效果足够好。我不敢想象万一电击器不管用，我是否还来得及从狗嘴里救下秋。

我想那一刻我的脸色一定难看极了，我毫不掩饰我的怒火，“该死的你脑子被蠢狮子传染了吗？你不乖乖听话就给我滚回去。”

看秋的表情，本来还想得到我的夸奖吧。一看我生气了，秋马上飞扑过来，紧紧搂住我的腰，仰起可爱的小脸可怜兮兮地一个劲讨饶。看着秋乖巧的样子，我又怎么能够硬起心肠继续训斥她呢？唉，这个小鬼，简直就是我的克星。感受着她紧贴在我身上的温暖，看着她花瓣一样娇美的容颜，听着她软软的求饶声，我的表情不由自主地就柔和下来了，我没有办法对着这样的秋发火。

努力板起面孔要求秋跟在我的身后，不许再自作主张，我打算继续前进。我注意到秋偷偷看了一下我的脸色，大概认为我不太生气了，就又习惯性地将小手塞进我的掌心，而我，也习惯性地握住了她的手，紧紧地将她护在我身边。下面我不会给她机会再冲出去了。

看着接下来的一道道关卡，越看我的脸色越差。邓布利多真是脑子被蜂蜜糊住了，看看这布置的都是什么关卡!简直是开玩笑。

第二关是简单的魔鬼网，一年级课程上有。这种碰到一点小火星就退缩的植物，缺点实在是太明显了，任何一个上过几天学的小巫师都可以对付它。这简直是对一个成年巫师的侮辱。

第三关是骑上飞天扫帚抓钥匙开门。这不就是给那个没脑子的波特量身定做的么？姓波特的人别的行不行暂且不论，骑着把破扫帚在天上出风头倒是他们的特长。

看到墙角的扫帚，秋的眉头就皱了起来，小嘴噘得老高。其实我知道秋飞得不错，我从城堡里看过她上飞行课，飞得相当好。但她不喜欢骑扫帚，她对我抱怨过，说对于一个淑女来说，骑飞天扫帚太不雅观了，我当时听了只觉得秋孩子气的抱怨非常可爱。最后秋用麻瓜的开锁方法打开了门。看着秋简单几下就打开了锁，然后仰着小脸看我，一脸我很能干快夸奖我吧的表情，我心里竟然升起了恶作剧的念头，特别想逗她。我难得地开起了她的玩笑，讽刺她是小偷。偶尔戏弄一下秋，看着她小脸皱起来的样子还是很有趣的。

第四关是麦格用变形术变的巨型巫师棋，我们都没有耐心慢慢下棋，我和秋用了几个“粉身碎骨”将拦路的棋子炸碎冲了过去。看秋使用这个咒语的威力和速度，她的魔力是在我之上的，只是她平时总是像个无害的小猫一样围着我转，常常让我忘记她其实是一个非常强大的巫师，她乖巧柔弱的外表总令人情不自禁地想要保护她。以秋的实力和潜力，如果她愿意，她将来甚至能够成为一个像黑魔王和邓布利多那样强大的存在。但我很清楚，她没有那样的野心，她心里所在意的只有我罢了。

第五关是巨怪，我让秋在外面等着，我连续快速地用了三个“昏昏倒地”就放倒了巨怪。练秋教我的功夫已经两年多了，我明显感到魔力增强了很多，并且魔法施放也快了很多，以前我要放倒一只成年巨怪，至少需要五个昏昏倒地，并且时间要长不少，现在我施咒的速度比以前快了将近一倍。看着巨怪轰然倒地后，我叫秋进来，我们一起进入了第六关。

第六关是我设的，按邓布利多的要求，已经是简单的不能再简单，容易的不能再容易了。虽然我写得有点吓人，但实际上那些瓶子里甚至没有一瓶是真正的□□，喝错了最多不过是让人昏迷过去。那些火焰其实也不致命，真猜不对最多不过烧伤而已。我不愿意再浪费时间，把秋搂进怀里直接用魔力护着秋进入了最后一个房间。

结果大出我们所料，也可以说不出我们所料，里面空荡荡的，什么也没有！

这里果然是个陷阱，专门为黑魔王设的。而一路上的关卡除了第一关外，其它关卡对黑魔王毫无难度，是为了锻炼救世主准备的。

秋看到里面空荡荡的，大失所望，认为邓布利多浪费大家的时间愚弄人，太可恶了。看着秋鼓起小脸发着牢骚，我面上没有表露出来，心里却忍不住好笑，真的很有趣，平时稳重成熟的女孩偶尔调皮一下，特别可爱。看着秋皱起小脸对邓布利多的恶趣味一副鄙视的样子，我觉得今天晚上头脑发热陪着秋胡闹这么一趟，还是很值得的。

看来邓布利多是要利用这里锻炼他的救世主男孩了。邓布利多一旦决定了的事，谁能拦得住？他爱怎样就怎样好了。但我既然知道了真相，自然不会再把这事当真了。

令我吃惊的是，霍格沃茨竟然有了自己的意识，而秋竟然得到的城堡的认可。在城堡的配合下，我们在最后一个房间放置了记录水晶球。我也很好奇，我想知道那个人现在到底是一种什么状态。

☆★☆★☆★☆

邓布利多又一次把我叫去，如每一次一样不遗余力地推荐他那令人恶心的诡异甜食，直到我极为不耐烦地拒绝之后，才话风一转，要求我在保护莉莉儿子的同时，监视奇洛。看来他果然知道些什么，就是不知道他已经了解到了什么程度？他是否已经知道“那个人”附身在奇洛身上进入学校了？从邓布利多脸上我看不出一点端倪。

算了，我只要保护好可恶的波特小子，让他别被奇洛伤害、别被自己玩死就行了。至于奇洛想去偷根本就不存在的魔法石，尽管去偷好了。不知道黑魔王辛辛苦苦进入最后一个房间，看到里面什么也没有，自己一直在被邓布利多耍着玩，会是一种什么表情？

一想到我曾经崇拜过这样一位主人，我真想学家养小精灵一样去撞墙。

☆★☆★☆★☆

可恶的老蜜蜂，这么迫不及待地要让波特变得自大起来么？

波特才刚刚一年级，才上了一次飞行课，邓布利多就要把波特弄进魁地奇队当正式的找球手。违反不违反学校的规定先不去说他，反正霍格沃茨的校规在邓布利多眼里、在格兰芬多眼里都是可有可无的东西，需要的时候就是规矩，不需要的时候可以随时打破。

问题的关键在于，他不怕这孩子被救世主、格兰芬多黄金男孩、唯一从死咒中活下来的男孩、霍格沃茨一百年来最年轻的找球手等等头衔冲昏了头么？他是唯恐波特家的人冲动、鲁莽、不守规矩的传统不能发扬光大么？他明知道今年学校里有黑魔王的人甚至黑魔王本人，还要把波特放在一个这么显眼的位置上，他是唯恐别人攻击波特不够方便么？

可是，我激烈的反对完全不起作用，老蜜蜂一意孤行非要这样做。只是他也承认，波特在比赛时遭到攻击的可能性要比当观众大得多，波特的每一场比赛都需要专人保护。可是再怎么注意保护，风险仍然是存在的，干脆不让他上场，不是安全得多么？可恶的老疯子。

哼，既然格兰芬多有了一个一年级的找球手，斯莱特林也可以有，你已经开了先例，我自然可以有样学样。刚好秋帮着德拉科请求我，我也就顺水推舟答应了。卢修斯一高兴还给斯莱特林学院队捐赠了七把最新版的、性能最好的扫帚。很好，去年的魁地奇比赛，格兰芬多被斯莱特林打得落花流水，今年我们拥有了最先进的扫帚，我倒要看看，邓布利多你怎么为你的黄金男孩树立威信。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之二十四
                            

                                                        

                            

                            
万圣节那天，邓布利多又把我叫去，告诉我奇洛有可能会采取行动，让我盯紧一点，一定要看好魔法石。

我强忍住不快鄙夷地看着邓布利多在那里表演。

这个疑心病重的老蜜蜂，把所有的吃力不讨好的任务都交给我办，却连句实话都没有。是不是你对我仍然不信任，想借此考验我，看我是不是尽心尽力地听从你的安排？可是你安排我任务又不告诉我内情实在令人不得不怀疑你其实从来没有真心信任过我。你那间破屋子里什么也没放，你还以为我不知道吧？奇洛就是进去了，还不是什么也找不到？我有什么可盯的？我不耐烦地答应了他，怒气冲冲地离开了校长室。

万圣节的晚宴上，在邓布利多的强迫下，我不得不忍受邓布利多的恶趣味，到大厅和大家一起用餐。一眼扫过去，连平常从不到城堡用餐的海格都来了，教工席上就差奇洛一个人，难道他就这样光明正大地去三楼偷东西去了？不可能吧，那也太愚蠢了。

我向斯莱特林长桌上看去，秋正在用比平时快很多的速度吃东西，坐在旁边的德拉科正不解地问着什么，看秋脸上促狭的笑容，我就知道她在逗德拉科。果然，德拉科完全不是秋的对手，每次都会被秋逗的面红耳赤。可怜的小龙！

晚宴开始没一会儿，奇洛就慌慌张张地冲进大厅，告诉邓布利多地下室有巨怪，然后装作惊吓过度昏倒在地，造成一片混乱。看了一眼毫无形象扑倒在地装昏的奇洛，我很奇怪，我从来没有想到黑魔王还有当三流演员的潜质。我和秋对视一眼，都明白奇洛要有行动了。反正魔法石不在那里，我只要象征性地去三楼转一下应付了邓布利多就可以了。

可是奇洛能把巨怪弄进霍格沃茨这件事太不合理了。

霍格沃茨号称比古灵阁更安全，这句话绝对是有根据的。霍格沃茨建校千年，这里一直是魔法世界最安全的地方，历史上曾经有几次巫师界濒临危险之际，霍格沃茨都作为最后的堡垒给予了巫师们强大的庇护。

作为斯莱特林的院长，我和其它三位院长有一项重要职责，就是与校长一起负责霍格沃茨防御系统的维护。我很清楚，只要霍格沃茨的防御系统正常运转，就会给学校和里面的人提供极为强大的保护，禁林里的魔法生物和霍格沃茨有契约，是不可能偷偷溜进城堡的。那么奇洛能把巨怪弄进学校，最大的可能就是邓布利多将学校的魔法防御系统放开了一个漏洞，故意让巨怪进入学校。这个老疯子，到底想干什么？万一伤着学生怎么办？

装作没有看到我愤怒的目光，邓布利多让学生解散，让我去三楼看着魔法石，让其它教授到不同的地方去检查，然后就匆匆不见了踪影。我颇为奇怪地看了邓布利多的背影一眼，不明白他这是要上哪里去。总不会这时回校长室吃糖吧？！这怎么可能？除非他脑子真被蜂蜜腌坏了。

我匆匆上了三楼，找了个角落隐藏起来耐心地等着奇洛，到时候如果他来了，我只要把他惊走就算完成任务了。可是我站在那里左等右等，别说奇洛了，连个幽灵也没有过来一个。真是奇怪，难道今天晚上奇洛费这么大功夫放进一只巨怪来，只是为了破坏万圣节晚宴？开玩笑！

可恶的没脑子的波特，真会找麻烦。为什么明知道巨怪在地下室，偏要逞英雄，难道你以为就你一年级开学这两个月学到的十个八个最最基础的连恶咒都算不上的咒语就能对付得了一只成年巨怪吗？真是像老波特一样自大、无脑、爱出风头。遇见麻烦你不会找教授帮忙吗？愚蠢的波特！   

另外，一只成年巨怪竟然让一个一年级新生用了一个漂浮咒就放倒了，这太不可思议了。要知道，一个普通的成年巫师单独面对巨怪时都要万分小心，我现在魔力大增，要放倒一只成年巨怪仍然需要全力以赴施放至少两到三个昏迷咒。巨怪虽然脑子笨，但它的抗魔性和抗物理攻击能力可不是假的。

学校发生了这么大的事，邓布利多到底跑哪儿去了？我不相信这里发生的事情邓布利多会不知道。还是他是故意的？故意让救世主面对巨怪、战胜巨怪，然后成为英雄？要是这样的话，一个最笨的韦斯莱用一个可笑的漂浮咒打倒巨怪就很值得怀疑了，要么是巨怪被做了手脚，要么是那个咒语被做了手脚。总之，我是不会相信我都很难打倒的一只成年巨怪会被一只漂浮起来的木棒打晕。

刚刚和麦格教授一起处理完了波特和巨怪的事，奇洛又被发现昏倒在大厅里，头部有被踩踏的痕迹，整个右前臂、右手和右手手腕的骨头都粉碎了，扭曲的不成样子。怪不得辛辛苦苦放进巨怪却没有趁机到三楼去，原来不是不想去，而是去不了。

邓布利多和教授们都对奇洛的伤感到奇怪，因为根本不像是魔法伤害，可是有谁能够一脚踩上去把一个成年人的骨头踩碎到这种程度？大厅当时一片混乱，没有任何画像、幽灵注意到这里的变故，根本找不到线索，最后只得归结为大厅乱成一团时被人群反复践踏所致。

我一看到奇洛的惨样就知道这件事一定是秋干的，只有秋知道奇洛的底细，秋也知道邓布利多派给我的任务，她肯定是不愿意我与奇洛发生争斗。回去一问，果然如此。原因很简单，秋担心我因为阻止奇洛而让自己受到伤害（毕竟奇洛身上还有一个黑魔王），所以先下手为强踩碎了奇洛的手，让他那儿也去不了。

秋这样维护我，全心为我着想，让我又是感动，又是生气。感动的是，从来没有一个人像秋这样把我当作珍宝一样的爱护，唯恐我受到一点伤害，这种被保护被珍惜的感觉真的很好。生气的是，毕竟奇洛还被“那个人”附身，她这一脚，重伤了奇洛，却不一定瞒得过“那个人”，如果被记恨上了，将来会是一个很大的麻烦，有可能会令她陷入危险之中。以我对黑魔王的了解，黑魔王可从来不是一个宽宏大量的人，相反，他从来不放过任何一个轻慢他的人，报复的手段向来残酷。秋这次重伤了他的寄体，还破坏了他的计划，他将来有机会肯定会报复。

从这件事上，我充分认识到了秋的斯莱特林本质，为了守护自己在意的人不择手段，并且在必要的时候下手狠辣，干净利索，绝不手软，而且没有留下丝毫痕迹。她是一个完美的斯莱特林。

更加出乎我意料的是，秋巧妙地利用了这次救世主三人组打败巨怪的事情，不知道她做了些什么，竟然导致了格兰芬多与其它三个学院的矛盾。

救世主三人组打败巨怪的事一开始的确为邓布利多的黄金男孩赢得了很大声誉。可是不知怎么的，随着拉文克劳们五花八门的研究，事情慢慢变了质，到了最后，此事被大部分人质疑，甚至连格兰芬多学院内部都有了不同的声音。邓布利多这次为他的黄金男孩造势的努力完全失败了，并且好象还变成了“偷鸡不成蚀把米”的反效果，格兰芬多因此隐隐被其它三个学院孤立，救世主三人组打败巨怪被认为完全不可信，是在哗众取宠。

我怀疑这件事情是秋从中推动的，那是因为我了解她。但从表面上看，此事与斯莱特林一点关系都没有，相反，斯莱特林这次完全置身事外。发起研究的是拉文克劳，与格兰芬多冲突最多的是赫奇帕奇，我们斯莱特林只是站在了拉文克劳和赫奇帕奇一边而已，作为格兰芬多的宿敌，斯莱特林这样做非常合乎情理。如果我们站在格兰芬多一边支持救世主，那才奇怪呢。

事后秋向我透露，这场造成了格兰芬多与其它三个学院屡屡冲突的风波，这场导致救世主三人被怀疑被孤立的风波，仅仅是因为秋在拉文克劳看书时，貌似随意的一个小小疑问，一个关于漂浮咒和巨怪的小疑问，从而巧妙地勾起了拉文克劳们的研究热情，一切都是这么简单，然后一切就在不知不觉中走向了令邓布利多头痛的诡异方向。

看着秋狡黠调皮的微笑，我不能不庆幸秋爱着我，而不是我的敌人。我这一生中头一次为老狐狸邓布利多感到了一丝头痛。秋这个小狐狸虽然年幼却绝不显得稚嫩，相反，她表现得可以说非常老辣。她既有狐狸的智慧，又有蛇类的耐心，平时轻易不出手，非常有耐心地隐在暗处观察，抓住机会不动声色地悄悄推动一下，既没有暴露自己又达到了目的。并且她的外表实在是太容易招人喜欢了，除非有真凭实据，人们很难去怀疑她。

邓布利多很快就知道了万圣节巨怪事件的后续风波，他的郁闷可想而知。这次他倒没有找我，听说他找了弗立维和斯普劳特谈过话，后来事情好象不了了之了。因为拉文克劳爱研究没有过错，研究出来的结果都是有依据的，不利于救世主也不是研究者的错。后来拉文克劳的研究慢慢停了下来，赫奇帕奇的行为也得到了约束，大概是弗立维院长和斯普劳波特院长做了工作，赫奇帕奇们不再讽刺救世主了，波特的日子才好过了一些。

总之，邓布利多利用巨怪观察奇洛、帮助救世主造势这两个目的都不能算成功。前者只算成功了一小部分，确定了奇洛的确是在打魔法石的主意。后者干脆起了反效果，反而令救世主遭到了其它学院的反感。那几天邓布利多见到我连甜食都忘了推荐了，可见他是多么郁闷。难得见到邓布利多郁结的表情，我甚至想过，既然如此，我是不是应该鼓励秋多干几次，让邓布利多永远告别他的甜食？

☆★☆☆★☆

在斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛中，“那个人”又一次出手了，他竟然笨到在众目睽睽之下诅咒波特的扫帚，想把波特从扫帚上摔下来。我真没有想到曾经那样强大睿智的黑魔王已经彻底疯了，他难道不知道邓布利多已经怀疑他了么？他难道不知道有不止一个人在密切注视着他的一举一动吗？这个蠢货，他还是那个黑魔王么？我怎么觉得他的智力甚至比格兰芬多还要不如，难道放了一次巨怪智力就向巨怪看齐了么？

的确像秋说的，这样的人，再也没有成功的可能。他已经疯了。

为了保护那个麻烦波特，我全力地念反咒，尽力不让他从扫帚上摔下来变成一块波特牌肉饼。后来我注意到有人点火烧了我的袍子，是那个爱出风头的格兰芬多“万事通”小姐，她在冲过来时撞倒了奇洛，打断了奇洛的施法。

我知道一切瞒不过秋的眼睛，她知道我被格兰芬多们怀疑了。看着她紧紧拥抱着我伏在我胸口闷闷不乐的样子，我就知道她因为我被怀疑而心疼了。傻女孩，这点怀疑算什么呢？这么多年来，我早就习惯了，我不得不习惯，如果我不能适应这种被怀疑被敌视的眼光，我怎么活得下去。如果你看到在凤凰社的会议上我被狮子们当面刁难，那种赤.裸裸的攻击和侮辱，你会心疼的流泪吧？ 

邓布利多总是笑哈哈地看着这一切，看着他心爱的狮子们对我的围攻，等到我被刁难够了，才轻飘飘的一句“我相信Severus”，总是这样。他从来就没有顾虑过我被众人怀疑时是怎样的心情，我也从来没有指望过他来维护我，我的尊严遭到践踏时只能靠我用更加强硬刻薄的言辞反击回去。如果不是邓布利多的纵容和暗示，如果他真的强硬地表达了对我的信任和维护，没人敢这样对我。邓布利多在凤凰社的狮子心目中，就是神，就是信仰。

一切都是为了莉莉，每次我都是这样咬牙坚持下来的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之二十五
                            

                                                        

                            

                            
今年的圣诞节同去年一样，秋仍然选择留下来陪我。虽然她告诉我中国人不重视圣诞节，但我心里很明白，如果不是为了我，她仍然会回去父母身边。

我真自私，为了贪恋秋带给我的温暖，我竟然默认了她的决定。为了假日不能回到父母身边的遗憾，我该加倍地宠爱她才是。可是这么多年来，我的性格已经定型了，我不会甜言蜜语，甚至已经不习惯笑了，说话也已经刻薄惯了，有时分明想说几句柔和的话，可话一出口，又变成了讽刺。

真难为了秋，竟然一点不介意我的坏毛病，我的所有一切别人所厌恶的特点，在秋的眼里竟然都是优点。我的言语刻薄在秋眼里是讽刺的艺术，我的阴沉冷漠在秋眼里是气质独特，我的偏心护短到了秋的嘴里成了可爱的孩子气，我的令霍格沃茨小动物一见到就避之唯恐不及的身影在秋眼里是气势逼人。就连我从来与英俊不沾边的相貌，在秋的眼里，竟然也是有独特魅力的。每次听到秋毫不掩饰的对我的赞美，我都不自在地浑身僵硬，眼睛都不知道该往哪里看，可是我不得不承认，那种被称赞被喜欢的感觉真的很令人喜悦。我没有想到，在秋的眼里，我竟然有如此多的优点。这难道就是秋所说的“情人眼里出西施”么？

“西弗，我喜欢你的额头、我喜欢你的眉毛、我喜欢你的眼睛、我喜欢你的鼻子、我喜欢你的唇，我喜欢你所有的一切！每时每刻我都想看到你。”

一想到秋生日时，那落在我脸颊上、额头上、眉上、眼睛上、鼻子上、唇上的一个个芬芳的吻，我的皮肤好象要燃烧起来一样，那种又是难为情又是喜悦的矛盾感觉，让我以后好长时间见了秋都不敢直视她的眼睛。我怕我在她的注视下会不由自主地脸红。该死的我竟然总是会想起她吻我时那种酥酥麻麻的感觉，该死的我竟然喜欢那种感觉并且不由自主地想要回应，更加该死的是在她吻我的时候我的身体竟然对她有了反应。

斯内普你这个混蛋，你要控制你自己，她还是个孩子。我在心里恶狠狠在警告自己。

这种想要时时刻刻看到一个人，想要对她好，想要让她高兴，想要拥抱她、亲吻她、甚至占有她，不愿意让她对别人好，想要让她只属于自己的感情难道就是爱情么？

秋十三岁生日时，她不要我准备别的生日礼物，只要求我送给她一张照片，她说想要时时刻刻都能看到我。这个要求让我又是尴尬又是喜悦，我根本就没有照片可以送她。我很有自知之明，我知道自己相貌平平，性格阴郁，大多数时候面无表情，所以我从来不照相。以前也没有人向我要过照片，我仅有的两个朋友，卢修斯和莉莉，他们从来没有向我要过照片。

秋很了解我，她好象知道我没有照片，她竟然提前准备好了照相机。不理我的拒绝，她毫不气馁地围着我软磨硬泡，直到我答应让她拍照才算罢休。可是，这该死的小丫头在干什么，围着我拍起来没完没了，不论我在看书、批改论文、熬制魔药、做课前准备，甚至坐着休息，她都拿着那个可恶的照相机“嘁哩喀喳”拍个没完，甚至还钻进我怀里、坐在我腿上、搂着我的脖子亲吻我、趴在我肩膀上，让那个该死的照相机拍了一大堆我们两个人的照片。

结果我本来只答应送给她一张照片的，最后让她洗出来变成了一大本，还顺带不少合影。翻看着秋专门为我洗的一套我们两人的合照，看着照片上秋眼里毫不掩饰的对我的爱意，感受着秋依偎在我的怀里浓浓的幸福，我又一次对自己说，SeverusSnape，你真是该死的幸运！

☆★☆★☆★☆

假期的一天，秋告诉我波特圣诞节得到了一件隐身衣，那件隐身衣是从邓布利多那里得到的，因为她看了波特得到隐身衣时附的纸条，是邓布利多的笔迹，与叫她到校长室喝茶的字迹一样。

秋对我提出了对此事的怀疑，她认为在波特家正遭到伏地魔追杀的生死关头，这件关键时刻能够救命的宝贝不在波特家而在邓布利多处非常可疑，因为邓布利多要想隐身根本不需要隐身衣，而波特家如果有这件隐身衣生死关头或可救命。

是，不用秋提醒，我也觉得有问题。我和波特四人争斗了七年，我隐约知道他有这样一件宝物，当年四人组在霍格沃茨大概就是靠着这件隐身衣到处游荡的。如果当时这件隐身衣穿在莉莉身上，莉莉提前找个隐蔽的角落躲起来，是否能逃过一劫？是有这个可能性的吧？

邓布利多，你在莉莉的死中到底扮演了一个怎样的角色？为什么在莉莉一家生死关头借走能救命的东西？以你的魔力，要想隐形还需要借助外物吗？

你难道真的是借莉莉的生命设下消灭黑魔王的陷阱？

如果真的是这样，那么我的仇人不仅是黑魔王，还应该包括你？我该以什么态度对待你，邓布利多？

邓布利多竟然把厄里斯魔镜这样危险的魔法物品放在一个空教室里，为的是锻炼他的救世主男孩。他也不怕波特经受不住诱惑迷失在镜中的幻象里，还有别的孩子万一也看到了魔镜，一旦沉迷其中该怎么办？！这个圣诞假期留校的孩子除了一个救世主，还有将近二十个其它的孩子。

看到自己内心的渴望，这种诱惑真的很难抵挡。要知道有很多强大的成年巫师都抵挡不住这种渴望而沉迷其中不能自拨。我甚至都有一丝冲动想去看看我内心最为渴望的是什么？是拥有一个幸福的童年？是挽回莉莉的生命？还是紧紧抓住现在的幸福？

秋在去看过厄里斯魔镜之后，一脸羞涩地告诉我，她在镜子里看到她长大了，嫁给我做了我的新娘。说完之后，秋羞得满脸红晕，一头扎在我怀里死活不肯抬头了。紧紧地拥抱着怀里女孩温软的身体，感受着她微微的颤抖和紧张，我只觉得眼中酸涩，我本以为此生再也不会流泪的双眼竟然湿润了。

厄里斯魔镜反映的是一个人内心最强烈的渴望。聪明、美丽、强大、纯洁，秋，你是这样的美好，你应该得到世界上最美好的一切，可是，你内心深处最为渴望的竟然是成为我这个阴沉、刻薄、黑暗、罪恶的人的新娘！而我，听到你的话竟然万分喜悦。我知道我不配得到你的爱，我配不上你的美好，可是我又不舍得放过唾手可得的幸福，经过这么多年的相处，我已经习惯了你带给我的温暖，我的生命中已经不能没有你。

我该怎么办，我的女孩？

圣诞节之后，就是我的三十二岁生日，这已经是秋为我过的第四个生日了，自从认识了秋，我才开始有了过生日的概念，我才愿意过生日，我才觉得过生日也是一件美好的事。

今年生日秋送我的是一件极为精美的、手工绣制的墨绿色绣银色藤蔓花纹的长袍，不是用魔法，而是秋亲手绣的。抚摸着那精美的布料、华丽繁复的花纹，真想不出秋到底是什么时候、花了多少时间才绣出来的。在不起眼的地方，我甚至还发现了几点血渍，大概是被针刺破了手。不知道秋为了准备这件生日礼物，那娇嫩的手指被针刺破过多少次？！

我心疼地亲吻她的纤纤十指，看着秋眼里满足的笑，只觉得整颗心都被幸福填满了。幸福的滋味竟然如此美好，一旦品尝过就再也不想放手！

该死的斯内普，你一定要珍惜她，绝对不能让秋因为你而受任何伤害。

☆★☆☆★☆

德拉科这个小混蛋，这么不谨慎，做事莽撞得像个格兰芬多，竟然搅进了波特的麻烦里，因为海格养龙的事，与格兰芬多三人组一起被罚了。

其实我倒并不是为德拉科控制不住自己的好奇心最后被抓住夜游这件事本身而生气，毕竟小孩子有点好奇心也不奇怪，小龙对龙有一种特别狂热的喜好这我是知道的，他如果知道海格在孵龙蛋，绝对不可能忍住不去看。

令我愤怒的是邓布利多的处罚决定。他竟然让四个一年级的小鬼头在深夜十一点进入充满了危险生物的禁林，特别是现在还有一个疯了的黑魔王可能在禁林里游荡。他要锻炼波特还勉强说得过去，但是为什么要把另外几个孩子也牵连进去？！深夜的禁林多么危险邓布利多能不知道吗？海格一个连魔杖都没有的人如何照顾得了四个毫无自保能力的小孩？

而邓布利多让海格负责监督这次劳动服务更是让我愤怒。归根结底，这次的祸是海格闯的，海格才是罪魁祸首，学生们只是受了牵连。闯祸的首犯竟然负责处罚闯祸的从犯，这真是一个天大的笑话！

邓布利多，你真的是为所欲为，一手遮天！

如果这几个孩子在禁林里遭遇意外，你怎么向他们的家人交待！

难道，邓布利多还有别的安排？我又疑惑起来。

不行，我不能就这样让这几个毫无自保之力的孩子进入危机四伏的禁林。我决定悄悄跟在后面，保证他们的安全。

秋知道后，一定要跟我同去，实在受不了秋的死缠烂打，我只得同意了。但我强硬地要求她一定要牢牢跟在我身边，不许擅自行动，不许离开我身边一米之外。

我拉着秋的手一路悄悄跟在后面，后来海格把四个孩子分成两组，我和秋选择了德拉科和波特这一组，慢慢地，我看到了地上出现了银色的血液，在一个洼地，一只濒死的独角兽出现在我们面前，“那个人”真是疯了，为了复活竟然杀死独角兽，他难道不知道被杀死的独角兽血液中有强烈的诅咒吗？他究竟还有没有一点点理智留存下来？

波特在面对“那个人”时，竟然捂着头上的伤疤头疼得晕了过去，难道“那个人”和波特的伤疤之间有什么神秘的联系？我心里竟然有一种不详的预感。

我毫不犹豫地施咒赶走了“那个人”，看着秋冲过去扶起波特，我命令德拉科发信号叫海格过来，等到确定孩子们都安全了，才带着秋继续搜索下去，可惜没有什么发现。“那个人”已经逃得无影无踪了。

不过今天能够得到一头完整的独角兽尸体也算意外收获，一大批珍贵的魔药材料啊！这令我的心情变得好了一点。

期末考试之后，没脑子的波特仍然像邓布利多希望地那样去闯关了，最后遭遇了奇洛，在莉莉的血缘魔法保护下，波特幸运的活了下来，只是昏迷不醒，而奇洛死了，“那个人”不知道怎么样了，邓布利多没有告诉我。

邓布利多召集了四个院长紧急处理奇洛之死留下的麻烦。毕竟一位教师突然死在学校，连尸体都没有留下来，如何在魔法部解释过去，是一件非常麻烦的事。我利用邓布利多让我善后的机会，悄悄拿回了上次我和秋放在那里的水晶球。我会和秋仔细看一下整个过程，研究一下黑魔王目前到底是一个什么状况，找出消灭他的办法。

在我们回到邓布利多的校长室讨论善后事宜时，让我们大家大为吃惊的是，邓布利多的凤凰福克斯竟然被人拔光了尾羽。下手真狠，看着平时趾高气扬的骚包凤凰光秃秃的屁股，还有邓布利多几乎压抑不住的怒火，我毫不掩饰我的幸灾乐祸。这只讨厌的凤凰，毁了我多少锅魔药，这下总要有一段时间不能来打扰我实验了。

究竟是谁，竟然能在不留下任何线索的情况之下，侵入严密保护着的校长室，从强大的魔法生物凤凰的屁股上拔毛，并且下手这么狠，一根也没有留？

不会是秋吧？我突然想到秋曾经开过这样的玩笑。

邓布利多真的是气疯了，竟然有点怀疑到我的头上了，难道因为凤凰毛和凤凰血是珍贵的魔药材料而我是魔药大师就可以随便乱怀疑么？

我毫不客气态度强硬地告诉邓布利多，如果你的脑子还没有被糖渍坏，就应该知道，如果我需要用到凤凰毛做魔药，会光明正大地向你要，用不着偷偷摸摸冒着风险来偷。

此事最后只能不了了之。当然，邓布利多肯定会不痛快很长一段时间。我相信他冷静下来就会知道我是最不可能的，至于他怀疑别人，那就与我无关了。我估计他还不会怀疑到秋的身上，这件事情做的如此干净利索，邓布利多不会认为一个二年级学生能够办到。

就让这个疑心病重的老蜜蜂疑神疑鬼去吧。对于这样多疑的人，他心里可能的敌人人选太多，最后反而谁也找不到。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之二十六
                            

                                                        

                            

                            

我和秋仔仔细细观看了水晶球记录的一切。

邓布利多这个老骗子，原来就隐身站在一边把一切看在眼里，我说他怎么可能在设计了这一切之后，在最关键的时刻离开学校呢？！竟然欺骗了我们所有的人。

他竟然眼睁睁看着这一切在他眼前发生而没有采取任何行动，他看着波特受伤昏倒，看着奇洛死于莉莉的血缘魔法保护，看着黑魔王变成灵魂逃走。他到底想干什么？最起码应该尝试一些可能的咒语试着消灭黑魔王的灵魂，哪怕最终没有用，尝试一下又不会有什么损失。

还有奇洛和黑魔王这两个蠢货，到现在都没发现这是邓布利多设下的陷阱，奇洛被黑魔王附身，难道脑浆被黑魔王连同生命力一起吸走了吗？还有黑魔王，难怪会被一个婴儿打败，脑子已经笨到巨怪一样的水平了。

奇洛和黑魔王两个人简直是巫师的耻辱，连一个一年级的孩子都对付不了，明明一个简单的咒语就能搞定的事情，比如：昏迷咒、石化咒，或者捆绑咒，等等，随便哪个咒语都行，让波特失去行动能力再去找魔法石，这么简单的方法都想不到，竟然笨到丢弃的巫师的尊严跟一个小孩子肉搏，最可耻的是竟然还输了，真是丢脸丢到家了。这要是让黑魔王的追随者看见了，保证不用任何人劝，食死徒就得散伙一大半。

黑魔王目前的状态颇为奇怪，我还从没有见过这种状态的灵魂。既然邓布利多放走了“那个人”的灵魂，说明对这种灵魂状态，邓布利多也没有什么好办法。

看来我需要好好查一查一个游离的灵魂如何获得一具身体，是否有这样的魔药配方？有什么方法可以伤害或者消灭这种灵魂状态呢？要想彻底消灭黑魔王，这个问题必须解决。

☆★☆★☆★☆

学期末的最后一天，如同去年一样，卢修斯和福吉来到了学校，随行的还有魔法部的官员和一批记者，为的是颁发第二届“北极星奖学金”。从这两年的学生获奖情况来看，斯莱特林和拉文克劳是最大赢家，赫奇帕奇和格兰芬多获奖人数较少，相对来说，格兰芬多甚至还不如赫奇帕奇。

今年秋仍然是当之无愧的年级第一，如果她这七年能继续保持下去，恐怕就是继黑魔王之后，霍格沃茨五十多年来第二个全优生了。邓布利多一定很纠结，为什么这么优秀的学生又出在了斯莱特林？！

德拉科和格兰杰并列一年级第一。看卢修斯笑得都快保持不住马尔福的贵族风度了，这个大孔雀，小龙取得这样的成绩难道不在预料之中么，至于笑成这样？如果不是在公众场合，我一定会狠狠打击一下这个溺爱儿子的家伙。

☆★☆★☆★☆

晚上就是期末晚宴。

今年斯莱特林学院的分数远远领先，比第四名格兰芬多整整多了三百二十分。

礼堂已经装饰成了斯莱特林的银绿色，小蛇们今年的表现很好，由于秋的存在，今年的斯莱特林特别出色。很长一段时间，斯莱特林没有像现在这样有好几个出类拔萃的学生了。我心情愉悦地看着下面兴奋的小蛇，还有坐在德拉科旁边表情平静的秋。

但让我没有想到的是，可恶的邓布利多竟然这么无耻，借着波特几人保护魔法石的理由，竟然给格兰芬多整整加上了三百三十分，刚好比斯莱特林学院多一点。

偏心的老混蛋！你到底是霍格沃茨的校长还是格兰芬多的院长？！

我差点忍不住我的怒气。

更令我意外的是，在邓布利多刚刚宣布完加分，正要改变礼堂装饰时，秋站了起来。

“邓布利多教授，我反对。”

清晰坚定的声音传遍了大厅的每个角落，整个大厅变得落针可闻。

我看着这个平时温柔如水的孩子冷静地站在几百人面前，平时柔情似水地注视我的目光盯着邓布利多时竟然像刀锋一样锐利。这是我第一次见到她展示她的锋芒，她竟然能够在与邓布利多的气势对抗中不落下风。

秋侃侃而谈，驳斥了邓布利多的加分理由，认为波特三人保护的魔法石是邓布利多的私人物品，一下子把邓布利多为救世主三人组加分的依据彻底推翻了。这一击相当犀利，邓布利多的脸色立刻就变了。没错，秋的这句话击中了邓布利多最大的破绽，魔法石确实不属于霍格沃茨，邓布利多在让我们设置关卡保护魔法石时的确说过，魔法石是他的朋友尼克勒梅委托他帮助保管的。

秋还抗议邓布利多对学生的不公平。秋认为波特三人组由于调查魔法石事件多次违反校规，邓布利多不予批评反而大肆表彰，是对其它遵守纪律的学生极大的不公平，是在鼓励学生公然违反纪律。

秋还对邓布利多将危险物品和危险动物放进学校表示了严重的质疑，认为邓布利多作为一个校长，没有将学校利益和学生安全放在首位，暗示了邓布利多的不负责任的做法，并提出了抗议。

我从来没有见到邓布利多如此难堪过，整个大厅一片死寂，教师们目瞪口呆，谁也不知道怎样处理当前的情况，但是谁也不能说秋的话没有道理。

“魔法石只能算作您的私人物品”这一句话，是完全正确的。

魔法石的确不是学校的财产，而是邓布利多和尼克勒梅的私事。这句话使邓布利多的加分失去了依据，而邓布利多话已出口，无法收回，局面一时竟僵住了。

无奈之下，我只好站了出来，谁让秋是斯莱特林呢，那么只能由我打破僵局了。目前我们仍然不能够与邓布利多相抗衡，我只得硬起心肠让秋受委屈，“秋张，斯莱特林扣一百分，为你顶撞教授。现在，坐下。”

秋听到我的命令，倔强地站在那里不动，美丽的大眼睛慢慢噙满了泪水，她使劲咬着嘴唇，努力不让泪水流出来，就那样含着泪水盯着邓布利多，不肯让步。

看着秋委屈的小脸和噙满泪水的双眼，我觉得心都揪了起来。我知道秋是为了我，为了斯莱特林，但如果不打破此时的僵局，今天晚上无法收场。我注意到邓布利多冷冷地看着秋，一声不响。有一刹那，我几乎误以为感觉到了邓布利多的杀意。

我只好再次喝斥秋，“秋张，斯莱特林再扣一百分，为你不服从教授。现在，坐下，立刻，马上。”这次秋听了我的话，默默地鞠了一躬，回到座位上坐下了。

借着这个机会，邓布利多宣布让学生们先用晚餐，秋的意见需要教师们认真讨论。

四位院长被叫到了校长室，邓布利多看向我的目光有一瞬间竟像刀锋一样锐利。

一时间五个人坐在那里全都不作声。除了麦格一脸焦急，其它人全都面无表情。

最后，邓布利多问我，“Severus，你认为此事应该怎样处理？”

我冷笑，“为秋张的冲动，我已经处理过了，扣了她二百分，这是霍格沃茨从未有过的重罚。至于其它的，不在我的权限范围。”

其它三位院长也认为，今天一次扣除斯莱特林二百分，惩罚已经够重，何况不允许小孩子提意见也不太好。毕竟秋张是一位极为优秀的学生，霍格沃茨好多年没有出过全科优秀的学生了。这个学生身份又比较特殊，在麻瓜学生中威望又极高，如果处罚太重，在学生中影响太坏。如果宣扬开，恐怕会影响我们学校在麻瓜学生中的形象。

从几位院长的发言中，我发现，弗立维和斯普劳特非常欣赏秋，为秋说了不少好话。就连格兰芬多的院长麦格都不赞成再对秋有什么处罚了。虽然三个人都没有就秋提的意见作出评价，但从语气和态度可以看出来，他们其实认为秋说的有道理。

最后，斯普劳特院长建议，不如就折中一下，学院杯既不颁给斯莱特林，也不给格兰芬多，而给原来的第二名拉文克劳。麦格教授考虑了一下，也同意了这个方案。我和弗立维教授没有发表意见。

邓布利多沉默了很久，最后同意了斯普劳特教授的提议。那一刻，邓布利多好象一下子老了几十岁。

对于邓布利多来说，这是一次极大的挫败。他恐怕没有想过，在他一手遮天的霍格沃茨，竟然会当众丢了这么大的脸，他没有想到有人敢当着全校师生的面指出他的错误。但是这又怪得了谁呢？这件事情秋占住了理，在场的任何一个人，包括邓布利多本人都不能否认“魔法石是邓布利多的私人物品”这句话的正确性，而只要承认了这句话，邓布利多给格兰芬多的加分就是没有基础的，就是明显不公正的，就给了别人攻击的靶子。

其实也不怪邓布利多考虑的不够周全从而留下了把柄。因为这么多年来邓布利多在霍格沃茨一向是独断专行惯了的，从来没有人能动摇他的决定，也很少有人去质疑过他。麦格是他的亲信，一向拥护邓布利多的任何决定；弗立维明哲保身，斯普劳特宽厚温和，两人基本上是不会对邓布利多提反对意见的；而我又是一个有污点的人，即使偶尔会对邓布利多的决定有异议，可是不管我的反对再坚决，邓布利多都可以视而不见。所以这次一个学生竟敢质疑邓布利多，大出他意料之外吧？！估计打了他一个措手不及。

通过斯普劳特教授和弗立维教授就此事的表现看来，拉文克劳和赫奇帕奇与邓布利多并不是铁板一块。我们争取这两个学院的支持或者中立还是很可行的。

秋这孩子，平时做事情深思熟虑，谋定而动，今天怎么这样冲动，难道是为我和斯莱特林学院受到的不公平待遇而愤怒？我知道这孩子见不得我受委屈，可是没想到她会公然对抗邓布利多，完全无视邓布利多强大的精神压力。

看来以后要分外小心，秋这样做等于是彻底表示了对邓布利多的不满，公然站在了邓布利多的对立面。而对我，邓布利多也会改变态度了。

不过这也没有什么，既然我们已经决定另走一条对抗黑魔王的路，与邓布利多的立场产生分歧也是迟早的事，虽然此时暴露稍早了一点，以后受到的注意会更多一点，也不至于影响我们计划的实施。

顶多我以后更加谨慎一些就是了。

晚上我本想与秋好好谈谈，可是她破天荒地没有到地窖来，是怕我责备她？还是刚刚捅了邓布利多的马蜂窝怕邓布利多抓住把柄？虽然明知道她这样做一定有她的道理，但我仍然难以抑制心底小小的失落和不快，因为我已经习惯了每天晚上都能见到她，我已经习惯了每天晚上的晚安吻。

明天秋就要离校了，我争取早早处理完手头的事早点回家，有很多话我想跟秋好好谈谈。

☆★☆★☆★☆

匆匆赶完了期末杂事，我迫不及待地跨入了壁炉，“蜘蛛尾巷”，我走出壁炉一看，秋的行李就放在客厅里，人却不知去向。这个小丫头，最近越来越大胆了，不知道又去干什么危险的事情去了？事先也不和我商量一下。她不知道这样我会担心吗？我该狠狠地教训她一次才是。

壁炉火光一闪，一个陌生的少年从里面跨了出来。少年大概十七八岁的样子，样子很是普通。一看他的表情，我就知道是秋喝了复方汤剂变的。

少年一看我站在壁炉边上，马上露出了秋平时做了错事心虚的表情，可是平时秋作出那样的表情多么可爱，在一个陌生少年的脸上出现秋的表情怎么这么碍眼呢？

我在秋向我扑过来时下意识地闪开了，看着秋顶着一张陌生男孩的脸一脸委屈地张开手臂站在那里，我不由得哭笑不得。忽然，秋惊叫一声，面部开始变化，身体也开始变矮，脸上出现痛苦的神色。我赶忙把她抱到怀里，复方汤剂在变形时是很痛苦的。

变回原来样子的秋无力地躺在我的怀里，因为身体变小而显得宽大的衣服和袍子松松垮垮半挂在身上，露出了半边雪白的肩膀，可是她自己一点也没有察觉到。

看到我板着一张脸，秋以为我非常生气，讨好地搂住我的脖子，用娇嫩的唇亲吻我，轻轻地舔舐、厮磨、吸吮我的唇瓣，芬芳的舌生涩地试图分开我的唇。我觉得身体里像有一把火被点燃了，我不满足于她笨拙的亲吻，我想要更多。

“小东西，我要狠狠地惩罚你。”

我一只手紧紧地搂着她的身体，另一只手穿过她的黑发霸道地固定住她的头部，把她牢牢地锁在我的怀里，低头狠狠吻上了秋粉嫩的唇，略显粗暴地厮磨、吸吮、啮咬，充满侵略性地占领她的小嘴，扫荡她口腔的每一处地方，迫使她的小舌与我的纠缠在一起，一次又一次尽情品尝她的甜蜜滋味，感觉到她的顺从、回应、喘息和战栗，听着她无意识发出的声音，我觉得整个人快燃烧起来了，有一团火在小腹升起，我几乎控制不住自己的欲.望。

不行，她还太小，我不能伤害她。

我用尽所有的理智才控制住了自己更进一步的行动。看着怀里在我的吻中沉醉的女孩，红肿的双唇、绯红的面颊、迷离的双眼、急促的喘息、起伏的胸膛、娇弱无力的身躯，我真想马上把她揉进我的身体里。

在这一刻，我无比清晰地认识到，我也爱你，秋。我已经不能没有你了，我想拥有你，我想保护你，我想与你永远在一起。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
舆论
                            

                                                        

                            

                            
因为今年爸爸妈妈会晚回来一段日子，这样，我决定等到爸爸妈妈回来的时候，我再回家去住。

在蜘蛛尾巷住着的两天里，我把给哈利表哥一家的礼物，用挂号的方式给德斯礼一家寄了过去。

给达力的是我答应好的有我亲笔签名的演唱会专辑珍藏版，和我的签名照片一张。给哈利姨妈的是我和西弗的“S&C”公司高档化妆品一套。给德思礼先生的是“S&C”高级男用洗发护发用品一套。

随礼物附信一封，真诚地感谢他们一家对我朋友的养育和照顾，并请他们在需要帮忙的时候尽管开口，对于我的好朋友的长辈，我很乐意提供力所能及的帮助。云云。

另外，送给哈利的是《三国演义》漫画版一套，就当作提前送出的生日礼物，到月底再想着寄一份生日蛋糕就可以了。希望哈利多看看里面的计谋，以后遇到事情学会用脑子，别变的像张飞似的冲动暴燥。

今年暑假哈利的日子想来应该会好过些吧。

☆★☆★☆★☆

我抽了几天去了公司总部看了看这几年的经营和发展状况。说起来公司业务这三年发展相当迅速，除英国本部外，在欧洲大陆已经新设立了三家分公司了。

设在霍格莫德的魔药制作工作室雇员已经由最初的四五人增加到现在的将近三十人，专门负责运送添加魔药的工作人员已经由最初的两人增加到八人，今后随着业务发展，雇员人数还会大幅增加。由于我们给的待遇比较高，这两年霍格沃兹魔药成绩优秀的毕业生有好几个都到我们的“王子魔药制作坊”工作了。

从公司财务状况看，盈利非常可观。我和西弗现在都是富翁了，呵呵。

看着公司的财务报表，我在心中盘算，可以拿出多少进行投资。我计划今年再投入一部分资金修建几座魔法影院，争取在五年之内让我们的“王子魔法影院”遍及巫师界每个角落。

“S&C”的规模也可以再次扩大，现在可以尝试进入亚洲市场了。当然，魔药制作要相应扩大规模。

英国的魔法影院旗舰店目前共有雇员二十二人，《麻瓜生活周刊》魔法界部分十二人（麻瓜界十二人），大部分为麻瓜出身的巫师和混血巫师，前者以年轻的赫奇帕奇为多，后者大部分为拉文克劳和赫奇帕奇。

专门为研究魔法电影而招集的一批研究人员目前已全部转为研究麻瓜产品的魔法应用。此部分已与卢修斯合作成立一个专门的公司生产研究成功的由魔力驱动的麻瓜物品。招聘人员多为斯莱特林和拉文克劳。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

几天后，我和教授一起飞路到了马尔福庄园。

卢修斯这两年混得风声水起，看他容光焕发的样子就知道他十分得意。

在魔法部，争取了高层的好感，与部长私交甚好。由原来挂着一个象征性的小小的闲职，到去年秋天已经被福吉聘为部长特别助理。

在民间，树立了慈善家的新形象，“北极星慈善基金会”得到了很多贫困家庭、学生和家长等很大一批民众的好评，连带的贵族们的公众形象也好了不少。这两年对战争受害家庭不不遗余力地帮助对于扭转斯莱特林们在战争中受损的形象也初见成效。

在贵族中，卢修斯也已经争取了不少的同盟者，我们的“银翼”成员目前已经有将近二十人/家族了。当然，在这一点上，魔法影院和《麻瓜生活周刊》在扭转贵族们的偏见方面贡献颇大。

可以说，计划开展得相当不错。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

一天，晚餐后。

马尔福庄园，主屋，小客厅。

德拉科兴致勃勃地翻着茶几上的一叠《预言家日报》，兴高采烈地说：“太好了，邓布利多这几天肯定焦头烂额了，父亲、母亲、教父、秋，你们看，这上面通篇都是对邓布利多的批评。”

我简单浏览了一下主要版面的标题，上面很醒目的一些大标题，如：

《魔法部对霍格沃茨的学校管理提出质疑》

《霍格沃茨还安全吗？》

《三头犬、巨怪，下一个是什么？》

《霍格沃茨是学校，还是神奇生物游乐园？》

《邓布利多，你到底把霍格沃茨当成了什么？》

《邓布利多的黄金男孩》

《邓布利多，你该退休了》

《霍格沃茨是锻炼救世主的试练场吗？》

《魔法石为什么会藏在霍格沃茨？》

《一个和三百五十个，邓布利多你究竟在想什么？》

《霍格沃茨----邓布利多的后花园？》

《霍格沃茨期末晚宴上的风波》

《邓布利多你不能为所欲为！》

《魔法界的未来应该受到最好的保护》

《我们的孩子要有一个安全的学习环境》

《我们的孩子拒绝与巨怪作伴》

《对五十名家长的访谈----对学校安全问题的担心》

……

大幅的标题、通篇的报导、生动的照片，这几天的报纸铺天盖地全都是上一学年霍格沃茨发生的事情，以及公众和家长对邓布利多的质疑和批评。甚至还有一篇丽塔斯基塔对邓布利多的专访，看着上面邓布利多苍老了不少的面容，再看看下面丽塔借题发挥的长篇大论，我不得不承认丽塔这个八卦女人的杀伤力相当大。幸亏这把刀现在握在我的手中。

“丽塔斯基塔这个女人消息倒是灵通，她从哪里搞到这么新的消息，就好像本人在场一样。”卢修斯看着报纸上的照片奇怪地说。

“对呀，父亲您看，巨怪事件、三头犬、禁林，还有学期末晚宴秋说的话，这上面登的一字不差，就好像她亲眼目睹了一样，还有照片呢！”德拉科也很吃惊。

“呵呵，相信邓布利多收到的吼叫信能震聋他那双装聋作哑的老耳朵。”卢修斯幸灾乐祸地说，眯起了那双和儿子几乎一模一样的眼睛。

教授不动声色地瞪了我一眼。

看来，西弗对我先斩后奏的行为还有些不满呢。

我对教授调皮地做了个鬼脸，也不分辨，只是微笑说道，“邓布利多的威望太高了，在有些人心里简直就是神一样的存在。这对我们可太不利了，一个和谐的社会不需要一个神。他的地位太高了，对我们压力太大，稍微打压一下没什么坏处，对吧？还是应该让他走下神坛才是。再说了，我们没有说谎，这次是他自己处事不当，留下了把柄，那就不要怪我们抹黑他了。有小辫子当然要揪住了，以德报怨可不是我们斯莱特林的行为方式。”

德拉科吃惊地瞪大了眼睛看着我，“难道是秋你干的？”

我学着教授一挑眉，没有承认，也没有否认，只是假装一脸严肃地说：“德拉科马尔福同学，不可以乱说话哟，没有证据我可以告你诽谤哦”，说到这里，实在绷不住脸上的表情，嘿嘿地笑了起来。教授看着我逗小龙玩，宠溺地看了我一眼，眼里闪过一丝笑意，微微勾起了嘴角。

“这件事情与我们斯莱特林一点关系都没有，这是魔法部长福吉先生、魔法部控制的《预言家日报》以及丽塔斯基塔与邓布利多之间的矛盾，与我们无关。我们只要看戏就行了。对吧？”我笑着说。

教授无奈地看了我一眼，卢修斯回了我一个心照不宣的假笑，小龙同学也明白了我的意思。是的，从表面上看，今年暑假报纸上铺天盖地的报道真的跟我、教授、马尔福、斯莱特林没有一点关系。

我微笑着问卢修斯，“对于此事，魔法部有什么反应？还有校董们呢？”

“福吉兴奋极了，等了这么多年，终于抓住邓布利多的把柄，他正借此机会大做文章，想趁机把手伸进霍格沃茨。估计今年暑假福吉和邓布利多会斗个不可开交。至于校董们，除了坚定地站在邓布利多方面的少数校董外，斯莱特林的校董和中立的其它校董我都联系了，我们打算一起向邓布利多施压，最好能趁机把邓布利多赶出霍格沃茨。”卢修斯难掩兴奋之色，毫不意外得到教授的冰冷视线扫视，不过久经魔药大师死亡视线洗礼的某皮厚铂金贵族已经免疫了。

“如果你脖子上的那个东西还有正常功能，你就知道不可能。”教授冷冷地泼了卢修斯一盆凉水。

“我也知道要把那个老蜜蜂赶走不容易，虽然邓布利多这次被抓住了把柄，但这种程度还远远不够。不过能够郁闷一下这个老东西也是好的。这些年他和他的格兰芬多对我们简直是赶尽杀绝，这口恶气一直都没有机会出，这次总算是小小的补偿了一下。”卢修斯有些泄气地说。

“我以为你能分清事情的轻重缓急，卢修斯。现在邓布利多还不能离开霍格沃茨，现在让魔法部那些蠢货插手霍格沃茨，结果会更糟糕。别忘了‘那个人’”。教授一针见血地指出了问题的关键。

“是啊，卢修斯，我这次没有想赶走邓布利多的意图，只是打击一下他的威望罢了。饭要一口一口地吃，事情要一步一步地做，一次吃太多会不消化。这次我们不需要太出力，让邓布利多和魔法部扯皮去吧，最终让邓布利多的威信下降一点就行，让巫师们对邓布利多的言行开始有疑问，这就够了。但绝对不能让魔法部捡了便宜。校董事会可以适当帮一下处于弱势的一方，在魔法部和邓布利多中间可以起一个平衡作用。”我附合着教授的意思，笑嘻嘻地向卢修斯提了个小小的建议。

☆★☆★☆★☆

经过讨论之后，我们决定，趁着目前邓布利多和魔法部无暇它顾，我们可以开展下一步计划了。

首先，可以马上开展准备良久的为黑魔法正名的“黑魔法与白魔法大讨论”。

其次，组织人手编写一些书籍，为斯莱特林正名，同时拉拢拉文克劳和赫奇帕奇。

第三、可以开始考虑如何解决阿兹卡班的死硬食死徒。

第四、开始解决黑魔标记问题。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑魔法与白魔法
                            

                                                        

                            

                            
第一步，马上开展准备良久的为黑魔法正名的“黑魔法与白魔法大讨论”。

首先，开始在报刊杂志上开展黑魔法与白魔法的讨论，通过黑魔法及黑魔法防御咒语的溯源，慢慢纠正人们对黑魔法和黑巫师的偏见。

教授从少年时就喜欢黑魔法，他一直认为，黑魔法代表的是人们对力量的追求，黑魔法本身代表的是力量，而不是邪恶。

通过对黑魔法防御术的研究可以发现，十之七八的防御黑魔法咒语，是由精通黑魔法的所谓黑巫师研究出来的，人们深恶痛绝的黑巫师，实际上在黑魔法防御术研究上功不可没。原因很简单，只有深入了解一个黑魔法的特点，才能研究出它的破解咒。

那些叫嚣黑魔法邪恶的自称正义的格兰芬多们其实在黑魔法防御术上贡献微薄。具有讽刺意味的是，他们经常使用的防御黑魔法的咒语实际上正是他们打击的对象创造出来的，恰恰是他们致力打击的黑巫师们为黑魔法防御术的发展做出了不可磨灭的贡献。

黑魔法既可以杀人，也可以救人，这一点上与白魔法没有什么不同，黑白魔法根本就没有明确的分界线。

我认为，黑魔法和麻瓜世界的武器其实是一样的。

比如我们的武器----枪，它是不分善恶的，它只是给予人们力量的工具。在邪恶者的手中，它使邪恶者变得更加强大；在强权者的手中，它使强权变得更加稳固。但是，在弱小者的手中，它可以用来对抗邪恶；在正义者的手中，它可以用来消灭强权。
枪，不分善恶，但人心分善恶。

所以魔法不应强分黑白，应该看它是用来干什么。如果用来救人，就是好魔法，如果用来害人，就是坏魔法。

而至于黑巫师白巫师之分，不应该以使用黑魔法白魔法来分，而应该以用魔法干什么事情来分，如果一个巫师用白魔法杀人，他就是一个坏巫师；如果一个巫师用黑魔法来干好事，他就是一个好巫师。

我们的宣传最终要让公众认同这一点。

我提议，为了说明黑魔法的正面作用，不妨用救世主作为实例。救世主的母亲波特夫人施放的那个令救世主得以从索命咒中活下来的咒语----“生命献祭”，或者叫“爱的奉献”----就是一个以生命和灵魂为代价换取保护的典型的黑魔法。这个例子说明，魔法世界的救世主就是一个黑魔法的受益者。

卢修斯对波特夫人会这个魔法非常惊奇，要知道马尔福家族是传统的斯莱特林家族，对黑魔法一向推崇，就这样，翻遍了藏书库找到的关于这个咒语的资料还是残缺不全的，并没有记载如何正确施展这个魔法的方法。而波特家族是传统的格兰芬多，如何能够得到这样高深罕见的黑魔法资料？并且波特怎么舍得让自己的妻子学会这个需要以生命和灵魂作为祭品才能换得保护的黑魔法？

在讨论这件事情时，教授的脸色十分难看，我只能默默地握着他的手，给他一点点安慰。教授一开始对于我的建议是不赞同的，可能是因为牵涉到了莉莉，不过后来在我恳求的目光下，还有我仔细地解释了这个实例的巨大说服作用，教授才默认了。

我把对关于救世主的那个预言的怀疑讲给卢修斯听，卢修斯十分赞成，认为十之八九是邓布利多这个老狐狸搞的鬼，“很像是可恶的老狐狸做事情的风格”，卢修斯如是说。

关于黑白魔法大讨论的活动，为了吸引巫师们广泛关注并参与此次大讨论，我建议：

邀请几位专业写手为我方写稿；

请几位大师追溯黑魔法防御术的历史发展及作出重要贡献的人物，以事实说明黑巫师的贡献；

分别设立作者奖和读者奖的一、二、三等奖，一个是鼓励作者投稿，一个是鼓励读者投票，通过这种方式让尽可能多的人参与进来，扩大活动的影响力。通过读者投票，将大奖颁给观点得到最多认同的几名作者。投票者本人也可以参加抽奖。有奖金的吸引，公众的参与热情会高很多，活动的影响力也会大得多。

☆★☆★☆★☆

另外，我们商量决定，现在可以开始着手组织人手搜集资料编辑一些有倾向性的书籍，为在魔药、魔咒、黑魔法防御术、炼金术、草药学、动物学等方面有突出贡献的魔法界前辈们树碑立传，一是趁机为斯莱特林正名，二是进一步争取拉文克劳的赫奇帕奇的好感和支持。相信即使是清高的拉文克劳和老实的赫奇帕奇，也会喜欢有人为他们树碑立传的----在魔法史上（或者某一门学科上）留下名字的诱惑没几个人可以抵挡得住。

斯莱特林学院从霍格沃茨建校以来已屹立千年，人才辈出。虽然出了个黑魔王，但在对魔法界的贡献方面，传承悠久、底蕴浓厚的斯莱特林们贡献要远远大于破坏，不能因为一个黑魔王就抹杀了整个斯莱特林学院的辉煌。特别是在巫师们遭受迫害和杀戮的年代，由纯血和古老魔法世家构成的斯莱特林学院在保护魔法世界的传承上作出了巨大的牺牲和贡献。这些事迹应该找人挖掘出来。

我们仔细分析了斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇，甚至还包括格兰芬多的长项和弱点，以此为基础决定从何处入手。

当然，对于我这个虽然读过不少书，但仍然是一个魔法界新丁的人来说，通过翻阅马尔福家族的典籍，再参照教授和卢修斯两人的讨论，对巫师界的传统和四大学院的特点了解深入了很多，受益匪浅。

通过这一段的旁听卢修斯和教授的讨论，我发现有许多东西真的不是通过阅读区区几本书籍可以掌握的。古老家族的密辛记录了很多书本上没有的东西，传承千年的世家真的有他们值得骄傲之处。如果真的如邓布利多所希望的那样，最后在伏地魔失败之后，贵族阶层彻底没落了，那么魔法界的很多东西恐怕要永远失传了。对于目前已经发展迟缓的魔法世界来说，真的承受不起这样大的损失。

卢修斯和教授通过仔细斟酌，认为斯莱特林在魔药、黑魔法、黑魔法防御、炼金术、魔咒方面颇有建树，其中以魔药学和黑魔法防御术方面的成就最为突出，应以此为突破口进行宣传。

另外，我还发现，霍格沃茨建校以来，共有五十六位校长，其中斯莱特林出身的校长就占了三十一位，特别是越是早期，斯莱特林出身的校长越多。还有，在学校资金方面，斯莱特林们的贡献也要远远大于其它几个学院。这些贡献也是不应该被掩盖的。

至于其它几个学院，拉文克劳在魔咒、炼金术、黑魔法、黑魔法防御等方面一向专长。植物学、动物学一向是赫奇帕奇的传统强项。而格兰芬多的传统强项是变形学，当然，格兰芬多不以研究为专长，而主要产生战斗型人才，所以巫师界早期的骑士、护卫，魔法部成立以后的傲罗以格兰芬多为多。

最后我们决定，现在就开始着手组织人手，编辑出版一些著作为斯莱特林正名，为斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇树碑立传。相信这个行动，既能宣传斯莱特林，扭转人们心中被邪恶化的斯莱特林的形象，又能帮助我们争取拉文克劳和赫奇帕奇的好感。至于格兰芬多，这次暂不考虑。

我们目前决定要编纂的著作有：

《黑魔法防御术溯源》：通过对现在常用的黑魔法的防御手段的追溯，不难发现，恰恰是为人所不齿的所谓黑巫师，研究出了大多数防御黑魔法的咒语。正是因为他们了解黑魔法，所以才能跟据不同黑魔法的特点，研究出相应的克制之法。

那些一边应用黑魔法防御术，一边咒骂黑巫师的人们不应该忘记这些防御咒语的发明人，“吃水不忘挖井人”，不能让这些巫师们的贡献被埋没。
为黑魔法防御术的完善作出最大贡献的是斯莱特林和拉文克劳。

《广泛应用的三百种魔药及其发明者》：魔药学是斯莱特林的传统强项，广泛造福巫师界的魔药有很大一部分是斯莱特林们研制出来的，拉文克劳也占据一定比例。要通过这本书提醒巫师们斯莱特林对巫师界的贡献。

《一千年来的魔法名人及其贡献》：越是古老的年代，巫师界的传统世家/贵族们对巫师界的贡献越大，虽然随着岁月的流逝，很多人的事迹已经被埋没了，但我们要做的就是把这些人的贡献再挖掘出来，提醒人们不要忘了前人的努力和心血。

通过这本书可以提醒大家，斯莱特林虽然出了一个伏地魔，但是斯莱特林同样出了很多造福巫师界的伟大巫师。

另外还有《练金术的成就》、《魔咒发展五百年》等，肯定对拉文克劳对魔法界的贡献。

《魔法植物研究史》等书，宣传赫奇帕奇的贡献。

……

这些事情都交由卢修斯组织人手编写，所需要资金由“北极星基金会”资助。只要人手充足，大概一年后就可以出书。相信为自己学院树碑立传的事，各个学院有很多元老级的人物都会被说动来出把力。到时书的编著者中有那么多重量级人物，其影响力和说服力也会非常强大。

关于魔药的那本书由教授来编也是很合适的，但考虑到教授太繁忙，目前最重要的是研制出慢效的消魔药剂及其解药，还有新得的凤凰泪对于研究高效解毒剂相当珍贵，教授正有很多灵感急着一一实验。所以我们最终还是决定请人来写，让教授空出时间全力以赴搞研究。

☆★☆★☆★☆

接下来的一段时间，我和教授在卢修斯的书房，分析一年来收集的各种信息，互相交换彼此掌握的信息。

关于邓布利多和格林迪沃的资料，教授和卢修斯也是首次知道，相当吃惊于邓布利多竟然和第一代黑魔王有这么深的关系。如果这些资料公布出去，让公众知道号称本世纪最伟大的白巫师竟然与本世纪最有名的黑巫师之一----第一代黑魔王在青年时代志同道合、相交莫逆，伟大的白巫师会的黑魔法恐怕比人们歧视的食死徒还要多得多，不知道邓布利多努力塑造的形象会不会崩塌？

青年时代也有污点的邓布利多，既然你也犯过错，为什么就不能允许别人年轻的时候犯错呢？对于教授年轻时的选择错误，尽管教授已经尽了最大努力去挽回了，为此不惜拼上自己的性命，邓布利多仍然死死抓住不放，为人未免太不厚道。还有，对伏地魔曾经的追随者，邓布利多一直不肯给他们一个回头的机会，根本不懂得分化瓦解之道。如果邓布利多能够真心接纳后悔的斯莱特林们，伏地魔复活之后哪能里还能招集起足够的人手来呢？

看着眼前的材料，真的很难抵挡住马上把它们公布出去，让邓布利多名声扫地的诱惑，但最后还是理智战胜了情感。另外，教授对邓布利多的感情相当复杂，看教授的表情，大概是不愿意利用这种方式打击邓布利多的。最后我们决定，目前还不能做到那一步，所以这个消息暂时还不能用。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日记本(修改)
                            

                                                        

                            

                            
对于今年发生在学校里的事情，教授详细地告诉了卢修斯。并把我们放在邓布利多放置魔法石的最后那间屋子里、记录哈利和附身奇洛头上的伏地魔对峙的记录水晶给卢修斯看。

我们一起看着“那个人”粘在奇洛后脑勺上的可怕而虚弱的样子，看着奇洛在与哈利的接触中化为飞灰，看着“那个人”变成一团黑雾从奇洛的身体里逃出来，最后穿过墙壁逃走。

教授虽然是第二次看了，但脸色仍然很难看。卢修斯是第一次看，此时更是一点也不马尔福了，脸色比教授第一次看的时候还要难看得多。

看完之后过了良久，等卢修斯恢复了正常，教授问道，“卢修斯，你怎么看？”

“我真没有想到‘那个人’竟然变得这么弱小，这么虚弱，竟然是以这样可怜的方式存在着。最关键的是，他竟然变得这么蠢，被邓布利多玩弄于股掌之间而不自知，并且又一次被一个小毛孩子打败了。真丢脸！他已经不是我们当初所追随的那个强大而睿智的主人了，这么愚蠢的人，他即使复活也不可能再成功。西弗，秋，谢谢你们。”

我和教授奇怪地看着突然莫名其妙道谢的铂金贵族，搞不清他抽的什么风。

“我郑重代表马尔福家族感谢你们，我的朋友。”卢修斯口气越发郑重起来。

教授皱起了眉头，“我假设你的脑子没有被塞满稻草？为什么突然道谢？”

“当然是因为你们让我提前做出了正确的选择。我现在确定，如果我仍然选择跟随‘那个人’，那么，我就会彻底葬送了马尔福家族。你等于是挽救了马尔福家族，我必须谢你，我的朋友。虽然说大恩不言谢，但如果我连一个谢字都不说，也太说不过去了。”卢修斯难得的一脸严肃。

教授面无表情地看着卢修斯，“我以为我们是朋友。”

“当然，我们是朋友。”卢修斯和教授对视的眼中都有一丝很淡很淡的暖意。

斯莱特林的友谊啊！

我看了看教授，又看了看卢修斯，开起了玩笑， “卢修斯，你们的主人，黑暗公爵，纯血论的倡导者，父亲是个地地道道的麻瓜，好笑吧！”

卢修斯辩解，“蛇语者，强大的力量，睿智、优雅、高贵、富有煽动力，符合我们的理念，我们只知道他是斯莱特林的最后后裔。斯莱特林，强者为尊，即便他是混血，只要能带领我们走向辉煌，我们也愿意追随他，谁也没有料到他最后没有走向辉煌，而是走向了疯狂。”

教授沉默地点头，表示赞同。

“西弗勒斯，这个东西可以留在我这里吗？”卢修斯要求。

教授以眼神示意卢修斯说明一下原因。

“我想把它向盟友们展示一下，坚定他们战胜黑魔王的信心。还有，亲眼看到黑魔王目前的虚弱状态对于我们争取动摇不定的中间派应该帮助很大。”卢修斯说出了他的目的。

“只要做好保密措施就行，”教授答应了。

“那是自然，”卢修斯保证。

“现在‘那个人’的样子你也见到了，以你对他的了解，你认为他接下来会怎么做呢？”我看了一眼深思中的教授，还是决定由我来问。

“是这样的，当年‘那个人’倒是说过，如果万一有什么意外，他有把握一定能重新回来。如果听到他回来的消息，让我把一样东西想办法放到霍格沃茨。”

教授以疑问的眼神看向卢修斯。

卢修斯走进书房内室，过了一会儿，拿出一个重重魔法保护的黑匣子，放在教授和我面前。

教授一挑眉，看着卢修斯，等待他的说明。

“是一个旧日记本，但是很明显是一件黑魔法物品。”卢修斯从盒子里拿出一个黑皮的旧笔记本，交给教授，我也好奇地凑过去看。这就是那个日记本魂器么，看上去是个很普通的半新不旧的本子。应该说伏地魔真的具有些格兰芬多的特质，相当的有勇气并且还够鲁莽，随随便便就把自己的灵魂切了一片下来，还放在这么一个不靠谱的东西里面。

“咦？”教授接过日记本，感受到上面的能量波动十分熟悉，“冠冕？”教授感觉到这本日记上的能量与冠冕上的能量波动十分相象，“又一个魂器？”教授看了我一眼，皱紧了眉头。

“什么魂器？”卢修斯还是第一次听说魂器，看来伏地魔交给他保管日记本时并没有告诉他这是个什么东西。我一想，也是，如果卢修斯知道这本日记里有伏地魔的一片灵魂，他也就不会在当时那种情况下随随便便把它扔在金妮韦斯莱的坩埚里了。丢失一件黑魔法物品是小事，但弄丢了一片伏地魔的灵魂，并且还因为他的行为致使这片灵魂被消灭了，卢修斯承受不起伏地魔的怒火。

教授回到客房，把冠冕拿到了书房里（因为这件东西太重要了，所以我们离开霍格沃茨的时候由教授带回来了）。将冠冕与日记本放在一起比较，很明显，二者上面的黑魔法波动非常类似。

“这恐怕也是一个魂器”。教授最后肯定的说道。

然后，教授原原本本把我们如何知道魂器，如何发现这个拉文克劳的冠冕是魂器的事告诉了卢修斯，并且根据日记本和冠冕上面极为类似的魔法波动，判断日记本也很有可能是一个魂器。

为了验证，我们用手撕，用刀刺，用火烧，用魔药腐蚀，……，日记本一点损坏都没有。

最后，卢修斯提议，仍然决定按照“那个人”所说的，将日记本想法放进霍格沃茨，看看会发生什么事情。教授和卢修斯认为，最大的可能是，如果日记本真的是一个魂器，那么“那个人”肯定是想借助魂器复活，如果我们能够弄明白他的复活方式，就可以找出消灭他的方法。

至于如何想办法把日记本弄进霍格沃茨，卢修斯提议，趁着每年暑假乱哄哄的红头发韦斯莱一家子到对角巷购物时，让马尔福家的店铺雇员注意些，一旦发现了红发韦斯莱一家的踪影，马上告诉他，他可以想办法把日记本扔给他家。因为贫穷，韦斯莱家往往用二手货，给一大堆孩子买了一大堆二手货，这样一个旧日记本掺杂在里面不起眼。另外，卢修斯认为，韦斯莱家是邓布利多的亲信，万一出了什么事，邓布利多会保护韦斯莱一家。但要换了是别人后果可就难以预料了。

但是，对于卢修斯的提议，教授坚决反对。韦斯莱全家都是格兰芬多，日记本在他们手中，作为斯莱特林院长的教授和斯莱特林年级首席的我，根本无法随时掌握情况。我们不知道魂器会以什么方式复活，万一发生什么意外，导致霍格沃茨的学生受到伤害，即使查不到我们头上，我们也心中有愧。这样的我们，和邓布利多把魔法石藏在学校致使学生处于危险之中的行为有什么区别？

我虽然知道日记本会控制人的行为，最后导致斯莱特林的密室被打开，蛇怪被放出来石化了洛丽丝夫人和几个学生，但没有造成任何一个人或动物死亡。但现在的情况已经发生了变化，蝴蝶的翅膀早已扇动，万一不象原著中运气那样好，每次石化事件发生时都有什么东西挡了一下，万一有人因此而死亡，我该怎么办？以教授那种负责任、认死理、爱自责的性格，让他如何面对这样的后果？如果他再一次陷入自责、愧疚、悔恨之中，而这一次完全是因为我导致的，我和教授的幸福就再也不可期望了。我不敢冒这个险。

教授提议，日记本放在他那里，由他来研究黑魔王究竟要做什么。

干   但教授的提议遭到了我的坚决反对。因为如果日记本中有“那个人”的部分灵魂的话，一旦他恢复了意识，那么他一定会认识教授。看奇洛脑袋上的灵魂就知道，“那个人”非常虚弱，并且他附在奇洛身上的时候多次与教授有机会单独相处，都没有趁机寻求教授的帮助，看来是对以前的任何一个手下都抱有戒心。如果这个日记本魂片也是这样的话，他绝对不会在教授面前露出形迹。这样我们什么也发现不了。

卢修斯认为我的意见很有道理。

最后，我建议由我来做这件事。因为我的年龄，因为我表露出来的魔力非常平庸，因为“那个人”不会提防这样“弱小”“愚笨”的一个小巫师。

教授乍一听到我的建议，瞬间放出的冷气让我觉得室温一下子低了好几度，危险的眼神预示着如果我没有一个强有力的理由，冰冷的暴风雨马上就要倾泻到我的头上。我不顾卢修斯在场，急忙扑到教授怀里，安抚他的怒火，极其郑重地以梅林的名义发誓，我保证一定不独自冒险，与日记本魂器有关的一切行为都会在教授的监督下进行。

最后好歹说服了教授，同意在他的密切监督下由我出面研究日记本魂器，但我必须答应，如果有任何一点危险的苗头，教授可以随时中止我的行动。

☆★☆★☆★☆

关于如何消灭魂器的事，现在也必须提上议事日程。我们打算让卢修斯联络所有“银翼”成员，搜集所有关于灵魂类的书籍，以及所有与复活有关的魔药书，查找相关资料要，相信这些古老家族还是珍藏了一些好东西的。大家分工协作，灵魂类及魂器由卢修斯负责，魔药方面由教授负责。

☆★☆★☆★☆

假期讨论的另一个重大问题就是如何解决关押在阿兹卡班的食死徒。

消魔药剂配方已经基本确定，但是还需要一段时间改进，现在的发作时间还有点短，容易被人发现下药时间，从而在排查嫌疑人时比较容易，很可能会顺藤摸瓜查到我们身上。现在教授正在实验，想尽量延长发作时间，最理想的效果是服用后三个月左右甚至更长一点时间才开始出现魔力降低现象，并且是逐渐下降，进程缓慢，要完全降低到接近哑炮水平至少需要一至两个月。药剂改进完成后还需要临床实践。这样最快明年夏天才可以投入使用。

这样，等药剂完全成熟后，明年夏天可以投放到阿兹卡班那些被判终生□□的食死徒身上，彻底杜绝他们在黑魔王复活后越狱的可能性。不过，在此之前，一切准备工作要做好。

关于阿兹卡班详细情况的调查，“银翼”已经取得了很大的进展。目前“银翼”的二十来个成员都是比较有根基的古老家族，每个家族多多少少都有一些潜藏的势力，要查清一些事情还是相当方便的。

小岛的位置，小岛距离大陆的距离，到达小岛的方式，岛上牢房的分布，重刑犯和轻刑犯分别关押的区域，囚犯们的饮食、饮水供应规律，负责管理阿兹卡班的官员及其家庭情况，负责为岛上犯人提供食物饮水的人员及其家庭情况，犯人食品采购渠道，等，都已经了解得八九不离十。

下一步就是搞定相关人员，准备好明年暑假的行动。

我们决定等教授的消魔药水达到理想的效果后，就采用夺魂咒或其它手段控制负责囚犯饮食的人员，实施我们的计划，彻底消灭死忠食死徒们的战斗力。这部分行动卢修斯为避嫌疑，不能亲自出面，由他安排我们“银翼”的其它绝对可靠的人员负责实施。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑魔标记问题
                            

                                                        

                            

                            

当然，在我们这么忙碌的情况之下，本着独乐乐不如众乐乐的精神，我很不愿意让德拉科马尔福同学闲着。一是免得他好奇心强烈，总想知道我们在忙什么，而目前我们还不能告诉他实情，毕竟他还保护不了自己的大脑。另外一个原因是为了下学年及以后作准备，十二岁的马尔福家族唯一继承人，也该适当让德拉科承担一些事情，锻炼他的能力。

我给了他一个关于斯莱特林魁地奇学院队的建议。

经过这两年观看的几场比赛，我对球队的比赛风格和战术打法作了分析。我认为斯莱特林队的长处在于纪律严格、打法凶狠、扫帚机动性强。但其缺点也很明显，打法有点僵硬、呆板，不够灵活，战术单调，且击球手远不如韦斯莱双胞胎配合默契。要想在下一年度战胜拥有天才找球手的格兰芬多队，光凭扫帚的优势是不够的。应该趁着暑假的机会，邀请英格兰最好的魁地奇职业球队的专业教练对全队进行有针对性的战术训练。

对于斯莱特林的主要对手格兰芬多队，我认为关键是要遏制住其找球手，尽量避免比赛时间太短，只要比赛有充足的时间，斯莱特林就可以利用扫帚优势和配合优势拉开比分，最后的胜利就一定会是斯莱特林的。格兰芬多队的扫帚老旧，速度明显比较慢，另外，他们的作战风格勇猛有余而技巧不足，弱点还是很明显的。相信职业教练会有很多应对之策。

德拉科正因为假期不能玩魁地奇而郁闷呢，我的建议正中他的下怀，我们两人一起向卢修斯和教授提了这个意见。

教授虽然本身不喜欢魁地奇，但对于能够增加打败格兰芬多的把握还是很有兴趣的。所以有时候我觉得教授其实挺孩子气的，对于能让邓布利多和格兰芬多吃瘪的事情，教授一向是乐此不疲的。

卢修斯上学时是学院魁地奇队的队长，自然对此很热衷。在德拉科保证暑期的作业、学习和贵族应有的训练不受影响的情况下，卢修斯和教授同意了我们的建议。由卢修斯派人聘请了火炮队的教练、守门员教练各一名，按照专业魁地奇队的战术打法，每周为斯莱特林学院队训练两个下午，并要求队员们自行按教练要求练习两个下午。

格兰芬多队的打法和队员特点，由德拉科向教练作了详细介绍，由教练针对格兰芬多队的打法特点制定相应对策，并由队员做针对性训练。

卢修斯让家养小精灵在马尔福庄园模拟了一个魁地奇比赛场地。供队员们训练，斯莱特林魁地奇队的队员们由德拉科负责联系。每周四个下午，共四周的高强度练习，斯莱特林队的技战术打法和配合一定会上一个新台阶。相信经过专业训练的斯莱特林队，又拥有比对手性能好上好几个档次的扫帚，除非在比赛十五分钟内被对手抓住飞贼，否则胜利一定是属于斯莱特林的。

卢修斯答应给德拉科买一把今年最新版的光轮2001作为训练成绩出色的奖励。

☆★☆★☆★☆

我给德拉科的第二个任务是，联系拉文克劳和斯莱特林的学生，组织一次麻瓜世界的夏令营。

斯莱特林人员由德拉科联系组织，其中的麻瓜和混血学生由我联系。

拉文克劳的学生由我联系薇薇安普林西斯和常青藤拉文克劳学院副会长柯利弗德李斯特学长（只出现过一次名字的路人甲一名，请无视吧），由她们两人帮助我分别联系巫师家庭的孩子和麻瓜家庭的孩子。

麻瓜世界的行程安排由我负责，我会选择一家服务最好的旅行社负责此事。

经过订阅《麻瓜生活周刊》，还有魔法影院一年的熏陶，我相信很多纯血小巫师迫不及待想到麻瓜世界去亲眼看看。其中混血和麻种巫师也可以一起邀请，在旅行过程中，对麻瓜世界的熟悉是他们的优势所在。

我组织的“常青藤”虽然邀请过一些纯血巫师去讲课和辅导，但毕竟那是一个为麻瓜巫师办的组织，小贵族们参与太少。既然我们要拉近与其它学院的关系，那么从与斯莱特林有千丝万缕联系的拉文克劳入手不失为一个好办法。

今年由于巨怪风波，斯莱特林与拉文克劳关系明显融洽了许多，应该趁热打铁，更进一步拉近两个学院的关系。何况拉文克劳是学校中唯一一个女生多于男生的学院，为了增进斯莱特林和拉文克劳相互间的了解，组织一次夏令营不失为一个自然、有效的好办法。说不定还会因为这次活动促成几对情侣呢。

根据组织情况，夏令营时间暂定于八月中下旬，为期一周。

☆★☆☆★☆

因为我现在已经快十四岁了，年龄稍大一些后，身体承受能力比前两年好了很多，已经能够承受较大程度的功力消耗。我的太玄功第二重已经练到了第二层，功力大增。我大体估量了一下，虽然可能有些吃力，但应该可以有力量帮助卢修斯去掉黑魔标记了。

所以在所有事情的讨论和安排都告一段落之后，我提出来帮助卢修斯去掉他的黑魔标记，卢修斯自然是喜出望外。虽然教授有些担心怕我受到伤害，但黑魔标记实在是悬在卢修斯头上的一把利剑，早点除去也好让大家安心。教授考虑再三答应让我试一试，但叮嘱我一旦感觉不好不要勉强，我们还可以再想办法，或者再等一两年再说。

最后我和教授、卢修斯商定，明天就帮助卢修斯去掉黑魔标记，但并不完全去掉，稍微留下一点点痕迹以备后用。此事可以告知纳西莎，但要先瞒着德拉科。明天纳西莎会带德拉科去参加一个贵族沙龙，两人离开马尔福庄园，好让我们不会被任何意外打扰。

在我全力运功帮助卢修斯去除黑魔标记的时候，我和卢修斯两人没有自保之力，需要由教授负责保护我们的安全。

第二天早餐后，纳西莎带着德拉科走后，卢修斯启动了马尔福庄园最高级的防护，吩咐庄园的管事和仆人任何人不许过来打扰，包括家养小精灵也不得靠近地下室，即使有天大的事情，也要等我们出来再说。做好一切安排之后，我们三人一起进入马尔福家的地下练功室。

一进门，卢修斯和西弗在门上一口气施放了至少两打防护咒，在做好极为严密的防护措施后，我让卢修斯放松全身坐在预先铺好的地毯上，我盘膝坐在卢修斯身后。注意到教授担心的表情，我给了他一个安抚的眼神，告诉他不必紧张，我会量力而行。然后调整了一下自己的内力，将右手放在卢修斯后背的大穴上，开始全力运功为卢修斯除掉黑魔标记。

教授牢牢守在门旁边为我护法。

我让功力稳定而持续地注入卢修斯体内，慢慢寻找、缠绕束缚卢修斯精神和灵魂的那束黑暗能量。不得不佩服伏地魔的强大和高明，没有想到一个小小的黑魔标记，消耗的能量不是很大，但非常难以对付，我一边保持功力平稳，一边寻找黑魔标记的束缚方式，一边努力解除它对被标记者精神和灵魂的缠绕。

经过长达四个小时的全力运功，终于搞定了卢修斯手臂上的黑魔标记，基本清除掉了黑魔标记对灵魂的束缚和负面影响，铂金贵族手臂上不华丽的标记只剩下一点点淡淡的影子，已经完全可以用化妆的方法将它遮盖住了。将来如果黑魔王招唤还能够感觉到，但黑魔王已经完全不能通过它来控制或者惩罚卢修斯了。

看着铂金大孔雀难得地忘记了贵族仪态，急切地挽起自己的衣袖，看着自己的恢复白皙干净的手臂时如释重负、感激而又无法用语言表达的神情，我和教授对视一眼，都从对方眼里看到了欣喜和喜悦，我们都真心为卢修斯高兴。

这是我第一次全力以赴为别人祛除黑魔标记。这种纠缠灵魂的黑暗能量十分麻烦，因为不熟悉它的作用方式，格外损耗了我大量内力。在运功结束之后，我感觉功力几乎被消耗一空。

看到黑魔标记已经被成功清除了，我也非常高兴。我以手撑地想站起来，却双腿发软险些摔倒在地，多亏教授就站在我身边，一把扶住了我。

教授焦急地看着我，担心地问：“秋，你怎么样了？”

卢修斯也从狂喜中清醒过来，注意到了我的疲惫，关心地问：“秋，你没事吧？”

我疲累得几乎不能靠自己的力量站住，只能软软地靠在教授怀里，回了他一个安抚的微笑：“我没事，只是有点累了。这是第一次，没有经验，所以多花费了许多功力。我现在已经掌握了那个标记的特点了，下一次相信会快很多。”

“下一次？该死的你还想有下一次？不行！我不同意！”教授一听我的话，当时就炸了，狠狠地瞪着我，双手却很小心翼翼地把我横抱了起来。

“嗯，真的没事，西弗，我休息一下就好了。”我搂住西弗的脖子，轻轻亲了一下他的脸颊，安抚他激动的情绪，放松了身体安心地将头靠在教授肩膀上。

卢修斯也凑过来说：“西弗，秋大概是魔力损耗过大，我家里还珍藏了一些珍贵的材料，你挑选一下，看哪些合适，给秋制作一些魔药调理一下。”

教授看到我这样虚弱，看向卢修斯的眼光几乎快把铂金贵族身上扎得千疮百孔，卢修斯心甘情愿地陪着笑脸忍受了教授的眼刀凌迟。

教授已经顾不得用毒液给铂金贵族洗礼一番了，他小心翼翼地把我抱回了房间，安置在床上。

我们已经四五个小时滴水未进了，卢修斯像个家养小精灵一样忙前忙后地给我准备食物和补品。教授虽然也很累了，但一直守在我身边哪也不去。看着教授一脸焦急担忧的神情，我觉得心里很满足，很幸福。

教授不允许我离开卧室，卢修斯就让家养小精灵送来精美可口的食物，我和教授一起吃了一些。虽然疲累之极，我并没有敢躺下休息，在功力消耗过多时必须强打精神打坐练气才能快速恢复，如果此时躺下休息，那恢复时间就要大大延长了。在教授的坚持之下，就象我平时帮助他一样，这次换了我在教授的帮助下打坐练功，恢复我几乎被消耗一空的功力。

我感到非常疲惫，丹田里几乎空空如也，这次真的消耗太大了。不过我估计下一次就会好很多了，因为我已经摸清了黑魔标记的作用特点，下次应该能节省一半的功力。

教授练功已经三年多了，他的偏阳刚的功力对我现在空虚的状况很有帮助，我们两人一起打坐了一个下午之后，我已经恢复了一些精神。晚饭后我继续练功，教授则一头扎进马尔福家的实验室，给我熬制了一大堆口感不怎么样的恢复魔力、恢复体力、恢复精神力的魔药。

卢修斯与纳西莎两人把家里珍藏的极为珍贵的魔药材料全都拿了出来，任凭教授挑选，让教授为我制作恢复魔药。

等我终于感到完全恢复功力，已经过了五天了。经过这次彻底耗空力量，我感觉恢复后功力有更上层楼的势头，这也算是好心有好报了。

在这几天里，教授就没有给过卢修斯好脸色。就是我自己，在一开始虚弱的时候，教授明明担心焦急的不得了，可是等我开始好转后，也没有少受教授的白眼。我知道教授是紧张我才会不给我好脸色看，虽然冷言冷语受了不少，心里却美滋滋的。

等我完全好起来之后，我与教授商量，今年暑假可以让卢修斯再找几家最为可靠的盟友，另行约定时间，我可以帮助他们去除黑魔标记，但是为了我们的安全，他们一定要立下魔法契约保证不透露此事。

我刚一提出这个建议时，教授马上就炸了毛，看着我的眼神就好象我说了什么大逆不道的话一样，脸黑的快能滴出墨汁来了。他表示坚决不同意我再这么辛苦了，今年无论如何不行。

我软语恳求了教授好久，一再保证我已经摸索出经验来了，第二次会轻松很多，不会再出现第一次功力消耗一空的情况了。考虑到我们的大事，最后在我的安抚下教授勉强让步了，只是限定今年暑假最多两人，不能再多了。其它人可以考虑明年或者近后年我年龄再大些再帮助他们解决。

为了平息教授的怒火，我可是付出了很大的代价，教授被我的坚持惹恼了，狠狠地“惩罚”了我一次，吻得我差点窒息。教授真是霸道呢！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
斯内普庄园
                            

                                                        

                            

                            
等我身体一恢复，教授就马上带着我离开了马尔福庄园飞路到了斯内普庄园。除了还有两次要去马尔福庄园帮助卢修斯挑选的“银翼”核心成员清除黑魔标记外，今年暑假剩下的大部分时间，我们打算在斯内普庄园渡过。

今年暑假，邓布利多要应付不怀好意的魔法部和校董事会、难缠的记者、愤怒的家长等等，估计会忙得焦头烂额，而这些事情又绝对不是别人可以代替的，必须他亲自出面应付，所以我猜他大概是没什么功夫想到西弗了。如果他想找西弗，只能把信送到蜘蛛尾巷。蜘蛛尾巷那里我会派小精灵一天过去一次，拿拿报纸和信件，顺便打扫下卫生就行了。

目前，斯内普庄园的地址是保密的，保密人是教授自己。庄园内的壁炉只连通了马尔福庄园和蜘蛛尾巷两处，并且是限定了人员的。非指定人员不可能通过飞路网到达这里，幻影移形也不能落在庄园里面。蜘蛛尾巷的壁炉只限定了教授和我两人可以通过，马尔福庄园只有马尔福一家三口和我们两人能够通过飞路网到达斯内普庄园。其它人想要到这里来甚至都找不到地址。

现在，庄园里只有我和教授两人居住，还有两个随宅子一起买来的与庄园绑定的家养小精灵汤姆和杰瑞。

两个小精灵长得惨了点，但十分能干。不仅把家打理的井井有条，饭菜做得也还不错，还把庄园里的许多空地开垦成了药田，按照教授的要求全部种上了各种各样的草药，整个庄园变成了一个极为庞大的魔药材料生产基地了。看样子等全部种满药材，恐怕要再买两个家养小精灵才能完全照顾得过来。如果买不到，那么要么减少些药田，要么就要雇佣巫师来照管了。

除去我要到厨房为教授亲手做些食物时，小精灵神经质的尖叫和自虐表现让我有点头痛外，我对这两个小精灵还是相当满意的。鉴于我正常的审美观，我让小精灵自己按照服装图册自行制作了美观的服装，汤姆和杰瑞都显得非常干净体面。我可受不了穿得肮脏破烂不卫生的小精灵，那样我会吃不下他们做的食物。

另外补充一句，马尔福家的小精灵虽然没有衣服、但也穿着干干净净的印有马尔福家族族徵的茶巾，绝对不肮脏破烂。对于一个讲究生活品味的贵族来说，仆人穿得肮脏破烂就是在丢主人的脸，这是华丽控的马尔福绝对不能容忍的。（所以原著中JKR让小精灵们以那样恶心的样子出场是绝对不可能的）

在我和西弗巡视药田时，看着眼前大片大片的药草，我笑着打趣道，“西弗，以后你要是从霍格沃茨辞职了，我们的公司也不幸破产了，到时候我们还可以卖草药换口饭吃。你看，”我一挥手指着面前的药草，笑嘻嘻地说，“这么一大片，值不少钱呢。”

听到我这样说，教授不满地把我带进怀里，强势地用手指挑起我的下巴，迫使我抬头看着他的眼睛，“你是在质疑我作为一个魔药大师的专业水准么，嗯，秋张小姐？”教授墨黑的眼睛紧盯着我的双眼，有点不满意我小看了一个魔药大师赚钱的能力。

“当然不是了，西弗，我是开个玩笑，呵呵，开个玩笑啦！”看着教授认真的眼睛，我干笑了两声，赶快声明，搂住教授的腰讨好地把脸在他胸口磨蹭了几下，踮起脚尖亲了亲教授的唇角，安抚一下魔药大师被轻视了的不满。我知道，作为一个魔药大师，如果混到要靠卖草药吃饭，那也太丢人了。教授在专业领域可是相当骄傲地哦！而我竟然开这样的玩笑，当然是教授不能容忍的了。

“西弗，唔……”

“有胆子小看一个魔药大师，就要有受到惩罚的觉悟。”教授搂住气喘吁吁的我，眼里带着一丝促狭的笑意。

在庄园里的日子，每天大部分时间我都陪着教授扎进了魔药实验室里。这里的实验室是按最高规格配置的，一切都是最好最全的，就连极其昂贵的密银坩埚都配置了。我还为教授添置了几台昂贵的麻瓜分析化学用的高精度分析仪器，庄园里我甚至还配置了一台经过魔法改良的魔法发电机，以及铺设了全套的电路，主要是为了满足电子分析仪的使用要求。教授真的很聪明，这些分析仪器我教过之后他很快就会用了。我相信就是再不喜欢教授的人，也不得不承认，在魔药领域，教授真的是一个罕见的天才。

教授现在正在加紧消魔药剂的实验，对配方作最后的调整。这部分的剩下的主要工作在卢修斯那里，他得想办法投入临床实验，观察配方效果。

其它时间，教授都投入到利用催化剂加快魔药制作速度和延长魔药保存期限的研究。加快魔药制作的研究已经取得了很大的成功，目前已经用几十种魔药做过实验了，许多耗时长久的高级魔药制作时间已经能够成十倍甚至更多倍的缩短。这些研究成果已经写成论文发表在了好几种权威魔药期刊上。

而教授关于延长魔药保存期限的研究也取得了相当大的进展，有许多以前保存期只有几天或几周的魔药，教授已经能令其保存期至少提高了十倍。关于这方面研究的论文已经分别在英国和欧洲的魔药期刊上发表，引起了魔药协会和魔药师们的高度关注。

还有关于高效解毒剂的研究教授也开始着手进行了，教授的脑子里经常有很多奇思妙想，每当他有新灵感的时候，就会想要马上投入实验，检验他的配方，我会全力以赴配合教授实验，做好教授的助手。我们配合的非常完美。

关于灵魂药剂的研究，目前还没有足够的资料，等到卢修斯收集了各个家族关于灵魂、魂器、古老的魔药典籍之后，有了足够的信息，教授也打算开始研究了。

我和教授每天除了泡在实验室的时间外，还有每天必不可少的一小时练功时间。除此之外，我强制要求教授每天必须完成一小时的射击训练，特别是左手。所以，整个假期，我和教授的时间安排甚至比在学校时还要紧张。

我现在要求教授不单能够用右手射击移动靶，还要开始练习用左手射击固定靶，将来的目标是在用右手持魔杖战斗的同时，能够用左手持枪射击，这样很可能在关键时刻一击致命，获取战斗的胜利，保证更大的生存机会。好在教授是魔药大师，双手相当的灵活，用左手练起枪法来很快就进入状态了。

另外，我又通过爸爸的渠道购进了一批武器，如□□、强力麻醉弹、长效□□、手榴弹，诸如此类。将来也许有用，有备无患嘛。

现在德拉科除了几个下午的魁地训练，几乎天天飞路到斯内普庄园来。

哈哈，小龙同学，既然你不怕死来了，正好我可以往死里训练你。魔药、枪法、体能锻炼、博击、二年级课程预习，等等，一样也不能落下，满满的课程、高强度的训练让娇生惯养的小龙同学叫苦连天，但又乐此不疲。因为实力的进步是显而易见的，德拉科很聪明，他感觉得到。

纳西莎也陪着德拉科来过几次，送来了大批的礼物，送给我们妆点斯内普庄园。

纳西莎今年暑假热衷送我衣服和饰品，送给我的衣服简直可以用堆积如山来形容，说服我试穿她送来的衣服是纳西莎的恶趣味。小龙看我的眼神都带着同情，看来他自己被老妈荼毒得不轻。

纳西莎还给西弗送来了一些带有明显马尔福风格的衣服，让西弗脸黑了好几天。幸灾乐祸的小龙看到教授的脸色忍不住偷笑了，不过他也为他的偷笑付出了惨痛的代价，被西弗抓住处理了三天的魔药材料。

因为这次为了帮助卢修斯我损耗太大，教授至今一见到卢修斯就开始低气压，卢修斯识趣地没有敢露面，只是让纳西莎顺带送来了许多珍贵的魔药材料，还有一大批从“银翼”成员家中搜集来的珍贵魔药书籍。这样才把教授的注意力转移了。收到书籍之后，我和教授就开始花大量时间寻找复活魔药的线索，以及能够消灭灵魂的魔药的相关资料了。

在此期间我和教授又去了马尔福庄园两次，为卢修斯选中的两个人去除黑魔标记，这两次我有了经验，损耗小许多，再没有象上次那样累得站不起来了，恢复也快了很多。所以教授心情也就比较好，卢修斯没有被再次迁怒。

卢修斯只所以选择这两人，主要原因一是认为这两人绝对可靠，二是这两个家族有其特殊作用。一个人的家族在威森加摩有不小的影响力，另一人负责今后阿兹卡班的事务。他们这次见到了我和教授的面，为了保证我们的身份不被泄露出去，分别让他们立下了牢不可破誓言。

☆★☆★☆★☆

七月三十一日，哈利生日，我订购了一个精美的生日蛋糕，通过麻瓜邮政系统的特快专递送到德思礼家，一同寄去的还有德拉科给哈利的生日礼物。

我本来还有过请哈利作客的念头，但后来考虑再三，还是打消了这个念头。

一来考虑到邓布利多对哈利控制得这样严格，我不管用什么方式邀请哈利都瞒不过他的眼线，邓布利多不会让哈利离开他或者凤凰社的视线的。

二来我刚在期末晚宴上撕了邓布利多的老脸，他恐怕已经对我相当忌惮了，我没必要这时往他枪口上撞，顺带还把教授拖下水。

三来邓布利多肯定不会愿意哈利受斯莱芜特林影响太深，虽然我是麻瓜出身，但我现在是个斯莱特林是个事实。就好象邓布利多既需要教授保护哈利，但却不愿意让哈利知道教授保护哈利的真实原因，最好是让哈利对教授和斯莱特林保持误解和敌意更符合他的心意。

四来我现在住在斯内普庄园，不方便邀请哈利来作客，我估计教授不会乐意在自己的庄园看到一个格兰芬多，特别是这个格兰芬多还是一个留着鸟窝头的波特。我可不想为了外人而让我的爱人不高兴。

算了，多一事不如少一事吧。让教授心情愉快是最重要的。

八月上旬，教授要离开英国几天，去参加在德国举办的欧洲魔药协会的交流大会，正好可以把他缩短魔药制作时间、延长魔药保持期限的研究成果在大会上正式公布。教授这次大概要去一周时间，为了不引起有心人的注目，不方便带我去，我正好利用这段时间回家去陪伴爸爸妈妈。这次我给爸爸妈妈准备了不少的美容、保健魔药，有很多都是教授亲手制作的，品质绝对出色，爸爸妈妈一定会喜欢的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏令营
                            

                                                        

                            

                            
我和德拉科从暑假一开始就着手组织的拉文克劳和斯莱特林暑期夏令营一事，经过一个月左右的往来信件沟通，已经联系的差不多了。

一开始的时候，我和德拉科商议，并征求了教授和卢修斯的同意，本来只打算组织一个小范围的、二十人左右的小旅行团，一是让从未接触过麻瓜世界的纯血贵族们见识一下麻瓜世界的先进和繁华，改变一下他们歧视麻瓜、麻种巫师和混血巫师的观念。二是创造一个机会，让斯莱特林小蛇和拉文克劳小鹰们有一个在校外密切接触的机会，有助于增进两个学院的交往，促进两个学院的友谊，甚至增加联姻机会。但令我感到意外的是，没有想到愿意参加的人有这么多。

拉文克劳和斯莱特林两个学院除去今年毕业的七年级毕业生，还有新的一年级新生还没有入校，所以剩下的学生总共才九十来人。结果最后统计下来，愿意参加夏令营的就超过了五十人。其它因为有事、家长反对、或者费用昂贵等原因不参加的只有不到一半。

另外这两个学院还有一些学生要求带上他们在其它学院的亲朋好友一起参加，结果名单里又加上了好几个赫奇帕奇（很出人意料，其中就有塞德里克迪戈里）。奇怪的是，倒是没有一个格兰芬多，其实我并不拒绝格兰芬多参加。原因大概是拉文克劳和赫奇帕奇都知道这次活动是斯莱特林发起的，谁都知道格兰芬多和斯莱特林是死对头，所以为了保证旅程愉快，没有人愿意自找麻烦邀请格兰芬多参加吧。

最后我们这个夏令营总人数达到了六十人，组成了一个相当大的旅行团。

这六十人中，大约三分之二的人对麻瓜世界基本没有直观了解，有十人左右有少许了解，他们主要是通过魔法电影和《麻瓜生活周刊》对麻瓜世界有点间接了解。还有十人左右是麻瓜出身或在麻瓜社会长大的混血，这些同学具备普通人的生活常识。

我把所有人打乱分成了十个小组，每组六人，包含了纯血、混血和麻种，解包含了鹰院、蛇院和獾院，尽量平均分组。其中这十个麻瓜出身或在麻瓜社会长大的混血我把他/她们平均分配在十个小组中，每组一个，专门负责指点纯血小巫师们在麻瓜社会旅行时的各种注意事项，以免露出马脚，引出麻烦。

因为人数超出预计太多，旅行社方面要重新调整。幸亏我一开始联系的就是伦敦最好的旅行社，所以在接待上倒是没有什么问题。整个行程旅行社已经按照我的要求全部安排好了。

经过反复通信协商，大家决定，在八月十五日前完成全部暑假作业，并到对角巷购买好下学期要用的书本和学习用品。八月十九日前准备好旅行要用的行李物品，八月二十日上午十一点在对角巷的破釜酒吧集合，旅行社的大巴我安排在距离破釜酒吧不足三百米的地方等候。中午在伦敦午餐后，乘坐下午的航班先到法国，开始我们为期一周的欧洲旅游。

八月二十日，教授又要提前到校作开学前的准备了，我们依依不舍地吻别后，我目送教授踏入了蜘蛛尾巷的壁炉。

送走教授后，我带好自己的行李到破釜酒吧集合。然后我领着大家步行了一段路到达等在附近的旅游大巴，从那里开始，就由旅行社全程负责我们的行程了。

吃过由旅行社安排的午餐，然后赶到机场，乘坐当天下午从伦敦机场飞往巴黎的航班。

这六十人中，除了十来个麻瓜或混血出身的同学乘坐过飞机外，贵族中只有小龙坐过飞机。大家都相当惊奇于这个钢铁制造的庞然大物竟然能腾空而起，能够一次携带这么多人同时旅行，并且乘坐飞机比飞天扫帚舒服多了，还可以舒舒服服地喝着饮品，欣赏云海。幸亏事先给大家反复交待，小蛇和小鹰性格也比较冷静，小獾们又比较老实巫师们的行为还算克制，每个小组又有麻瓜出身的同学给纯血巫师们讲解常识性问题，我又缠着导游问问题（当然混淆咒是必不可少的），这才没有让导游起疑。

这时，我才无比庆幸队伍里没有格兰芬多。如果看到新奇的事物，莽撞的小狮子（比如罗恩韦斯莱）大声一喊，我们想不引人注目都不行。这里面年满十七岁的同学没有几个，大部分人不能光明正大使用魔法，再说了，万一“一忘皆空”用不好伤了人，我们麻烦可就大了。

还好小獾老实、小鹰聪明、小蛇冷静，我们这个明显与众不同的团才没有引起太大怀疑。旅行社的导游只是以为团里都是些娇生惯养、温室里长大的富家小姐少爷，缺乏必要的生活常识，所以有时候会闹些笑话而已。

到达巴黎后，我们住在了最繁华的香榭丽榭大道。安顿下来之后，我们接着浏览了凯旋门，卢浮宫，晚餐后登上艾菲尔铁塔观赏巴黎夜景。这种宏伟壮观的钢铁建筑、灿若星辰的都市夜景巫师界是没有的。

第二天，我们全天在迪士尼乐园游玩。此时的法国迪士尼刚刚开业还不到半年，游人还不是很多，一切都很新鲜。小巫师们没有想到，麻瓜们竟然有这么多好玩的游戏和娱乐项目，有些活动甚至不比魁地奇刺激小，单调的巫师娱乐活动完全没法与之相比。这一天大家玩得痛快极了，直到看过晚上灿烂的烟花表演同学们才恋恋不舍地离开乐园，很多同学恨不能第二天再来一次。

我们旅行的第二站是荷兰。我主要是想让小巫师们见识一下荷兰举世闻名、与中国的万里长城一起被称为人类建筑史上的奇迹的荷兰拦海大坝。站在几十公里长的拦海大坝上，看着外侧一望无际的海洋，另一边被大坝拦成的内湖，导游向小巫师们介绍荷兰人向大海要土地，改造大自然的巨大努力和成就，让大家明白普通人团结协作、努力进取的力量是多么伟大。

我还顺便向小巫师们介绍了古老东方的万里长城，看着眼前几十公里都已经是奇迹的拦海大坝，想象蜿蜒在崇山峻岭之间长达几千公里的长城，真令人神往。有很多小巫师已经提出以后有机会要到古老的东方去开阔眼界了。在这点上，固步自封、不思进取、几十年上百年没有变化的巫师界与普通人的世界相比，真的是应该羞愧。

第三站我们到达了德国。重点参观了德国的重要工业区鲁尔地区。我让旅行社选择一家大型炼钢厂和一家最有名的汽车生产企业，目的是让小巫师们见识一下现代化的工业生产活动以及全自动化的生产流水线。一炉几十吨的钢水倾泄而出，然后冷却、轧制、成型……，整个生产流程规模庞大又一气呵成，对比巫师界手工作坊式的所谓企业，两者的反差是相当令人震惊的。

第四站我们到了波兰，参观奥斯维辛集中营。
小巫师们听导游讲到纳粹德国的种族灭绝政策，讲到对犹太人的残杀，讲到竟然有三百万人死于该集中营的毒气室时，脸上的震惊是毋庸置疑的。而听到麻瓜世界的二战死亡人数竟然达到了七千万，相对于全世界区区五十万的巫师人数，这个数字更是让大家震惊的难以想象。麻瓜的战争规模之大、战争之惨烈、战争波及范围之广是巫师们无法想象的。上次巫师界伏地魔与凤凰社的战争，与麻瓜的二次世界大战相比，也就完全不算什么大事了。

而二战时的侵略国德国，以那么强大的军力，那么多优秀的军事将领，那么势如破竹的进攻，占领了那么广大的土地，最后仍然以惨败而收场。所以以强权和杀戮进行的征服是永远不可持久的，是注定会失败的。

斯莱特林这些以贵族和古老巫师家族为主出来的孩子们，在看了这些之后，对于伏地魔所倡导的纯血主义的消灭麻瓜论，看大家的神色，估计以后是不会有人相信了。我相信年轻一代的斯莱特林们除非脑子被巨怪代替了，否则是不会有人心甘情愿再跟着伏地魔走了。至于邓布利多的保护麻瓜论，我相信看过麻瓜战争规模和武器的人，大概也不会再有人真心认为巫师有能力保护麻瓜了。

第五站我们到了瑞士，参观了联合国欧洲总部和国际奥委会总部。参观联合国欧洲总部，是希望让小巫师们了解一下普通人世界的国际组织和国际合作与纠纷解决方式。参观国际奥委会总部，是让眼界不宽的小巫师们了解一下麻瓜们丰富多彩、种类繁多的体育运动，如果有感兴趣的运动项目，还可以改进后在巫师界普及以丰富巫师们的业余生活。

在整个夏令营期间，几个学院的同学彼此相处得相当的融洽，没有出现任何的学院之争之类的东西。斯莱特林的男生充分展现了其从小陪养出来的贵族教养，对拉文克劳的女孩殷勤照顾，据我的观察，很有希望成就几段佳话。

分配到每个组的麻种巫师在这次夏令营中发挥了重要作用，对麻瓜社会不熟悉的纯血巫师们从他们身上获益匪浅。包括斯莱特林们都对麻种巫师友好了很多。

德拉科虽然年纪还小，可是已经开始展现马尔福家的孔雀魅力了，对女孩的吸引力相当不小，身边经常围绕着一些学姐，所以人们常常怀疑马尔福有媚娃血统，不是没有道理的。可怜的小龙，被大胆的学姐吃了不少豆腐。爱美之心人皆有之嘛，谁让马尔福家的人过于美貌呢，我幸灾乐祸地看着热闹，装作没有看到小龙同学可怜巴巴的求救眼神。

这边我正幸灾乐祸地看小龙的热闹呢，那边我的麻烦也上门了。可见做人还是厚道一点好，我后知后觉地忏悔。

我真是无语了，我都已经不是原版的秋张了，我也不是拉文克劳了，塞德里克迪戈里同学仍然不顾我的委婉拒绝，毫不气馁地一再表达他的好感。也许他就是喜欢东方面孔？我很无奈地想。

在整个行程中，这位在赫奇帕奇拥有众多爱慕者、人气极高的小王子特意作了工作，与别人交换到我这一组来，抓住一切机会跟在我身边，爱慕的眼光让我甚为头痛。

可恶的小龙，你那是什么眼光？笑什么笑？信不信我让你教父好好修理你？

唉，我怎么说才能让你放弃呢？可怜的迪戈里同学，我已经告诉你我有了喜欢的人了，你还要跟他公平竞争。你要是知道他是谁，还敢跟他公平竞争吗？我在脑子里想象了一下，如果大家知道我喜欢的人是霍格沃茨最恐怖的魔药学教授后，会有什么有趣的表情呢？我不由坏心眼地偷笑出声来。

迪戈里学长，希望你早点明白过来，如果到了学校你还在我面前出没，让教授看见我可救不了你。为了明哲保身，我是不会为你说好话的，否则倒霉的就是我了。非常抱歉，我很没义气地想到。

八月二十六日，我们结束了行程紧张的旅行，乘飞机回到伦敦。

再过几天霍格沃茨又要开学了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学晚宴
                            

                                                        

                            

                            
又是一年的开学晚宴。

对于坐在各自学院长桌边的老生来说，大厅虽然仍然那么壮观辉煌，但已经不能让老生们激动了。大家在欣赏每年一次的新生分院仪式之前，能做的也就是与同学或朋友低声交谈着一个暑假的见闻。

我一边与坐在周围的小蛇们小声交谈几句，一边不动声色地打量着教授席。

校长座位上的邓布利多仍然穿着恶俗的带星星月亮图案的鲜艳长袍，打扮得像个圣诞老人，眼镜片闪闪发光的，根本看不清他的表情，但看上去一派从容的样子，所以也弄不清今年暑假邓布利多到底过得怎么样。

不过今年返校我倒是与德拉科一起坐在斯莱特林贵族包厢里，一路上小龙同学谈论最多的话题就是有关我们伟大的校长邓布利先生的了，一脸无法控制的兴奋之色。看来还要好好训练他才是啊，距离喜怒不形于色差距太远了。我当时脑子里还闪过这样的想法来着。

据小龙同学讲，卢修斯在家里非常高兴地谈论过，邓布利多今年暑假应付得很辛苦，非常辛苦，斯莱特林们很高兴，相当高兴。

据说，霍格沃茨上一学年的事情曝光后，经过有心人（包括魔法部、对邓布利多有积怨的人、嫉妒他的人、爱哗众取宠的人，等等）刻意地推波助澜，邓布利多犯了众怒。凡是有孩子在霍格沃茨上学的家长都对邓布利多不顾学生安危、将危险引入学校的作法极为不满，许多家长都给邓布利多寄了吼叫信，大部分斯莱特林家长都给邓布利多寄了正式的抗议函。还有其它许多有身份的巫师，比如有孩子在霍格沃茨上学的魔法部官员们、霍格沃茨的校董们、威森加摩的成员们，都对邓布利多表达了强烈不满。唯恐天下不乱的记者们更是整天纠缠邓布利多，让邓布利多焦头烂额，疲于应付。

听说这次差点让福吉成功地把手伸进霍格沃茨，后来多亏了卢修斯做了工作，校董事会没有落井下石，邓布利多才算抵挡住了魔法部的压力。但在民众的心目中，邓布利多的形象可就受到了相当大的损害了，以后他再作什么事情就要先思量一下了。

虽然邓布利多打败过两代黑魔王，但是，我们要知道，民众都是健忘的，他们只关心眼前的利益，以往的英雄如果损害了/阻碍了他们的切身利益，民众一转眼就可以毫不犹豫地将这位前英雄抛弃。领导英国取得二战胜利的丘吉尔不就是战后接着就竞选失败了么？！

我表情淡淡地看着邓布利多雪白的胡子讽刺地想，这次邓布利多的行为触碰到了巫师们的底线----巫师界最宝贵的未来----少年的小巫师们，这对他形象的损害是极大的。要知道，当年的伏地魔都没有伤害过未毕业的小巫师。

真没想到，今年的行动效果出奇地好啊。我满意地想。

我往旁边看去，教授仍然与以往一样一身黑袍、身姿挺拔地坐在他的老位子上，脸上的表情非常不耐烦，我猜其中很大一个原因可能是来自于旁边坐着的那个闪闪发光的人形物体----霍格沃茨今年的黑魔法防御术教授----花孔雀吉德罗洛哈特。

教授也真是运气不好，他的座位旁边就是黑魔法防御术教授的固定席位。原著中，去年是满身大蒜味的奇洛+伏地魔，今年是喋喋不休的自恋狂洛哈特，明年是学生时期差点咬死自己的狼人，后年是既能吓死人又能恶心死人的魔眼“骨碌”乱转的假穆迪，大后年是粉红色癞□□。要是我坐在那里，心情也好不了。等会儿我是不是应该到地窖去安慰一下教授？看着教授紧皱的眉头，我有些心疼地想。

每年的黑魔法防御术课学不到多少东西大家也已经习惯了，可是今年邓布利多也不知道怎么想的，竟然在书目上注明让我们每个学生都买一套洛哈特的书。在麻瓜学校里，这是绝对不可能发生的事情，学校和老师都会被投诉的。再说，这也增加了家境普通的家庭的负担，完全没有必要。洛哈特的作品我已经浏览过一遍了，文笔相当吸引人，如果他不来当教师，坚持当他的小说家，还是很有前途的。

我看见洛哈特一点也不会察言观色，露出他那八颗牙的闪亮笑容，坚持缠着教授说话，完全没有注意到教授脸色越来越黑。感觉到我的视线，教授朝我这里看过来，看到我灿烂的笑脸，教授的脸色好看了一些。

我往格兰芬多的长桌上看过去，咦，怎么不见哈利？糟糕了，今年暑假要忙的事情实在太多，把倒霉的哈利给忘了。那个古怪的小精灵多比不会又给哈利找麻烦了吧？说起来好象今年暑假是没有收到过哈利的信。

可是我们明明没有想过伤害哈利，我们商量事情时甚至提都没有提过哈利的名字呀！是没有提过哈利--吧？我有点记不清了。哦，好象谈论邓布利多时提过救世主哈利的名字，可是我们根本没有一点要害哈利的意思啊。多比这个神经病小精灵从哪里得出我们要伤害哈利的结论的？

（话说原著中卢修斯把日记本扔到金妮的坩埚里，不过是想办法把伏地魔交给他的黑魔法物品扔进霍格沃茨，顺便报复一下总鼓动人到马尔福庄园查抄、想把他送进阿兹卡班的亚瑟韦斯莱，他绝对不会在家里说出要对哈利不利诸如此类的话来，马尔福一向是家族利益至上，又不是死忠食死徒，他根本犯不着在没有任何利益的情况下出头对付救世主。所以多比的行为真的很脑抽）

我注意到哈利和罗恩两个人一直没有出现在格兰芬多的长桌上，看来的确是因为什么原因错过了霍格沃茨特快。如果真是多比干的，我真是不知道该说什么好了，只能说这个小精灵是比伏地魔和邓布利多的思维还要诡异的存在。这样背叛主人的小精灵还是要提醒卢修斯多加注意的好。

后来，我看到邓布利多跟教授说了些什么，教授就匆匆站起来出去了，连晚饭都没顾上吃。大概是哈利他们到了？可是不是应该叫格兰芬多的院长去处理吗？两个格兰芬多的事情，让一个斯莱特林院长去办，这是啥子逻辑？敢情使唤教授顺手还是怎么的？！我愤愤不平地在心里吐槽，不满地看了一眼爱压榨教授劳动的死蜜蜂邓布利多。

后来一直到晚宴结束，教授都没有回来。

等到晚宴结束后，各个学院分别要往自己的休息室走时，我匆匆过去格兰芬多那边叫住赫敏问了一句：“赫敏，怎么不见哈利？”

“我也没有见到哈利，还有罗恩。他们两个应该在一起的，在火车上我就没有见到他俩，不会出什么事了吧？”赫敏也很焦急。

“别急。赫敏，邓布利多校长会想办法的，我们明天问问教授吧！晚安。”

“好的。晚安，秋。”

我们回到地窖后，象往常一样排好队等待教授过来讲话。过了好一会儿，教授才怒气冲冲像一阵冷风似地刮了进来。今天可能因为心情不好，教授的气势格外有压迫感，冰冷的视线一扫，老生都紧张得大气不敢喘一口，许多新生更加吓得腿都哆嗦起来了。看来教授对哈利今天的行为相当恼火。

教授气势惊人的翻滚着黑袍走了之后，小蛇们才松了一口气。接下来是传统的首席挑战赛。

因为我已经拒绝了休斯学长当年级首席的建议，而三年级首席不会有人向我挑战，所以我在不在那里都无所谓。等到斯莱特林开始首席挑战后，我到宿舍拿了东西，告诉了德拉科一声，悄悄离开了休息室往西弗的地窖去了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
礼物
                            

                                                        

                            

                            
来到地窖门外，口令还是上学期末的那个，可能是考虑到我要来，教授并没有更换口令。

熟门熟路地进入地窖，“西弗，我来啦！”我一边说，一边穿过外间的大办公室，往小客厅走去。

我进去一看，教授才刚刚开始吃晚餐。也是，今晚为了哈利的事情，教授没有吃晚餐就出去了。邓布利多真讨厌，不知道不按时吃饭会伤胃么？爱压榨人的老狐狸。

“西弗，我好想你，”我跑过去在西弗脸上“bia”地亲了一下，然后坐在他身边，“怎么现在才吃晚饭？出什么事了吗？”

“一会儿告诉你，你先吃点水果吧，我马上就好了。”看到我进来，教授脸色柔和了下来，一敲桌子，要了两个苹果。我坐在旁边一边削水果，一边等教授吃完。

教授迅速用完晚餐，用魔杖清理走了餐具后，示意我过去坐在他的腿上，低下头来温柔地吻了我一会儿，然后把我的身体搂在他的怀里，让我的头靠在他的肩窝，轻轻地抚摸着我的头发，满足地叹息了一声。

我静静的靠在男人身上，闻着他身上特有的药香味，感受着他温暖的体温和有力的心跳，两人一起享受着此时的安宁和平和，久久地，谁也不想打破这一刻的宁静。

过了好一会儿，我想起了削好的水果，“西弗，吃点水果吧，你看，这才几天不见，你的脸色又不好了，肯定没有好好吃饭休息。”我心疼地抚摸男人又显得有点苍白的脸，“你都不会照顾自己，”我噘起嘴来表示不满。

我一挥手招过果盘，一手端着盘子，一手拿水果叉叉起一小块一小块的水果送到教授嘴边，“哪，多吃点水果”，教授乖乖张开嘴吃着我送到他嘴里的水果，并让我跟他一起分享，你一块，我一块，一盘水果很快就吃完了。

吃完了水果后，我在教授怀里调整了一下姿势，让自己坐得更舒服些，然后问道：“西弗，我看见你没吃晚餐就急匆匆地出去了，是发生什么事情了么？”

“还不是波特和韦斯莱那两个没脑子的蠢货，”教授有点不高兴地皱起了眉头。

“唔，别皱眉，西弗，这里都皱出皱纹来了，”我伸手轻揉教授的眉心，“哈利又闯什么祸了吗？”

“那个爱出风头的波特和韦斯莱家那个笨蛋开着一辆会飞的汽车一路飞到学校来，降落时一头撞在打人柳上。”教授厌恶地说。

“哎哟，他们没有受伤吧？打人柳脾气可不好啊！”我笑嘻嘻地问。

“看上去他们运气还不错，大概只有一点小小的擦伤，连医疗翼都不用去。”教授冷哼了一声。

“那就好，他们为什么不坐火车而是开着汽车来呢？他们说原因了吗？”我奇怪地问。

“说什么站台不让他们进去，他们怕赶不上开学，才开汽车来的。真是胡说八道，纯粹是想与众不同，哼，爱出风头的自大狂波特。伟大的救世主男孩怎么能与别人一样坐老旧的火车呢？！”教授不屑地撇了撇嘴。

看着教授有点孩子气的表情，我差点笑出声来。教授不满地瞪了我一眼，我一吐舌头做了个鬼脸。

哈利说的倒是实话，可惜听在教授耳朵里完全是狡辩，教授根本不相信哈利他们的理由。实际上也是，运作了超过半个世纪的九又四分之三站台从来没有出过错，所以教授不相信他们也是正常的。毕竟格兰芬多的小狮子前科不大好，爱出风头、爱冒险、爱与众不同，这种种负面印象在教授脑子里已经根深蒂固了。

“西弗，别生气啦，那是格兰芬多的事情，自然有邓布利多和麦格教授去操心，和我们斯莱特林没关系啦！我们不说别人的事了。”我安抚地在教授的薄唇上轻啄了两下，然后一招手，把我装礼物的小包拿在手上。

“你看，这是我旅游时给你买的礼物哟！”我把这次夏令营给教授买的礼物拿出来看，“西弗，这个是我在瑞士买的麻瓜男士手表，我觉得很精美，你戴戴看，”我一伸手拉过教授的左手，不由分说动手就开始解教授的左手衣袖，然后挽起袖子，把手表戴在了教授的手腕上。我拉着教授的手仔细端详，“怎么样，好看吧？我的审美观不错吧？”我一脸企盼地看着教授。

“小鬼，我们用魔法看时间，只要一个简单的‘时间显现’就行，根本不用手表的，别忘了你是个巫师。”教授抬手看了看手腕，又好笑地看了看我一脸期待夸奖的表情，笑着轻敲了我的额头一下，“不过，眼光还不错。”

“我觉得你戴上好看嘛！”我用手掌摩挲着教授白皙的手腕，撒娇地扭了扭身体，“唔，还有哦，这块手表我已经让我们的麻瓜物品研究所改造过了，它现在还可以当作门钥匙使用，只要你按住表盘侧面的旋钮念动门钥匙咒语，就可以回到蜘蛛尾巷或者地窖。放心，这是一个合法的门钥匙，到魔法部办过批准手续的。”

“小鬼，想这么多，你以为今年会有危险吗？是不是那个魂器……”教授有点多心地紧张起来。

“不是的，西弗，我只是习惯防患于未然罢了，任何时候给自己多安排一条退路总是没有错的。”我笑着向教授解释。而实际上我只是对未来没有把握罢了，原著中教授的死一直是我的一块心病，我越是爱他就越是害怕。我想，如果教授能够随身带着一个门钥匙，那么在任何情况之下，生命就多了一重保障，这样的保障措施自然是永远也不嫌多的。即使面临最坏的情形，只要教授自己不想死，那么就有全身而退的机会。

“喏，还有这个哦，”我施了个放大咒，拿出一束美丽的黑色郁金香，我用了长效保鲜咒的，现在看上去跟刚摘下来时一样，“西弗，你看，荷兰的黑色郁金香哦，非常罕见呢，听说花蕊还可以入药。当时只有这一束，让我抢先买下来了。你可以把它放在你的办公桌上，”我把花递到教授眼前，“美丽吧？”

“嗯，很美丽，”教授眼里带着一丝笑意看着我意有所指的说，右手轻轻一挥魔杖，变了个花瓶，我把花插了进去。

“当当当当，还有哦，”我又掏出两块雕刻好的水晶工艺品献宝似的捧到教授眼前，“丹麦人开的店，手工雕刻的水晶工艺品，可以摆在床头柜上、办公桌上、或者其它什么地方，虽然没有魔法，但是我很喜欢，你觉得呢？西弗你看上面刻的图案，是上次我照的我们两个人的合影哦，我让那个工匠把我们两个刻在一起了，一共刻了两块，你一块，我一块，你喜欢哪一块？”我把水晶工艺品捧给西弗让他先挑。

教授接过我手中晶莹剔透的水晶，仔细端详上面的雕刻，其中一块上刻的是我勾住教授的脖子仰起头来轻吻教授的侧面全身像，另一块是我依偎在教授怀里、教授微微低头看着我的半身像。

教授用手指轻轻摩挲着水晶上的人像，好长时间才开口，声音带了一点微不可察的嘶哑，“秋，”教授低头看进我的双眼，目光复杂幽深。

“嗯，西弗，”我抬头看向教授的眼睛，黑曜石般纯粹的眸子里没有了平时的冷漠空洞，充盈着令人心动的复杂情绪，长而浓密的睫毛在眼下洒下一片阴影。

“西弗，你的眼睛真好看，比世界上最纯粹的黑宝石还要美，”我喃喃地说，受到蛊惑般地抬起身体，着迷地轻轻亲吻教授迷人的双眼。

教授两颊控制不住地浮现出一丝红晕，勉强绷起脸来命令我，“秋，别闹，坐好了，我也有一样礼物要送给你。”

“什么？礼物？真的吗？”教授现在要送我礼物？我几乎以为我出现了幻听，以前只有生日时和圣诞节我才能收到教授的礼物，现在时间还都不到呢。我怀疑我听错了，直到我看到教授不自在地拿出一个小盒子，我才明白这是真的，我惊喜地睁大了双眼。

“一副耳饰？”看到教授打开盒子，然后从里面拿出了一对款式简洁大方、色泽晶莹剔透的水晶耳饰，两只颜色有非常小的不同。我傻眼了，我有点结巴地看着教授，“可，可是，西弗，我，我没有穿过耳洞。”

“嗯，我知道。秋，头稍微侧一下，”教授简单地命令道。

“哦，”我乖乖地侧过一边脸，将头发向耳后拢了拢，露出小巧圆润的耳垂。

教授用修长灵活的手指捏了捏我的耳垂，轻轻抚摸了几下。随着男人略微有点粗糙的手指在我耳垂上摩擦，我感到好像有电流从教授的手指上通过耳垂唰地窜过我的全身，让我的身体情不自禁地一阵战栗，我不由自主的发出几声低吟。从来没有人碰过我的耳朵，所以我一直不知道我的耳垂竟然这样敏感，好想西弗能一直抚摸下去，可是令我失望地是，他把手拿开了。

我有些不满地睁开有些迷蒙的双眼，看到教授正不知所措地把手举在我的耳边，本来苍白的脸颊现在一片绯红，碰到我的目光，急忙扭头看向别处。想到刚才耳垂被抚摸时发出的羞人声音，我的脸腾地一下涨红了，连耳根都感到发烫。我一头扎进教授怀里，久久不敢抬头。

过了好长时间，我才抬起头来偷偷瞧了瞧教授的脸色，两人目光一碰，急忙又挪开了。

“咳，咳，”教授干咳了两声清了一下喉咙，“秋，别动，我给你把耳饰带上”，教授拿出魔杖指着我的耳垂无声地念了两个咒语，然后拿过一只耳饰给我戴了起来，另一边也如法炮制。

摸了摸两边的耳饰，这就好了？一点也不疼。

我高兴地搂住教授的脖子，献上一个甜蜜的吻，“唔，我太高兴了，西弗。好看吗？”我红着脸将两侧的耳饰展示给教授看。

“嗯，很美丽，”教授端详了一下，微微一笑，难得地称赞了一句，也不知是指耳饰，还是指我。

“秋，记住，左耳的耳饰是一个记录水晶，轻轻输入一点魔力就可以开始记录了。右耳颜色略深些的是一个门钥匙，答应我，如果遇到危险立刻发动它，只要在正面用力一按就可以返回地窖或者庄园。记住我的话了吗？”教授认真地说，“你要保证不让自己陷于危险之中。”

“我保证，西弗。如果有危险，我一定第一时间发动门钥匙。”我用力点头以示决心。

“还有，研究魂器一定要在我的监督下进行，你保证。”

“我保证，西弗。”我郑重地举手发誓。

我和教授真是心有灵犀呢，我美滋滋地想，我们不约而同地都选择了送给对方门钥匙，说明我们都把对方的的生命安全看得比自己还重要。在这一刻，我才真的确定了我在教授心里的地位，他是在乎我的，也许现在已经有一点爱我了吧？！

看着教授温和的表情，认真的目光，我幸福地想要流泪，努力了这么些年，我的付出终于获得了回报。我毫不顾忌地主动纠缠着教授的唇舌，开学的第一天结束在一个缠绵的深吻中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
多比呀多比
                            

                                                        

                            

                            
新学期的第一天，斯莱特林仍然延续了前两年的老规矩，二、三年级的小蛇们集体行动，不过今年又加上了一年级的小蛇。

早上我仍然如以往一样按时起床，出去时碰到费尔奇闲聊了几句，到黑湖边锻炼，到地窖准备今天教授上课需要的材料，七点半返回公共休息室。三个年级的小蛇大部分都已经到了，大家准备一起去大厅用餐，然后由德拉科带领一年级新生熟悉教室。

看到我进来，大家纷纷打着招呼，德拉科走到我旁边，简单讲了一下今天对新生的安排，期间好奇的目光在我的耳朵上瞟了好几次，一脸心痒难搔的八卦表情。我不动声色地瞪了他一眼。

今年一年级的首席夏尔是“银翼”成员之一夏尔家族的继承人，在火车上听德拉科介绍过今年几个纯血家族新生的情况，所以我一眼就认出了这个金发蓝眼的男孩，看上去还不错。在德拉科为我们互相介绍时，表现得很得体，看来是知道分寸的。

今年的新生人数也相当令人满意，竟然达到了十一人，是历年来斯莱特林新生人数最多的一年。看来如果没有人刻意对新生宣传斯莱特林的邪恶、阴险什么的污蔑之词，麻种和混血巫师中有斯莱特林特质的人还是会被分进来的。今年一年级麻种和混血达到了近一半，并且他们也没有象一开始一样受到明显排斥了，看来两年的努力再加上今年的夏令营成效还是相当不错的。

走在去往餐厅的路上，德拉科故意拉了我一下，我会意地落后了几步走在队伍后面。德拉科兴奋地看着我的耳朵，压低了声音说，“秋，好漂亮的耳饰，昨天晚上还没有哦，是教父送你的吧？”没想到小家伙这么八卦，我毫不优雅地翻了个白眼。

我笑眯眯地看着小龙，悄悄地凑到他耳边说，“亲爱的小马尔福先生，没想到你这么关心你教父的事情啊，我一定替你转告他，我想，你教父听到一定很高兴哦！”

“秋，千万别说，求你了，我可不敢惹教父生气。我什么都没看见，真的。”德拉科一听，小脸就白了，赶紧拉着我的胳膊求饶。

我嘿嘿坏笑着一把揉乱了小龙的头发，看着他一头铂金色的整齐头发乱成一团糟，苦着一张精致的小脸，不由高兴地笑出声来。

“秋，你就爱欺负我，”小龙半真半假地抱怨，一边整理自己的头发，一边匆匆跟上了我的脚步。

我们到达餐厅时，拉文克劳和赫奇帕奇的餐桌上只有很少的人在用餐，格兰芬多长桌上一个人也没有。看到我们进来，迪戈里红着脸过来打了一个招呼，招来德拉科幸灾乐祸的一笑。

上午课间时，一起上课的赫奇帕奇的黛安娜莫里斯（还有人记得这个只出现过一次的名字吗？）和她的几个同学跑到我身边来，你一言我一语绘声绘色地谈起了今天早上餐厅发生的事情，毕竟亲耳听到吼叫信的机会还是很少的，可惜我们已经离开了，我有点遗憾地叹了口气。我还没有见识过这种“恐怖”的场面呢。

听黛安娜说，早餐时格兰芬多的罗恩韦斯莱的妈妈寄来了吼叫信，为了昨天的一件什么汽车的事大发雷霆，好象听话里的意思，因为这件事害得他父亲被停职了。黛安娜和她的同学感慨在说，没想到那位韦斯莱夫人那么彪悍，震耳欲聋的狮子吼响彻整个大厅，真不愧是一头格兰芬多母狮子啊！所有当时在餐厅就餐的人全都看向格兰芬多长桌，欣赏红头发的韦斯莱几兄弟可以媲美头发颜色的红脸。特别是闯祸的罗恩韦斯莱，恨不得钻到桌子底下去，旁边的救世主哈利波特也好不到那里去。

看着赫奇帕奇这几个女孩眉飞色舞地说着八卦，旁边的小蛇们也两眼放光的感兴趣地听着，我不禁暗暗好笑，老实的小獾们八卦起来也很可怕嘛，故作矜持的小蛇们其实也挺喜欢听八卦的。

看来需要找个时间问一下哈利，到底是不是那个脑抽小精灵多比干得好事，如果是，要让卢修斯早点把它控制起来。放着这么个惹祸精，万一把我们的事情透露出去一点，要是让邓布利多知道了，后果可是相当麻烦，他一定会想办法制约西弗的。

午餐时，全校的学生几乎都一起涌到餐厅来了。看见哈利进了餐厅，我找了个机会跟哈利打了个招呼，约了他和赫敏下午下课后在图书馆见面。

下午下课后，我和德拉科带着小蛇们先到了图书馆，找了个安静的角落让三个年级的小蛇们自己先找资料，准备今天的作业，低年级的有不明白的地方可以向高年级请教。我和德拉科在旁边找了一张桌子等着哈利他们。

过了一会儿，哈利和赫敏两人找了过来。大概知道我不喜欢罗恩，而罗恩也讨厌斯莱特林，特别跟德拉科不对盘，每次见面都不愉快，所以只有哈利、赫敏两个人过来了。

等他们坐下后，我在桌子周围施了个静音咒和隔离咒，跟赫敏打过招呼，我才转向哈利问道，“哈利，昨天晚上怎么没有看到你？暑假也没有收到你的消息，我很担心你呢！”

“秋，对不起，我还没有谢谢你呢！今年夏天，我表哥达力对我可好了，从来没有这么好过，连带着我姨妈、姨父对我也还不错，多亏了你。还有谢谢你送的礼物。”哈利急忙道谢。

“哦，那没什么，不过举手之劳而已，能帮到你，我很高兴。不过，今年一直没有收到你的信，我还以为出什么事了呢！”我看着哈利的小脸，脸色很不错，看来今年夏天没有挨饿。

“谢谢你，谢谢德拉科，你的礼物和生日蛋糕、还有德拉科的生日礼物我都收到了，我让海德薇给你和德拉科都回信了。可是，有一个叫多比的家养小精灵，莫名其妙跑到我姨妈家里陷害我，他把我所有的信都拦截了，还用了个魔法陷害我，害我被魔法部警告。本来我姨妈对我不错的，可是那个小精灵一闹，把我姨妈姨父气坏了，以为是我干的，把我关了起来，不让我出门。后来多亏罗恩和他哥哥开车把我接到他们家，要不然我可惨了。”

听到多比的名字，德拉科一惊，张张嘴想说什么，我不动声色地看了他一眼，他又闭上了嘴，只是有点疑惑地看了看我。

“哦？小精灵？我听德拉科说家养小精灵是很古老的巫师家族才有的，德拉科家就有十几个呢。是吧，德拉科？”

“是的，普通的巫师家庭是没有小精灵的，只有纯血贵族家里才有。它们的魔法很不错，能做很多事，我家的家务都是家养小精灵来做的，就是长得太难看了。”德拉科配合地回答。

“哈利，你说那个小精灵叫多比？知道他是哪个家族的吗？他穿的衣服上应该有某个家族的标记，你注意到那个标记是怎样的？能不能画一下让我们看看？”我提醒哈利。

“我没有注意，他身上穿得挺古怪，不像是衣服，倒像只开了口的枕头套。我只知道他叫多比，还是他自己告诉我的，他老是说‘坏多比，坏多比，多比是个坏精灵’什么的，”哈利不好意思地说。

“那么小精灵为什么要陷害你呢？他有告诉你原因吗？”

“他只是警告我，说我回到学校有危险，让我不要返回霍格沃茨。可是就是不告诉我为什么。”

“有什么危险他说了吗？你有没有问一下？”

“没有，我一问他就开始尖叫，拿东西砸自己的头，还说要把耳朵放进烤箱里来惩罚自己之类的话，像疯了一样。”

“这个小精灵不会是个疯子吧？”我开玩笑地说，“德拉科，要不你问问同学，看看谁家有个叫多比的小精灵，好吗？”

“嗯，交给我好了，大部分纯血贵族是斯莱特林和拉文克劳，我会想办法调查的。”德拉科有点不解地看了我一眼，大概是不明白为什么不直接告诉哈利多比是马尔福家的小精灵，但还是配合地答应了下来。

其实我也还没有想好为什么不告诉哈利，只是认为多一事不如少一事。如果让邓布利多从哈利那里知道了马尔福家的小精灵跑去警告救世主男孩有人要害他，多疑的老狐狸先生肯定会怀疑马尔福有什么阴谋。而这几年教授与马尔福的联系又比较多，邓布利多说不定会联想到什么地方去，但不会往好的方面去想是肯定的了。邓布利多对斯莱特林的防备和不信任，但凡任何一个长了眼睛的人都能看出来。

要是因此怀疑上了教授，我们的计划就有可能出问题，起码消魔药剂的研究就可能引起老邓的怀疑。所以这个险我们不能冒，多比的事情最好让卢修斯赶快解决好，从此再不让他露面就好了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
韦斯莱家的大麻烦
                            

                                                        

                            

                            
“对了，哈利，昨天晚上没有在格兰芬多的长桌上看到你，发生什么事了？”我转移了话题。

“是这样，秋。假期剩下的时间我住在罗恩家里，我们一起去赶火车，前面大家全都很顺利的进去了，可是轮到我和罗恩时，不知道怎么回事，九又四分之三站台不让我们进去。我们怕赶不上开学会被学校开除，正好罗恩的爸爸有一辆会飞的汽车，我们就开车来了。可是快到的时候车子出了毛病，我们撞到了打人柳，并且还是来晚了。”哈利简单解释了一下事情经过。

我哭笑不得地看着哈利，“哈利，你们这样做会给韦斯莱先生惹麻烦的。我记得好象魔法部有规定，禁止巫师私自改装使用麻瓜的东西，魔法部好象专门有一个部门叫做什么‘禁止滥用麻瓜物品司’，似乎是专门管这个的。如果你们的飞车被普通人看见，麻烦可就大了，要是再被当作‘UFO’拍了照，韦斯莱先生可就要吃不了兜着走了。你为什么不让猫头鹰给学校的教授写封信呢？学校会派人去接你们的。再者说了，叫骑士公共汽车也行啊，那是专门为遇到困难的巫师服务的，你不知道情有可原，从小生活在巫师界的罗恩韦斯莱先生不应该不知道。”我不赞同地看着哈利。

赫敏赞同地点点头，“对，你们应该找教授帮忙。”

“其实，你们可以让猫头鹰送信，教授肯定会有办法。还可以请在场的成年巫师帮你们带消息，如果他们愿意带你们幻影显形，可比坐火车快多了。你们还可以去破釜酒吧，从那里的壁炉到学校来，那样更快。”德拉科一条一条地想着办法。

“我，我们当时没想那么多，还有，德拉科说的方法我都不知道。”哈利有点窘迫地说。

“对呀，我从书上看过幻影显形那种魔法，可是那个要到我们十七岁才可以学，那个魔法很神奇，可以让我们一瞬间从一个地方到达一个很远的地方。”赫敏兴奋地插了一句。

看到哈利的脸色越来越沮丧，德拉科又补充了一句，“不过，自己开着飞天汽车来肯定挺刺激。”

听了这句话，哈利才又高兴起来，不过脸接着又垮了下来，小心地看了看德拉科，犹豫了一会儿，才说，“德拉科，你爸爸在魔法部工作，对吗？”

“是的，我爸爸是部长的高级助理，”德拉科骄傲地扬起小脸，很是以他老爸为荣。

“那你能让你爸爸帮帮罗恩的爸爸吗？罗恩的妈妈说，为了我们闯的祸，罗恩的爸爸被停职了，听说还很有可能被开除。罗恩家那么多人，只有他爸爸工作赚钱养家，如果没有工作了，他们一家可怎么生活呢？这都怪我。”哈利内疚地说。

“哈利，你知道那个可恶的红头发韦斯莱有多少次想把我爸爸送进阿兹卡班吗？今年暑假他还想鼓动傲罗找茬到我家的庄园查抄黑魔法物品呢！多亏了福吉部长信任我爸爸，韦斯莱才没有得逞。我爸爸怎么可能去帮助他求情，我要这么去跟我爸爸说，我爸爸肯定要罚我抄马尔福家规至少一百遍，那可是二百多条啊！哈利，不是我不帮你，我不敢。对不起，哈利。”德拉科打了个哆嗦，大概是想到了手工抄写马尔福家规的惨痛经历。

“哦，对不起。”哈利沮丧地说。

“哈利，别怪德拉科，每次罗恩韦斯莱见到德拉科的情形你也看到了，马尔福先生就是想帮忙也会被看成别有用心，在韦斯莱先生看来，马尔福先生这个邪恶的斯莱特林帮助他一定是有什么阴谋诡计想害他。哈利，你想想，谁愿意付出好心还让别人这样怀疑呀。”我替德拉科解释了一下。

然后话风一转，“不过，别灰心，我有个主意。这件事情邓布利多校长一定可以帮上忙的，校长先生在魔法部影响很大，听说当年福吉先生就是在邓布利多校长的支持下才当上部长的，他一定不会不给邓布利多校长面子。韦斯莱全家都是格兰芬多，邓布利多校长是如何维护格兰芬多的相信你和赫敏都亲眼见到了，”想到上学年期末邓布利多的加分，我冷笑了一下，赫敏和哈利也明白我为什么冷笑，神情有点不自在，“你让罗恩的爸爸妈妈求求校长，一定会没事的。”我给哈利出了个主意。

“这样能行吗？”哈利有点迟疑地问。

“不试试怎么知道呢？另外，哈利，你别太自责了，这件事情其实跟你没太大关系。又不是你让韦斯莱先生违反法律的，我猜车大概也不是你开的，对吧？”我看哈利过于自责，就想宽慰他一下，其实这件事哈利虽然有责任，但他毕竟在巫师界刚刚生活了一年，很多常识都不了解，但罗恩不应该像哈利一样没常识，主要责任应该在罗恩身上。

“嗯，车是罗恩开的，可是我没有反对。”哈利难过地说。

“哈利，别太担心了，邓布利多校长一定会有办法的，他可是本世纪最伟大的白巫师啊！”我开了个玩笑轻松一下气氛。

“好了，等德拉科查了小精灵的事，有了消息就告诉你。我们抓紧时间写作业吧。”

“好吧。”

☆★☆★☆

看着周围认真写作业的同学，我陷入了沉思。韦斯莱这件事情，倒是卢修斯的一个机会，他很可能会利用这次机会把马尔福家的死对头从魔法部赶出去，解决一个困扰他这么多年的大麻烦。就看他怎么出手了。

指望卢修斯去帮助他的敌人，那是门儿都没有。斯莱特林可从来不是以德抱怨的好好先生。

这些年受了伏地魔的连累，马尔福家过得可不算顺心，最爱给他家找麻烦的就是亚瑟韦斯莱（原著中卢修斯只所以把日记本扔进金妮的坩埚，好象查抄黑魔法物品就是起因）。虽然他的部门不能直接给卢修斯找麻烦，但他人缘相当不错，经常鼓动大部分成员都是格兰芬多出身的傲罗们去马尔福庄园找茬，卢修斯早就恨不得他死，这次好不容易抓住了死对头的违法证据，恐怕卢修斯要下狠手。这次亚瑟韦斯莱的事情性质相当恶劣，属于知法犯法的类型，如果处理不好，进阿兹卡班都不是不可能。

这件事情我和德拉科都爱莫能助，马尔福和韦斯莱积怨实在太深了。就看邓布利多能不能保住这个凤凰社的骨干了。

☆★☆★☆★☆

在图书馆完成作业后，我们一起到餐厅吃晚餐。

我提醒自己晚上到地窖一定让教授与卢修斯联系一下，让卢修斯把多比控制起来，否则这个脑子有毛病的小精灵一心要拯救哈利，他越努力地帮助哈利，哈利越倒霉。能帮一把就帮一把吧。

想到原著中疯狂的游走球和洛哈特的抽骨咒，我不禁打了个寒战，骨头被抽走再重新长出来肯定痛苦极了，虽然有教授制作的高级生骨灵，手臂不会落下任何后遗症，可是那一夜的苦头也是够难熬的。

每年开学的一段时间，教授都特别忙碌。正常的教学课程已经安排得很满，还有六个年级的暑假论文在办公桌上堆成了小山，医疗翼的魔药也需要大量补充，这些要花费至少半个月才能处理完。

我一边帮助教授批改低年级的暑假作业，一边顺便替哈利解释了几句，并告诉了教授关于小精灵多比的事。

教授对于小精灵的事情感到相当奇怪，用双面镜与卢修斯联系了一下，知道多比真的是马尔福家的小精灵。从来没有想到过竟然会有违背魔法契约、背叛主人的小精灵，卢修斯非常震惊，表示一定会好好教训一下这个叛逆的精灵，并将它束缚在庄园里，不会再给它机会离开庄园了。

卢修斯一脸兴奋地谈起了死对头韦斯莱的事情，咬牙切齿地说，这次一定要让亚瑟韦斯莱进阿兹卡班，即便不能，最低限度要让他从魔法部滚蛋。可能是考虑到终于可以报仇了，卢修斯的表情相当地不马尔福，让我看得暗暗好笑。

教授面无表情地听着，没有发表任何意见。因为他很明白卢修斯这些年过得多么憋屈，其中相当多的麻烦来自红头发的韦斯莱。现在找到机会报仇了，作为朋友，教授没有什么立场来阻止。

这几年卢修斯和其它贵族通过“北极星”的一系列慈善活动，新形象树立的不错，与福吉和其高官司关系也很密切，日子远比以前好过，“银翼”成员分布在各个领域，在魔法部、威森加摩、梅林爵士团都有关系，话语权大了很多，不必像以前那样忍气吞声了。这次如果动作得当，真有可能让他达成目的。当然，邓布利多肯定要保亚瑟韦斯莱，但这样会让福吉更加反感，效果有可能适得其反。

我猜测，最后双方斗争的结果，亚瑟韦斯莱恐怕要倒霉，成为邓布利多和福吉政治角力的牺牲品。要在以前，不过是邓布利多一句话的事情，福吉不得不给邓布利多面子。这次他很不走运，正好邓布利多被闹得灰头土脸，声望下跌，自顾不暇，福吉正想逼迫邓布利多答应一些条件，为了保住霍格沃茨，我想邓布利多很可能选择牺牲韦斯莱一家。

我把我的猜测告诉了教授，教授想了一下，点头认可了。以教授对邓布利多的了解，为了保住霍格沃茨，邓布利多会不惜一切代价的。

事情果然如此。最后我听教授说，亚瑟韦斯莱托了人缘好的福，没有被送进阿兹卡班，但魔法部的职位没有保住，算是作了邓布利多和福吉政治角力的牺牲品了。邓布利多保住了霍格沃茨，福吉没有如愿以偿塞进人来，只有卢修斯从中得利，把死对头赶出了魔法部。从此以后，韦斯莱再也不可能给马尔福造成困扰了。

那一段时间，学校里的几个韦斯莱愁容满面，连一向快乐的双胞胎都沉寂下来，罗恩每次见了德拉科都恨不得冲上去打架。如果真的失去家里的经济支柱，韦斯莱几兄弟恐怕要面临无力上学的窘境，要么只好向学校请求贫困生补助，要么就要向死对头的“北极星基金会”申请贫困学生助学金。

哈利那些日子自责极了，认为全是他闯的祸，才给韦斯莱家带来了那样大的麻烦，甚至有些迁怒无辜的德拉科，我估计是罗恩夸大了德拉科爸爸的作用。我和赫敏劝了他好几次，也没有什么明显的效果。为此，哈利和罗恩似乎也有了些嫌隙，以前总是形影不离的两人最近很少一起行动。哈利不愿意细说，我也不好追问。

最后，我指示魔法影院的总经理威廉斯先生，招聘亚瑟韦斯莱担任正在筹建的爱尔兰魔法影院分部的经理，给的待遇比之以前魔法部的薪水高出很多，算是帮助解决了韦斯莱家的燃眉之急，以后韦斯莱一家的生活会比以前好。听说父亲又找到了新工作，工资挺高，并且是在他们喜欢看但又没钱买票的魔法影院当经理，韦斯莱家几个孩子才又高兴了起来，哈利和罗恩的关系又恢复了正常。

在解决韦斯莱家经济困境的同时，我同时顺便支走了凤凰社的一员大将。因为从此以后，亚瑟韦斯莱必须长驻爱尔兰，我指示威廉斯先生，除非亚瑟韦斯莱辞职，否则不能把他从爱尔兰调回来。理所当然地，他的妻子也必须跟去，那么假期他的孩子们也需要到爱尔兰过假期，邓布利多再想支使这一家人就不那么方便了，将来韦斯莱家也不必失去一个儿子，这个儿子还是我最为欣赏的双胞胎之一，也算是间接做了一件好事吧。

将来等双胞胎毕业后，我再支持他们开了店，根据我和双胞胎签订的协议，我占控股权，这样韦斯莱一家的经济就完全控制在我的手中了。

这次真的是一个意外收获。很好，卢修斯，干得不错。我在心里对卢修斯竖起了大姆指。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日记本君
                            

                                                        

                            

                            
我帮助教授花了将近两周的时间处理完了所有的暑假作业，补充完了至少够用一个学期的医疗翼魔药，然后我们就要开始研究日记本魂器了。

教授虽然不放心我面对一个邪恶的魂器，但考虑到他的前食死徒身份，为免引起伏地魔的警觉，所以他心里也明白自己不宜出面。另外，作为一个实力强大的成年巫师，相比一个弱小的魂片，教授的实力会令魂片忌惮，很可能不作出反应。

而我就不同了，我可以做到把九成的功夫藏在丹田之中，表现出的十分之一的魔力水平很容易让魂片认为我没有威胁，我的年龄又会让魂片认为我好蛊惑，所以我是最合适的人选。这个认知令教授很无奈，但教授严令我，每次研究魂器必须在他的严密监视下在地窖进行。

我们讨论了很久，到底要如何研究这个魂器。我和教授已经拿到这个魂器一段时间了，无论怎样翻来覆去研究，日记本没有任何异常。然后有一次我装作随意地在日记本中写了几句话，日记本对我的话作出了回答。

我把这个发现告诉了教授，教授据此认为，这个魂器大概是通过与接触者进行文字交流来慢慢达到什么目的。至于要达到的目的，教授认为，只可能有一个----那就是复活。因为魂器被制造出来就是为了复活。但通过怎样的手段复活，需要我们小心地研究。

知道了日记本可以与使用者进行交流，我和教授仔细讨论之后，给我虚构了一个身份----一个混血出身、资质平庸、魔力平平、备受欺负、满腹怨恨、想报复伤害自己的人的三年级斯莱特林。

只所以选择斯莱特林，是因为我大部分的活动场所都在地窖，我们不清楚魂器是不是能够感应到外面的环境，为了不引起怀疑，就选择斯莱特林好了，这样还更能让伏地魔放心。毕竟伏地魔一向理所当然地把斯莱特林们看成他的天然追随者。

教授在地窖里施展空间拓展咒，给我弄出来一个有斯莱特林风格的小房间，我将自己装扮成一个三年级的混血出身的斯莱特林女生，每次与日记本交流教授都让我在那里进行，教授施有监视咒，如果发生什么异常什么的事情，教授可以随时进来救我。

教授不知从哪里给我弄了一副很难看很难看的大黑框眼镜，戴上之后能遮住我大半张脸。我戴上之后给教授看，连他的嘴角都忍不住抽搐了好几下，眼睛里的笑意藏都藏不住，我一看就知道这个眼镜难看到了相当的程度。

不过据教授说，这个眼镜虽然难看，但防护作用相当强大，能防护很多的恶咒，特别是对通过眼睛和精神途径进行攻击的恶咒防护能力很强，起码戴上这个眼镜可以防住摄神取念。所以虽然难看了些，在我跟日记本进行交流时，必须记得带上。而在交流期间，教授会通过监视咒时刻关注着我的情况。

一切准备好之后，我开始渐渐在日记本中倾诉一些少女的烦恼。

我装成一个从小生活在麻瓜世界的资质普通的混血小女巫，无意中捡到这个日记本，出于偶然，把这个本子当作记录自己心事和烦恼的普通日记本。

我开始每周一两次在日记本中写一些学习中遇到的困难、对于自身能力的自卑、在与同学相处的关系中遇到的困扰、在斯莱特林遭到的歧视、爱上了一个条件比自己好得多的男生不知如何表达的苦恼等等一些学习、生活的琐事。其间还特意表现出一些负面的情绪，比如，被别人轻视、欺负时的愤怒和报复的欲望，想不择手段得到自己喜爱的男生的阴暗心里，对于男生喜爱的女生想要毁灭和杀戮的强行压抑的冲动等等。

果不其然，几次之后，少年的汤姆里德尔按捺不住了，开始与我交流。

我充分扮演了一个在麻瓜世界长大的混血种女巫对于巫师界的无知，对于一本会回答问题的日记本毫无怀疑，就象找到知心朋友一样，事无巨细地与他交流，把他当作一个知心大哥哥一样向他倾诉心事。

而少年时的伏地魔育充分发挥了他蛊惑人心的能力，扮演了一个博学多才、心地善良、谆谆善诱的好朋友、好哥哥角色，为我指点功课、教我怎么赢得心仪男孩的喜爱，怎么对付那些欺负我的人，等等，不论我诉说多琐碎的心事，都能从他那里得到回应。如果不是我知道他的真面目，真的会被他骗倒了。

每次交流完之后，我都会把左耳记忆水晶中的景象给教授看，分析有什么疑点，研究我是否受到损害。看到我在日记本上的胡言乱语、胡编乱造，教授看着我的表情似讥讽、似好笑，黑眸微微眯着，薄唇微微翘着，说不出的魅惑迷人。每次见到这样的西弗，我都忍不住想扑上去好好品尝他的滋味，我不想让任何人看到西弗这样的表情。

我一开始每周写一两次日记，后来增加到每周二至三次，再后来假装抵挡不受他的引诱，每周与日记本的交流达到了三四次，每次十多分钟到半个小时左右不等。一开始的时候，汤姆只是全心全意赢得我的信任，并没有其它动作，等到他觉得我已经足够信任他了，就开始极其小心地吸收我的生命力。如果不是我和教授一开始就知道它是伏地魔的魂器，以极其郑重的态度对待它，恐怕还发现不了。

发现魂器开始吸收我的生命力，教授开始紧张起来，要求我马上中止试验。但现在如果中止，除了知道魂器可以吸收人的生命力，其它的我们基本上什么都没发现，伏地魔让卢修斯把日记本放进学校，肯定还有别的目的。在我一再保证会更加注意自身安全后，教授同意继续实验，但安全措施做了更加严格了，并且教授开始给我准备补充生命力的魔药，以防万一。

日记本中的汤姆里德尔十分小心地一点一滴吸收我的生命力，我也装作毫无察觉的样子，继续对他倾诉心事。

通过跟他将近一个月的交流，我能够感觉得到，这个十六岁的汤姆，他的力量很微弱，灵魂力量也不强大，如果与我的灵魂正面对抗，失败的一定是他，如果我现在想摧毁他，只要方法正确，他毫无反抗之力。经过十几年勤奋练功，我的灵魂的稳固程度不是一个不了解东方修炼方法的西方巫师可以理解的，何况这个灵魂只是一个完整灵魂的几分之一。现在就是西弗的灵魂也比他稳固得多。

我将我的发现告诉了教授，以便教授确信日记本魂器确实不可能对我造成实质性的伤害，经过他检查，我流逝的生命力数量并不太多，教授的魔药可以作出弥补，教授这才放下心来让我继续与日记本交流，看看这个魂器到底想要在霍格沃茨干些什么，究竟要如何复活。

随着交流的日渐深入，我愈发表现出对汤姆哥哥的信任，终于有一天，他邀请我与他见面。我顺从地让他将我的精神引导入日记本中，见到了英俊的十六岁小帅哥，并且装作被他吸引，对他一见钟情，痴迷于他的魅力之下。

以后的事情就更加顺利了。他自信地认为我已经完全拜倒在他的魅力之下，对他已经没有任何防备之心了。他自以为得计，开始慢慢想要控制我的身体时，我也顺应他的意志，主动地将精神缩在了意识的深处，观察着他的一举一动，并且随时准备在他作出不可挽回的伤害行为时夺回身体的控制权，或者利用我强大的灵魂力量不动声色地暗中影响他作出一些极为不易察觉的改变。

我很清楚，他现在完全相信了我在日记中编造的经历，把我看成了一个混血种出身、资质平庸、魔力平平、胆小怕事、自卑、但又心有不甘的平庸、爱嫉妒的女孩，并且现在完全拜倒在他的脚下，他对我无丝毫提防之心。他这样自大的心态对我太有利了。

我现在只等着他下一步的行动了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最倒霉的人
                            

                                                        

                            

                            
我这学期多了三门选修课，所以时间安排上比上学期要紧张些。至于课程，倒是不难。“算术占卜”和“保护神奇生物”的内容我在课上就可以全部消化，“古代魔文”我用的精力大些，因为这门课与炼金术密切相关，我近期看的课外参考书大都与此有关。我想好好研究一下炼金术，做一些实用的小道具带在身上，在遇到危险时提供一些保护或者方便随时逃跑。

今年的黑魔法防御术简直是场灾难，洛哈特的教学甚至还不如去年的奇洛。奇洛虽然结巴，上课倒还按部就班。洛哈特可不是这样，上课大讲特讲自己的传奇经历，还搞现场表演，不过他外表确实长得英俊，把学校的女生迷得神魂颠倒的，连赫敏都是一见到洛哈特眼睛恨不能变成心形。

我看着这场闹剧，心里暗暗好笑。小女孩们还是太浅薄了，连一些有头脑的拉文克劳都避免不了以貌取人的通病，难得一个有脑子的格兰芬多赫敏也被洛哈特的微笑晃花了眼。其实对于一个男人来说，相貌什么的都是次要的，关键是要看气质。洛哈特虽然英俊，但比之马尔福家的美貌还要差得远，他表现出来的轻浮与教授在痛苦和磨难中形成的沉郁冷峻的气质相比更是有天壤之别。

我注意查了一下洛哈特的上学成绩，他是比西弗低两级的斯莱特林，上学时成绩不好不坏，家族已经没落了，可是他和他的家族竟然能在当年战况最激烈、局势最险恶时躲过了伏地魔的标记，这就很耐人寻味了。我对于洛哈特是草包的说法持保留意见，并且把这个判断告诉了教授。

经过仔细观察可以发现，洛哈特其实很喜欢找格兰芬多的麻烦，只不过这一切都掩盖在他的骚首弄姿、胡言乱语中。听德拉科说，在二年级的黑魔法防御术课上，洛哈特最爱做的就是找哈利的麻烦，每节课都专门叫哈利上台去扮演什么僵尸、狼人、食尸鬼、吸血鬼、丑陋的魔法生物什么的，还喜欢拉着哈利拍照，让哈利到他那里帮助他给女书迷回信，诸如此类的，想着法儿的折腾着哈利玩儿。吓得哈利每次远远看见洛哈特都绕道走。

在我们三年级的课上也是如此。上台去扮演各种角色的大部分是格兰芬多，斯莱特林也有，但要少得多。对于他出的洛哈特的个人资料几十问之类的问卷，因为我全部看过书的缘故，上课时把题全部答出来之后复制了几份，然后让一起上课的斯莱特林照抄，课排在我们后面的也每个年级送了几份，结果仅此一项就在洛哈特的课上为斯莱特林加了一百多分，相当于赢得了两场魁地奇比赛的胜利。而这些完全掩盖在他对自己的自吹自擂、夸夸其谈之下，一点也不引人注目。

第一次给我们上的课跟二年级一样，先是花了一整节课的时间答题，第二节课放出了一大笼子的康沃尔郡小精灵。洛哈特眼中一闪而逝的恶作剧光芒要不是我密切注视着他，根本就发现不了。他也发现了我的注意，心照不宣地对我眨了眨那双蓝色的漂亮眼睛，然后万分狼狈地钻到了桌子底下，任凭小精灵破坏教室、□□格兰芬多们。因为我的先见之明，斯莱特林们全部躲在教室后面的角落里，在防护咒的保护下毫发无伤。最后我看乱得差不多了，发动斯莱特林分工协作，把所有的康沃尔郡小精灵石化后关回笼子里，为本学院赢得了二十分加分。下课前帮助老师把教室恢复原状，又得到了二十分的加分。

洛哈特这个家伙绝对腹黑，比老实的西弗狡猾多了。看看他不动声色间为斯莱特林加的分就知道了。当然他也给别的学院加分，比如哈利上去扮演角色有时也能得到加分，可是他往往会以扮演不尽心尽力为由不加分或加很少的分，因为他上课就像闹剧一样，根本没有人发现这中间的猫腻。

今年是哈利的倒霉年，或者说因为他是救世主，所以麻烦特别多，年年都是他的倒霉年？先是因为飞车事件，导致韦斯莱先生被开除出魔法部，哈利内疚了很久。接着上课总被洛哈特恶搞，每次都得硬着头皮扮演一种甚至好几种恶心难看的生物。最后，今年格兰芬多来了一个救世主的超级粉丝柯林柯利维，随时随地堵住哈利要求拍照，并且被洛哈特碰见了好几次，借题发挥，大肆宣扬，搞得哈利越发狼狈。

当然，这个柯林也没有放过我，一开始也缠着我照相来着。不过经过我声情并茂的劝说，向他说明了作为一位女生，我的名声给我造成了多么大的困扰，给我的行动带来了多么大的不便，因为被采访过多，现在我已经有了闪光灯恐惧症，一旦被闪光灯照到一次，我会失眠好几天，身体上、心理上是多么痛苦，柯林同学是多么善良、多么可爱的一个好男孩，一定不会愿意他喜爱的偶像如此痛苦，云云。

另外，我还很真诚地指点他，邓布利多教授作为本世纪最伟大的白巫师，成就多么惊人，他又特别的喜欢正义勇敢的格兰芬多小勇士，如果你能够给校长先生拍些照片，具有多么大的纪念意义啊！还有洛哈特教授，畅销书作家，巫师界最受女士欢迎的魅力男士，连续几年巫师周刊微笑奖获得者；麦格教授，在魔法部登记的七个已知的阿尼马格斯之一，如果拍到麦格教授的阿尼马格斯形态，那可太珍贵啦；拉文克劳的院长弗立维教授，年轻时获得过格斗冠军；斯普劳特教授，善于培育各种珍稀魔法植物；禁林看守人海格，像他那样高大的人在普通人的世界绝对见不到；等等。当然，还有哈利波特，魔法世界的救世主，大名鼎鼎的黄金男孩。这么多这么好的拍照对象，千万不可错过了呀！

单纯的小男孩不但答应从今而后不给我拍照，并且对我的指点万分感谢。听说，后来好几个教授都遭到了骚扰，真不愧是格兰芬多。不过我没有亲见，事实是否真的如此，就不得而知了。但哈利被纠缠得见了柯林就绕道走，我倒是有幸见到过几次。倒霉的哈利！

死道友不死贫道，非常抱歉，哈利，为了大家的安宁，你就牺牲一下吧。

不过，要说今年学校里最倒霉的人，目前为止，哈利还排不了第一。据大家一致公认，今年霍格沃茨最倒霉的人是赫奇帕奇五年级学生、级长、魁地奇队队长、有小王子之称的塞德里克迪戈里同学。

不知道从什么时候起，迪戈里同学成了斯莱特林学院院长、恐怖的魔药学教授最看不顺眼的学生，开学来已经有一大半的时间被罚劳动服务，不是在魔药课教室处理最令人恶心的新鲜魔药材料，就是在费尔奇先生那里打扫卫生----不许用魔法的那种。听说开学以来，迪戈里同学几乎已经把整个城堡的盥洗室都擦过一遍了。这才开学一个多月，赫奇帕奇学院沙漏里的宝石已经所剩无几了。

据说，迪戈里同学的悲惨遭遇，得到了学校许多女生的同情，收到的情书数量急剧上升。云云。

德拉科马尔福同学私下里对我说，“他活该，谁让他竟敢在餐厅里在大庭广众之下过来向你献殷勤，一眼就让别人看出来他对你有企图。没有被教父看到算他走运，被教父看到了，他不倒霉谁倒霉？！”这句话大概可以称得上一针见血了。

对不起，迪戈里，我真的真的已经告诉你我有了喜欢的人啦！可是你非要不信，我也没有办法。

并且这件事情我绝对不能去给你说情，因为效果绝对会适得其反，还会把我自己绕进去，到时候最倒霉的人很有可能就会变成我。我倒不怕教授生气，我怕的是教授又别扭起来，想来想去钻进牛角尖，自卑起来把我推得远远的，一个人躲在地窖里折磨自己，我们好不容易才渐渐亲密起来的关系又倒退回去，到时我上哪儿哭去？这种损人损已的事我可不会去做。

迪戈里同学，希望你上课准备充分，少落下把柄。更关键的是，希望你早点明白过来，我真的已经心有所属了，你不要那么死心眼，非要知道是谁才肯死心，偶现在是不会告诉你滴，不过将来你就会知道啦，希望不会惊吓太大。我在心里默默祝福迪戈里早日知难而退。

自从发现迪戈里在追求我后，教授的低气压如台风过境般横扫霍格沃茨，恐怖程度再创新高，连斯莱特林们见了教授都控制不住发抖。不过我每次到地窖时，教授都装作若无其事的样子，表现得跟平时没什么两样，可是偶尔空洞的眼神却出卖了他的情绪。唉，我的西弗，你又在纠结你的过去了吧？！为了让教授安心，我把全部的晚上和周末都消磨在教授身边，更加大胆地表达我的爱意，明明白白地告诉教授我永远永远只会爱他一个人，赖皮地宣称我会缠着他不放，如果他敢变心，我就纠缠他一生一世。看到我的腻人战术终于奏效，教授的神情终于轻松下来，眼里重新露出笑意，我才放下心来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
密室&蛇怪
                            

                                                        

                            

                            
我的十四岁生日过后，我很明显地感觉到，汤姆里德尔加快了行动的步伐。我可以感觉到他吸收我生命力的速度快了些，他在努力试图控制我的身体。

我和教授经过多次商量，决定在保障我安全的基础上，顺应他的意思，看看他要做什么。教授在我身上施了跟踪咒，并随时用活点地图关注我的行动。

结果第一次我把身体的控制权交给汤姆里德尔后，很出人意料地是，他并没有在第一时间去打开密室，而是用我的身体偷偷潜到海格的小木屋，杀死了海格养的几只公鸡，并且取了一些鸡血。看来是个很谨慎的人呢。

可是教授不明白他的用意，看了“他”的行动，大惑不解，不明白“他”为什么大费周章去杀死几只公鸡。我现在也没法给教授提示，毕竟光凭几只公鸡，无论如何联想不到蛇怪身上去。但从他的这个行动中，我知道，他下一步就要去打开密室了。

为了以防万一，我准备了几颗□□，以防有意外情况时避免与蛇怪眼睛直视；几颗手榴弹，危急时扔进蛇怪嘴里，相信可以炸死它或者重伤它；□□一把，弹匣两个，用来打瞎蛇怪的眼睛。这几样东西用了缩小咒装在我袍子的左侧内袋里，随时可以拿出来使用。再加上我右耳的门钥匙，我确信可以在危机情况下全身而退。

万圣节那天，晚宴之前，我又一次跟日记本交流之后，在他试图控制我的身体时，交出了身体的控制权，躲藏在意识深处，冷眼看着“他”的行动。我知道教授正密切注意着我的情况，所以一点也不担心。

我和教授已经事先商量好了，为了保证我们的行动自由，证明俩人的清白，在实在必须出席的场合，或者不得不消失一段时间时，由教授向邓布利多请假，告诉他魔药研究进入紧要关头，在几个小时之内不能离开坩埚，否则重新实验至少要花费长达一个月甚至更长的时间，请邓布利多不要轻易打扰他的实验。教授的性子邓布利多很了解，以往这样的事也有过不少次，所以教授以这个理由请假很正常。万不得已时，可以暗示邓布利多研究结果可优先提供凤凰社使用。而我如果不能出席，就以帮助教授实验的助手名义，由教授给我打掩护。

我躲在意识深处，任由汤姆控制着我的身体，给[我]施了一个幻身咒，小心地避过了走廊上的画象，躲躲闪闪地来到了三楼废弃的女生盥洗室，一路上没有碰到学生，因为大家此时已经都在楼下大厅了。[我]推门进入这个废弃的女生盥洗室，整天在里面哭哭啼啼的桃金娘不在，一路上也没有遇到一个幽灵，我突然想起来了，今天幽灵们聚会，哈利几人好象就是今天没有参加万圣节晚宴而是去参加幽灵聚会去了。

走进哭泣的桃金娘的盥洗室，踩过地上斑驳的水渍，来到里面一个铜质的水龙头前面，我听到自己发出“嘶嘶”的}人声音。

〖打开〗，此时，也许是单方面的意识相连，我竟然能够胆白他说得是什么意思，真有意思。

面前的水龙头旋转出一片白光，露出一个一人多粗的大管子，好脏，好臭，我在意识深处作恶心状。

汤姆里德尔给我的身体施了一个隔离咒和缓冲咒，然后毫不犹豫地钻进管子滑了下去。好长的管子啊，曲里拐弯滑了好几分钟，终于管子变平了，我“哧溜” 一下子冲出管子，一屁股坐在了湿乎乎的地上，弄了一身泥水。

站起身来，踩着地上密密麻麻的小动物骨骼，[我]一路用魔杖照着亮，毫不犹豫地往前走去，很快来到一个极高极大的大厅似的地方，里面有很多根极高的大石柱，还有一个极为丑陋的猴子似的老头雕像，斯莱特林真是恶趣味，我在意识深处吐槽，作为一个讲究仪表的贵族，斯莱特林怎么把自己恶搞成这付样子？也许，不是斯莱特林本人干的也说不定。

[我]站在石墙前面，对着上面的绿宝石“嘶嘶”地说道：〖斯莱特林，霍格沃茨四巨头中最伟大的一位，为你的后裔把门打开吧！〗

石墙轰隆隆地打开了，石像嘴部的地方裂开了一个大洞，[我]急忙闪到一边，过了一会儿，一阵OO@@的摩擦声音传入我的耳朵，[我]高傲地昂着头，注视着一个鲜绿色带黑色花纹、超过三十英尺长的庞然大物从石像嘴里慢慢爬了出来。

〖是谁打扰我睡觉？活得不耐烦了吗？小心我吃了你〗。巨蛇一边往外爬，一边不耐烦地说。

我不知道我戴着的防护眼镜以及我身上爸爸送我的护身符是否可以抵挡蛇怪的视线，悄悄地分出了一丝极微弱的精神力影响了身体的动作，低着头对蛇怪说，〖我是斯莱特林最后唯一的后裔，我命令你听从我的指挥〗。

〖你可以抬起头来看着我，我不能伤害蛇佬腔〗，蛇怪盘在[我]面前，把它巨大的头颅凑近我，蛇信子已经扫到了我的脸上，那种居高临下的压迫感、黄澄澄的拳头大小的眼睛、巨大的嘴和毒牙、腥臭湿热的蛇信子、随时能致人于死地的可怕能力，所有的一切都令人毛骨耸然。

我虽然看书时已经知道蛇怪的巨大和恐怖，但实际面对时仍然给了我极大的震憾，在它面前我显得太渺小了，我担心稍微反应不及它就会一口把我小小的身体吞进肚去，那一刻我真切地感到了恐惧。我极力控制住自己的意识，防止自己因为害怕而忍不住夺回身体的控制权作出逃跑的动作。

〖我命令你出去杀死学校里的泥巴种学生〗，[我]听从蛇怪的话，抬起头来直视着它那一双成人拳头那么大的黄澄澄的眼睛。

〖可是萨拉查不让我伤害学校里的学生，萨拉查说，如果我觉得无聊，可以追着学生玩儿，最多可以将他们石化了，但无论如何不能杀了他们。我必须听萨拉查的话〗，蛇怪“嘶嘶”地抗议。

〖现在我是你的主人，我命令你杀了他们〗，[我]愤怒地命令道。

〖你身上又没有萨拉查的味道，我为什么要听你的。对了，上次有个小家伙身上有萨拉查的味道，可惜他来了一次就走了。上次那个小家伙还害我不小心杀死了一个学生，萨拉查知道了一定会怪我的。呜呜〗，蛇怪有点害怕似的扭了扭巨大的身体，还搞笑似地装哭了两声。我藏在意识深处差点笑出声来。看来蛇怪虽然活了上千年，智力仍然象个孩子。

〖我就是上次那个人，我现在是萨拉查斯莱特林活在世上的最后一个后裔了，你应该听从我的命令〗。[我]坚持道。

〖萨拉查不让我杀学生，他告诉我杀了学生就不给我饭吃，我饿了，我要吃牛排，我要吃蛋糕，我要吃烤鸡，我要吃好多好多好吃的食物，小家伙，你去给我拿！〗

我感觉[我]的头上暴起了青筋，看来汤姆里德尔气得不轻。

“邓布利多”，我悄悄地探出一丝意识，把这个名字传了出去。

〖那好吧，你可以不杀他们，但你必须石化他们〗，[我]沉吟了一会儿，无奈地作出了让步，大概也是顾忌邓布利多。

〖我饿了，我要吃好吃的〗，蛇怪扭动着身躯“撒娇”，应该是撒娇吧？反正看上去有点惊悚。

〖你把我交待的事情办好了，下次我来时，给你带一大堆好吃的〗，[我]保证。

〖那好吧〗，蛇怪答应了[我]的要求。

〖你叫什么名字？〗我悄悄透出一丝意识，[我]果然感受到了，替我问了出来。

〖海尔波，这个名字是戈德里克起的〗，蛇怪高兴地晃了晃大头，〖我喜欢这个名字〗。 
（在此，猫就懒得动脑筋了，直接抄袭了同人文中蛇怪的名字啦，因为觉得海尔波这个名字挺好听的）

〖我要走了，一会儿你去好好办事情，下次来我给你带食物来〗。[我]冷漠地说道，回头就走。

〖再见，小家伙，你要早点来，我在这里很无聊的，什么时候你带我出去玩玩〗，蛇怪在[我]身后叮嘱道，一副生怕我不再来的样子。

〖下次吧，你听我的话我就带你出去玩〗，[我]头也不回地走了。

走到管子下面，[我]给自己施了个漂浮咒，顺着来时的管子漂了出去，好半天才到了尽头，洞口已经闭合上了。

〖打开〗，[我]从出口爬了出去。

到了盥洗室里，我故意装作身体本来的意识开始挣扎起来，把汤姆里德尔的意识赶了出去。看着自己一身的泥泞，正想清理一番，一个熟悉的怀抱猛地把我拥进了怀里，闻到熟悉的魔药味道，我毫不反抗地乖乖待在教授温暖的怀抱里。

低头察看了一下我的情况，“清理一新，”教授迅速甩了几个清洁咒到我和自己身上，清洁干净了我和他身上沾到的泥污，然后掏出一个小瓶子让我喝了里面的隐踪药水，给我们两人施了幻身咒，一把抱起我，迅速地返回了地窖。此时走廊里一个人都没有，大厅里的宴会还没有结束。

回到地窖里，迅速进行了清洁，整理了仪容，处理好了一切可疑痕迹，两人紧紧地拥抱了一会儿，我感觉教授的身体有点发抖，我自己也感到了一阵阵的后怕，过了好一会儿两人才平静下来。

“西弗，今天晚上会有事情发生，一会儿邓布利多肯定要找你。我们先去实验室吧，先应付过邓布利多再说。今晚的事情我已经全部记录下来了，等找个时间给你解释。”然后我和教授一头扎进实验室，全力以赴做起了实验。就好象今天晚上从来没有出过实验室一步。

又过了不到半小时，教授接到了邓布利多的凤凰福克斯带来的紧急通知，说三楼出事了，让教授无论如何必须马上赶到。教授怒气冲冲地打发走了福克斯，然后停下了实验，给我叫了一份晚餐，匆匆赶往三楼去了。

心不在焉地吃完晚餐，我一边看着书，一边等待教授回来。直到一个多小时之后，教授才面无表情地返回了地窖。

往门上扔了至少一打的防护咒，教授才走到我身边坐了下来，习惯性的把我揽在怀里，教授说，“三楼废弃的盥洗室外面，费尔奇的猫被石化了，就躺在地上，现场只有没脑子的波特四个人。全体拉文克劳都看见他们了。”

（作者解释：JKR书中，拉文克劳住在西塔，占卜教室在北塔，格兰芬多住在东或南塔，天文塔应该在南塔或东塔。所以上楼时拉文克劳很可能不与格兰芬多同路。第二，赫奇帕奇的宿舍说是离厨房比较近，那么应该在地下或一、二层上，晚宴后也不大可能上三楼。第三，斯莱特林住在地下室，更加不可能在晚宴结束后跑到三楼上来，根本不可能出现德拉科“狞笑”着说“下一个就是你，泥巴种”之类的话，何况一个十二岁的小孩子，知道什么叫“狞笑”？）

（因此，结论是----目击哈利四人组站在被石化的洛丽丝夫人前面的，要么全体是拉文克劳，要么全体是格兰芬多）

谢天谢地，总算没有学生出事。虽然很对不起费尔奇先生，因为我知道费尔奇把洛丽丝夫人看作自己的家人一样，可是如果学生被石化教授、学生和家长反应会更大。我应该尽力补偿费尔奇先生才是。

这次的石化事件，因为我“挣扎”得早，所以墙上没有什么“密室被打开了，与继承人为敌者，警惕”之类的字迹。我根本就不打算往墙上写字，斯莱特林与其它学院关系好不容易缓和了些，不能轻易给自己树敌。我又不是伏地魔，脑子被邓布利多气傻了，这样写不是犯傻吗，难道嫌斯莱特林被歧视得还不够吗？简直是成心给斯莱特林树立更多的敌人。

“哈利真倒霉，怎么每次出事都让他碰上？”我真心为哈利感到遗憾。

“我们的救世主男孩不去参加万圣节晚宴，却跑到幽灵的宴会上去了。据说是听到了一种古怪的声音，然后跟着声音跑到三楼，在那里见到了被石化的猫。”教授简单解释了一下，对哈利的惹麻烦能力有一种咬牙切齿的味道。

“哈利听到奇怪的声音啦？那真是奇怪呢？”看来哈利听到的应该就是海尔波的声音了。

“西弗，我们先不说那个了，你还没有吃晚餐吧？等你吃了晚餐，我们再决定是看我今天晚上的经历，还是明天再找时间看。好不好？”

教授飞快地解决了自己的晚餐，坚持马上就看记忆水晶记录下来的东西。

--------------------

[我]----指被魂器控制的秋。

〖〗----里面是蛇语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分析与行动
                            

                                                        

                            

                            
我把记录水晶从左耳摘下来交给教授，教授一挥魔杖让记忆水晶悬浮在我们面前，然后在沙发上舒服地坐好，我习惯性地在教授怀里找了个最舒适的姿势，我们开始仔细地观看今天记录下来的事情。

我与日记本进行交流，然后被魂器控制。
[我]合上了日记本。
[我]走出了地窖。
[我]小心地避开画像、人群走进了三楼废弃的女生盥洗室。
[我]径直走到盥洗室最里面的角落找到了那个有小蛇雕刻的铜质水龙头。
[我]用蛇语打开了密室的入口。
[我]顺着管子飞快地下滑。
[我]在魔杖的光亮下踩着一地骨骼前行。
[我]抬头仰望巨大的丑陋石像。
[我]用蛇语对着石像说话。
石像的嘴巴张开，一条巨大的绿荧荧的蛇从石像口中蜿蜒而出。
[我]仰视巨大的蛇怪。
蛇怪盘踞在我面前用长长的蛇信子舔[我]的脸。
[我]与蛇怪对话。
……
（[我]指被魂器控制的我）

一边看着，我一边给教授翻译着蛇怪和[我]的对话。

不过，蛇语的确是汤姆里德尔的天赋，现在他不控制我了，[我]和蛇怪的对话听起来也就是“嘶嘶嘶”的令人起鸡皮疙瘩的声音，不过好在记录下来的对话内容我记得清清楚楚。

虽然我现在平平安安坐在教授的腿上，可是看到记录水晶中的回放，那么巨大的蛇怪就盘在我面前，能致人死地的黄色眼睛居高临下地俯视着我，有巨大毒牙的嘴巴就在我的头边张开着，长长的颤动的蛇信子扫到我的脸上，我在蛇怪面前渺小的简直就像是一捻就碎的小小虫子，我禁不住一阵阵颤抖。当时身体被魂器控制，感觉还不明显。现在作为一个旁观者来看，更加令人觉得恐惧。

教授甚至比我本人更加紧张，他的一双黑眸紧紧盯着那可怖的影像，薄唇紧紧抿着几乎使双唇失去了血色，双手无意识地把我紧紧搂在怀里，身体剧烈地颤抖，手臂用力之大几乎勒得我喘不过气来。从我认识教授以来就没有见过教授这样失去自制力的情况。

“我没事，西弗，你看我这不是好好的吗！”清晰地感觉到了教授的恐惧，我紧紧地回抱教授颤抖的身体，极力地安抚教授的情绪。

“不许去了，该死的我再也不许你去了，”教授凶狠地命令我， “我差点就失去你了，该死的，我没想到霍格沃茨竟然有一条千年蛇怪，我真该死，我真是个没脑子的蠢货。不行，我坚决不允许你再去冒险了。”教授几乎是狂乱地吻了上来，疯狂地占有我的唇舌，力气大到几乎把我揉碎。

“不去了，不去了，西弗，你放心，我保证不去了。”我一遍一遍地亲吻他的唇，极力地安慰极度自责的男人。

今天晚上我在密室遭遇到蛇怪让教授受到了极大的刺激，他的吻从来没有这么疯狂和粗暴，我几乎要被他的拥抱挤得窒息过去，嘴唇都被咬破了，反复掠夺式的深吻有好几次让我以为我已经昏过去了。

看到我站在巨大的蛇怪面前时，教授害怕了。我真切地感受到了教授的恐惧，我感到了他控制不住地颤抖，他一定是认为当时如果有一点点偏差我就会永远地消失在密室里，他就可能会永远地失去我。教授因此陷入了深深的自责之中，他后悔让我接触这个魂器，他后悔同意了我的意见让这个魂器控制我，他后悔自己的纵容最终使得我面对了这么可怕的致命存在。

我深切地感受到了教授的情绪转变，费尽了所有的心思才把教授从悔恨后怕的情绪中拉了出来，用我的吻、我的拥抱、我的甜言蜜语、我的保证慢慢地安抚了教授几乎导致魔力失控的焦躁、不安、悔恨和恐惧。

今天经历过这样的事情，我和教授两人都有些震惊过度，情绪一时平静不下来，相拥的两人都不愿意放手，似乎感觉一放手彼此就会失去对方似的。所以，这天晚上，我没有回宿舍，一直到半夜，我才在教授的紧紧拥抱之下两人相拥而眠。

☆★☆★☆

第二天，我们两人都从昨天的震惊和激动中平静下来，开始仔细分析整理这段时间得到的信息。

首先，这个日记本是个魂器，这一点已经确定无疑了，日记本中的肯定是伏地魔的一片灵魂。根据是：
一，日记本中的男孩自称汤姆马沃罗里德尔，我们已经知道，这是“那个人”的名字。
二、男孩会蛇佬腔，所有巫师都知道“那个人”是世上仅存的唯一一个蛇佬腔。
三、男孩自称日记本中是他十六岁时的一段记忆，但没有哪能段记忆可以与人交流，因此这更大的可能不是一段记忆而是一片灵魂。
结论：这是一个拥有极高智能、会思想、会与人交流，除了没有身体，几乎相当于是个活人的日记本，没有任何魔法物品可以做到这一点，除非里面就是一片有智慧的灵魂。

其次，这个魂器是男孩十六岁至十七岁时制作的，因为日记本中的汤姆马沃罗里德尔看上去大约十六七岁的样子。那时“那个人”应该还是霍格沃茨的学生，时间大概是“那个人”六年级时。
疑问：他是如何获得关于魂器这样如此罕见的知识的？霍格沃茨图书馆竟然会有这样邪恶的书籍吗？如果他有疑问，有可能从谁那里获得指点？
行动：调查汤姆马沃罗里德尔就学期间最欣赏他的老师和最博学和老师。

第三，在他制作这个魂器时，打开过一次密室，利用蛇怪杀过一个人。根据时间推算，大概就是他学生时代获得特殊贡献奖的那次。不知道他用什么方法，竟然掩盖了杀人的事实，并获得了奖励，肯定有人作了替罪羊，那次事件肯定还有其它□□，此事邓布利多可能知道部分内情，但为了避免引起怀疑，我们不可能去找邓布利多核实，只能从其它途径下手调查。应调查1943年汤姆马沃罗里德尔获奖的那一年学校死的学生是谁？凶手是谁？
行动：此事交给卢修斯，发动“银翼”成员，调查1942-1944年在校的父辈所知道的尽可能详尽的情况。

第四，这个魂器可以借由吸收使用者的生命力积蓄力量，并进而控制使用者的躯体。从而我们产生两个猜测：他的最终目的是将使用者的生命力完全吸收从而占据使用者的身体达到复活目的（这个猜测中，魂器会占用使用者的身体，使用者灵魂会死亡但身体会存在）；或者完全吸收使用者的生命力从而形成一个接近实体的新生命，再继续吸收别的力量最终形成新的身体从而达到复活目的，而被他吸收生命力的身体将会死亡（这个猜测中，魂器不需要使用者的身体，使用者灵魂和身体都会死亡）。
那么，由此产生的疑问：其它魂器是否以同样的方式复活？还有几个这样的魂器？从哪里入手调查？

第五，密室中的蛇怪属于萨拉查斯莱特林，斯莱特林不允许蛇怪杀害学生。上次杀害学生事件是个意外，此次石化事件是魂器的命令。又：据蛇怪讲，蛇怪不得伤害蛇佬腔。
问题：蛇佬腔是否可以学习？是否可以收服这个蛇怪？

第六，密室的入口处在三楼废弃的女生盥洗室里，不知是否还有其它密室入口。
说到这里时，我和教授对视一眼，表情都颇为古怪，显然都想到密室入口所在非常地“不正常”。
我调皮地凑到教授耳边悄声调侃现任斯莱特林院长：“西弗，我们学院创始人的爱好真奇特哟！”暖暖的风吹在西弗耳朵上，看着他的耳根慢慢变红，我不由有点不好意思。
想到蛇院祖宗奇特的爱好，我搂着教授的脖子把脸埋在他的肩窝闷声笑个不停，教授既觉尴尬又觉好笑，脸上表情哭笑不得。

第二天晚上，将我们与魂器交流以来所能掌握的情况分析透彻之后，我和教授讨论了很久，商量了后面我们要采取的行动。

继续与日记本魂器交流这一点是想都不用想了，教授认为日记本不能忍受日记本对我的伤害，我的生命力不能再让日记本魂器吸收了，虽然魔药可以做出一点补救，但生命力的损失不但会影响寿命，还可能影响魔力，即使我只损失了百分之十不到，但教授仍然不能承受这个损失。教授坚决不允许我再接触这本日记，他已经把日记本用了至少几十个所能想到的防护咒语牢牢的封存起来了，并且告诉我在想到销毁魂器的方法后，要马上消灭日记本中的魂片迫使他把生命力还给我。

看到教授这样重视我，我心里美滋滋的，当然也就不会反对教授的意见啦。

最后，我和教授商定，当前最首要的一点就是赶快想办法解决蛇怪问题，以免它给学校和学生造成更大的威胁。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学外语
                            

                                                        

                            

                            
我和教授商量后认为，当务之急就是赶快想办法解决蛇怪问题，以免它给学校和学生造成更大的威胁。

虽然我们已经知道蛇怪不会杀害学生，但石化也不是我们可以接受的。这次被石化的是一只猫，虽然因为学生不喜欢费尔奇先生，真正伤心的人只有费尔奇一个人，学生们并不太在意，甚至还有许多人有些幸灾乐祸，但是，不可否认的是，洛丽丝夫人被石化仍然在学生中引起了恐慌，邓布利多至今没有给出任何说法，学生们众说纷纭，小道消息越传越邪乎。

我非常奇怪邓布利多的反应。因为我认为他其实知道石化洛丽丝夫人的是什么东西，并且他恐怕已经在怀疑桃金娘的盥洗室有什么蹊跷。我不相信他没有监视这个地方。

五十年前，汤姆里德尔放出蛇怪时，杀死了桃金娘，制作了他的第一个魂器。当时汤姆里德尔嫁祸海格从而导致海格被学校开除，自己不但顺利脱身并且还获得了特殊贡献奖。我相信汤姆里德尔瞒得过别人，瞒不过邓布利多，如果那时就是邓布利多当校长，汤姆里德尔绝对不可能轻易脱身。

现在学校里的教授按年纪算，知道当年旧事的至少有两人---一个是鬼魂教授宾斯，一个是邓布利多。还有几位教授当年大概在校就读，应该也对上次密室事件有所了解，麦格教授恐怕就是其中之一。

既然宾斯教授都知道那次的密室开启事件，汤姆里德尔的魔法世界引导人、一直防备着汤姆里德尔的邓布利多肯定知道的更多。当时的死亡事件就发生在三楼废弃的女生盥洗室，这次类似的事情又在盥洗室的门外发生，邓布利多肯定在知道石化事件发生的一瞬间就联想到了伏地魔。我估计邓布利多已经知道那是一只蛇怪，并且邓布利多恐怕已经猜到密室的出入口就在桃金娘的盥洗室。

赫敏作为一个刚刚进入巫师界一年多一点的小女巫，出身麻瓜，没有魔法界常识，对巫师界的所有知识几乎全部来自于书本，她可以猜到的事情，没有道理邓布利多会不知道。邓布利多的知识、阅历、智慧、巫师界常识、一切的一切都不是赫敏可以望其项背的。

那么，他的沉默就颇为耐人寻味了，除非他可以肯定蛇怪绝对不会杀人，否则，他不会不采取任何防护措施而任由学生处于危险之中。（HP2中，直到密室事件结束，邓布利多没有采取任何防范措施，我一直很奇怪。把一切归结于运气，太不可思议。）

但是，邓布利多可以观望，我和教授不可以。我们不知道蛇怪是只石化一次就停止，还是在没有接到停止的命令时继续下一次石化、甚至一直石化下去。放任一只危险的蛇怪在霍格沃茨游荡是非常危险的，很可能导致学校被关闭。这是对学校有极深感情的教授绝对不希望看到的。

那么怎样处理蛇怪就是关键了，是想办法杀了它，还是想办法控制它？一想到蛇怪身上可以作为魔药材料的蛇蜕、蛇毒、蛇血、蛇涎等等这些可遇而不可求的珍贵材料，教授的眼神就变得狂热起来。可是考虑到抓住一只活的蛇怪的困难性，教授又犹豫起来。因为他再也不想我碰到那个蛇怪了，而很显然，那个蛇怪绝对不是一两个巫师所能收服的，即使强大如邓布利多也不行，除非他是个蛇佬腔。所以教授即使再自信，他也没有自大到认为自己一个人可以收服一条蛇怪。

说到蛇佬腔，我和教授的眼睛一下子亮了起来，我们从对方的眼睛里看到了同样的想法。是啊，如果我们是蛇佬腔，那么收服蛇怪就轻而易举了。

我向教授请教，听说有人可以学会人鱼语、龙语、独角兽语、摄魂怪语、媚娃语、猫头鹰语等许多种魔法生物语言，那么从理论上说，蛇语也应该可以学会。蛇怪也是魔法生物的一种，它不过就是寿命长些，力量强大些而已。没道理别的魔法生物的语言人类巫师可以学会，蛇语人类巫师就学不会？

原著中邓布利多会龙语、人鱼语；老巴蒂克劳奇据说会一百多种语言，他们肯定不是天生的，而是后天学的。既然他们都能学会，我和教授一点不比他们笨，我们当然也能学会。

教授仔细地考虑了一下我的建议的可行性，最后同意了我的提议。我们决定试着学一下蛇语，学习的范本就是[我]在密室中与蛇怪的对话，检验是否合格的方法就是是否能打开密室的入口。

另外，教授从尘封不知多少个世纪的历任院长记录中发现，斯莱特林的所有地方都对蛇佬腔开放，如果我们的蛇语学得正确，那么以后在整个斯莱特林都可以不用口令畅通无阻，还有可能发现密室的其它入口，下次进入密室就不必经过那个古怪的入口了。听教授说，三楼废弃盥洗室外面的走廊上因为发生了石化事件，目前那里已经被监视起来，再从那里进入密室已经不安全了。

接下来的一段时间，我和教授除了完成日常学习、工作任务之外，两人全力以赴地投入到学习“外语”----蛇佬腔----的艰巨任务中去，教授连魔药研究都暂且放下了。

每天的空闲时间，我们一起反复听那天[我]与蛇怪的对话，教授用魔法把那些话分解成一句一句，甚至一个发音一个发音，反复播放。我们仔细地听，仔细地记，认真地模仿，一个音节一个音节地记下每个发音的特点，极力地模仿每个发音，直到每个音节都牢牢刻在我们的脑子里，每个发音都模仿得惟妙惟肖。

然后，我们又事先列出下次见到蛇怪可能会发生的对话，把这些对话用我们已经掌握的蛇语组合起来，反复练习，直到熟练为止。

感觉练习得差不多了，我们就对着教授门上的美杜莎女王的雕像用蛇语说〖打开〗，检验一下我们说得是否正确。令我们非常惊喜的是，教授地窖门上的美杜莎竟然会说蛇语，因为平时她问口令时一向说英语，从未说过蛇语，所以教授这么多年从来没有发现这一点。

发现了这一点令我和教授喜出望外，我们等于是多了一个学习蛇语的老师。所以我们决定在美杜莎女王的指导下，再多学习一段时间，多掌握一些句子，然后再去密室忽悠蛇怪，争取一次成功，把这只罕见的千年蛇怪忽悠出密室，让它变成教授的宠物和可再生的可随时采集的魔药材料。

我前世的时候学过英语、日语、拉丁语，这一世学过德语、法语，自以为还有一定的外语天份，可是这次学习蛇语可真让我头大，蛇语与人类语言完全不是一种语言系统，学起来太费劲了。教授虽然是一个非常聪明的人，可是学蛇语显得也很吃力。不过好在两人一起学，互相纠正、互相鼓励、互相作伴，一起学倒不显得太枯燥，反而别有一种乐趣。

我们两人整天关在地窖里努力地听着蛇语发音，辛苦地卷着舌头“嘶嘶嘶嘶”地练习，让人觉得舌头马上就会抽筋，两人相对着“嘶嘶”来“嘶嘶”去的，有时候真得觉得那种场景好笑得不得了，好多次学着学着我就忍不住笑得滚倒在教授身上，引得教授也忍不住露出微笑。

不过艰苦的努力还有有回报的，最后我们的学习总算得到了美杜莎的认可，她认为我们的发音还算准确，对于她说得简单的句子也能够听明白了。

最近没有再发生石化事件，所以我和教授认为，可能上次[我]命令之后，因为没有再下达新的命令，蛇怪不会再出来行动了，大概不会再有新的石化事件发生了。我和教授乐观地想。

因此，我们决定再等几天，等教授委托卢修斯找的炼金术大师为我和教授订做的防石化眼镜和为蛇怪订做的眼罩送来后，我们再去密室与蛇怪打交道。虽然知道蛇怪不杀人，但万一在密室里被蛇蛇怪石化了，如果一直没有人发现的话，跟死了也没有区别。我和教授可不能允许这样的事情发生，斯莱特林可不是说干马上就干的格兰芬多，我们习惯行动之前先做好尽可能充足的准备。

我和教授用的防石化眼镜上面加有许多强大的防护咒语，可以保证我们即使直视蛇怪的眼睛也不会被石化。而蛇怪用的眼罩可以在不影响蛇怪视线的前提下，过滤蛇怪死亡视线和石化视线，令它的目光变得安全。

等这些防护用品拿到手后，我们再下去密室找蛇怪。当然，不能忘记准备大批美味的食物请蛇怪美餐一顿，这些食物当然不能从霍格沃茨的厨房要，那瞒不过邓布利多，我们打算让卢修斯找个借口来一趟霍格沃茨，到时由他从马尔福庄园带一大批食物来，眼罩和眼镜到时也由卢修斯亲自送来。

在我和西弗埋头苦学中，时间过得飞快，一转眼，距离石化事件已经过去近二十天了。

最初的震惊过去之后，学生们慢慢恢复了正常。只有费尔奇先生固执地经常在洛丽丝夫人被石化的地方转来转去，希望能抓住凶手。另外，费尔奇先生坚信此事与哈利有关，近乎有些偏执地抓哈利以及格兰芬多的把柄，听说这些日子格兰芬多们被抓住犯规的人落到费尔奇手里被罚得很惨。

我感到非常对不起费尔奇先生，去安慰了他好几次，还送了他好几件能贮存魔力的小道具，弥补他不能施魔法的遗憾。我告诉费尔奇先生等曼德拉草一成熟，斯内普教授会亲自熬制恢复剂，保证让洛丽丝夫人恢复如初。我还许诺过几天送给费尔奇先生一只漂亮的公猫，可以和洛丽丝夫人配成一对，到时它们有几个猫宝宝，一大家子陪在费尔奇先生身边，日子就不会太寂寞了。

如果将来教授的研究成功魔力刺激剂，可以考虑送给费尔奇先生一剂，虽然他年纪太大，但还是有一线希望可以产生微弱的魔力的。总之，将来我会尽力弥补费尔奇先生这次受到的伤害。

在等待的这几天里，我们迎来了今年的魁地奇第一场比赛，又是死对头格兰芬多对斯莱特林。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
可怜的哈利
                            

                                                        

                            

                            
十一月份第三个周的周六上午就是斯莱特林和格兰芬多魁地奇队的比赛。

虽然我不太关心魁地奇的事情，我也知道斯莱特林魁地奇球队今年训练的有多刻苦。德拉科每周至少训练三次，已经辛苦训练了一个多月了，每次见到德拉科累得面无人色的样子，我就对他寄予无限的同情，并给予他精神上的支持。

听小龙兴奋地说，他们已经把暑假期间教练为球队制定的战术安排练到了得心应手的地步，特别是针对格兰芬多打法特点的战术训练，更是格外多花了时间练习。全队都对赢得比赛信心十足。

看着德拉科兴奋得脸上泛起红晕，我不由跟他开起了玩笑，告诉他如果我们学院的球队拥有性能过人的扫帚（光轮对横扫），经过一个暑假专业教授的训练，运用专业教练根据格兰芬多队的打法特点制定的有针对性的战术，还不能战胜一群没有经过系统训练、骑着破烂扫帚的乌合之众，那么斯莱特林队也就没有必要存在了，以后德拉科的光轮2001可以拿来扫地用。

当然，如果比赛中运气实在太坏，那是没有办法的事。如果格兰芬多队的找球手在比赛刚开始很短的时间里就抓住飞贼，那就肯定肯定会输，不过那种输法一点也不丢脸，毕竟运气的事情是不可捉摸的。遇到那样的情况，斯莱特林的优势完全没有机会发挥，只能说格兰芬多运气好到极点。但只要有足够的时间，斯莱特林队一定会赢，德拉科的任务就是死死缠住哈利，即使自己抓不住飞贼，也要尽量干扰他抓住飞贼，这样给球队争取足够的得分时间，只要分数差距够大，即使最后哈利抓住飞贼，赢的还是斯莱特林。

对于这样没有悬念的比赛，我和教授都没有什么兴趣观看。今年没有了心怀叵测的人进入学校，又确定卢修斯已经加强了古怪小精灵多比的束缚，确信它不会离开马尔福庄园，那么哈利就没有任何危险，我们没有必要跑到那去给救世主保驾护航。

每次魁地奇比赛，全校学生几乎倾巢而出，学生宿舍几乎一个人也没有，这是个难得的好机会。我和教授决定趁着大家都去观看比赛，地窖空无一人的情况下，仔细地搜索斯莱特林的公共休息室和宿舍，寻找密室的其它入口。平时地窖总有学生在，根本没有合适的机会，只有魁地奇比赛时，地窖才不会有人。

从活点地图上观察了一下，确定地窖已经空无一人，我和教授马上进入斯莱特林公共休息室，开始搜索。现在我和教授都可以用蛇语说〖打开〗，所以地窖目前对我们是不设防的，我们能够进入任何一个房间。我们采取的方法就是先寻找蛇形标志，找到后试着对蛇形标志说〖打开〗，看能不能碰巧发现另一个密室入口。

斯莱特林不愧为蛇院，到处都有蛇纹装饰和蛇形标志，但正因为这样，反而影响了我们搜索的进度，毕竟每个都试过很费时间。可惜我们试了那么多，都不连通密室。最后我们非常幸运地在公共休息室的大挂毯旁边很不起眼的地方发现了一个跟三楼废弃洗手间一模一样的一个蛇形小雕刻，并且用蛇语打开了。这里果然有一个入口，但不知道通往哪里。并且非常可惜，利用这个入口进入密室非常不现实，因为公共休息室没人的时候不多，即使没人的时候，使用这个入口被撞到的可能性也太大了。

学生宿舍太多了，我和教授根本没有充足的时间一间一间试，另外，那里即使有入口，我们要想利用也很不方便。最后只得暂时先放弃搜索学生宿舍，打算等最后实在没有办法了再找机会。

所以，我和教授一商量，还是决定想办法先从院长办公室入手，那里如果在千年前是斯莱特林的办公室的话，有密室入口的可能性会更大些。

我们回到西弗的办公室，正打算继续寻找可能存在的密室入口时，突然，门外传来一阵急促的敲门声，打断了我们的搜索行动。我奇怪地看着教授，不明白此时怎么会有人来，因为比赛开始的时间还不算太长，再说，即使比赛现在就结束了，也不会有人马上到院长办公室来的。小蛇们如果胜利了，会回到公共休息室疯狂庆祝，如果失败了，也会回到公共休息室郁闷，无论如何都不会跑到院长这里来打扰。教授一脸的不高兴，显然是没想到竟然有人敢胆大到来敲他的门。

教授不高兴地挥动魔杖打开大门，我们一看，竟然是德拉科气喘吁吁站在门外，头上脸上都是汗水，白皙的小脸泛起红晕，平时一丝不乱的铂金色的头发也没有发型了，身上还穿着比赛用的袍子，看上去好象从扫帚上一下来就跑到这里来了，脸上还带着惊慌的表情。

“小马尔福先生，什么事？”教授不高兴地问。

“教父，呃，教授，出事了，”德拉科见到教授，稍微有点冷静下来。

“注意你的风度，也许你希望我为此给你父亲写封信。说吧，出什么事了？”教授对德拉科这样慌张的样子有点不满。

“哈利，是哈利出事了。比赛的时候游走球突然发疯了，把哈利从扫帚上打了下去，摔断了胳膊。洛哈特跑过来要给哈利治，结果用错了咒语，把哈利胳膊里的骨头给变没了。”德拉科顾不得教授威胁要告诉卢修斯的话，语速很快地告诉了我们这个情况。

“什么？”我和教授一起吃了一惊。

“是谁干的？”教授脸色铁青，紧紧皱起了眉头。

“怎么会这样？”我百思不得其解。多比不是已经被卢修斯束缚在庄园里了么？怎么还会出这样的事？到底是怎么回事？

“好了，我知道了。”教授挥手让德拉科回去。

“等等，”我叫住了德拉科，“西弗，我去打听一下看能了解点什么，”我向教授提议。

“嗯，去吧！既然波特的骨头消失了的话，他大概要用到生骨灵。我估计一会儿邓布利多就会找我。”教授点点头，让我和德拉科一起走了。

我和德拉科一起向医疗翼走去，路上我简单了解了一下比赛的情况。

不出所料，斯莱特林球队完美地贯彻了暑假专业教练制定的战术要求，德拉科成功地缠住了哈利，没有让哈利很快抓住飞贼，而弗林特率领其它队员充分利用扫帚的性能优势，按照教练制定的战术安排，成功遏制住了格兰芬多的进攻，破坏了他们的防守，在不长的时间里就以大比分领先。

本来一切都很正常，格兰芬多队虽然劣势挺大，但斗志仍然很高。哈利在德拉科的干扰下仍然很努力地在寻找金色飞贼。可是，比赛用的游走球突然就发了疯，拼命地往哈利身上打，等到大家发现后，韦斯莱家的双胞胎拼命把游走球打飞，可是它们一拐弯就马上又朝哈利砸过去，就好象有人在操纵一样。

本来以哈利的飞行技术，应该可以躲过游走球的攻击。可是这时哈利发现了金色飞贼，所以为了抓住飞贼，哈利放弃了躲避，被游走球狠狠地击中了。

“哈利那个笨蛋，为了抓住飞贼连命都不要了”，德拉科恼火地说，非常不理解哈利的行为。对此我也不知该说什么好，这大概就是格兰芬多和斯莱特林的区别吧！对于一个斯莱特林来说，此时就要权衡一下利弊了，得不偿失的事情斯莱特林是不会去做的。 

然后事情就很简单了，哈利摔了下去， “洛哈特那个笨蛋冲过来要给哈利治疗，结果用错了咒语，把哈利整条胳膊的骨头都给弄得不见了”。德拉科对于洛哈特的无能鄙夷到了极点，我也没有费力去纠正德拉科的这种观点。

但是我与德拉科的意见不同，我认为洛哈特这个人太难捉摸了，他的这个咒语相当可怕，想像一下，如果在战斗中被这个咒语击中，再强大的巫师也会马上失去战斗力变得任人宰割。好在看他的行为并不像是要与斯莱特林为敌，对教授也没有什么敌意，暗中还颇为维护斯莱特林，大概还是明哲保身、掩人耳目的成份居多。只要他不与我们为敌，我们也没有必要戳穿他的伪装，必要时陪他一起演演戏也无所谓。

到了医疗翼门外，我们没有得到庞弗雷夫人的允许，所以不能进去探望哈利。据庞弗雷夫人讲，过一会儿，等斯内普教授熬好了生骨灵，哈利喝了以后，只需要一晚上功夫，骨头就会重新长出来，所以不用担心。但现在哈利需要休息，不适宜见任何人。

我和德拉科只得返回地窖。

我回到西弗那里，正好他的药剂差不多快熬好了，这样我正好帮助教授把药送去，哈利早点喝下药，就能早一点好起来。

教授的魔药真是没话说，第二天我特意晚了一些去餐厅，发现哈利已经完全没事了。

看也不看罗恩的脸色，我把哈利拉到一边，问他到底是怎么回事。结果很令人无语，哈利说上次陷害他的那个家养小精灵多比又出现了，就是它操纵游走球打伤了哈利，还口口声声说是为了挽救哈利，“‘受伤了被送回家总比死了好’，这是那个小精灵说的”，哈利告诉我。

听了哈利的话，我真的不知道该说什么好了。我只得告诉哈利，关于小精灵多比的事情，德拉科已经尽力去查了，可是没有发现它属于哪个家族。希望哈利以后小心一些，如果能再次见到那个一次又一次害他的小精灵时，马上告诉教授们，让教授们来处理。

与哈利分手后我立刻赶到地窖，必须让教授马上与卢修斯联系，解决这个奇怪的小精灵。

这件事情相当严重，一个敢于违背魔法契约并且没有受到契约制裁的家养小精灵对巫师的威胁太大。卢修斯既然说加强了这个小精灵的束缚，那么肯定是用了最强大的契约束缚，而多比仍然能够离开马尔福庄园出现在霍格沃茨，充分说明这个束缚存在致命的漏洞。现在它还没有被别有用心的人掌握，如果一旦被我们的敌人掌握，我们就毫无秘密可言了，我恐怕我们在马尔福庄园的密谈都会被泄露出去。

教授听了我的报告后，马上通知了卢修斯，让他不管用什么办法，必须彻底控制住那个小精灵，让它永远也不能离开马尔福庄园。卢修斯知道这个消息后的震惊、愤怒、不可思议的表情我们就不提了，他要采取什么手段惩罚这个叛逆的小精灵也不是外人可以置喙的。总之，卢修斯几乎是咬牙切齿、恼羞成怒的保证，这个多比永远永远不可能再有机会离开马尔福庄园了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诱拐蛇怪
                            

                                                        

                            

                            
在地窖寻找密室入口的工作比我们估计的要难，仔细找了好久，蛇形物和蛇形花纹装饰倒是不少，但都不是密室入口，很令人感到挫败。

后来我突然想起来，我真是脑子打结了，这么简单的方法都没有想到，密室是建在霍格沃茨城堡里啊，这怎么能瞒得过城堡本身呢，我们问问他不就好了嘛。这件事情并不危及城堡的存在，他不会不告诉我们的。

果然，我和教授合力将两人的精神力送入城堡，带去了我们寻找斯莱特林密室的请求，从城堡反馈的信息，我们知道斯莱特林的密室一共有四个出入口。

其中一个就是三楼废弃的女生盥洗室的那个。另一个在斯莱特林公共休息室里，就是我和教授已经找到的挂毯旁边的那个。第三个就在教授的地窖里，我们只所以没有找到，是因为根本没有想到密室入口会在那里----就在教授整天坐着办公的那张办公桌下的地面上，因为我们没有往地面上想，所以找遍了地窖所有的墙壁，也没有发现，看来千年之前，这里很有可能就是斯莱特林的办公室。第四个出入口更加让人意想不到，那个出入口竟然在远离城堡的禁林深处。这四个出入口都需要用蛇语开启。

其实我和教授转念一想也就释然了，禁林中有一个出入口再正常不过了。活了上千年的蛇怪不可能不吃不喝，它的食物从哪里获取？在萨拉查仍然在学校时，自然有人喂它，但萨拉查出走之后，没有人会蛇语了，也就意味着没有人去喂海尔波了，它要想活下去，只得去禁林中自己觅食。当然，因为它大部分时间都在沉睡，所以需要的食物并不多，并且进食之后，会很久都不再需要食物了。

找到这么隐蔽的一个密室入口，教授明显心情不错。原因很明显，从这里出入密室，没有任何人可以察觉。因为西弗的地窖从来没有别的教授来访，邓布利多虽然喜欢压榨教授，但他本人并不喜欢到地窖来，他有事找教授，通常是使用壁炉传讯，或者利用他的凤凰福克斯送信。

正因为这个原因，我们在大家都休息之后，悄悄进入密室找海尔波，不会有任何人发现，所以绝对不会引起什么怀疑。

☆★☆★☆

几天后，卢修斯飞路过来，送来了我们定做的眼镜和眼罩，同时送来的还有一大堆缩小了装在盒子里的各种美味食物。

我们简单把这一个多月来的情况向卢修斯通报了一下，告诉他这个日记本里的确有“那个人”的一片灵魂，是“那个人”十六岁时的灵魂。

教授把我们对于魂器的分析和调查思路告诉了卢修斯，请他加紧组织人数调查汤姆里德尔就学期间最有可能从谁那里获取关于魂器的知识，争取找到这个人（一个或者一个以上？），了解一下一个人究竟能做出几个魂器？卢修斯答应全力以赴，争取在最短的时间里找找看有没有这个人？如果有，他会让人找到他，弄到这个人脑海中关于魂器的记忆。

还有另一件事情就是，教授研制的消魔药剂已经最后确定了配方，在老鼠身上的实验效果不错，但在巫师身上的实验效果怎样需要确定一下。教授将药剂交给卢修斯，请他尽快想办法实验药效，这样在明年暑假前，我们就可以得到结果，到时再决定何时实施阿兹卡班的行动。

☆★☆★☆

虽然没有再发生石化事件，但放任一条千年蛇怪在城堡里游荡仍然令人心中不安。为免夜长梦多，教授在卢修斯走后决定马上解决蛇怪问题。

但是，就谁进去面对蛇怪的问题，我和教授发生了激烈的争执，这还是我们认识以来的第一次。

教授坚决不同意我进入密室，坚持认为自己一个人就可以解决蛇怪。他认为自己已经学会蛇语了，既然蛇怪说过不会伤害蛇佬腔，那么他就不会有危险。

而我坚决不同意教授一个人进去，无论如何我坚持必须和教授一起进去，并且最好由我面对蛇怪。因为上次面对蛇怪的是[我]，虽然是被魂器控制的身体，但很显然，蛇怪的智力并不低，它很有可能记住我的样子。如果突然又换了人，万一蛇怪翻脸了，不伤害蛇佬腔的约定不一定还有效。
另外，蛇怪说过，萨拉查斯莱特林禁止他杀害学生，但没有提到是不是禁止伤害教授。我作为一个学生面对蛇怪，起码没有生命危险，即便被石化了，只要教授及时把我的身体抢回去，我就会没事。可是，如果教授出了什么意外，我不一定可以处理好，万一我处理不好，两人一起被石化了，那么我们两个人只好永远留在密室中了。

两人为此争执了很久，教授没有想到平时我对他千依百顺，这次却坚决不听他的话了。我费尽心思，磨破了嘴皮子，忍受了教授的眼刀无数，外加被教授的毒液劈头盖脸反复洗礼了好几遍，也没有退缩。我这次是铁了心了，坚决不退让一步，撒娇耍赖、亲吻拥抱、死缠烂打，总之，什么手段都用上了，目的只有一个：我必须要去，并且必须由我去跟蛇怪交涉。我威胁教授，别想甩开我独自前去，我从现在开始就住在地窖了，在解决蛇怪之前我那儿也不去，连课也不去上了，如果教授不答应我，我说不定就趁着教授上课的时间自己去了。

我的威胁令教授脸黑得都可以滴出墨来，眼中的怒火快能把人烧着了，可是面对我坚定的目光，却又无可奈何，最后不得已同意带我一起去。可是因为这次惹恼了他，以后好些天都没给过我好脸色看，让我小心翼翼讨好了很久（当然，这是后话了）。

就在卢修斯来的第二天晚上，宵禁之后，我和教授做好了进入密室的一切准备。

首先，我们在地窖里施了N多的防护咒，保证没有任何人可以不经允许进入地窖。

然后，我们戴好了防石化眼镜，教授拿着给蛇怪准备的一大包食物和专门针对蛇类制作的一大堆魔药（其中就有可以令蛇怪眼睛失明的魔药），我提着一大堆麻瓜武器以防万一，准备在蛇怪不听指挥时保证我们生命安全的。临进入密室之前，我们最后又检查了一遍，确保每人身上的门钥匙都在触手可及的地方，如果一旦发生意外我们可以第一时间逃回地窖，绝对不会有生命危险。

再三确认一切准备就绪后，教授挪开那个大办公桌，打开了地窖的密室入口，我们紧紧地拉着彼此的手，小心翼翼地一起进入了密室通道。

很明显，这个入口一开始是向下的台阶，里面比三楼那个干净很多，坡度不大，我们可以很舒适地步行下去，而不必像三楼那个入口似的顺着肮脏的管子滑下去。

在大号手电筒的照明下，我们走了五分钟左右，就找到了上次那个有着很多巨大柱子的大厅。这个大厅肯定施有与霍格沃茨大厅类似的魔法，在有人踏入时就会亮起来。虽然教授已经在记忆水晶中见过这个大厅的样子了，。但身临其境的感受与看影像的感受大为不同。环顾可称壮观的大厅与雕刻着蛇形花纹的精美石柱，教授沉稳的表情仍然显出了一丝惊奇。

我摇了摇教授的手，指给教授看那个疑似斯莱特林的丑陋雕像，小声与现任斯莱特林院长开着玩笑，“亲爱的院长大人，怎么样，看到我们第一任院长的形象，心中的偶像有没有崩塌？”

教授嘴角抽搐地仰头看了看那个老猴子似的可怕形象，断然说道，“这绝对不是萨拉查斯莱特林的雕像。我们斯莱特林学院有自己的传承，我看到过斯莱特林的画像，看他年轻时的样子，绝对是贵族中的典范，斯莱特林的外貌比之马尔福家族都毫不逊色，即使变得再老，也不可能变成这付样子！”

“哦，原来是这样！那么，这个丑陋的老猴子是谁呢？难道是格兰芬多？”我胡乱地猜测着。

“这些都不重要，关键是蛇怪在哪里？”教授看着石像紧闭的嘴巴，决定不在不相干的事情上浪费时间。

“那我们开始吧。西弗，你站到那个柱子后面好吗？”我亲了亲教授的唇，安抚一下教授的不安情绪，“待会儿，要是发现不对，我可全指望你啦！”

“小心！门钥匙拿在手里，一有不对，马上发动！”教授紧紧地盯着我的眼睛嘱咐道。

“放心吧，西弗，逃跑什么的，我最拿手了！”我故意很骄傲地扬起头来，换来教授哭笑不得的目光，大概他还从来没有见到过一个人以善于逃跑作为自己自豪的资本吧？！不过，经过我这么一开玩笑，气氛不那么凝重了，教授的眼里不自觉地带上了一丝笑意。

我接过教授手中的食物盒子，施了个放大咒将盒子恢复原状，并将食物一样一样拿出来摆放在地上，施了个加热咒令食物发出诱人的香气。教授拿着装武器的包包退在离我最近的一根柱子后面隐藏起身形，抽出了魔杖严阵以待，按我们商量好的，随时准备使用飞来咒把我弄走。

看到教授已经准备好了，我往前走了几步，对着石像的嘴大声说道：〖斯莱特林，霍格沃茨四巨头中最伟大的一位，把门打开吧！〗

看着石像的嘴轰隆隆的张成一个大黑洞，我赶紧后退了几步，免得蛇怪下来时砸到我。

〖海尔波，海尔波，你在吗？我们给你送好吃的来啦！〗我用蛇语大声地喊着蛇怪的名字，传达友好的信息。

〖小家伙，你总算来了〗，蛇怪一边从石像嘴里蜿蜒地往外爬，一边有点不满地抱怨，〖我还以为你又像上次那个小家伙一样，来了一次后就再也不来了呢！〗

〖斯莱特林不轻易许诺，一旦许诺，一定会遵守诺言的。海尔波，你怎么会认为一个斯莱特林会不遵守诺言呢？萨拉查会不高兴的哦！〗我故意挑剔蛇怪，嫌它小看了斯莱特林，〖瞧，海尔波，看我给你带了这么多好吃的食物哦！〗

〖说得也是哦！萨拉查也是这么说的。嗯，好香啊，我好久都没有吃到过这么香的食物了，好吃，好吃！〗蛇怪一边大口地吞咽着，一边“嘶嘶”地表示高兴。

〖嗯？好象有另外一个人的气味？小家伙，你带别人来了？〗蛇怪在风卷残云地消灭完眼前的食物后，舒服地摆动了一下大头，感觉到了教授的气息。

〖海尔波，这是我们斯莱特林学院的现任院长哦，萨拉查的继任者。我想你也许愿意见一见？你不会伤害我们斯莱特林的现任院长吧？你要同意，我请我们院长过来，可好？〗我小心地征求蛇怪的意见。

〖哦，现在是他管理萨拉查的学院啊！既然是萨拉查的继任者，我不会伤害他的。〗蛇怪颇为好奇地向教授的方向转过头去。

“西弗，”我看向教授的方向，正要说什么，教授已经从柱子后面出来了，看来是听清了我和蛇怪的对话。

〖你好，海尔波，伟大的斯莱特林学院的创始人---萨拉查斯莱特林的伙伴，很高兴见到你！我是霍格沃茨斯莱特林学院的现任院长，西弗勒斯斯内普〗。教授表现出了完美的斯莱特林式的礼仪，非常优雅地微微一躬身。

〖你好！院长先生，我是海尔波，萨拉查斯莱特林的宠物。你真是一个完美的斯莱特林，并且还会蛇语，萨拉查一定会高兴的！〗蛇怪高兴地晃着大头，看来对教授很满意。

〖海尔波，海尔波，你能不能变小啊？你这么大，我都不能摸到你的头。我从书上看到，蛇怪是可以变大变小的，你也能吧？〗我一看它不伤害教授，就打算开始忽悠它离开密室了，教授看到蛇怪没有伤人的意思，也就静静地站在一边任我忽悠。

〖当然，〗海尔波骄傲地说，还像人一样挺了挺身体。

〖我们带你出去好不好？海尔波，你独自在这里太孤单了，不如变小一点到外面去玩，外面好玩着呢！〗我开始游说蛇怪。

〖真的？你们真的愿意带我出去？〗蛇怪高兴坏了，〖可是，我怕我控制不好伤害到学生，萨拉查会不高兴的〗。

〖我这里有一个眼罩，如果你戴上它就不会伤害到人了，并且一点也不影响你看东西，你愿意戴上吗？〗我指着手里的眼罩对海尔波说。

〖不影响我看东西吗？那就好，我愿意戴上，但你们一定要带我出去玩！〗蛇怪同意了。

教授听到蛇怪的话，一挥魔杖，让眼罩漂浮在蛇怪面前，蛇怪看了看，最后把头凑了过去。教授念动咒语，让面罩和蛇怪的眼睛紧密贴合在一起。

〖怎么样？海尔波，不难受吧？要是不舒服，我们还可以找人改造〗。鲜艳的绿色蛇身，配上头上的巨大银框墨色魔法水晶眼罩，眼前的海尔波看上去很有派头，很有点黑社会老大宠物的感觉。

〖唔，不难受，很合适，看东西也很清楚〗，海尔波转动着大头环视四周。

〖海尔波，我有一个小小的要求，不知道你愿不愿意答应？〗

〖什么要求？〗

〖海尔波，斯内普教授和我带你离开这里，并且以后给你提供食物和栖身之地，那么，做为回报，你能不能立誓不伤害斯内普教授和我，还有我们指定的人？并且在我们需要的时候对我们提供力所能及的帮助呢？〗我小心地跟蛇怪商量。

〖可以，我答应，我以前跟在萨拉查身边就是这样的。萨拉查不喜欢我伤人，我也不喜欢伤人。〗海尔波很痛快地同意立誓。

立完誓后，海尔波在我们眼皮底下慢慢变小，最后变到只有手指粗细，然后缠绕在教授的手臂上，我们一起离开了密室。

一边拉着我的手向外走，一边看着手臂上珍贵无比的魔药材料，教授心情愉悦极了，看着海尔波的眼神让变小的蛇怪打了个冷颤，“嘶嘶”地问了一句，〖我怎么觉得这么冷啊？〗

我使劲捂住嘴免得笑出声来。

亲爱的海尔波，你以后只需要为我们的魔药大师作出一点“小小”的贡献，就可以享受好吃好喝的幸福米虫生活了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日记本君的灭亡
                            

                                                        

                            

                            
没有了神奇生物多比，没有了蛇怪的威胁，生活是多么美好啊！

我又恢复了平时的生活规律。

每天和三年级小蛇一起预习功课、上课，在每位老师的课堂上争取学院加分。课后辅导一下一到三年级小蛇们的功课，间或组织几次“常青藤”的活动，到拉文克劳塔看看书，晚上和周末到地窖陪伴教授，跟海尔波八卦一会儿，帮助教授改改作业、做做实验，从海尔波那里取些毒液研究，日子过得很是惬意。

这学期可以明显感受到我们暑假策划的活动已经初见成效，在争取拉文克劳和赫奇帕奇的支持上，我们做的努力开始慢慢有了回报，学生们和教授们对斯莱特林的态度都有些或明显或微妙的改变。

上次魁地奇比赛我没有到场，德拉科后来告诉我，支持我们学院队的比支持格兰芬多队的还要多，大部分拉文克劳和至少一半赫奇帕奇都在我们看台上为斯莱特林加油。现在小蛇们走在学校里，已经不会像几年前那样被其它三个学院孤立了，来自麻瓜世界的巫师在我的影响之下已经不敌视小蛇们了。现在仍然敌视斯莱特林的反而是格兰芬多的赫奇帕奇从小生活在魔法世界的一部分纯血和混血巫师。

而教授们的态度也相当微妙。拉文克劳的弗立维教授和赫奇帕奇的斯普劳特教授已经知道了大部分成员是斯莱特林的“北极星”正在编撰魔法世界千年来有突出贡献的巫师和成果的系列书籍，其中有一些内容是涉及到拉文克劳和赫奇帕奇的。我曾听卢修斯提过，打算邀请这两位教授担任顾问，后来虽然他们本人没有答应，但听说各自推荐了本学院的其它人选。教授们在课堂上与以往并无太大不同，但感觉态度更加温和友好。

总之，小蛇们的生存、学习环境比之我入学以前好了许多，这点高年级学长们深有体会。

对于我这一段时间的活动，除了德拉科稍有感觉，没有人觉察出异常来。德拉科虽然有所察觉，但看我没有说的意思，也就很懂事地没有问任何问题，只是把他认为我应该知道的周围发生的一些事情，经常在闲谈中向我通报一下。所以，我虽然整天窝在地窖里，学校发生什么事我还是知道的。

我虽然没有告诉德拉科发生了什么，但还是稍微提及了一下，石化事件应该不会再发生了，多比的事情卢修斯也已经解决了，那个小精灵不会再给任何人添麻烦了，但为了我们的安全，为了不引起邓布利多的怀疑，以后不要对任何人提起多比是马尔福家的家养小精灵这件事。

得到我的提点，德拉科也放下心来。现在，经过一年多的锻炼，德拉科在斯莱特林的地位和能力得到了认可，如果我不在时，一到三年级小蛇全部交给他管理我还是很放心的，很明显，德拉科从小接受的严格的继承人教育是卓有成效的。

总之，解决了蛇怪问题之后的这一段时间，大家心情都很轻松。

如果不是教授太过沉迷于魔药研究中的话，生活就更加完美了，对于教授对坩埚的“衷情”，我心底还是有些小小报怨的。

教授自从得到海尔波，一时间陷入到了狂热的研究情绪中去了，千年蛇怪呀，身上的哪样东西都是魔法界早已绝迹的宝物。教授看海尔波的眼神比看我还要热情，让我都忍不住吃起一条蛇的醋来了。

当教授又一次终于从实验室出来后，我忍不住半真半假地向教授抱怨他冷落了我，我在他心里的地位还不如一条蛇，逗得教授展颜一笑，难得地主动用行动给予我补偿----一个温柔醉人的深吻----用他的唇舌堵住了我的小小报怨。

不过，教授这一段时间的研究成效非常显著。教授发现，海尔波的毒液具有极强的毒性，它的毒性是任何已知有毒魔法生物无法比拟的。另外，海尔波的未经稀释的毒液还具有很强的腐蚀性，比教授制作的最有效的腐蚀魔药效力更强。更加令人惊喜的是，海尔波的毒液还对魔法防护有很大的破坏作用，不管是黑魔法还是白魔法都有同样的作用。

虽然教授已经找到了资料，认为地狱火焰这个魔法有可能摧毁魂器，教授也会使用这个魔法。但是考虑到这里是学校，这个魔法破坏太大，控制不好的话，几乎不能扑灭，还容易伤害到被地狱火焰伤害的人的灵魂。一旦被人发现，容易给别人留下把柄，如果有居心叵测的人从中陷害，使用这个魔法的人有可能会被送进阿兹卡班。

教授更加不能被发现使用过这个魔法，毕竟他还有一个前食死徒的身份被人所诟病。

所以当教授发现蛇怪的毒液有可能破坏魂器上的黑魔法并伤害里面的灵魂时，心情是非常愉悦的。教授决定先拿日记本魂器试验一下他的研究结果，如果能够成功消灭魂器，那么日记本魂器吸收我的那部分生命力就可以回到我身上，并且别的魂器也有了消灭的办法了。

将日记本魂器放置在一个坩埚中，坩埚上已经事先画上了禁锢灵魂的魔法阵，教授在上面施了很多防护魔法和禁锢魔法，以保证万一试验失败，魂器中的灵魂也不能趁机逃跑。为了保险起见，我又在坩埚的外面布下了天师道的小型囚魂阵，四周再贴上朱砂符，尽量做到万无一失。

在做好上述准备之后，教授把日记本放入坩埚中，然后倒入加入了蛇怪毒液的蚀魂魔药。我们一起静静地看着原本怎么都无法损坏的日记本冒出了一股一股的墨水，并腾起一股黑烟，在黑烟中，一个十几岁少年的影子扭曲着，尖叫着，拼命的挣扎着，几分钟之后，慢慢消失不见了，只剩下一个有些焦黑的旧日记本静静地躺在坩埚里。

随着少年的消失，我感到失去的生命力又重新回到了我身上。教授用魔杖投了几个不同颜色的光束到我身上，确信我的生命力已经恢复后，满意地点了点头。然后又把注意力转到日记本上去了，在反复查验后，教授判定，日记本上的黑魔法和日记本中的灵魂碎片都消失了。

我和教授高兴地拥抱在一起，庆祝我们找到了消灭魂器的方法。

消灭了日记本魂器，教授又想到了拉文克劳冠冕，想马上用同样的方法消灭那个魂器。我阻止了教授的行动，劝说教授不必急着行动，我们既然知道了如何消灭魂器，那么什么时候消灭魂器、如何才能从中获取更大利益就是我们应该考虑的问题。

还有一个重要问题也不得不考虑，那就是黑魔王的灵魂和他的魂器之间有没有感应？他到底有几个魂器？这两个问题不弄清楚，销毁魂器就存在很大风险。万一他还有更多的魂器，而他的灵魂和魂器之间有感应，那么一个魂器被毁还可以说是意外，紧接着又一个魂器被毁就绝对用意外解释不过去。一旦他警觉起来，我们找起来就更加没有头绪了。

教授本来就是一个很机敏的人，他只是没有我知道的东西多而已。我一提醒，教授马上明白了这中间的利害关系，决定还是先尽可能地调查黑魔王的其它魂器的线索，为免引起黑魔王的警觉，即使再找到其它魂器，也暂不销毁，最后在合适的时机一起销毁。

至于黑魔王有几个魂器，我不能直接说出来，毕竟没有什么依据，推到预知梦上有点太不靠谱，因为从我进入魔法界以来了解的知识看，千年以来没有一个人的预知可以如此精确，我如果那样做会吓到别人，并会为我自己带来灾祸。另外，纳吉尼究竟能不能成为魂器目前根本不得而知。

所以教授思索了良久，最后根据目前仅有的一条线索，就是从黑魔王制作第一个魂器是霍格沃茨学生这一点出发，调查1938年至1945年的所有在校老师，看谁有可能知道魂器的事，并且有可能给予汤姆里德尔指点。

我非常赞同教授的想法，并暗暗佩服教授的思路，知道从这一条仅有的线索出发，最后一定可以追查到斯拉格霍恩头上，那个老头虚荣又好享受，胆子又小，对于一个弱点这样多的人，一定可以有办法打动他的。

汤姆里德尔求学期间的教授名单我和教授可以从学校档案中查到，也可以从贵族家族中的老一代那里询问，然后从中先筛选出最可疑人选。这一步工作由教授和卢修斯共同完成。

确定最可能人选之后，对目标的行踪、住址的调查可以让卢修斯分配“银翼”成员分头进行。找到人之后，不管是以利诱之、以势压之，还是采用更加强硬的方法迫使其合作，就看卢修斯的手段了。不过有一点，教授郑重提醒卢修斯，此事必须在绝对保密的情况下进行，绝不能现在就引起邓布利多的注意。

☆★☆★☆

今年我已经三年级了，可以在周末去霍格莫德玩。我很想跟教授去霍格莫德约会一次，倒不是说我有多喜欢去那个破村子，而是想享受一下与教授约会的浪漫情怀。可是任我磨破了嘴皮子，教授这个一个浪漫细胞也没有的人也不肯“傻乎乎跑到那里让小动物们围观”，“宁肯在地窖熬煮一锅魔药”，搞得我郁闷无比。

最后我好不容易又是撒娇，又是耍赖，不屈不挠，死缠烂打，才让教授答应圣诞节期间，陪我去魔法影院看一次魔法电影，并且为了防止被围观，一定不能被别人看见。我也不愿意让别人打扰我和教授难得的一次约会，教授的要求正中我的下怀，为此，我让威廉斯先生把贵宾包厢提前给我们预留好。

得到了教授的承诺，我心情大好，兴致勃勃想找点什么事干干。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
“常青藤”的活动
                            

                                                        

                            

                            
十一月下旬，黑湖已经结冰了。我有一次趁晨练时上去试了一下，湖面冻得相当结实。

想到去年因为救世主入学，邓布利多为了锻炼救世主而搁置了“常青藤”提议的举办第二届冰是运动会的申请，我打算在周末“常青藤”开会时动员一下，今年再次提出申请，今年我想邓布利多处境不如去年，为了不再让人诟病，他不会再次在没有明显理由的情况下拒绝我们的申请。

在十一月底“常青藤”的例会上，我提出了再次举办冰上运动会的设想，时间就暂定在十二月十九日或二十日。我的提议得到了“常青藤”干部们的一致赞同。天气寒冷，魁地奇比赛也无法进行，每天闷在城堡里，大家也正无聊得发慌呢。我们决定说干就干，马上现场起草好给校长先生的申请，一式四份，全体干部先签名之后，然后分头回去各自学院征求同学们的签名。结果第二天各分会的签名申请就完成了，大家喜欢得不得了呢，几乎所有人都签了名。我们分头把申请递交给了自己学院的院长，请他们签字批准后代为上报校长。

正巧刚进入十二月份，天公作美，下了一场极厚的大雪。我又在冰上运动会的内容之外，增加了同时举办霍格沃茨第一届雪雕大赛这一项。这项活动，甚至比滑冰更容易为大家接受，又好玩又热闹还不需要很高的技巧，同样很受同学们欢迎。现在大家需要的只是一点点做雪雕的指导而已。

这两项活动，因地制宜，利用了天然的环境和条件，在准备场地上几乎没有任何花费，既丰富了大家的业余生活，又能保证常青藤在学生中的影响力，并且方便我的常青藤改造计划。 

我早有计划，打算改组“常青藤”，将它慢慢转变成一个覆盖巫师界的、能够长久生存下去的非赢利性、非政治性的互助组织。等到下半学期或下一个学年，我会提议改变它的入会标准，使纯血和混血学生均能入会，宗旨仍然是互助，但内容增加一条，除原来的“帮助麻瓜出身学生适应巫师界”外，又增加了一条----“帮助巫师了解麻瓜世界”。前一条是让纯血巫师帮助麻瓜学生以及麻瓜学生的互助，后一条是让麻瓜学生帮助纯血和混血学生。这样才真正体现了“互助”二字。

将来从学校毕业的“常青藤”会员逐渐增多，我打算把这个组织扩展一下，成立一个“常青藤校友会”，这样既能把影响力慢慢扩展到整个巫师界，也防止在我离校后，“常青藤”被别有用心的人控制住，成为政治和派系斗争的工具被利用，失去它最初的初衷。当然，这是后话。

现在就等着看邓布利多批不批我们举办冰上运动会和雪雕大赛的申请了.

当然，这等于给邓布利多出了个难题，我等着看他怎样反应。批准，则“常青藤”的影响力更大，他的救世主就更加相形见绌；不批，他就有可能被卷入另一场不知从何而来的、令他威望受损的“流言”之中。

我估计今年的申请批复的可能性很大。

因为参考了去年申请失败的先例，我吸取了教训，今年不仅仅是我们几个干部在申请上签了名，还让干部们回去各个学院，让所有同意举办运动会和雪雕比赛的同学都在申请上签了名。这样的话，邓布利多就不会在几乎全校同学都想参加的情况下否决我们的申请了，他才刚刚从暑假的狼狈中缓过劲来，不会再得罪全师学生一次，何况他要不批我们的申请，显得没有正当理由。

在我们等待申批的过程中，大家也都没有闲着。

消息已经传开了，各个学院的小动物们干脆在黑湖边上热火朝天地先干了起来。有的在堆雪堆，准备做雪雕。有的在练习滑冰，准备参加冰上项目。现在整个学校最热闹的、人到的最多的有两个地方，一个是中午和晚上的餐厅，一个是课余的湖边。

“常青藤”又招开了一次紧急会议，经过简单商议后决定，雪雕比赛规定，每个学院只能以学院的名义出两个作品，创意、造型、尺寸大小等自定，其它个人作品不限，十二月二十日之前完成。届时如果校长先生批准了，我们将制定一个评分标准请教授和学生代表打分；如果校长先生不批，则从四个学院各选出三名学生，组成评委会打分。至于冰上运动会的比赛项目和比赛规则，参照第一届运动会进行即可。

只要不占用上课时间，严格遵守校规，校长先生并不能指出我们有什么不是的地方。当然，这是不得已之下的对策，能争取学校支持是最理想的结果了。

如果邓布利多不批准我们的申请，嘿嘿，那么记性好的同学肯定会或主动或被动的想起去年因为救世主入学，从而致使我们的冰上运动停办了一年。今年再次毫无道理不批，那么“流言”可能会推测出一些令邓布利多不喜欢的推论，我相信刚刚经历舆论轰炸的校长先生不会乐意再经历一次流言洗礼。

通知发出后，一时之间，银妆素裹的黑湖边上呈现出一派热闹景象。课间和周末，湖边一群群学生在那里忙碌，用魔法制造造型千奇百怪的雪雕。

小獾们做出了各种各样的动物、植物造型；小狮子们发挥其一贯的英雄主义和冒险精神，塑造了雄狮、勇士斗恶龙之类的造型；小鹰们的雕塑是一些需要动动脑筋、努力猜想一番的抽象派作品；小蛇们除了喜爱的各种各样的罕见魔法蛇类外，还在我的建议下做出了月球漫步的巨型雪雕，并用魔法做出了缓缓转动的月球和在月面上行走的宇航员，看上去非常醒目而又壮观

这里所有的雪雕与我们普通人雪雕的区别就在于生动的魔法效果，不论是动物、植物、还是人物、物体，都是会动的，会发光的。看上去虽然并不精美，但可视性却很强。

这些雪雕有个人独立创作的，有几个人一起合作的，有全学院选出来完成集体作品的。一时间黑湖边上成了一个丰富多彩的乐园，吸引了大家彼此参观、彼此比较。

而湖面上是大家练习滑冰的乐园，去年我已经教过德拉科和哈利了，所以现在他们滑得很不错，只有赫敏看来在运动方面差点，还滑不好。

我已经很久没有舞蹈了，所以看大家玩得高兴，我也一时兴起，在冰面上练习了一番我有些生疏了的冰上舞蹈技巧。因为我常年练武，身体的灵活性、柔韧性、平衡能力都是出类拔萃的，很快就把身体的感觉找了回来，能在冰上做一些高难度的跳跃动作了，华丽流畅的舞姿让德拉科羡慕不已，两眼发光地缠着我不放，非要我教他跳冰舞，不得已我只好答应下来。

看到我在教德拉科，塞德里克、哈利、还有几个关系好的斯莱特林和拉文克劳也要求一块学，另外还有格兰芬多的两个，赫奇帕奇的一个，我一看，嗬，十几个人了，够开班授课了。因为我已经答应了教小龙，所以也没有什么借口拒绝教其它人。

反正对我来说，一个也是教，一群也是教，倒没有什么太大差别。唯一头疼的是怕塞德里克会因此更加倒霉。

可惜冰上舞蹈对身体条件和艺术修养要求较高，并不是魁地奇打得好就能学好的。哈利和塞德里克虽然都是各自学院的找球手，身体都很灵活，平衡能力都很好，可惜看得出来，他们两个没有什么艺术修养，动作做出来太僵硬，没有美感。

而德拉科就不同了，从小经过严格的贵族教育，对他来说，跳舞、音乐训练是必不可少的，身体条件又好，很快就学得有模有样了，配上他那一头闪亮的铂金发色，精致的面容，那是相当地招蜂引蝶呀。真是蓝颜祸水！（我私下里悄悄取笑小龙，让小龙同学有点恼羞成怒地涨红了脸）。我们的练习场地经常招来大批围观的男男女女。

那几个斯莱特林和拉文克劳也不错，看得出来在家受到过良好的训练。

对此结果，塞得里克毫不介意，他只要常见到到我就很高兴了，何况还有我手把手教他练冰舞，他就是摔得次数再多，脸上的笑容都没少了半分。哈利就不同了，看到德拉科优美的舞姿，哈利的沮丧是显而易见的，对此，我也没有什么办法。居移气，养移体，哈利从小寄人篱下，别说音乐和舞蹈了，连电视恐怕都没多少机会看。而德拉科从小经过严格的家族继承人教育，培养出了优雅的贵族气质和扎实的艺术修养，他们两人这方面的差距，不是一朝一夕可以弥补的。

很快，我们举办运动会和雪雕比赛的申请批下来了，邓布利多还在一次晚餐上公开支持了我们的活动，“孩子们就该充满活力，好好玩吧，呵呵！”老邓慈祥的发言赢得了大厅里学生热烈的掌声。

估计是洛哈特自告奋勇，邓布利多还派了洛哈特教授帮助我们筹备冰上运动会，并组织雪雕大赛的评比，给我们添了不少乱子。不过，如果不较真的话，也可以说给大家添了许多笑料，这位老兄装傻充愣已经到了炉火纯青的地步，真败给他的厚脸皮了。有时候，我会忍不住想，不知道他和邓布利多比，谁的脸皮更厚一些？

虽然有洛哈特干扰，但因为有前年冰上运动会现成的经验可以借鉴，所以这次的筹办工作还是很成功的。

十二月十九日那天上午，八点整，教授们都来参加了开幕式。我和德拉科为大家表演了一段经过精心排练的双人冰舞，虽然难度不太大，但看上去却特别赏心悦目。这一点，从场边大家的眼中就可以看得出来。德拉科为了配合我的身高，特意喝了增龄剂，十八岁的年龄，一米八以上的身高，耀眼的铂金短发，完美的容貌，高大俊美而又略带稚气的青年，不知迷倒了四个学院多少小女生。今天以后，小龙会被女生们烦死吧？！我在心中偷着乐。

我还应全体学生的要求一展歌喉，为大家唱了两首歌。我选择了《你是我的唯一》（杜撰----不是巫启贤的那首）和《我心永恒》这两首。我在比赛场地中央支上了特意从马尔福庄园借来的魔法钢琴，边弹边唱，施加了魔法的琴声和夹了一丝丝内力的歌声悠扬地飘荡在整个黑湖上空，陶醉了场边的所有听众。我一边动情地歌唱，一边向那个令我迷恋的身影看去，正好教授也正向我看来，虽然看不清他的表情，但我想，教授一定明白我唱这两首歌的心意。

为了与冰上运动会错开时间，雪雕比赛的评奖在运动会开始前三天已经完成。两次比赛的奖牌和奖品均由王子魔法影院提供赞助，高年级获奖选手对获得的影院套票和优惠卡非常喜欢，低年级获奖选手对拿到的蜜蜂公爵新品礼盒也极为满意。

总之，这次“常青藤”组织的活动算得上皆大欢喜吧。

我的目的也达到了，我很满意地看到“常青藤”在学生中的影响力进一步扩大了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
别扭的教授
                            

                                                        

                            

                            
最近有大约将近一个月的时间，我一直忙于“常青藤”的活动，周末的时间去地窖少了许多，除了固定的周日下午一起练功，其它时间都在忙着组织人手、安排比赛，忙得没功夫陪伴教授了，心里总觉得少了点什么似的。

运动会结束的当天晚上，我匆匆忙忙吃完晚餐，高高兴兴地到地窖去，想跟教授商量一下圣诞节的安排，问一下教授的意见，我们是仍然像以往那样留校呢，还是离开学校过节。毕竟离圣诞节只有不到一周了嘛，今年哈利没有什么危险，我想也许我们可以离开学校回到蜘蛛尾巷或者庄园，以后如果教授同意我还想动员他有时间去中国一次。

到了地窖，教授已经吃完晚餐了，正在皱着眉头有些烦燥地批改小动物们的论文，一看教授糟糕的脸色和论文上大大的红叉我就知道，大概不是赫奇帕奇就是格兰芬多。

虽然教授的表现和平常并没有什么明显不同，但我却敏感地觉察出今晚教授有些不对劲儿。我发现教授虽然脸色如常，但情绪却有点低落，虽然他极力表现得若无其事，可是我却敏感地察觉出来了一些不同。因为今天教授看到我并不像平时那样招呼我到他身边去，或者干脆让我坐在他腿上亲热一会儿，今天教授见到我似乎有点奇怪，我主动过去亲热他竟然有点躲闪。

“西弗，你怎么了？有人惹你生气了么？是不是邓布利多又让你干什么为难的事情？”我疑惑地问，想着是不是邓布利多又给教授找不自在了，心里打算着如果邓布利多又压榨教授，或者又提什么“莉莉的眼睛”、“他也是莉莉的儿子”之类的话让教授心里难受的话，我一定要想办法给邓布利多找点不自在。

我像平时一样坐到了教授怀里，却感觉他的身体有点僵硬。

“不，不是，我没有生气。”教授有点不自然地偏了一下脸，躲开了我的吻，也没有像平时一样回抱我，也不愿意直视我的眼睛。

奇怪，今天怎么这么反常？

“西弗，你喜欢我今天唱的歌吗？”我看教授不愿意说，就假装没有注意到他的反常，转移了话题。

“嗯，很好听，我很喜欢，大家都很喜欢。”教授轻声说道，声音中有一点点不易觉察的苦涩。

“西弗，这是我专门唱给你听的，别人喜欢不喜欢我不在意，我只想你喜欢就好。就象歌中唱的那样，我想你成为我的唯一，我想告诉你我对你的心意永远永远不会改变，我想当着全世界的面大声宣布我爱你。西弗，你愿意成为我的唯一么？你愿意我是你的唯一么？”我渴望地看着黑发黑眸的爱人，希望得到他的回应。

“秋，我当然愿意。可是，可是，这样太委屈你了，我比你大太多了，外貌也不好，性格更令人讨厌，你那么受欢迎，你身边应该有更好的人选，更年轻，更英俊，像赫奇帕奇的那个迪戈里，像格兰芬多的那个里奇曼，像长大后的德拉科，其实他们比我更合适你。”教授垂下眼帘，眼睛看着桌面，困难地低声说道，声音比耳语还要低沉。

我一听，原来症结在这里呀。这个别扭的人！

今天和德拉科一起表演让教授又胡思乱想了，还有迪戈里的事情，教授憋在心里很久了吧？真是的！

“笨蛋西弗，说什么呢？我的心很小的，只能装下一个人，”我拉着教授的手贴在我的心口，“喏，这里，自始至终只会有一个人，那个人叫做西弗勒斯斯内普，他已经占领了我的整颗心，我心里再也容不下别人啦！”

轻轻地亲吻了一下男人凉凉的唇，双手捧着男人有些清瘦的脸，强迫他的眼睛直视着我的眼睛，清澈的眼睛里映进了男人的黑瞳，“西弗，看着我的眼睛。我的眼睛里从来都只能看见一个人，你现在就能从我眼里看见他是谁，你看见了吗？自从看见他之后，别人再也入不了我的眼啦！西弗你要补偿我的损失哦。”我微微仰起脸，静静地等待着。

“傻瓜，”男人怔怔地着着我眼中的影子，脸上的表情慢慢柔和下来，“傻瓜，”男人轻启薄唇，极轻极轻地叹息了一声，温柔的吻轻轻落在我的额头上、脸上、唇上、脖子上、耳垂上，“傻瓜”，男人的吻渐渐变得激烈，呼吸渐渐变得灼热，手臂渐渐用力，紧紧将我拥向他的胸膛，似乎想让我融化在他的身体里，我几乎迷失在西弗越来越灼热的唇舌一次次的进攻之下。

当我又一次从几乎令人窒息的深吻中停下来急促地呼吸时，才注意到我们现在的姿势是多么的暧昧，我正横坐在教授腿上，双手勾着教授的脖子，身体紧紧靠在他的怀里。睁开迷蒙的双眼，正好看到西弗平时略显苍白的脸颊被欲.望染红，一向清冷的黑瞳蒙上了一层水雾，薄薄的淡色双唇因为激列的亲吻变得嫣红，灼热的男性气息随着急促的呼吸喷在我的脸上。轻轻地挪动了一下身体，感受到身下的坚.挺正顶在我的两腿之间，我觉得整个身体像被石化了似的，僵硬在那里一动不敢动，浑身的肌肉都紧绷了起来，脸上却仿佛马上要燃烧起来一样火热。

“西，西弗，你，你要是想，我，我，我可以，可以帮你。”看到了男人眼底的欲.望和挣扎，感到了身下的坚硬和火热，我不舍得爱人这样隐忍，一咬牙，壮起胆子建议，声音小得几乎比蚊子叫大不了多少，脸上更是红得快要滴出血来，头也羞得几乎快埋到胸口了。

“不，不行，你还太小，我不能……”头顶传来男人嘶哑压抑的声音。

〖继续呀，你们怎么不继续了？以前我看萨拉查和高德里克两个人都是亲呀亲的，亲着亲着两人就进去滚床单了。〗耳边突然传来“嘶嘶”的声音，像一盆凉水一样浇在头上，让我和教授一下子惊醒了过来，一起扭头看向办公桌上的海尔波。

〖海，海尔波，你，你什么时候进来的？你，你个色狼，你怎么偷看？！什么滚，滚什么的？你乱说些什么啊！〗我羞愤地看着这个不请自来的家伙，恼羞成怒地有点语无伦次了。

一边说，我一边偷偷瞟了一眼教授，发现教授的脸色阴沉地快滴出水来，紧抿着薄唇，黑沉沉的眼睛死死盯着毫无所觉的蛇怪，如果眼里能发出怒火，我相信海尔波现在已经被烧成蛇肉烧烤了。

〖嘶嘶，我来了好一会儿了，不过你们正亲亲呢，没有注意到我，以前萨拉杳和高德里克也是这样，亲热的时候根本看不见我，嘶嘶，〗海尔波快活地扭动着身体，一点也没有注意到教授快要杀人的眼光。

海尔波，你要倒霉了，嘿嘿！活该，你这个偷窥狂。我在心里幸灾乐祸地想。

〖什么，什么，你刚才说萨拉查高德里克什么的，是什么意思？〗我有点无语地看着这个神经大条的迟钝家伙，突然想起它刚才那句话。

〖高德里克是个厚脸皮，这不是我说的，是萨拉查说的。他经常从格兰芬多塔跑来纠缠萨拉查，死皮赖脸地缠着萨拉查玩亲亲，经常亲着亲着就抱着萨拉查到里面滚床单去了，还不让我跟去，哼，以为我不知道吗，我就是不跟去也知道他们在干什么。〗海尔波得意地摇头摆尾说起了千年前的八卦。

〖你，你说什么？斯莱特林和格兰芬多是----？这怎么可能！〗教授震惊地睁大了眼睛，不过好歹还记得说蛇语。

〖情人啊，萨拉查和高德里克是情人，罗伊娜和赫尔加都知道他们是情人，可是他们自己死不承认，还整天吵架。〗没想到海尔波这家伙是个大八卦，以后我们得注意点了，我暗暗提醒自己。

〖以后，不经过我的允许不许进来，现在，给我出去！〗教授显然已经忍到了极限，咬着牙指向门口。

〖嘶嘶，西弗勒斯生气了，跟萨拉查一样哦，嘶嘶，那时候要是萨拉查跟高德里克亲热的时候我正好进来了，萨拉查的脸色也这么难看，还把我赶出去，还不让我说话，哼，不就是看见你们亲亲嘛，有什么了不起的，又不是看见你们滚床单……〗海尔波摇晃着身体，还想balabala往下说，看来这家伙孤独了上千年，有点憋坏了。可是你也不看看教授的脸色，真是的！

〖锁舌封喉！现在，出去，立刻，马上！〗教授气急败坏地低吼，挥动魔杖让海尔波闭上了嘴巴。

看着海尔波蜿蜒着爬了出去，中间还回了一次头，一副还想说点什么的样子，我不禁一头黑线。真没想到千年蛇怪也这么八卦。

我和教授互相对视了一眼，又赶紧转开了目光，想到刚才的情景，两个人一时都面红耳赤，不知道该说点什么好。

“西弗，你，我，那个，对了，我去教室准备材料去了，”发现自己仍然坐在教授腿上，维持着那个暧昧的姿势，我尴尬地涨红了脸，“蹭”地一下站了起来，飞快地窜出了教授的办公室，几乎是落荒而逃，连碰倒了旁边的椅子都没有注意到，更加没有注意到教授的“材料我已经准备好了”的说明。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决斗俱乐部
                            

                                                        

                            

                            
本来以为今年多比已经不可能再来捣乱了，蛇怪问题也已经解决，这学年再也不会有什么奇怪的事情发生了。虽然万圣节发生了石化事件，让大家很是恐慌了一阵子，但是石化仅仅发生了一次，石化的对象又不是学生而是一只猫，并且距离现在已经近两个月，学生们早就不再关注那件事情了，所以我就开心地以为今年剩下的时间会平平安安过去。

但我低估了洛哈特的恶劣个性，这个以装疯卖傻为乐的家伙，绝对跟邓布利多有得一拼，不搞出点花样玩不会罢休。

这不，在圣诞节前的短短几天里，这家伙又玩出新花样了，我本以为不会举办的决斗俱乐部还是被提了出来。

周日晚餐时，大厅里还是贴出了举办“决斗俱乐部”的告示，我一看就傻眼了，这是不是意味着教授还要被迫去给他当助手？哈利和德拉科现在关系不错，大概不会再出什么差错，导致哈利的蛇佬腔暴露吧？我心里直犯嘀咕，既不愿意让哈利的蛇佬腔暴露从而邓布利多开始怀疑哈利是魂器，又想让哈利暴露出来让教授早做准备。一时间心里七上八下，很是忐忑。

对于周围的学生来说，决斗俱乐部还真是个新鲜玩艺儿，通知上又没有说明是谁举办，许多人都猜测是弗立维教授，因为听说他年轻时获得过决斗比赛的冠军，所以大家都兴奋地翘首以待。我猜，如果大家知道决斗俱乐部的举办都是洛哈特这个不靠谱的家伙，不知道还会不会盼望明天晚上早点到来？嘿嘿，我等着看大家明天下巴掉一地的情景。

晚上我到教授的地窖，看到教授阴沉沉的脸色，就知道教授又被邓布利多抓了差，被迫离开心爱的坩埚去给洛哈特收拾烂摊子了。一问，果然是这样。

原来洛哈特自告奋勇找到邓布利多，要举办决斗俱乐部，传授学生一些他“历年来游历各地战胜各种怪物的战斗经验”，并要求在教授中找一个助手，帮助他给学生演示决斗经验。估计这学期洛哈特上课的表现邓布利多心里也很清楚，把魔力控制不好的这么一大群学生交给洛哈特，邓布利多心里也觉得不靠谱，所以又把教授找去，不顾教授的抗议，坚持让教授帮助洛哈特控制现场，别闹出什么乱子来。以教授在学生中的威慑力，相信没有人敢在他眼皮底下胡闹。

教授对于这种小孩子的胡闹极不耐烦，但又不得不去，所以心情不好也是可以理解的。

第二天一整天，全校都在议论这件事，大家都迫不及待地希望晚上早点到来。

晚餐后，斯莱特林的低年级小蛇们没有象往常一样在休息室或者图书馆写作业，而是颇为感兴趣地议论这件事，对于能在决斗俱乐部学点东西还是抱有很大希望的。而高年级学生看来对此不是很感兴趣，大概认为这是给低年级小孩子玩的小把戏。

就连德拉科都比平时要兴奋些，看到我难得到没有到教授那里去，还希望从我这里知道些什么，“秋，教父一定知道些什么，你知不知道？”

“亲爱的小马尔福先生，”我小声凑到他耳边说，“我相信你不是没有见过世面的人，难道我暑假给你的训练不是为了增强你的实战经验的么？相信我，今天的决斗俱乐部不会比我们的训练更有效，但是会给你一个大大的‘惊喜’那是肯定的了。”想到洛哈特的夸张表演，我忍不住嘿嘿嘿地笑了起来。

“笑得这么不怀好意，秋你肯定知道些什么？告诉我告诉我。”小龙有些赖皮地撒起娇来。

“差不多快到时间了，你先带大家去大厅吧，去了你就知道了。我去地窖等你教父一起走，我们一会儿在大厅见。”

因为前天的事情，我见到教授就觉得脸发烫，可是又忍不住想要见到他，我觉得教授也是这样。走到地窖门口后，我犹豫了一下，还是像往常一样进去了。教授并没有更换口令，说明他也是想见到我的。我尽量表现得像平时一样，可是偶尔视线相遇，都会有些不自在地赶紧转开目光。

“西弗，我们现在过去么？”看到教授放下手中的笔，我一边帮助教授整理桌上的作业，一边问。

“嗯，走吧，”轻轻揉了揉眉心，教授站了起来。

“西弗，”我把手伸到教授手边，教授稍微犹豫了一下，还是握住了我的手，感到教授手心的温暖，我放下心来，朝这个别扭的男人甜甜一笑。

教授牵着我的手慢慢走到门口，停了下来，偏过头来看了我一眼，稍微用力握了一下，然后松开了我的手，“外面有画像”。

“嗯”，我不舍地靠近男人，抱住他的腰，将脸埋在他的胸前深深地吸了一口带着药香的气息，叹了口气，“西弗，什么时候我们才能光明正大地在一起呢？”

教授轻叹了一声，左臂圈住我的身体，右手落在我的后脑轻抚了一下，“走吧。”

到了门外，我稍稍落后一步，跟着教授黑袍翻飞的身影迅速向大厅走去。

我和教授一起走到大厅时，里面已经挤满了各个学院的学生，大部分学生都来看热闹了。

我向四周看了看，发现大厅里的餐桌都消失了，靠一面墙搭起了一个金色的台子，穿着一身鲜艳的紫红色长袍的洛哈特正站在决斗台上，光彩照人，正向四周展示他露出八颗白牙的“最迷人微笑”，引得台下的小女生一阵阵尖叫。

德拉科和斯莱特林一到三年级的小蛇们全都站地决斗台的左前方。台子的正前方就是一大群格兰芬多，哈利、赫敏、纳威、罗恩都在里面，全都兴奋地窃窃私语，赫敏激动地脸都红了。

我和教授不动声色地站在了小蛇们的身后，教授一言不发冷冷地看着台上洛哈特的表演。

注意到我和教授过来了，德拉科先向教授问过好，然后站到我身边，悄悄凑到我耳边低声抱怨，“秋，早知道是这个草包，我们就不过来了。跟他能学到什么东西呢？哗众取宠？骚首弄姿？”小龙一脸鄙视地看着洛哈特闪亮的白牙。

看着小龙皱起包子脸发着牢骚，我忍不住笑了起来，教授冷冷扫了德拉科一眼，吓得德拉科赶紧闭上了嘴。

这时，台上的洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道，“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”看着洛哈特兴高采烈的样子，我真是服气了，你说你天天高兴个什么劲儿呢？！

洛哈特高兴地招呼大家都注意他，“是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用过的方式保护自己----欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”

“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特笑容灿烂地向教授的方向一摆手，惹来教授不快一声冷哼，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心----等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们的，不用害怕！”

看着洛哈特的夸张表演，我心里暗暗好笑，“演得太过火了，老兄，应该稍稍表现一点点对西弗的顾忌才更真实”。

我往旁边瞧了一眼，德拉科鄙夷地撇了撇嘴，却因为教授在场没敢说什么刻薄的话。而另一边的教授，在洛哈特提到教授时，他不耐烦地哼了一声，唇角微微扭曲了一下，我就知道洛哈特要倒霉了，忍不住偷偷笑了起来。教授看了我一眼，然后迈步向决斗台走去。犹如摩西分海一般，台下的小动物迅速分开一条宽宽的通道，教授翻滚着黑袍大步走上了舞台，沉默地站在了洛哈特的对面。

“大家注意看好了，下面我和斯内普教授要为你们演示怎样决斗。我们先向对方鞠躬，然后我喊一、二、三，我们互相向对方发射缴械咒。注意，现在开始。”洛哈特和教授分开大约几米的距离面对立，互相用魔杖指着对方，洛哈特一边说，一边把魔杖耍出花样来。 

“除你武器，”教授只是冷冷看着洛哈特在那里耍宝，等到洛哈特说出开始，教授干净利落地一挥魔杖，魔杖发出一道炫目的红光，把洛哈特打得狼狈地飞了出去，然后收回魔杖，像什么事也没有发生过一样挺直脊背，傲然站在台上。

这就是教授战斗的姿态吗？动作迅速、出手果断、毫无花巧、一击即中，虽然只是一个动作，却可以看出眼前男子的身手经过千锤百炼，有一股经过血与火洗礼的强悍与极其难以察觉的淡淡杀伐之气。我有些沉醉地欣赏男子战斗的英姿，暗暗比较自己与他的差距。是的，虽然我的魔力已经强过他，但我没有实战经验，真的投入战斗，我的战斗力不见得强。看来我要更加努力地练习才行，以免将来战斗时拖了他的后腿。

被击飞出去的那位仁兄被摔得七荤八素，帽子也掉了，头发也乱了，魔杖也飞得找不着了，本该狼狈万分才是。结果这位仁兄一点也不以为意，被打得这么狼狈仍然能自圆其说，真是让我不佩服都不行。

接下来洛哈特大概不愿意让自己再挨打了，宣布让学生成对练习。一看他的眼神，我就知道哈利又跑不了。

果然，象课堂上一惯的作法，洛哈特又一次第一个就把哈利叫了出来，眼睛四处寻找，想给他找个对手。

“洛哈特教授，我来，”为了防止哈利的蛇佬腔被发现，我马上主动出来和哈利一组，并马上把哈利拉得离洛哈特稍远一点。我仔细想了一下，算了，今天还是尽量阻止哈利的蛇佬腔暴露吧，要想让教授知道这一点，以后有的是办法。

旁边的德拉科正想找一个小蛇作对手，哈利身边的罗恩韦斯莱跳了出来，主动向德拉科挑衅。我和哈利在旁边听得很清楚，为了韦斯莱先生被魔法部开除的事，罗恩没有责怪自己给爸爸惹了祸，而是迁怒到了卢修斯身上，说德拉科“你那个肮脏的食死徒父亲害得我爸爸丢了工作”、“你们这一帮子小毒蛇”、“舔‘神秘人’靴子的走狗”、“我要好好教训你”之类的，把德拉科的脸都气白了。

听着罗恩韦斯莱恶毒的谩骂，我皱起眉头不满地看了哈利一眼， “哈利，你的这个朋友素质实在是太差了，满嘴诽谤之词，胡说八道，韦斯莱先生的事情不是你们自己闯的祸吗？他要不开着车在天上飞，他爸爸怎么会被发现违法了，又怎么会被魔法部开除？为什么迁怒到德拉科身上？德拉科有什么错？他什么也没有干！”

哈利也看到了旁边的情形，罗恩的话他听得清清楚楚，我说的话让他看上去很尴尬，但是，他却一点阻止罗恩的意思也没有。

我很疑惑地看着哈利的奇怪表现。哈利这是什么意思？德拉科跟哈利关系虽然不是特别亲近，但也还算不错，德拉科不止一次帮助过哈利，反倒是哈利没有为德拉科做过什么，他就这样眼睁睁看着罗恩侮辱德拉科和他的家人吗？难道哈利也把韦斯莱先生被开除的责任全算在了卢修斯身上，从而认可罗恩迁怒德拉科？还是哈利为了保住与罗恩的友谊，在面对朋友无理行为时，选择了无视？哪怕这个被谩骂的人一直对他还算不错？如果真是这样的话，那哈利的行为就跟那个卢平一模一样了，我真是对哈利失望到了极点，要不是为了西弗，真想从此以后都不再跟这孩子打什么交道了。

心里正在分析哈利的行为，那边德拉科终于抑制不住自己的愤怒，“乌龙出洞”，随着德拉科一声愤怒的大喊，一条一米多长的黑蛇落在了罗恩的面前，昂起头来“嘶嘶”地对罗恩吐着信子。

“不要害怕，我来解决它”，洛哈特抢先冲了过来。眼中恶作剧的光芒一闪而过，对着那条蛇一挥魔杖，也没听见他念咒语，黑蛇就被飞起来一人多高，然后又“pia”地一声摔在了台上，吓得周围的小动物们惊声尖叫起来。

在洛哈特挥动魔杖时，我和教授对视一眼，都看到了对方眼里的意思，这个恶劣的家伙果然不简单，刚才那个明显是一个很精巧的无声咒，并且用得相当纯熟，力度也控制的极好，正好让蛇落在空地上而不是拥挤的人群身上。

黑蛇被彻底激怒了，它愤怒地竖起身子，“嘶嘶”地吐着信子，准备向对面离它最近的赫奇帕奇的一个男生发起进攻。

教授懒洋洋地上前一步，刚想开口说话。

〖别动，放开他〗，哈利已经冲着那条蛇“嘶嘶”的命令道。

听着哈利嘴里发出的“嘶嘶”声，周围的许多人全都目瞪口呆地瞪着哈利，脸上露出了惊恐的表情。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
哈利的蛇佬腔
                            

                                                        

                            

                            
教授懒洋洋地上前一步，刚想说话。

〖别动，放开他〗，哈利已经冲着那条蛇“嘶嘶”的命令道。

听着哈利嘴里发出的“嘶嘶”声，周围的许多人全都目瞪口呆地瞪着哈利，脸上露出了惊恐的表情。

“梅林啊，波特是个蛇佬腔！”

“波特竟然是斯莱特林的后代！”

“波特跟‘神秘人’是什么关系？”

“第二个神秘人……”

“救世主怎么可能……”

……

大厅里像开了锅一样议论纷纷，嘈杂一片，哈利身边突然几乎变成了真空地带，比教授制造出来的无人地带更大。许多学生因为躲避哈利而挤到了他们一向避之唯恐不及的魔药教授旁边而不自知。

而哈利根本不知道问题出在哪里，茫然不知所措地环顾四周一张张突然变得陌生和惊恐的脸。

“你为什么让蛇咬我？我没有得罪过你！”刚才离蛇最近的赫奇帕奇男生贾斯廷芬列里气愤地喊道。

“我没有！”哈利脸涨的通红，气愤地反驳“我怕他咬伤你，所以命令他不要咬你。”

“我们都看见你对蛇说话了，谁知道你说得是什么？”贾斯廷芬列里周围的一群男生愤怒地指责哈利，但是脸上都带着掩饰不住的恐惧的神色。

其实真正听见哈利说话的人并不多，就是靠近他周围的一二十个人。可是恐惧像水波一样，迅速扩散到整个大厅。学生们吓坏了，本来不知道蛇佬腔含义的学生被周围人一说，也变得恐惧起来，所有人像躲瘟疫一样远离哈利，有些学生不等教授的命令就匆匆夺门而出，没有走的学生也躲得远远地观望着，就好像哈利随时要向他们出手一样，就连格兰芬多和哈利一起来的同学也一样。现在哈利的身边只有我、赫敏、罗恩、德拉科等几个人。

德拉科脸上的表情是难以置信的惊讶，大概知道一些巫师界传承的小龙想不明白，一个传统的格兰芬多世家、斯莱特林的死对头、巫师界的救世主、一个波特竟然有可能是斯莱特林的继承人，这令他难以接受。

赫敏虽然通过书本知道了蛇佬腔，并且也知道蛇佬腔是“神秘人”的本领，但因为刚刚进入巫师界时间不长，并无切身体会，所以看她脸上的表情就知道，小姑娘虽然吃惊，却并不以为哈利会说蛇语是什么了不起的大事情。

罗恩自从哈利说出蛇语后就一直张大嘴巴傻愣愣地站在那里看着哈利，一个字也说不出来，就好象被石化了一样。

而哈利懵懵懂懂、不知所措在站在那里，还不明白发生了什么事。

教授在哈利开口的一瞬间，眼中的震惊一闪而逝，脸色变得极为难看。

“闪开，”教授并没有提高声音，可是那比耳语高不太多的声音一出口，周围的学生马上远远地让出了地方。

教授随手一挥魔杖，黑蛇变为一阵黑烟消失了，然后教授神色冰冷地扫视了周围的学生一眼，“都回去自己的学院，别挤在这里制造噪音，”教授严厉地命令道，看都不看一旁的洛哈特一眼。说完，又神色复杂地看了哈利一眼，目光不动声色从我脸上扫过，微微停了一下，然后转身就走。在地窖蛇王的积威之下，小动物们大气都不敢出，不由自主地闪到了两旁，任黑袍像一阵风似的翻卷而过。

台上的洛哈特意味不明的眼神一闪而过，接着又恢复了一贯的笑容满面，高高兴兴地宣布今天的训练到此结束，下次训练另行通知。出了这样的事，真不明白他怎么还高兴得起来，我在心里腹诽。

至此，闹剧一样的决斗俱乐部草草收场。

看着一转眼变得冷冷清清的大厅，看了看身边孤零零的几个人，看着哈利脸上无辜而又迷茫的表情，我不由深深叹了口气。

哈利呀哈利，让我说你什么好呢？对这孩子的粗心和不爱学习我真是无语了。

来到魔法世界已经一年半了，可是哈利几乎仍然是个魔法常识白痴。除了应付必须的功课外，哈利大部分时间都花在魁地奇上了，其次就是满城堡里冒险，或者和罗恩等人打闹着玩。他本人又非常不爱看书，我很少能在图书馆看见他的身影，好像难得看一次课外书也是跟魁地奇有关的，像《魁地奇溯源》之类。我知道他宁肯周末把时间消磨在海格那里，也不愿意和赫敏一起去图书馆看书。哈利虽然加入了“常青藤”，但我知道除了一年级一开始的时候他去听过讲座，之后“常青藤”组织的魔法界常识普及等一系列讲座哈利基本上不会去听。

而和哈利一起进入魔法界的赫敏，一开始同样没有任何魔法界的常识，这一年半对于“常青藤”举办的活动一次也没有落下过，并且对于组织活动也很有兴趣，我听格兰芬多的分会主席里奇曼说，他已经任命赫敏做他的助理了。通过大量阅读和社团交流，赫敏对于蛇佬腔意味着什么已经一清二楚了。

真是人比人得死，货比货得扔。我心里突然冒出这么无俚头的一句话来。

“哈利，你竟然是个蛇佬腔？！”这次德拉科和罗恩异口同声地说，话刚出口，发现对方和自己竟然说了一样的话，马上嫌恶地狠狠瞪了对方一眼，同时别开了脸。

“什么是蛇佬腔？”哈利小声问。

“就是能听懂蛇的话，能跟蛇说话。”

“是啊，我来这里上学前就发现我能跟蛇说话，我在动物园的爬虫馆跟一条巴西大蟒蛇聊过天，我还以为这是巫师都有的本领呢。”哈利满脸无辜地解释。

“你从来都不看书的吗？哈利！”赫敏生气地朝哈利叫道，“蛇佬腔是斯莱特林和他的后代特有的本领，五十年来最著名的、也许是唯一的一个蛇佬腔就是‘神秘人’！”

“算了，赫敏，现在说什么都晚了。我相信哈利肯定不是斯莱特林的后人。”我打断了赫敏冲哈利发火，安慰了惊恐的哈利一句，哈利感激地看着我。

“你们也都相信这一点吧？”我又向他们几个看去，哈利也急切地看着这几个还留在他身边的朋友。

“当然，”赫敏干脆的说。

罗恩迟疑了一下，也点了点头。

“开什么玩笑，哈利当然不可能是斯莱特林的传人。一个格兰芬多是斯莱特林的传人，那会是全体斯莱特林的耻辱。”德拉科斩钉截铁地说，看表情似乎谁要说一个波特是斯莱特林的传人，他就要冲上去跟人家决斗一样。

“算了，其实也没有什么大不了的，哈利，别放在心上，‘神秘人’是蛇佬腔是不假，可是反过来说就不对，谁说蛇佬腔就一定是斯莱特林的继承人了？”我安慰大家，“我们回去吧，有什么事我们可以约在图书馆见面再谈。现在，我和德拉科回地窖了，你们三个也回去吧。晚安！”

“晚安！”

与哈利三人分手后，我和德拉科一起回到地窖，我没有进公共休息室，而是与德拉科分了手，直奔教授的办公室去了。

我知道教授今天很震惊，莉莉的儿子是个蛇佬腔，这对教授的打击一定不小。不过这也许是一个好的契机，可以让教授自己发现哈利有可能是伏地魔的一个魂器。

早发现总比晚发现好，早发现可以早想对策。总比原著中一直被邓布利多蒙在鼓里，最后不但牺牲自己的生命，还要眼睁睁看着倾尽一切保护的男孩被送上祭坛的好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怀疑
                            

                                                        

                            

                            
走进地窖，教授正在小客厅的沙发上孤零零地坐着，房间里面光线昏暗，连壁炉都没有点，地窖里显得特别孤寂冷清。

听到我进门的声音，教授扭头向门口看过来，眼中竟然是一片失去了光彩的死寂，看着我向他走过来，黑发黑眸的男子轻轻动了下身体，微微张了张嘴，却什么也没有说。

“西弗，怎么不点壁炉？”我挥动魔杖，让炉火熊熊燃烧起来，又让魔法灯变得明亮，然后走到教授身边，在他腿边轻轻蹲跪下来，拉过男人冰凉的大手，用我的虽然不够大却很温暖的小手覆盖上去，轻轻地揉搓，试图给他带去一点温暖。

我将脸贴在他指节修长的大手上，在手心轻轻蹭了蹭脸蛋，温柔的在男人因为常年处理魔药材料而略显粗糙的十指指尖落下一个个浅吻。我仰起脸来，看着教授那双失去平日光彩的、像一条幽暗无尽的隧道的黑瞳，叹了口气，肯定地问道：“是为了哈利的蛇佬腔吗？！我已经问过哈利了，他好象天生就会蛇语。不过，别担心，那没有什么大不了的，西弗，我们两个现在不也是蛇佬腔么？”我送上一个温和的笑脸，极力想安抚震惊过度的男人。

“秋，不用安慰我，”教授声音沙哑地开口，伸手把我从他脚边拉起来，让我紧紧地靠在他的胸膛上，把下巴搁在我的头顶上，慢慢地有些艰涩地说道，“我们的蛇语是后天学会的，波特的蛇佬腔却是天生的，这中间的差别天差地远，根本不可相提并论。我怀疑，我怀疑……，”教授迟疑地停了下来。

“你怀疑什么呢？”我从教授怀里抬起头来，有些吃惊地看着男人痛苦的表情和有些绝望的眼神。教授不会如此敏锐，一下子就想到魂器上去了吧？

“阿瓦达索命咒下从无幸免，可是波特却是唯一一个活下来的‘大难不死的男孩’。阿瓦达索命咒从不留下伤痕，可是却在波特额头上留下了一个闪电疤。你还告诉我，一年级时，波特一面对发怒的黑魔王就会头疼，他甚至两次在面对有杀意的黑魔王时疼得晕了过去，这说明波特头上的伤疤和黑魔王之间一定有着不为人知的联系。现在，一个波特，一个传统的格兰芬多世家的波特竟然会斯莱特林的后裔才会的蛇佬腔，唯一能把他与蛇佬腔联系起来的就是黑魔王，或者说，就是黑魔王留在他额头上的那道疤痕。”教授条理清晰地一一列出了他的依据，声音苦涩但是却很坚定。

说到这里，教授微微停顿了一下，然后继续道，“秋，我还记得你曾经做过的梦，你说我会被黑魔王的毒蛇纳吉尼咬死，你说我会被邓布利多逼迫着去杀他本人，你还说你做过一些支离破碎、意义不明的梦，像‘伤疤、魂器’诸如此类的。综合这一切，我不得不怀疑，在黑魔王要杀死波特一家的那个晚上，那个失败的阿瓦达索命咒没有杀死波特，但却把波特做成了一个魂器。我查过我能找到的所有有关魂器的书，魂器是要通过杀人才能制作出来的，而那天晚上，他杀了莉莉，就在波特身边。所以，我怀疑这个波特根本不是什么‘救世主’男孩，他很有可能是个‘魂器男孩’”。

听着教授几乎是肯定地说出了他的怀疑，我不由为自己的爱人深深地骄傲。这就是我深爱的人啊，聪明、敏锐、思路清晰、心思缜密、意志坚定、一诺千金，一旦让他拥有足够的信息，没有什么可以骗过他的眼睛。原著中他只所以没有猜到，不过是因为邓布利多把一切关键的信息都瞒着他，而他已心如死灰，心存死志，所以从未深究过一些细节。

咬牙说出了自己的推论，教授疲惫地闭上了眼睛。

伏在他的怀里，清楚地感觉到男人僵硬的身体和紧绷的情绪，我心疼地想安慰他，“西弗，”我在男人怀里欠起身来，嘟起粉嫩的唇，轻轻在他的唇边留下一个个浅浅的轻吻，“别太担心了，事情也许没有你想得那么糟，也许波特家族有斯莱特林的血统也说不定。你也知道的，纯血贵族们的联姻一向混乱。”

“秋，对不起。”教授歉疚地看着我，轻轻回吻了我一下。

“为什么？”我不解地问，不明白他为什么突然道歉。

“本来波特的事跟你没有丝毫的关系，都是因为我连累了你。本来答应你一起去看电影的，可是出了这样的事情，我恐怕没有心思……”

“为什么要对我说对不起呢？西弗，我要你知道，你永远不用对我说对不起，”我伸出一根手指堵住男人的薄唇，阻止他说出道歉的话，认真地看着他的眼睛，“我爱你，所以愿意为你做任何事，这是我心甘情愿的。你愿意让我陪伴着你，愿意把你心里的话告诉我，愿意让我帮你，我觉得很幸福。真的，西弗，能陪在你身边，我觉得幸福极了。不管遇到什么困难，只要我们同心协力，一定可以克服的。你说是吗？”

默默地注视着我，教授的眼里渐渐有了光彩，“是的，秋，你说的对，我们一定可以解决的，”男人在我的唇上落下浅浅的一吻，“我们会成功的。”

看到教授的情绪好转，我调皮地一笑，“至于你答应我看电影的事，这次你失约了，我要你答应以后补偿我。”

“好的，你要什么补偿？我一定满足你的要求。”教授宠溺地揉了揉我的头发。

（我想要你的整个人，整颗心，我想要你忘掉莉莉那个女人，心里只有我一个。但是这个话我可不能对你说，而希望你忘掉莉莉的话我恐怕永远都不能提起，我在心里叹了口气。）

“我现在还没有想好，等我想好了告诉你，不过你到时候可不许耍赖皮哦！”我笑嘻嘻地告诉教授，心里在琢磨着这么好的机会可不要轻轻放过了。

☆★☆★☆

教授摆脱了绝望的情绪，我们开始讨论如何确认哈利的蛇佬腔问题，当务之急就是首先确定波特家到底有没有可能祖上有斯莱特林血统。

“贵族们的联姻错综复杂，我们怎样才能追查波特家有没有有与斯莱特林的直系、支系血脉联过姻呢？”我苦恼地皱起眉头，这一点还真是令人苦恼，我才刚进入魔法界两三年，这些家族密辛书本上是不可能提到的，我再博览群书对此也无能为力。

要了解古老家族之间盘根错节的关系网，这需要历史积累和人脉关系，跟一个人聪明与否、魔力高低、能力大小没有直接关系，这恐怕就是麻瓜出身的巫师的弱势了。

教授在这方面也不占优势，毕竟普林斯家族已经败落了，而教授又没有得到过家族的承认，无法从普林斯家族了解一些秘辛。当然，他担任斯莱特林院长十几年，虽然没有直接的了解，间接的人脉还是积累了一些的，毕竟斯莱特林是个贵族学院，对于孩子的院长，贵族们还是很尊重并乐意结交的。

“我想应该从两个方面入手，”教授一边思考，一边慢慢整理思路，“魔法部的户籍管理处应该存有所有巫师的户籍档案，我们可以从波特家族向上一代一代倒推，检查波特家族的联姻对象；斯莱特林方面也是这样，我们已经知道冈特家是斯莱特林的最后后裔，从马沃罗冈特开始一代一代向上追溯，看看这两个家族有没有产生过瓜葛。我知道，魔法部有我们‘银翼’的人，你假期替他们除去黑魔标记的其中一人家族中就有人在相关部门任职，这个办法虽然极为繁琐耗时，但可能会有所收获。”

“嗯，这倒不失为一个稳妥的办法，只不过要做得隐蔽一点，别引起邓布利多注意才好。”我听了教授的建议，觉得非常可行，“那另一个办法呢？”

“另一个办法就是查贵族家谱，古老的贵族家都有完整的族谱，不管是直系还是支系，其子女的联姻对象都有标注，如果哪一家与波特家联过姻，族谱中都会标出来，我们需要查到波特家与冈特家有没有交集。这个工作量也很大，并且波特作为一个格兰芬多世家，与斯莱特林联姻的次数大概很少，从‘银翼’这方面查估计收获不会很大，恐怕需要从格兰芬多和赫奇帕奇那方面入手，但这样一来很难瞒过邓布利多，”教授皱眉思索。

“西弗，你看这样好不好？我们找一个中立的人选，最好是喜欢研究巫师血脉传承的拉文克劳，雇他写一本书，有关巫师界最古老的纯血家族传承历史的，书名就叫《最古老的魔法世家》，可以分为四个部分----斯莱特林篇、格兰芬多篇、拉文克劳篇和赫奇帕奇篇。以这样名义，可以光明正大地调查所有的巫师家族，而相信以这个为借口，所有的家族都会很乐意主动配合调查，对波特家和冈特家的调查，夹杂在庞杂繁琐的调查中，一点也不起眼，不会引起邓布利多的怀疑。”我想起我们麻瓜世界的传记作家写作时对写作对象本人、其人的家属、亲朋好友等等相关人等的采访，通常情况下采访对象都是很乐意配合的，毕竟是给自己的亲人树碑立传嘛。想到这一点，我提出了以上建议。

“西弗，你觉得这个方法可行吗？”

“嗯，不错，这倒是个好办法，不引人注目，只不过时间要长一些。”教授想了想，决定了下来，“就这么办吧！圣诞节我会去一趟马尔福庄园，让卢修斯马上找人去分头调查。”

“那我今年圣诞节还是象前两年一样留在学校，到春节的时候再回家好了。我知道学校里保留着建校以来所有学生的档案，就在图书馆最里边的一个储藏间里，并不禁止学生翻阅，但我估计大概从来就没有人进去过，我可以借口去图书馆看书，翻查一下那些档案，看看有没有什么意外收获。学校图书馆和拉文克劳塔也有一些与纯血家族家谱相关的书籍，趁此机会我也一并查阅一下吧，也许有收获呢！”我认真地计划着。

“秋，对不起。”

“西弗，不许说对不起，再说我要生气了，”我假装生气地噘起了小嘴，看着男人歉疚心疼的眼神，眼珠一转，“要不，你现在先小小的弥补我一下？”我仰起头，微微嘟起唇，闭上了双眼。

“你这个狡猾的小坏蛋！”过了一会儿，男人轻笑一声，微凉的唇覆上我的，两人渐渐沉醉在这个吻中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追查
                            

                                                        

                            

                            
第二天是周一，那天我们的课排得特别满，三年级有一整天的课。可是不管是在哪门课上，大家都不如平时注意力集中，好象全校的人都兴奋过度似的，凡是见到的人都在谈论同一个话题----波特是个蛇佬腔。

大家都在传说波特有可能是真正的斯莱特林的传人。就连哈利只所以“大难不死”，也被爱考证的小鹰和爱八卦的小獾们找出了理由，他们认为因为“神秘人”和哈利都是斯莱特林的传人，所以他们的血液中有祖先流传下来神秘力量，因为哈利拥有更为纯正的血统，所以他的力量更为强大，所以他才在还是一个婴儿时就打败了“神秘人”。小动物们说得言之凿凿，就好象有真凭实据一般。

倒霉的哈利，这次几乎是被全校学生孤立了，包括他一个宿舍的同学，包括大部分的格兰芬多。他的身边现在只有赫敏和罗恩两个人，别的学院除了我和德拉科外，连敢跟他打招呼的人都没有了。本来我对罗恩十分不喜，可是看到在哈利这样困难的时候他能够陪在朋友身边，我对他的观感稍微有所改变。

上学年因为巨怪事件，哈利三人组也被孤立过，但那次起码还有很多同学院的同学站在他一边，为了维护他跟别的学院争执。那次学生们只是认为救世主哗众取宠，喜欢引人注目，对哈利本人并不恐惧。而这次不同，这次小动物们把他与“神秘人”相提并论，所有人见了他都跟见了鬼似的远远躲开。

具有讽刺意味的是，四个学院中只有格兰芬多的死对头斯莱特林坚决相信哈利不是斯莱特林的传人。但是纯血的小蛇们见了哈利态度也不友好，因为他们认为一个格兰芬多被认为是斯莱特林的继承人对于斯莱特林来说是一种耻辱。

在星期一的餐厅，一向讲究就餐礼仪的斯莱特林长桌也失去了往日的安静，餐桌上的小蛇们压低了声音，说得也是同一件事情。与别的学院对蛇佬腔的恐惧不同，小蛇们与德拉科的反应非常类似，那就是不相信，他们非常愤慨地表示，波特绝对不可能是斯莱特林的继承人。

小蛇们的反应真的很可爱呀，一个格兰芬多可能是斯莱特林的传人，这种假设让小蛇们受了刺激。我观察着小蛇们的有趣反应，在心里偷着乐。

早餐的时候没有见到邓布利多，所以午餐时我特意悄悄观察了一下到场的校长，我想他一定知道了哈利是个蛇佬腔的事，不知道多疑的老狐狸会怎么想？

我不担心他会怀疑哈利是斯莱特林的传人，以哈利的性格，邓布利多对于将救世主完全掌握在手心里还是有把握的，即使这个救世主真的是斯莱特林的传人也不会影响邓布利多对哈利的掌控。

我真正担心的是邓布利多会猜到哈利是伏地魔的魂器这件事。以邓布利多的“为了更伟大的利益”那种不惜牺牲一切的信念，一旦他确认了哈利是伏地魔的一个魂器，恐怕哈利能够活下来的希望很渺茫。而这是教授绝对不能接受的。

可是，既然教授能够凭借蛛丝马迹得出这个结论，以邓布利多的阅历和智慧，以邓布利多对伏地魔的了解之深，以邓布利多手里掌握的线索之多，他怎么可能不怀疑呢？！我猜邓布利多大概已经在怀疑哈利是个魂器了，或者更进一步讲，他不是怀疑，而是已经基本确认了？！目前只是还缺乏证据而已。

如果将来我们保护哈利从伏地魔手里活下来，不知道邓布利多会如果对待哈利？难道我们在辛辛苦苦对抗了黑魔王之后，还要应付来自伟大白巫师的致命一击？

我看着教授席上与平时没有任何两样的邓布利多乐呵呵地享受着他的特制蛋糕，满脸慈祥的笑容，根本看不出一点端倪来。

我不由叹了口气，有点后悔咋晚没有拦住哈利脱口说出蛇语了。目前看来，哈利的蛇佬腔暴露对教授和我来说，是弊大于利呀，反而白便宜了邓布利多，让他借此机会落实了心中自哈利大难不死就存在心中的猜想了吧？

“秋，为什么叹气呢？”旁边的德拉科注意到我的异常，关心地问了一句。

“没什么。对了，德拉科，今年圣诞节大家都回家吗？你知道有谁留下来吗？”我转移了话题。

“据我所知，没有人留校。父亲告诉我，今年假期，家里安排了几场小型聚会，与几个关系亲近的世家，父亲母亲要求我一事实上要出席。好无聊啊，我不想参加这样的聚会，我宁肯多去看几场电影。”小龙小声地抱怨道，“秋，我能不能邀请你和教父到我家过节？我想跟你再去游乐场玩一次。”

“我猜你父母大概是安排你相亲吧？我们可爱的小龙已经十三岁半了，我听说贵族小女孩有的在十二岁就订婚了。”我调侃着小龙，看着他脸红还是很好玩的。

“秋你总爱开我玩笑。你还没告诉我你愿不愿意假期和教父一起去我家住几天呢？”听我调侃他相亲，小龙果然不好意思了，故意又一次提起教父、并且特意在教父两个字上加重了读音来提醒我我也有可以被调侃的地方。

装作听不到德拉科的暗示，我故意转开话题，“抱歉，德拉科，我今年假期留校，圣诞节期间哪儿也不去。我向院长请的是我们中国人的传统节日----春节的假，那时我会回家与父母团聚。不过你教父大概会去你家一次吧！”

☆★☆★☆★☆

今年的圣诞节我又是整个斯莱特林唯一留校的学生。

格兰芬多留校的学生比较多，仅韦斯莱家的红头发孩子就有五个之多，占了留校学生的四分之一还要多。

哈利也留了下来。假期学生就那么十几个，哈利的处境好了许多，没有人再整天对他指指点点，一见到他就露出恐惧神色的人也少了许多。这让他的情绪明显好了起来，整天跟罗恩和双胞胎闹着玩，韦斯莱家最小的孩子、救世主的崇拜者----金妮韦斯莱整天跟在哥哥后面，拿迷恋的眼神追逐着哈利，可惜粗心的哈利毫无所觉。

我曾经想着叫哈利一起去图书馆学习，哪怕我耽误一些时间，只要他愿意，我好好辅导辅导他的魔药课和其它他学的差的功课，对他将来总是有好处的。对于哈利的魔药课，我真是感到头疼，以我的耐心，也曾经不止一次想对着哈利的魔药学论文来个四分五裂。上学年哈利的魔药课成绩能及格，还多亏了西弗手下留情。不过我猜哈利是不会承西弗的情的。

不管哈利自己有没有意识到，他都已经被邓布利多强行推上了救世主的位置，这个事实是绝无可能改变的了。我想，既然哈利是救世主，将来就一定会与伏地魔对上，即使哈利不想，伏地魔也绝对不会放过哈利，他必须多学点东西，将来保住性命的机会才会大些。如果哈利的能力强一些，头脑好使一些，少闯点祸，教授就不必总跟在后面给他收拾烂摊子，压力就会轻一些。

可惜我叫了他几次，他都没有兴趣。他宁肯和韦斯莱兄弟们一起去城堡外面打雪仗堆雪人，也不大愿意跟我上图书馆去学习。我也没有权利强迫他，只得罢了。

除了每天与教授一起练功之外，其它时间我全部花在了图书馆和拉文克劳塔。图书馆只有我一个人，我是现场阅读，不用办借阅手续，没有人来关心我阅读了些什么，也不用担心留下痕迹。我利用几天时间将全部能够找到的学生档案都迅速浏览了一遍，发现波特家一向血脉单薄，经常出现单传的情况；还有就是冈特家人丁也不兴旺，特别是近代，家族中大概经常出现哑炮，因为从档案中可以看出，冈特家有时会很多年没有人到霍格沃茨就读。

没发现什么特别有价值的线索。

从拉文克劳的藏书中倒是发现了一些记载巫师界一些大家族的婚姻关系记载，可惜从已有的内容看，只是更进一步地证实了波特家与斯莱特林绝对不沾边这一结论。

教授这几天去了马尔福庄园两次。要办的事情已经通过卢修斯安排出去了，但要知道结果恐怕最快也要两三个月之后。

另一件重要的事情就是关于消魔药剂的临床实验，教授希望在暑假之前拿到准确的实验数据，如果结果理想，我们剪除黑魔王羽翼的阿兹卡班行动就要启动了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春节
                            

                                                        

                            

                            
今年的圣诞节，心情最不好的就是费尔奇先生了。自从洛丽丝夫人被石化后，费尔奇先生显得格外孤独，短短几个月，好像苍老了几年似的，即使我专门从宠物店买了一只比洛丽丝夫人漂亮许多的猫送给费尔奇先生，也没有让他的情绪好转太多。

近两个月过去了，学生们把洛丽丝夫人被石化的事情早就抛到了脑后，只有费尔奇先生一直不死心，经常在三楼桃金娘的盥洗室外面转悠，希望能够抓住凶手。看到费尔奇这个样子，我心里很不是滋味。

每次见到费尔奇先生，我都觉得很歉疚，所以圣诞节我只要抽出时间，就会去他办公室陪他聊聊天，跟他一起逗逗洛奇先生（费尔奇先生给我送的那只公猫起的名字）。我还送了费尔奇先生一整年的王子魔法影院的票作为圣诞礼物，让他可以经常出去解解闷。慢慢地，这个孤独的老人在我的开解之下，心情渐渐好转，当然，更主要的原因是蔓德拉草在一天天成熟起来，洛丽丝夫人恢复有望。

☆★☆★☆

圣诞假期一晃而过，学生们在元旦过后就回来上课了，假期中空荡寂静的城堡重新充满了活力。可惜哈利被孤立的局面并没有什么太大的好转。

一月九日我照例精心准备，给教授过了一个温馨的三十三岁生日。教授生日后不到两周，就是中国的农历春节了。我早早就递上请假申请，经由院长和副校长批准后，从一月二十一日开始请假十天，回家陪爸爸妈妈一起过春节。

这几年，由于服用我和教授亲手制作的高品质魔药，爸爸妈妈的身体、容貌都保持得非常好，两人都比实际年龄年轻许多，特别是妈妈，已经快四十岁了，可是看上去连三十岁都不到，让她的朋友们羡慕不已。

由于我这几年把过多的时间和精力都花在教授身上了，每年能陪伴父母的时间很少，面对爸爸妈妈我觉得非常愧疚。而爸爸妈妈也同时认为他们把太多的时间精力花在生意上了，有些忽略了我，对我也感到非常愧疚。

所以这次春节，我和爸爸妈妈把所有的时间都花在彼此陪伴上，整个假期我几乎没有与爸爸妈妈分开过。每天我和妈妈抢着下厨房，变换着花样做出各种各样美食，全家人一起享用，短短十天，我竟然胖了一公斤。白天，如果妈妈有兴趣，我和爸爸会陪妈妈逛一整天的商店。晚上在家里，我会陪爸爸下下围棋，或者一家三口一边悠闲地着电视，一边一起闲聊到半夜，总觉得有说不完的话。

爸爸会给我讲家里的企业的发展情况，让我看公司的文件和财务报表，帮助我熟悉公司的经营状况和。至于我和教授的“S& C”公司，这几年也一直是爸爸妈妈代为监管，趁着假期见面，爸爸也会准备好公司一年来的各种资料为我做详细说明，让我对公司的经营和发展状况做到心中有数。

对于我在魔法世界的生活和学习，爸爸妈妈也非常感兴趣。我挑着有趣的说了不少，比如：居住着各种魔法生物的危险的禁林，里面有纯洁的独角兽、会预言的马人、八眼巨蛛、三个头的大狗、极笨但极高大的巨怪、会飞的鹰头马身有翼兽、只有见证过死亡的双眼才能看到的夜骐，平时是人、满月时会变身为狼的狼人。学校里还有许多校养小精灵，它们专门以为巫师服务为荣，如果做错了事，会自己惩罚自己，使劲往墙上撞。等等。

我给爸爸妈妈描绘霍格沃茨魔法学校的神奇，我们的学校是一座巍峨的魔法城堡，里面像巨大的迷宫一样，有神奇的会时刻变化的楼梯，城堡里飘荡的幽灵，会串门会讲话的画像，会移动的盔甲，神奇的密室，会根据使用人内心想象而变化成任何样子的有求必应屋。

给我们讲课的老师也很有趣，特别是有一个幽灵讲魔法史的老师，有一次去上课时忘记带自己的身体，所以从此变成一个幽灵；我们的魔咒课老师有妖精血统，身高比小孩儿还矮小，要是不垫高了上课，学生们会只看到讲台看不到老师；我们学校的看林人是一个半巨人，就是普通巫师和巨人的混血，他的身高比我们知道的世界上最高的人还要高许多；最有趣的是我们的校长，已经活了一百多岁了，喜欢穿奇装异服，长长的胡子上爱扎鲜艳的蝴蝶结，疯狂地喜好甜食。还有，魔法世界有一个炼金术大师已经活了六百多岁了。

最奇妙的还是我们学习的课程。我用无杖魔法给爸爸妈妈演示了各种奇妙的魔咒，都是比较简单容易施展的咒语。像清洁咒，一个咒语下去，厨房或餐桌就清理的干干净净了，让妈妈好不羡慕。还有放大咒和缩小咒，爸爸最喜欢了，说最适合外出旅行，如果会变形术，出去旅游时就不愁带行李了。每当爸爸妈妈想要拿什么东西时，我就用漂浮咒和飞来咒替他们拿来，我们坐在楼下，我可以替爸爸拿来放在楼上的文件，让爸爸很是开心。妈妈最喜欢变形咒，让我把果盘里的水果变成各种小动物满桌子跑着玩，逗得妈妈喜笑颜开。我告诉妈妈变形术学到最好时可以把自己变成某种动物，像我们的变形术老师就能把自己变成一只猫，妈妈听得十分有趣。还有一个很有用的咒语“恢复如初”，我故意当着爸爸的面摔碎了他心爱的古董茶杯，让爸爸又是心疼但又不舍得责备我，然后用了一个恢复咒让杯子重新变得和原来一模一样，爸爸惊喜地拿起杯子反复端详的样子看着很有点孩子气。还有一个很实用的麻瓜忽略咒，我当着爸爸妈妈的面用了以后，妈妈和我面对面就是不注意我，但是这个咒语对爸爸无效，看来练过功的人身上有特殊的能量，这种能量和巫师的魔法能量有异曲同工之处。

至于我最为喜欢的魔药课，爸爸妈妈了解的最多。从教授第一次到我家来与我父母谈过话之后，我的父母对西弗印象一直非常好，虽然西弗为人冷淡，少言寡语，回答他们的问题也是言简意赅，但我的父母认为越是治学严谨、要求严格的老师，越能教出好学生，这大概就是我们中国人认可的“严师出高徒”的习惯思维吧。对于教授愿意牺牲自己的私人时间教导我，我父母是由衷地感激。

对于魔药的神奇功效，爸爸妈妈因为已经试过一些，更是深有体会。我和教授的“S&C”公司因为爸爸代为管理，所以他很明白我们的公司发展是多么迅速，产品是多么受欢迎，而我们公司生产的化妆品里面是添加了微量魔药的，这个公司的最高商业机密爸爸是知情的。所以爸爸妈妈很了解如果将魔药在适当地应用在普通人的世界中，会创造多么巨大的财富效应。

我还给爸爸妈妈介绍了一些他们闻所未闻的神奇魔药，比如：可以完完全全把自己变成另外一个人的复方汤剂，可以使自己年龄变大的增龄剂，可以使人变小的缩龄剂，可以给自己带来好运的福灵剂，可以给别人带来坏运气的噩运药剂，甚至还有让男人生孩子的生子魔药。魔药的种类之多，效果之神奇，也算是让爸爸妈妈叹为观止了，他们因此也对身为优秀魔药大师的我的魔法启蒙老师----西弗----更加敬佩了。

我本来想在今年的假期里向父母坦白我与教授的关系，讲清楚魔法界可能面临的战争局面，说服爸爸妈妈在局势安全之前的几年不再回到英国，以后假期我可以飞到中国渡过。但是看到父母在尽情享受这只有短短十天的天伦之乐，我实在不愿意破坏一家人的好心情，犹豫再三，最后还是什么也没有说。我知道，虽然父母对教授印象很好，很尊敬我的魔法启蒙老师，但是一旦发生身份转变，由女儿的老师变成女儿的爱人，恐怕父母的态度就会发生改变，我没有把握很快说服父母，所以下意识想把这件事往后推，只是还是稍稍暗示了一下魔法世界的现状。

我找了一个机会，很认真地向父母提了个建议，希望能够再有一个可爱的弟弟或者妹妹，以爸爸妈妈现在的身体状况，再加上能够提高受孕机会的魔药，这个要求还是很有机会实现的。因为我将来很有可能长期在魔法界生活，不能在父母身边尽孝，我想要是有个弟弟妹妹在父母身边，爸爸妈妈一定会高兴的。

我是私下里偷偷对妈妈提出这个要求的，当时妈妈惊讶极了，还有点窘迫，脸都红了。后来大概妈妈告诉了爸爸，反正第二天爸爸见到我表情怪怪的，很有些不好意思的样子。

看爸爸妈妈难为情的样子，我还以为有戏呢，但是可惜的是，我的要求被爸爸妈妈拒绝了。他们认为这些年忙于生意、忙于家族企业的发展，而忽略了照顾我，致使我从小就独立一个人生活，爸爸妈妈觉得亏欠我良多，他们很为有我这样一个懂事又优秀的女儿而骄傲，爸爸妈妈说，这样好的孩子一个就足够了。

最后，我没有说服爸爸妈妈，只得遗憾地返回了学校。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情人节闹剧
                            

                                                        

                            

                            
一月三十一日是个周日，按照与教授事先的约定，我在上午十点以前赶到蜘蛛尾巷，说好了由教授接我从那里的壁炉返回地学校。

这件事情是在我请假的时候由学生所在学院的院长请示了校长之后特别批准的。因为按照学校规定，学生回家和返校必须乘坐霍格沃茨特快，特殊情况单独离校的一般经由霍格莫德村，只有经过校长批准，学生才能使用学校的飞路系统。

邓布利多校长办公室的壁炉是学校里唯一一个向外连通多个地方的壁炉，比如霍格莫德村、破釜酒吧、凤凰社某些成员的家（如韦斯莱家的陋居）等地方，有需要的时候还可以通过临时联系暂时连通魔法部等处。但是这些地方要到学校来却必须经过校长授权，这也是为了保障学校的安全。

至于教授们的壁炉，只能连通到自己校外的家这一个地方，通过的人员仅限于教授本人，如果有别人需要使用教授的专用飞路系统，必须事先经校长同意。所以教授地窖的壁炉仅能连通蜘蛛尾巷一处，除教授外的任何人要想通过蜘蛛尾巷到地窖来，必须邓布利多批准才行。卢修斯要想通过壁炉来学校，必须由马尔福庄园先经蜘蛛尾巷然后才能到达地窖，并且事先需要邓布利多批准，这也是为什么不是特别需要，卢修斯一般不来地窖找教授的原因，因为每次来都瞒不过邓布利多。

（以上说明一下学校的飞路系统使用规定。我想这个规定是合理的，否则任何人都可以随便进出的话，霍格沃茨就不能被称为魔法界最安全的地方了----以上对于同人文中爱用教授的壁炉进进出出的一点小小想法）

走进蜘蛛尾巷的家，出乎我意料地是，教授竟然已经到了，正惬意地斜倚在沙发上悠闲地看书，身后壁炉里的火焰熊熊燃烧着，映得教授的苍白的脸色带上了一点暖色，也把房间烤得暖烘烘的，看来教授已经回来不短的时间了。

看到我走进门来，微张着嘴惊讶地站在门口，圆睁的大眼睛里盛满了不可置信，身体还保持着一脚门里一脚门外的姿势，那一瞬间大概看上去有点傻，教授微微勾起嘴角，墨色的眸子里微带笑意，如天鹅绒般丝滑的声线从性感的薄唇中轻轻滑出，“怎么？我假设秋张小姐不愿意看到我？”

这是真的吗？教授是特意提前回来等我的吗？教授的声音把站在门口愣神的我惊醒过来。

“不，当然不，我太高兴了，西弗！”我从意外的惊喜中回过神来，一把扔掉手中的行李，向正在从沙发上起身的教授飞扑过去，把猝不及防的男子高大的身躯重重地扑倒在了沙发上。

“唔，”狠狠地吻在男人的唇上，近乎贪婪地品尝着教授的滋味，用舌滋润教授略有些干燥的唇，闻着教授身上熟悉的气息，心慢慢安定了下来。只有短短十天没有见到教授，感觉却好像过了漫长的几个月似的。

“西弗，我好想你，你有没有想我？”我抬起头来，红着脸喘息地看着被我压倒在沙发靠背上的男子。

男子一翻身，轻易地夺取了主动权，将我的身体压制在沙发上，禁锢在手臂之间，因为低着头，半长的黑发垂下来，遮住了略带一丝绯色的脸颊，男子低头凝视我的双眼，声音沙哑地低声问，“你说呢？”刚刚被我撕磨啃咬过的泛着水光的唇离我越来越近，重重地碾压在我的唇上，“唔，”我闭上眼睛，轻启红唇，让心爱的人火热灵巧的舌长驱直入，全身心地感受着爱人的热情。

虽然这个内敛别扭的男人没有说，但是从他难得主动的拥抱和热烈的亲吻中我能感觉出来，不止我因为分离而思念，教授与我的感受是一样的。

☆★☆★☆

今年的情人节简直是个灾难。

一大早走进大厅，我们所有人都被吓了一跳。

整个餐厅成了一片粉红色的海洋。四面墙上布满了粉红色的花朵，天花板被变成了蓝色的，正不断往下飘落五颜六色的心形纸屑，把餐桌都洒满了。

“这是哪个白痴干的好事？！不会又是那个品味奇特的老疯子吧？这还让我们怎么吃早餐！”德拉科恼怒地盯着餐桌上沾满了纸屑的食物，冰蓝色的眼睛从教师席扫过。斯莱特林长桌边的小蛇们也都一脸嫌恶地看着无法吃的早餐，大家面面相觑，全都傻眼了。难道今天要饿肚子？！

“还能是哪个白痴？喏，”我忍着笑，努了努嘴，示意德拉科和其它小蛇看教授席上与邓布利多有得一拼的金发孔雀男。

“诸位，情人节快乐！”洛哈特穿着与大厅的装饰颜色相配的粉红色长袍，笑容满面地向大家说，“已经有四十六个人向我赠送了情人节贺卡了。今天我还给大家准备了一个惊喜，这些小天使们将会替你们传送情人节贺卡”，洛哈特一挥手，门外走进十二个面色阴沉的难看的小矮子，更可怕的是，他们身上还被插上了金色的翅膀，背上背着金色的竖琴，可笑地打扮成了小爱神的模样。

“哦，天哪，”看着这些极度不符合马尔福审美标准的矮子，德拉科咬牙切齿地低声说，“可恶的洛哈特！他们要是敢来给我送卡片，我一定对他们不客气！”

德拉科皱皱的包子脸真是可爱！我瞧着小龙恨恨地瞪着洛哈特的表情，真是太好玩了。洛哈特真得算得上极品了，给大家带来了多少娱乐啊！

“呵呵，真是唯恐天下不乱的人啊！”我看着洛哈特自顾自地兴高采烈地表演，他竟然能够做到无视全体教授可怕到要吃人的表情，他甚至敢建议学生们向西弗请教迷情剂的作法，向弗立维教授请教爱情魔咒。看着麦格教授气得脸抽筋的表情，看着弗立维教授恨不得钻到桌子底下去的窘迫神情，看着西弗脸上黑云罩顶，马上就要电闪雷鸣的恐怖低气压，还有其它教授脸上的精彩纷呈，我埋头在桌子上差点偷笑到肚子抽筋。

邓布利多这个老狐狸，早就预料到这种情形了吧？所以每餐必到的校长大人今天难得地缺席了。这个狡猾的成了精的老狐狸！

看好戏看得正高兴，一大群猫头鹰呼啦啦飞进餐厅，稀里哗啦往各个桌子上扔下无数包裹，顺便夹带猫头鹰毛若干，打翻饮料数杯，污染食物N盘，为今天杯具的早餐再立新功。

“哦，不，”可怜的德拉科，差点被埋在礼物堆里，早餐已经彻底找不着影子了。而旁边桌上赫奇帕奇的迪戈里面前的包裹一点也不比小龙少。

“小马尔福先生，恭喜你，看来你非常受女生欢迎，不，我不能这么武断，也许还有一部分是男生？”我故意拨弄着德拉科面前的小山一样的包裹，无视他铁青的脸色，幸灾乐祸地开小龙的玩笑。

话音未落，又一群猫头鹰飞了进来，这次换我被礼物砸了个措手不及。真是现世报，来得快，看来做人不能不厚道啊！

德拉科看到这次轮到我倒霉，同样回我一个幸灾乐祸的微笑，“亲爱的秋学姐，恭喜你，看来你很受男生欢迎，不，我不能这么武断，也许还有一部分女生？呵呵呵！”

气得我大大翻了个白眼。我偷眼住教授席上看去，教授的脸更黑了，嗯，教授怎么站起来了？还没见他吃什么东西呢？教授不会生气了吧？！

谁这么可恶，专会给我找麻烦，西弗心里肯定又不自在了。我瞪着面前的一大堆包裹在心里恨恨地想到。

早餐桌上的混乱只是闹剧的开始，今天一整天学校里彻底乱了套。“可爱的小爱神”们闯进每一个教室，弹唱着可与分院帽媲美的配乐情诗，差点没把教授们气死。

今天最为有名的一首情诗是倒霉的救世主哈利波特收到的，“你的眼睛绿得像刚腌过的癞□□”，这句可怕的诗到午餐时就已经人尽皆知了，强悍的金妮韦斯莱，这么有创意的诗都能写出来，我太佩服你了。

可是它为哈利招来的可不是羡慕，而是嘲讽，“癞□□，呵呵，癞□□，救世主的眼睛绿得像癞□□，”到处听到这样的议论。

可怜的倒霉孩子哈利，我同情你！谁让一个没有什么文化的救世主崇拜者迷恋上你了呢？谁让巫师界没有小学教育，从来没有人教过小巫师们语文、音乐、美术、艺术鉴赏之类的课程呢？

我今天早就拿定了主意，只要我上课的教室有小矮子闯进来，只要他有向我唱诗的可能，马上一个石化咒扔过去。我绝对不能允许这种毫无美感的生物向我开口，我绝对不能容忍自己变成像哈利一样的笑话。

今天没有魔药课，我一直没有机会见到教授，不知道这个别扭的男人有没有胡思乱想？

我盼望着晚上早点到来，好到地窖去陪西弗过一个情人节的晚上，没有别人，只有我们两个人的情人节。

亲爱的西弗，我是不会给你机会一个人闷在地窖胡思乱想钻牛角尖的。你既然给了我机会接近你，你既然表示了接纳我，就别想再摆脱我了。嘿嘿！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
改组“常青藤”
                            

                                                        

                            

                            
四月初，魔法部户籍管理处的调查结果和贵族家谱的调查结果都出来了，已经基本可以肯定波特家族和斯莱特林的后裔没有血缘关系。

波特家除了哈利的祖母（多瑞亚布莱克）出自传统的斯莱特林世家布莱克家族外，甚少与斯莱特林联姻。

而冈特家族每代人丁单薄，并且这个家族对于保持纯血几乎偏执到了病态的地步，为了保持高贵的斯莱特林血统的纯正，甚至经常会兄妹结婚，所以冈特家与其它家族联姻的情况并不多，目前查到的资料没有显示波特家族和冈特家族有任何瓜葛。

所以教授已经基本上可以肯定哈利没有斯莱特林血统，他的蛇佬腔不可能是出于遗传的因素，有九成以上的把握是与伏地魔那个失败的索命咒有关。也就是说，哈利有九成的可能是一个活着的魂器。

得知了这个结果，教授虽然仍然有些心情低落，但因为已经有心理准备，倒比上次骤然发现哈利是蛇佬腔时平静许多。

通过这几年的调查，教授已经知道了销毁魂器的几种方法：一是妖精制造的武器，比如邓布利多手中的格兰芬多宝剑；二是地狱火焰；三是蛇怪的毒液。

可是，这三种方法可以用在消灭没有生命的魂器，却不可能用在哈利身上。

先不说我们能不能从邓布利多手中拿到格兰芬多宝剑，即使拿到了，我们也不可能用他去砍哈利，那样只会玉石俱焚。何况要向邓布利多借宝剑，以邓布利多的精明，没有足够的利益交换我们不可能达成目标，与邓布利多斗心眼，教授从来就没有胜算。我想要达成目的，我们必须将我们知道的所有情报合盘托出，我们的所有的秘密活动都将暴露在邓布利多眼前。在一切都是秘密的时候，我们可以占据优势，可是当一切都不是秘密时，我们没有把握斗得过这个心机比海还要深的老人。

以邓布利多一向的表现，他不会允许他深深戒备的斯莱特林重新掌握局势的。

另外，哈利是魂器的事情邓布利多也许只是怀疑，还不能肯定，但西弗对此事的紧张态度就能够让精明的邓布利多最后肯定此事。我们不敢肯定他会不会为了彻底消灭黑魔王而选择牺牲哈利，我们冒不起这个险。

而第二种方法----用地狱火焰烧毁魂器更加不可取。原因很简单，地狱火焰会在消灭魂片的同时将哈利的灵魂和肉体一起毁灭。

现在唯一有希望的就是西弗研制的蚀魂药剂了。上次西弗已经利用海尔波的毒液研制出了能消灭日记本魂器的蚀魂药剂，顺利地毁灭了日记本。但是，那个药剂却不能用在人身上，它在杀灭魂器中的灵魂时，对灵魂的载体造成了不可挽回的损毁。如果将它用在哈利身上，哈利额头上的魂片一定能够被消灭，可是哈利也绝对不可能活下来。

教授在分析清楚了眼前的形势之后，几乎是一刻也不耽搁地立即投入到了蚀魂魔药的改进研究中。我们现在手头上的珍贵魔药材料比较充足，海尔波的毒液可以随时取用，凤凰的眼泪我上次偷的只用了几滴，还剩下不少，暑假我为卢修斯去除黑魔标记时卢修斯送的五百年独角兽的角有极强的净化作用，还有一些罕见的魔药材料可以通过“银翼”的成员获取。我们手头甚至还有一个拉文克劳的冠冕魂器用来检验新配方的效果。可惜一时找不到纳吉尼，不知道它现在是不是魂器，如果已经被做成魂器了，先拿纳吉尼实验就万无一失了。

我相信以教授的能力，研制出只杀死魂片而不伤害哈利的蚀魂药剂配方是迟早的事情，我只需要在一旁支持教授，做好助手就可以了。到时候，也许需要利用我修炼的能力护持住哈利本人的灵魂，这个需要我更加努力地修炼，尽快提升自己的力量，希望可以在两年以后突破凝神诀第三层进入第四层，别看仅仅是第三层和第四层的差异，却是修炼中的一道分水岭，如果我的功力有了突破性进展，保住哈利的把握就会大上很多。

☆★☆★☆

四月底五月初，我开始着手改组“常青藤”。

因为我们这个社团是在我入学那年经过正式申请、邓布利多亲自签字批准的、学校承认的合法社团。所以社团作一些“小小的”内部组织结构调整，并不需要两次报请校长批准。当然我知道我的动作瞒不过邓布利多，不过一切都是合法的，他要干预也只能通过合法的、不引人非议的手段，比如往“常青藤”中安插他能控制的人。

三年前，“常青藤”建立之初的几个分会主席，像赫奇帕奇的乔贝尔已经毕业，拉文克劳的柯利弗德李斯特和格兰芬多的杰弗里奇曼今年马上就要毕业，我们的社团即使不计划改组也需要改选了，正好一起进行。

四月二十四日周六，“常青藤”的所有干部、秘书例会，我将扩大社团规模的设想提出来让大家讨论，大家没有任何异议地一致同意了。至于具体的细节，我们经过周六、周日两天的讨论，最后确定了一个方案，并通过各分会主席传达到了各个学院。

改组后的“常青藤”面对全校所有学生招收会员，不论是麻瓜出身，还是纯血、混血，均可报名参加。

“常青藤”的核心宗旨是----互助和中立。

新的“常青藤”设主席一名，各学院分别设副主席两名，四个学院共计八名。其中一名副主席由生活在巫师界的小巫师中选出，纯血或者混血均可；另一名副主席由生活在麻瓜世界的小巫师选出，不论其出身为麻瓜或者混血。

以上九名核心干部均需要通过民主选举产生。各学院的副主席需要在各自学院发表竞选演说，由学生民主投票选出。主席需全体“常青藤”会员投票产生。

这是一件非常耗费时间精力的事情，花了整整一个月的时间，一切才尘埃落定。

整个过程中，没有感觉到校方的干预。但是，从最终结果可以看出，无形中的影响还是存在的。

格兰芬多的两位副主席，一位是珀西韦斯莱，这是凤凰社的最核心成员家庭的孩子，他的当选在我意料之中。毕竟珀西韦斯莱成绩优秀、遵守纪律（这一点在格兰芬多十分罕见），原来就是格兰芬多男生级长，并且犹为重要的事，他本人对于权力有一种无法掩饰的野心，对于他被分去格兰芬多，我一直觉得不为不解。

另一位的当选就让我有些吃惊，那就是现在仅仅二年级的赫敏格兰杰，救世主黄金三角的大脑。虽然赫敏成绩仍然十分突出，但因为有我的存在，她并不能让人产生震惊的感觉，并且，斯莱特林的德拉科马尔福一直同她不相上下，两相比较，她显得比原著暗淡不少。最重要的是，赫敏性格过于高傲刚硬，为人处世不够圆滑，与同学关系并不是太融洽，特别是与女生的关系相对更差一些，如果真的完全靠投票，赫敏当选的可能性应该不大。但是因为格兰芬多被掌控在邓布利多手中本在我意料之中，对此结果我也没有觉得不能接受。

拉文克劳和斯莱特林的选举结果让我十分满意。拉文克劳的纯血副主席是今年五年级的薇薇安普林西斯，她的家族一向中立，并且与蛇院有千丝万缕的联系。另一位麻瓜出身的副主席是我的歌迷。

斯莱特林的德拉科马尔福当选倒并不令人意外，虽然年纪小了点，但马尔福家族的传统势力、卢修斯这几年的春风得意、“银翼”成员对孩子的暗示，都使得他成为纯血贵族的最佳代表。至于另一名副主席，由于整个斯莱特林麻种巫师只有六名，加上在麻瓜世界生活的混血一起也不超过十人，最后是经常协助我处理社团事物的丹尼尔史密斯当选。

赫奇帕奇的塞德里克迪戈里是与凤凰社没有瓜葛的传统赫奇帕奇，他父亲算是中立人士。另一名主席是主要由我歌迷组成的第一批“常青藤”会员。

至于主席，目前还没有人能同时获得四个学院的支持，动摇我的地位。

但我离校以后，如果邓布利多仍然是校长，即使我规定“常青藤”的宗旨之一是“中立”，他还是可以轻而易举将“常青藤”收入囊中。只有在一个中立的校长领导之下，我们的中立立场才能真正保持。但是，怎样让邓布利多离开校长的位置，目前我还没有想到合适的办法。

总的来说，对于目前这个结果，我还是比较满意的。

而更令我满意的是，对于我引入的麻瓜社会普遍推行的竞选演讲和民主选举形式，小巫师们接受得相当自然，完全没有排斥。我想这种形式如果能够保持下去，随着一批批的学生走上社会，在二十到三十年之后，魔法世界的政府能够通过民众选举产生，就绝对不会出现当前这样腐败而毫无作为的部长了，魔法世界的任何纷争也可以通过非武力的途径解决，而不必像伏地魔一样，只能通过暴力手段才能争取权力。

☆★☆★☆

在紧张的期末复习期间，教授又从卢修斯那里得到一个好消息，那就是教授的消魔药剂实验获得了非常完美的结果。每天一次，连续服用这种药剂三天，短则一个月，长则三个月，服用对象魔力开始减退，大约需要一到两个月的时间，巫师的魔力会减退到略微高于哑炮的水平，几乎完全丧失战斗力。至于长远的效果，是否会变为彻底的哑炮，目前尚待观察。

这个效果，好的出乎教授和我的意料之外，这样我们行动时，因为药物发挥效力的时间在几个月之后，没有任何人会怀疑到我们身上。

☆★☆★☆

就在期末考试前，行事出人意料的吉德罗洛哈特在一次课堂事故中把自己弄进了医疗翼，看来他并不打算打破黑魔法防御术教授干不满一年的诅咒。

我借着给庞弗雷夫人送药的机会，与洛哈特作了一次短暂的谈话，在他疯疯癫癫的表演下，与他达成了一个口头协议，我希望将来有一天能够借助他的生花妙笔写几本书，稿酬比他出一本书的正常价格高一倍，写作素材由我提供，时机到了以后我会联系他。既然有一个现成的粉丝众多的成名作家，自然是要好好利用起来。

期末考试结束后，教授用成熟的蔓德拉草配制出了活化剂，救活了费尔奇先生的猫洛丽丝夫人，看到老费尔奇欣喜的抱着洛丽丝夫人高兴地快哭出来的表情，我才放下心来。

总的来说，这学年收获还是挺大的，不但找到了消灭魂器的方法，消灭了一个魂器，还发现了哈利是魂器的秘密。最让教授心情好的是，教授还有了一个意外收获----活动的珍贵魔药材料----八卦蛇怪海尔波。

我和教授也该带着海尔波离开学校了。不过今年暑假有可能比在学校还要繁忙。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交流（一）
                            

                                                        

                            

                            七月六日，马尔福庄园，小书房。

卢修斯，西弗，我。

分析交流情报时间。

桌子上静静地躺着一直保存在马尔福家、去年交给我和教授带进霍格沃茨的汤姆里德尔的日记本，只是现在已经变得焦黑破损。书桌的另一边放着施加了重重保护咒的装着拉文克劳冠冕的盒子。

沙发前的小茶几上，一个小小的冥想盆里，两团银白色的记忆正在静静地旋转着，其中的一团是我进入日记本里德尔的记忆中，面对少年伏地魔的情景，卢修斯已经看过了；另一团记忆是教授研制出蚀魂魔药后毁灭日记本魂器的整个过程，卢修斯还没有看到这里。

记录着我与日记本交流的所有记录的记忆水晶悬浮在我们面前，我和日记本魂器所有的交谈卢修斯都可以一览无余，记忆水晶也把我面对密室蛇怪的惊险一幕清清楚楚地展现在了卢修斯眼前。我和教授陪着卢修斯正在看着这些记录，密室里[我]与蛇怪的对话由我翻译给卢修斯听。

虽然我现在平平安安地坐在教授身边，但再一次看到当时的情景，我注意到教授的身体仍然僵硬起来，双手紧握成拳，用力到手指的骨节都发白了。

“西弗，”我悄悄伸出手去，慢慢拉过教授攥得过紧的拳头，轻轻地一根一根掰开他的手指，安抚地轻揉他手心被掐得深深的指甲痕迹，“我在这里，在你身边，”我趁着卢修斯全副心神都在记忆水晶上，心疼地吻了吻教授手心里的掐痕，送给男子一个安心的微笑。

反手握紧我的手，举到嘴边轻吻了一下，浑身紧绷的男子慢慢放松下来。

“西弗，秋，这就是‘那个人’让我把日记本放进霍格沃茨的目的吗？控制学生，放出斯莱特林密室里的蛇怪，然后杀掉麻瓜种的学生？”卢修斯紧皱眉头不解的问，“这并没有什么意义”。

看完了记忆水晶中的记录，卢修斯这才向我们看过来，注意到了我和教授紧握在一起的手，铂金贵族此时无心调侃，只是轻轻挑了挑眉。

“当然不是。如果你认真看了前面秋与那个人的对话就应该知道，‘那个人’的唯一目的就是复活。可是这个魂器几乎没有自己的力量，他只能靠蛊惑别人从而吸收他们的生命力慢慢积聚力量，最后达到复活的目的。而对于成年巫师来说，不随便碰触不明魔法物品，这是一个常识，只有没有常识的小巫师最好蛊惑，我想这才是他让你把这个魂器放进霍格沃茨的根本原因----他需要在那里找一个好蛊惑的巫师。而实际上，这很容易，那样没有常识的蠢货霍格沃茨有一大堆。”

“西弗勒斯，你的意思是不是说，‘那个人’制作出魂器，然后让魂器吸收别人的生命力，最后就可以复活了？这就是他所说的‘飞离死亡’？这就是黑魔王研究的永生的秘密？”卢修斯追问。

“应该就是这样，‘那个人’的魂器通过吸收别人的生命力从而达到复活的目的。秋在与日记本交流了一段时间后，‘那个人’感觉秋已经全心全意信任他了，就开始慢慢吸收秋的生命力，慢慢地，随着他的力量渐渐增大，他就开始试图控制秋的身体做一些事情----比如，放出密室蛇怪。我估计到了后来，吸收的生命力越来越多，‘那个人’的力量增强到了一定的程度，被吸收生命力的人就控制不住自己了，最后肯定是被吸干生命力，枯竭而死。当他把一个巫师的所有生命力吸收完之时，基本就可以凝结成实体了，那时，大概就算是复活了吧。”教授向卢修斯仔细解释了我们的理解。

“秋没事吧？他吸收的秋的生命力呢？”卢修斯看向我，目光中是真诚的关心。

我没有说话，把一切交给教授解释，只是冲卢修斯微微一笑。

“谢谢，秋没事。秋的灵魂远比魂片强大，力量也远远强于日记本魂器的力量，只让他吸收了不到百分之十的生命力，一切都在控制之中。在魂器被销毁时，秋的生命力已经完全恢复了。”看到卢修斯对我的关心，教授眼中流露出淡淡的暖意，“不过，如果是一个普通的小巫师，不具备秋这样强大的精神力量，恐怕‘那个人’就成功复活了。”

“真没想到，‘那个人’竟然蠢到把自己的灵魂切成一片一片的，难怪最后变得那样疯狂，一个灵魂不完整的疯子，我们跟着他只能给他陪葬。”大概想到一直跟随这个灵魂切片疯子的可怕后果，卢修斯心有余悸地擦了一把不存在的冷汗。

“是够蠢的，”我在一旁附和了一句，“日记本中的这片灵魂并不强大，如果他的每片灵魂都是这样的话，我想他整个完整的灵魂也不会比我的灵魂更强。要知道我们东方的修行之人，最注意锻炼的就是我们的灵魂，我相信西弗现在的灵魂都要比那个灵魂切片狂强大。只有强大的灵魂，才能驾驭强大的力量，可惜黑魔王这个笨蛋不懂这个道理。强大的力量没有强大的灵魂约束，他变得疯狂是迟早的事，何况他把本就不够强大的灵魂又分成了好几片呢？他要不失败，那才是咄咄怪事了！”

“东方的修炼方法真是奇妙啊！”卢修斯有些羡慕的感叹了一句，眼光调侃地在我和西弗身上转了两转，特别盯了我们长袍下仍然握在一起的手好几眼，脸上挂上了暧昧的笑容。

我有些尴尬地偷偷瞟了西弗一眼，不好意思地想悄悄把手抽回来，教授感觉到了我的动作，大手微微用力，把我的手握得更紧了，同时奉送卢修斯狠狠地一个眼刀。

“如果在我们不知道的地方，他的一个魂器帮助他复活了，会怎么样？”卢修斯乖觉地转移了话题。

“即使他通过魂器复活了，复活的那个黑魔王也不可能比原本的强大，因为他的灵魂只是本来灵魂的几分之一，他的灵魂太弱小，负担不起太强大的力量，如果力量强于灵魂太多，他会很快变得疯狂。我想我们不必过于担心这个。”教授肯定地回答。

“哦。那么你们是怎么毁掉这个魂器的？书上说一个物品成为魂器后，极其难以毁灭？”卢修斯指着桌子上被毁掉的日记本问西弗。

教授轻轻抬了一下下巴，用眼神示意卢修斯看冥想盆中的另一段记忆。

“‘那个人’的一片灵魂就这样被杀死了？用你制造的蚀魂药水？”卢修斯虽然已经亲眼看到了西弗的记忆，仍然不敢置信地开口确认。

“如果你的眼睛功能还算正常，那么，如你所见。”教授冷冷地瞟了有些失态的铂金贵族一眼。

“看来我们有了蚀魂药剂，彻底消灭‘那个人’也不是梦想。那么，我们为什么不现在就消灭这个冠冕魂器呢？”卢修斯看了一眼放在桌子上的冠冕，建议道。

“本来我是想马上销毁冠冕的，但是秋认为我们目前不了解‘那个人’一共制造了几个魂器，魂器和主魂之间有没有感应，一旦魂器被销毁主魂是不是能够感受到，如果能够感应到，会给我们寻找其它魂器制造困难。所以秋建议我们最好找到所有魂器后再一起销毁，我认为很有道理。当然，如果我们找到了其它的魂器，最好分开放，以免魂器之间也有感应。”教授解释了我们没有马上销毁冠冕的原因。

“对，我们不能冒险，还是你们考虑的周到，”卢修斯仔细考虑了一下，赞同了我们的作法。

教授看着桌子上已经毁掉的日记本和还没有被毁掉的冠冕，“我们现在最重要的是要搞清楚，‘那个人’到底做了几个魂器？怎么才能找到那些魂器。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交流（二）
                            

                                                        

                            

                            
教授看着桌子上已经毁掉的日记本和还没有被毁掉的冠冕，“我们现在最重要的是要搞清楚，‘那个人’到底做了几个魂器？怎么才能找到那些魂器。至于如何消灭魂器，已经不需要担心了，我们有蚀魂药剂，地狱火焰也是可以毁灭魂器的。”

了一眼重新集中起精神的卢修斯，教授继续说道，“一年级奇洛脑袋上粘着的那个大概是主魂，现在不知道在什么地方。日记本中的这一片灵魂现在已经被消灭了。冠冕中现在应该还有那个人的一片灵魂。这样，目前我们确知的已经有三片灵魂了。不知道‘那个人’到底分裂出去了几片灵魂？卢修斯，你的调查进行的怎么样了？就是有关‘那个人’在校期间有可能教给他魂器知识的教授的调查。”

“是这样，西弗勒斯，秋，1938年至1945在霍格沃茨任教、知识渊博、特别欣赏或者重视汤姆马沃罗里德尔这个学生的、目前仍然在世的教授我们找到了两位，不，其实应该是三位，但邓布利多我们就不要指望了吧！”卢修斯仔细说明着他调查的结果，“除了邓布利多之外的两人，一个是梅乐思教授（同人文中看到的，大概是教古代魔文的吧？），另外一个是我们当时的院长，喜欢搞‘鼻涕虫俱乐部’的老滑头---斯拉格霍恩教授。”

“情况如何？”

“虽然花了些功夫，但总算都找到了。这两个人目前仍然健在，都处在隐居的状态，但斯拉格霍恩更好找一些。两个人都已经找到并调查过了，我已经可以确定，是斯拉格霍恩，那个给予黑魔王指点的人是斯拉格霍恩。那个老滑头的弱点你应该明白，以我现在的地位和马尔福家的势力，他不会拒绝我，只不过需要付出一些代价而已。虽然花了一些代价，但是值得。”

“结果怎样？”

“七个，‘那个人’问过斯拉格霍恩，他认为‘七’是一个有魔力的数字。”

“七个？！黑魔王真是疯了，竟然把灵魂切成七片！现在我们已经知道了三个，还有四个？唔，上哪里去找呢？”教授沉吟着向我看了一眼，我明白教授的意思，他是在犹豫哈利的事情要不要告诉卢修斯，毕竟对于马尔福来说，没有必要关心救世主的死活，说不定救世主死了他更高兴呢，一旦让他知道了哈利是魂器，吉凶难料。

我给了教授一个信任的眼神，一切交给教授做主就是了。

“卢修斯，‘那个人’当年给了你这个日记本让马尔福保管，那么，他有没有可能把其它魂器让其它最信任的人保管呢？”我决定稍稍提醒一下卢修斯，“还有啊，拉文克劳学院的圣物冠冕被做成的魂器，那么其它三个学院有没有标志性的圣物呢，如果有，有没有可能也被做成了魂器？西弗，你知道其它三个学院都有什么圣物？”

“斯莱特林的我知道，是一个镶嵌着一条绿宝石组成的S形小蛇的黄金挂坠盒，我只见过图案，没有见过实物，据说已经失踪多年了。格兰芬多的是一把妖精造的宝剑，就在邓布利多的校长室里。赫奇帕奇的是什么我就不知道了。卢修斯，你知道吗？”教授问一旁正在认真思考的卢修斯。

“知道，家族典籍中有记录，赫奇帕奇传下来的是个圣杯，上面有獾状装饰的一个金杯。嗯，你这样一说倒提醒了我，当年黑魔王最为重视的有马尔福家、莱斯特兰奇家和布莱克家。假如他要让下属保管什么重要的物品，这三家是最有可能的人选了。我似乎记得好像纳西莎的堂姐，贝拉特里克斯.莱斯特兰奇这个疯女人曾经炫耀过主人对她的信任，把极为重要的东西交给她保管，好像是一个金杯。”卢修斯陷入回忆之中。

“另外，就在‘那个人’失败前不久，我听纳西莎提起过，‘那个人’好像借过布莱克家的家养小精灵干过什么秘密的事情，在那之后，纳西莎的堂弟，布莱克家的继承人，雷古勒斯.布莱克就失踪了，再也没有人见过他了。当时我们普遍认为是雷古勒斯触怒了黑魔王，黑魔王把雷古勒斯杀了。”

“不知道黑魔王借布莱克家的小精灵干了什么？这件事跟雷古勒斯的死到底有什么关系？会不会跟魂器有关？”教授深思着。

“那么，我们现在的当务之急就是调查黑魔王交给贝拉莱斯特兰奇的那个杯子是不是魂器？放在哪里？怎么才能够得到那个杯子？至于黑魔王是不是让布莱克家也保管东西了，这件事可以稍后调查。另外，‘银翼’其它成员也调查一下，看是不是有那个家族受到‘那个人’的委托保管了什么物品。这样几管齐下，应该没有什么遗漏。”我从一旁建议。

教授和卢修斯也觉得这样的安排很稳妥，基本上可以保证不漏掉什么有用的线索。

至于赫奇帕奇的金杯可能藏在哪里，卢修斯认为，东西最有可能保存在两个地方，一个是莱斯特兰奇庄园，一个是古灵阁，古灵阁的可能性更大些。

只所以认为莱斯特兰奇庄园的可能性较低，是因为莱斯特兰奇夫妇二人均被关在阿兹卡班，绝对不可能活着从那里出来，由于二人无继承人，所以莱斯特兰奇庄园几乎已荒废了，失去了魔法保护的庄园安全性远远不及古灵阁。以贝拉特里克斯莱斯特兰奇对黑魔王的狂热追随，她一定会把黑魔王交给她保管的物品放在最安全的地方。

如果金杯是放在古灵阁的，那么我们要取得金杯的难度反而比较小。因为作为贝拉特里克斯.莱斯特兰奇的堂妹，纳西莎替他们保管着莱斯特兰奇家古灵阁的金库钥匙。不过问题在于，如果没有本人到场，只凭钥匙，打不开金库门。

因此，目前当务之急，应该想办法搞清楚贝拉特里克斯.莱斯特兰奇究竟把金杯藏在哪里，如何搞到她的授权？要想把她从戒备森严的阿兹卡班弄出来是不可能的，但弄到她一缕头发做复方汤剂还是可能的。

所以，我们接下来要办的事情，一是派人秘密搜查莱斯特兰奇庄园，看是否可以找到蛛丝马迹；二是必须走一趟阿兹卡班，最好能够通过贝拉特里克斯本人确认金杯的保存处，并弄清楚取得金杯的方法。

至于对布莱克家的调查，可以放在从阿兹卡班回来之后。

☆★☆★☆

确定了下一步的行动方案之后，卢修斯放松下来，想起了一个因为刚才情绪紧张而被他忽略过的问题，“西弗，秋，忘了一个问题，那个蛇怪你们怎么处理的？就扔在密室了吗？那可是斯莱特林本人的遗物啊！我记得你让我定做了一个可以防止石化作用的眼罩，应该是用来对付蛇怪的吧？”

教授没有回答，只是一抬手，〖海尔波〗，让海尔波从他手腕上爬了出来。

〖什么事啊，有点困呢，都是西弗勒斯不好，非要让我蜕皮，这些天感觉很累，也不让我多睡一会儿，〗海尔波一边懒洋洋地从西弗手臂上爬下来，一边“嘶嘶”地发着牢骚，对于教授逼着要它的皮的行为很是不满。

一旁的卢修斯听到教授竟然说了蛇语，惊讶得下巴都快掉下来的样子实在是太有喜感了。不过现在没功夫取笑他，还是先安慰安慰海尔波吧，利用魔药强行蜕皮让它累坏了。

〖好啦，好啦，亲爱的海尔波，别发牢骚啦！西弗只是要了你一张皮做研究而已，反正你也是要蜕皮的嘛！来，跟我们的朋友马尔福先生打个招呼，马尔福家族世世代代都是斯莱特林呢。他家小精灵做的点心很好吃哦！〗我好言好语哄着被迫蜕了一次皮的海尔波，并拿它喜欢吃的点心引诱它。

听到我竟然也说起了蛇语，刚刚被教授蛇语打击过的铂金贵族又一次风中凌乱了。

“天哪，西弗，秋，你们两个怎么会说蛇语，这怎么可能？！”听着我和教授两个人“嘶嘶”地说起了蛇语，卢修斯吃惊的差点从沙发上滑到地上去。

“注意你的行为，高贵的马尔福先生，我假设马尔福一向标榜自己的贵族风范，”教授不耐烦地翻了个白眼，狠狠瞪了一眼这个大惊小怪的家伙，“至于说我和秋会说蛇语，有这么奇怪吗？”教授明知故问。

“当然奇怪，蛇语者可是很罕见的，那是斯莱特林家族特有的能力，当年‘那个人’就是凭借蛇佬腔才被认定是高贵的斯莱特林后裔，如果不是贵族们认定他是斯莱特林的后裔，怎么可能会有那么多纯血贵族支持他？”卢修斯有点被打击得不知该说什么好了。

“这说明你们太孤陋寡闻啦！”我在一边幸灾乐祸地进一步打击铂金贵族，“蛇语虽然难学，但也不是绝对不能学会，只要有老师教，再难学的语言也是可以学会的。龙语难学吧？人鱼语难学吧？鸟语难学吧？不都有人学会了么？！”

“……”

〖嘶嘶，铂金头发的小家伙，亚度尼斯马尔福（随便起的名字，亚度尼斯----美男子）那个头发颜色和你一样的骚包家伙跟你什么关系？〗海尔波从教授手上爬到我的手腕上盘住，看到卢修斯金光闪闪的一头长发，不由有了点兴趣。我听到海尔波的话，差点笑出声来，连教授都忍不住露出微笑。看来马尔福家族的孔雀习性源远流长啊。

我忍着笑把海尔波的话原封不动地翻译给卢修斯听。

“什么？亚度尼斯马尔福？那是我们马尔福家族的先祖，最早的一位斯莱特林。天哪，蛇怪先生竟然认识我的祖先，失礼了。”卢修斯站起来，彬彬有礼地对海尔波施了一个完美的贵族礼，自动忽视了海尔波对马尔福先祖“骚包”的评价。

〖嘶嘶，桌子上的点心看起来很好吃的样子，我来尝尝，〗海尔波看到了茶几上卖相很好的点心，不再理会卢修斯。

我把它放在茶几上，拿了一块点心放在它面前，〖海尔波，尝尝看〗。

〖嘶嘶，不错〗，三口两口吞下了盘子里的所有点心，海尔波意犹未尽地问，〖嘶嘶，还有吗？再来点，我要多加奶油的，我喜欢奶油的香味〗。

看着高贵的斯莱特林陛下的宠物没有形象的吃相，不知道卢修斯的偶像有没有崩塌？我欣赏着铂金孔雀今天一点也不马尔福的表现。

“卢修斯，海尔波夸你家的点心好吃，它想再来点多加奶油的点心、蛋糕什么的。”我替海尔波再要一盘点心，自从西弗逼海尔波蜕皮后，海尔波一直没有胃口吃东西，今天看来有胃口了，应该让它多吃点，〖光吃甜食容易长蛀牙，要不，让马尔福先生再给你准备点牛排或者烤鸡？〗

〖那就来个牛排吧，别太老了，我喜欢五分熟的，〗嗬，这位蛇怪先生还是很挑剔的嘛。不过对马尔福家来说，这根本不算什么，不到二十分钟，海尔波要的小牛排就被送上来了。

伺候蛇大爷吃饱喝足又回去补眠后，我们继续进行讨论。

卢修斯还有点回不过神来，大概我和西弗两个人，一个麻种，一个混血，竟然会和他的“主人”一样说蛇语，并且还收服了斯莱特林留下的活了上千年的蛇怪这两件事情，让一向纯血至上的马尔福家主惊讶过度？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿兹卡班行动（一）
                            

                                                        

                            

                            
决定了阿兹卡班之行后，卢修斯立即以纳西莎的名义向魔法部提交了申请，申请到阿兹卡班探望堂姐贝拉特里克斯莱斯特兰奇和她的丈夫罗道夫斯莱斯特兰奇夫妇。至于纳西莎的另一名同样被关押在那里的亲戚----堂弟西里斯布莱克，全魔法界的巫师都知道那个人是布莱克家的叛逆，已经被家庭除名，所以在申请探访的名单上并没有西里斯布莱克的名字，只是给他带去了一些衣物用品请狱方代为转交。

因为在莱斯特兰奇夫妇被关押的这十多年中，除了伏地魔刚倒台时，马尔福要应付来自各方的攻击，并且为了避嫌，在一开始最为困难的几年尽量避免与以前的食死徒同事联系，没有去探望过堂姐。等到后来局势稳定，马尔福重新站稳了脚跟后，纳西莎曾经有过几次探监记录，所以这次提出申请并不令人觉得突兀。

鉴于卢修斯这几年在魔法部混得如鱼得水，他现在的地位比黑魔王刚倒台的那些年不可同日而语，所以申请刚递交上去两天就批下来了。那些办事的人再也不敢象以前那样刁难有食死徒嫌疑的马尔福家族族长了，现在的卢修斯是部长面前的大红人，魔法世界的大慈善家，人们争相讨好还来不及呢。

批准探望的日期定于七月十二日，距离现在还有两天。纳西莎已经准备好了要带去的物品，都是绝对不会引起怀疑的洗换衣物和生活用品之类，并没有食物等可能引起麻烦的物品。

但是，在去阿兹卡班的人选问题上，我们产生了很大的分歧，确切的说，是我和教授两人意见不能统一。

因为这次去必须要从贝拉特里克斯莱斯特兰奇的口中问出可能是魂器的金杯下落，以及取得金杯的方法，如果问不出来，迫不得已，必须从她的大脑中找出答案。这样的机会只有一次，短时间内没有机会第二次踏上阿兹卡班岛，所以此次行动只许成功，不能失败。因此，为了这次去阿兹卡班的人选，我和教授两人争执不下。

以往纳西莎去阿兹卡班探望堂姐都是由卢修斯陪同，这次卢修斯是一定要去的，除了卢修斯之外，我和教授中要有一个人冒充纳西莎前往。

教授坚决不让我踏上可怖的阿兹卡班。教授认为，那个地方绝对不是小孩子可以涉足的，这些事情交给大人完成就行了。

气得我！竟然说我是小孩子！

教授还说，他擅长摄神取念，由他同行最为合适。如果能从那个疯女人嘴里问出金杯的下落自然是最好的结果，但是，如果问不出来，不得已时他可以强行从贝拉特里克斯的脑子里找到关于魂器的信息。并且他有抵御摄魂怪的方法，而我从未见过摄魂怪，恐怕会受到伤害。

而我则认为，在阿兹卡班那样监控严密的地方，施展魔法被发现的危险性太大。而我曾经学过以精神力量为基础施展的摄魂大法，作用与夺魂咒有点类似，其实就是以强大的精神力量为基础，配合麻瓜们的催眠术，用以催眠对方，能够诱导对方说出你要问的答案。

这种方法有个很大的优点，就是它通过双眼和语言暗示就可以施展，不需要魔杖，不会产生魔力波动，监控人员难以发现，另外，在施法解除后，被施展了摄魂大法的人会完全忘记此事。至于摄魂怪，相信我的精神力还算强大，应该能够抵御住，并且，目前的摄魂怪还在魔法部控制之下，应该不敢伤害探监人员。

我和教授为了谁更适合去阿兹卡班一直争执不下。对于教授劈头盖脸的毒液、冷得令人打颤的低气压、恶狠狠的死亡视线威胁，我完全无视。而教授对于我的软磨硬泡，甜言蜜语，撒娇耍赖等等招数，也一点不为所动。双方谁也不肯让步，两个人僵持在那里，倒让马尔福夫妇在一旁津津有味地看了一场好戏。

哼，卢修斯马尔福，敢看我和西弗的笑话，你离倒霉不远了！我在心里恨恨地想，西弗可不是个宽宏大量的人，我也不是，至少有半年时间，你的美容魔药和美发魔药的口味会让你痛不欲生。嘿嘿，斯莱特林地窖蛇王的笑话是那么好看的么？！

最后还是卢修斯看戏看过瘾之后，忍着可恶的笑脸提了一个折中的建议，他建议这次的阿兹卡班之行，马尔福一家三口可以同行，因为让莱斯特兰奇夫妇见一下将要成年的马尔福家族继承人这个理由，还是很光明正大的。

我和教授两人考虑了一下，都看到对方眼中决不让步的决心，只得同意了卢修斯的建议。反正两人谁单独去我们都不放心对方，不如各退一步，两人一起去，互相也有个照应。

可是接下来问题又来了，就是我和教授谁扮纳西莎、谁扮德拉科的问题。

本来教授是成年人，可以扮演纳西莎，我是少年，扮演一下德拉科是没有问题的。可是为了做到万无一失，我们事先预演了一下，看看会不会被人看出破绽。

教授是男人，扮演女人出问题的可能性比较大，所以我们商量好，由教授先少量喝一点有纳西莎头发的复方汤剂，短暂地变身一会儿，看看实际效果如何。

教授拿着纳西莎给他准备的衣服，满脸不爽地走进了更衣间。当教授走出更衣间一亮相，我和卢修斯顿时目瞪口呆。

只见魔法界有名的金发美人、高贵的马尔福家族女主人纳西莎马尔福穿着华丽高雅的裙子（没拉好，有点歪），头发没有整理（乱蓬蓬的），脚上穿着一双漂亮的高跟龙皮半筒小靴子（不适应高跟鞋，走路不稳），跌跌撞撞出现在我们面前。

平时仪态万方的美丽贵妇人，此时变成了一张没有表情的教授牌面瘫脸；平时妩媚迷人的眼神，此时变成了吓死霍格沃茨小动物的冷冰冰的死亡视线；平时优雅高贵的淑女步态，此时因为大步流星的走路姿势而被破坏殆尽；再加上男人一生也没有穿过高跟鞋，步伐又过大，走起路来更加显得跌跌撞撞、一瘸一拐。那个样子，实在是太有喜感了。

卢修斯在看到教授的一刹那，面部表情只能用抽风来形容，脸上的肌肉抽搐纠结成了一团，大概看到好友顶着自己夫人的脸却摆出好友惯常的冰冷表情和姿态，这个刺激实在是太大了。他竭力忍住笑，一转身就窜出了书房，动作简直比逃命的兔子还要快，刚刚到门外，门还没有合严，就传出一阵歇斯底里的大笑，让教授本来就黑着的脸变得更黑了。

等卢修斯一窜出门外，我也实在憋不住了，一手指着教授，一手捂着肚子大笑起来，最后干脆笑得倒在地毯上抱着肚子打滚。

“有什么好笑的，不许笑，再笑，再笑我就……”教授被我笑得恼羞成怒，板起面孔威胁我。可是平时在教授脸上很威严的表情，放在纳西莎脸上，实在是……哎哟，不行了，我笑得肚子抽筋了，我要晕过去了。

“不许再笑了！”教授看他的威胁没用，干脆一把把我从地毯上拉了起来，气急败坏地直接用嘴把我的笑堵了回去。

最后的最后，结果就是，由我来扮演纳西莎，毕竟我是女人，说话、走路、姿态、行动中破绽会少一些。再说，还有两天时间，我可以临时抱佛脚，加紧练习一下，尽量争取扮演成功。而可怜的教授，只好扮演“我”可爱的儿子----德拉科马尔福。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿兹卡班行动（二）
                            

                                                        

                            

                            
七月十二日，早餐后，马尔福庄园。

卢修斯已经早早准备好了。

我和教授要用的衣服首饰纳西莎也帮我们准备妥当。

八时五十分，快到与魔法部监狱管理处约好的时间，我和教授分别喝下了教授改良过的长效复方汤剂（有效时间两个小时，但副作用要比普通复方汤剂大），然后分别换上纳西莎为我们准备的衣服，并由纳西莎为我梳好了发型。然后由教授带着我，我们三人一起在九点整幻影移形到了约定的地点，那里已经有魔法部的工作人员等候了。

在魔法部工作人员的陪同下，我们又经过了三次幻影移形，通过了两个中转岛，才踏上了阿兹卡班岛的土地，来到了阿兹卡班岛的外围。

相对于那两个作为中转的小岛，阿兹卡班岛要大得多，方圆至少有十公里吧。整个岛光秃秃的只有很少的植物，显得很荒芜，没有一点生机。即使岛外阳光明媚，这里仍然寒冷阴暗、死气沉沉。大概是因为岛上摄魂怪太多，把所有的光明、温暖、快乐和喜悦全部都吸走了的缘故？

我们幻影移形的落脚点虽然是岛的外围，但已经有零星的摄魂怪不时的飘过。虽然我一上岛就已经运功保护住了自己的大脑，防止气息外露引起摄魂怪注意，但从心理上仍然不适应接近如此邪恶而黑暗的生物，不自觉地打了个寒战。

注意到我刚才轻微的颤抖，教授靠我更近了一些，担忧地看了我一眼，在袍袖下一直牵在一起的手更加用力地握紧了我的手。感觉到教授的担心，我向他微微笑了一下示意我没事。这幅情景在外人看来倒像是可爱的儿子因为来到岛上有些紧张，到妈妈身边寻求保护一样。

从这里再往里的区域是施加了反幻影移形咒的，没有便捷的方式，我们只能步行过去，有颇长的一段路况不太好的路要走，从岛的外围到关押重刑犯的监狱至少要步行半个小时。

目前我们所在的区域还是岛的外围，天上只是有零星的摄魂怪偶尔飘荡，即使如此，空气中已经有了一些隐隐的寒意。越往里走，摄魂怪会越多，那时的感觉会让没有抵抗经验的人或者意志力薄弱的人崩溃。真不明白魔法部怎么会跟这种绝对不应该在世间存在的生物（摄魂怪算生物吗？）缔结盟约的？

卢修斯拿出教授事先准备好的能够抵挡摄魂怪负面影响的魔药，然后招呼我和教授，“来，茜茜，德拉科，把魔药喝下去。”

我和教授一言不发地接过魔药喝了下去，身上顿时感到一股暖意。

旁边魔法部的陪同人员羡慕地看着我们喝下的药剂，这样的能够屏蔽摄魂怪负面作用的高级魔药他们是买不到的，也买不起。市面上普通的货色都很少，何况是魔药大师出品。

很敏锐地注意到了那个官员的目光，卢修斯又拿出一瓶魔药送给了那个官员，让那个年轻人大为感激，像这样出自魔药大师的顶级药剂，这样的低级官员大概一辈子都很难见到。

不过此时给予这个年轻人一点好处是必要的，等会儿实施我们的计划时，需要这个官员回避一下，好留给我们与贝拉特里克斯单独相处的时间，所以我们需要赢得这个官员心甘情愿的配合。

在陪同人员的带领下，我们“一家三口”跟在那个年轻人身后向监狱走去。

越往里走，摄魂怪越多，阴冷的感觉越发强烈。看到西弗（德拉科）苍白的脸色，感觉到他的手变得冰凉，我突然想起，在战争刚刚结束时，教授曾经在阿兹卡班待过几天，虽然很快被邓布利多作证保了出去，但这里恐怕已经给他留下不好的回忆了。

我从脖子上取下爸爸送给我的玉佩，这还是爸爸特意从天师门中求来的、能够防止针对精神和灵魂的恶意攻击的护身符，我因为戴着这个玉佩，摄魂怪对我的影响就不大。我一直想将这个玉佩送给教授，可惜总没有机会，今天倒是刚刚好。

“德拉科，亲爱的，来，把这个玉佩戴上。”我把教授拉到我怀里，想让他低下头来，我好把玉佩给他挂在脖子上。

“不用，你自己戴着就好，‘妈-妈’，”教授坚决拒绝这块玉佩。由于旁边有外人在场，教授极不情愿地咬着牙叫了我一声“妈妈”。看到我眼里的笑意，心情更加不爽，瞪着我的眼神好象要把我冻成冰棍似的。不过在外人看来，这个漂亮的孩子大概正在和妈妈闹别扭，精致的小脸紧绷着，冰蓝色的眼睛里全是恼怒，嘴唇习惯性地紧抿着，如果是熟悉德拉科的人一定可以看出破绽来，因为真正的德拉科绝对没有这个气势。

“宝贝乖，听妈妈的话，别乱动，”不理教授的死亡视线，我忍着笑把他拉到我怀里，强行将玉佩挂在了教授的脖子上，解开他衣领的第一个扣子，将玉佩塞了进去，让他贴身佩戴，“能防摄魂怪的哦！”我低头在他耳边轻声说，顺便轻轻吹了一口气，不出所料，“小龙”（教授）的整个耳朵都成了粉红色的了。

“我不要，”听到这是能抵御摄魂怪的防护用品，教授伸手就要把玉佩掏出来还给我。

我抓住他的手安慰他，“乖，听话，我们两个挨近一点，也能保护我呢！”

看着教授怕引起陪同人员的怀疑而不敢公然反抗我，僵硬地任我摆布，在我解开他领口时，脸涨得通红，我不由暗暗好笑。我把玉佩放进去，然后重新给他系好扣子，又顺手揉了揉“德拉科”的头发，稍稍用了点力两手捏着他泛起红晕的脸蛋，恶作剧一般地把他的脸蛋一会向外拉成一个奇怪的形状，一会儿挤作一团让他的嘴巴嘟起来，气得教授羞窘地死命瞪着我，可是因为顾忌外人而一句话也说不出来。从没见过教授这么丰富的表情，我一把将他搂在怀里使劲揉搓了几下，“哦！我们家‘小龙’真是太可爱了。”

“‘妈--妈’，快-放-开-我，”“德拉科”咬着牙，一字一顿地说，眼刀快把我扎几个透明窟窿。

看“德拉科”快气疯了的表情，我决定适可而止，免得自己以后吃不了兜着走。现在占了教授多少便宜，估计回头他会加倍找回来，不过车到山前必有路，到时候再说呗，反正教授也舍不得伤害我，大不了他再欺负回来。现在看到教授扮成小龙的可爱样子不欺负一把，以后实在是再也不可能有这样的机会了呀！

有句话是怎么说来着，有便宜不占是傻瓜蛋啊！呵呵呵。

卢修斯一直在旁边保持着温和的微笑，看着我□□教授的脸蛋，就好象一个宠爱妻子和儿子的慈爱父亲应该有的表现一样，可是他的眼神泄露了他真正的情绪，那双大部分时候冰冷没有温度的灰蓝色眼睛里满是笑意，分明就是一副唯恐天下不乱的样子，要是没有外人在场，我估计卢修斯快要笑疯了。

这两天可让这家伙看了不少笑话了。哼，回头再算账！我和教授一起甩给卢修斯一个让他打冷颤的目光。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿兹卡班行动（三）
                            

                                                        

                            

                            我和教授手拉手，紧紧跟在卢修斯后面，在魔法部官员的带领下，向监狱所在地走去。

渐渐地，我们离监狱越来越近。

这里已经能时时见到摄魂怪了，最近的距离我们不过几百米，穿着破烂黑袍子的怪物在空中飘飘荡荡，空气中的阴冷感觉深入骨髓，即使喝下了教授特制的魔药，身边有玉佩护身，我们的感觉还是不好，不知道那些可怜的犯人是怎样的度日如年。失去自由已经够糟糕了，还要时时刻刻受这样的精神折磨，魔法世界的人-权状况真的太差了，希望将来慢慢有些变革吧，最起码，像摄魂怪这样没有一丝正面作用的存在应该彻底消失才对。

这样一想，还真是佩服那些死忠的食死徒们呢，他们是真心信仰伏地魔的理念吧，只有这样才能在如此恶劣的条件下坚持活下来。我记得卢修斯调查的结果是，被判处终生□□的食死徒大概有二三十个，不过这些年来死了一些，现在还活着的只有十五六个了。

等我们离开阿兹卡班以后，就要开始投放消魔药剂，彻底斩断伏地魔将来可能的臂助，这些人失去了魔力，恐怕更加难以坚持下去了吧？不过死了也算是解脱了，总比活着受折磨要好，也避免了他们再出来害人。

监狱管理人员检查了我们的探访许可证，我们带来的东西也都经过了仔细检查，最后才允许我们在魔法部官员和监狱管理人员的陪同下，进入关押重刑犯的区域。

重刑犯的牢房在堡垒的最下层，走廊里显得阴森、黑暗、压抑，除了我们五个人的脚步声，只有偶尔犯人发出的一两声古怪的吼叫声，听监狱管理人员告诉我们，大概是哪个疯了的犯人的怪叫。

犯人的牢房门口是粗大的禁魔法铁栏，整个牢房内都施加了严格的魔法禁制，犯人无法施展任何魔法。

摄魂怪们每过一段时间巡逻一次，每次间隔大约半小时。

在卢修斯偷偷塞给陪同工作人员每人一小袋金加隆后，我们得到了一段与犯人单独相处的时间。因为我们带来的物品都经过严格检查，我们的魔杖也都留在了外面，所以狱方也没有什么可担心的，他们很愿意卖给魔法部的大红人、部长高级助理、尊贵的马尔福族长一个人情。

拉着“德拉科”（教授）的手，我（纳西莎）静静地站在卢修斯身边，隔着粗大结实的禁魔栏杆看着囚室里瘦得只剩一把骨头的女人，曾经的美貌已经几乎看不出来，曾经美丽的乌发像枯草一样，只有眼睛里的疯狂还残留着曾经的执着和狂热的信仰。

“贝拉，是我，西茜，我来看你了。”我轻声叫着这个执着的女人，把她的思绪从茫然中唤了回来。

“西茜？妹妹，你来看我了？”女人的呆滞的眼神恢复了一些清明，看到妹妹来看她，高兴地扑到了门口，眼中现出了一丝高兴。可是一转眼看到我旁边的卢修斯，神色马上变成了鄙夷、厌恶和憎恨，女人立刻变得有些疯狂，“你这个贪生怕死的软骨头，背叛主人的胆小鬼，你有什么脸出现在我面前？给我滚出去！”

“贝拉，别生气，来，见见我的儿子，这是德拉科，今年已经十三岁了，很快就要成年了。快，德拉科，来见见你的贝拉姨妈。”我安抚了一下贝拉有些疯狂的情绪，把“德拉科”拉了过来，让他与他的“姨妈”见个面。

“贝拉姨妈，你好！”凝视着从前这个一向看不起自己混血出身的疯狂同事，黑魔王最狂热的追随者，教授眼光有点复杂，听到我的招呼，不情不愿地走上前去，勉强扯出一个笑脸，叫了一声。

“哦，西茜，这是小龙吗？已经这么大了，当年见到时还只有一点点大呢，真是个好孩子，以后要和姨妈一起，为我们伟大的主人效力。黑魔王无所不能，主人一定会来救我出去的。”

“贝拉，看着我，”眼前的女人脑子又开始糊涂了，正是施展摄魂大法的好机会。趁着女人被我的话吸引看着我的眼睛时，我全力运功，精神力透过我的双眼锁定了眼前女人的眼睛，“主人回来了，主人需要他最忠实的仆人的帮助。你愿意帮助主人吗？”

“真的？主人回来了！太好了，我就知道主人一定不会失败的，伟大的黑魔王怎么可能被一个小婴儿打败呢？我要出去帮助主人，是主人让你们来救我的吗？”贝拉紧紧盯着我的眼睛，目光是中了摄大法之后的茫然和微微的涣散，完全没有怀疑我的话。

“主人现在很虚弱，他需要恢复力量，他需要他最最忠实仆人的帮助。可是他找不到你，他找到了我们，让我们来问你一句话，他当初存放在你那里的东西你有没有好好保管？主人现在急需那个东西帮助他恢复力量。主人告诉我们，等他恢复力量了，就马上把他最忠诚的仆人从阿兹卡班救出去，他会给最忠诚的仆人以奖赏。”我紧盯着贝拉迷茫的眼睛，全力施展摄魂大法。

“是的，我是主人最忠诚的仆人，主人交给我保管的东西很安全，我一直好好地放在古灵阁的金库里，没有我的血，谁也拿不走。感谢主人的信任，我是最忠诚的，我会帮助主人恢复力量的。”贝拉喃喃地说，瘦得凹陷下去的脸颊浮现一丝梦幻般的笑容。

“那么，告诉我怎样才能拿到那个杯子？主人急等着用。”我盯着她的眼睛慢慢在问。

“到古灵阁莱斯特兰奇的金库，先在锁孔中滴入我或者罗道夫斯的血，等血液全部吸收后，再把钥匙给妖精，让妖精插入金库钥匙，就可以打开金库的门了。注意，必须让妖精动手，不能自己插入钥匙，那样防护魔法会击伤开门的人。进入金库后，里面布置成迷宫形式，有强大的防护魔法，如果走法不对，触碰了金库里面的东西，防护魔法启动，里面的物品会无限分裂下去，并会变得滚烫，将非法闯入的小偷压死或者烫死。西茜，你过来，正确的走法应该是&$@#%￥##@#&&……”贝拉把我叫到近前，小声把进入金库的方法说了一遍，我用心地记了下来，并趁着离得近的机会用了一个无声无杖的切割咒，弄了一小绺贝拉的头发备用。

(因为HP7中教授的死,使我很抗拒读原著,所以不知道小H三人组进入莱斯特兰奇家金库拿到金杯的细节,此处的进入方法为猫的设想)

“还有，开门时需要用到我的血，”贝拉主动伸出手来，让我采血。

在心里默默回想了一遍进入金库的方法，确定自己记熟了，我又用了一个切割咒，割开贝拉的手腕，采集了一小瓶鲜血。

“好了，姐姐，你耐心地等待一段时间，等主人一恢复力量就会马上想办法来救你出去。我们不能在这里久留，现在就要走了。我们走后，你会觉得很累，需要好好睡上一觉，睡醒之后，你会记得我们一家来看过你，其它没有了。现在，你已经非常累了，睡吧！”我紧盯着贝拉没有焦点的眼睛，加强了催眠。

“是的，我累了，我要睡了。”贝拉打了个哈欠，眼皮耷拉下来，转身走到床边，倒头就睡。

在我施展摄魂大法期间，旁边的卢修斯和教授安静的一声不出，我因为全力以赴施法，已经没有余力注意身边的情况，此时见取得了成功，才轻轻舒了一口气，闭上眼睛缓解一下精神上的疲劳。毕竟要控制贝拉这样强悍的女人，消耗的精神力很多，虽然只有不到十分钟的时间，可是精神上已经感到了一丝疲惫。

“秋，你没事吧？”卢修斯和教授同时问道。

我睁开眼睛，正对上教授担心的目光，“我没事，只是从来没有用过这种方法，所以稍稍觉得有点累，现在已经好了。”我给了教授一个安心的微笑。

“施法很成功，我相信贝拉睡醒之后，只会记得妹妹一家三口来探望过她这件事，至于金杯的事，她不会有丝毫记忆了。放心，即使别人对她用摄神取念或者吐真剂也没用，她是真的完完全全不记得有这回事。”我简单解释了一下贝拉的情况。

“东方的法术真是奇妙啊！秋，你真是个天才，我想，马尔福永远也不想与你为敌。希望我们永远都是朋友。”卢修斯看着我的目光带着不加掩饰的欣赏和，尊敬。

“当然，只要你和西弗一天是朋友，我就是你的朋友。”我冲卢修斯微微一笑，接受了他的赞美。对他，完全没有必要谦虚。斯莱特林崇尚强者，这是我们合作的基础之一。

教授在一旁默默地看着我和卢修斯，没有发表任何意见，只是在袍袖遮掩下，更紧地握住了我的手。

把贝拉的头发和鲜血交给教授保管好，我们又去了旁边罗道夫斯莱斯特兰奇的牢房，由卢修斯与他简单交谈了几句，然后由我再次使用了摄魂大法，把问贝拉的问题重新又问了一遍，防止摄魂大法不成功，我们去取金杯时掉进魔法陷阱里，那可就阴沟里翻船了，弄不好还会搭上我们的生命，我们不能冒这么大的危险。

确定了莱斯特兰奇夫妇的说法一致，没有矛盾之处，我才放下心来。把带来的物品交给他之后，我们这一次的探访就算是结束了。又采了一点罗道夫斯莱斯特兰奇的血液和头发，马尔福一家的阿兹卡班之行就圆满结束了。

离开监狱后，我们用比来时更快的速度迅速走到幻影移形区，离开阿兹卡班岛，返回了马尔福庄园。

至于如何弄到金杯，我们还要仔细商量一下行动计划。

☆★☆★☆

接下来，我们就要按计划通过已经安排好的渠道投放消魔药剂，大概三到五个月之内，这些重型犯就会基本上失去魔力，再也不可能为伏地魔出力了。

至此，我们的寻找魂器行动和釜底抽薪行动一切顺利。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
别扭
                            

                                                        

                            

                            
被教授带着移形幻影回到马尔福庄园，刚刚从眩晕的不适状态中恢复过来，来回路上一直被紧紧握着的手就被放开了，教授紧绷着脸，也不朝我看，一转身，大步流星、翻滚着袍浪自顾自地走了。

好象是生气了呢？！

旁边的卢修斯看了看前面的教授，又看了看还愣在原地的我，眼里全是看好戏的笑意，“秋，快追上去呀！”说完，冲我做了一个不华丽的鬼脸，可恶的铂金孔雀毫无义气地转身也走了。

“西弗，等等我！”本想立刻追上去的，可是复方汤剂的有效时间马上就要到了。虽然喝的是教授改良过的长效复方汤剂，可以保持变形两个钟头，可是现在差不多也快十二点了，马上就会变回原形，想到这里，我顾不上去向教授解释，急忙跑回自己的房间，如果在外面就开始变形那就太难看了。

时间刚刚好，回到房间没一会儿，药效就到了。忍受过那一阵要被挤碎融化的感觉，简单沐浴了一下，换回自己的衣服。估计了一下时间，教授应该也已经整理好了，我想了一下，还是来到了隔壁教授的门口。

想想今天确实有点玩得太过火，教授这辈子大概都没有被人如此□□过脸蛋，有点别扭也是很自然的，早点求得他的谅解就好了，免得他老是心里别扭着。

轻轻敲了敲门，没有人答应。转动了一下门把手，发现门是没有上锁的。探头进去一看，教授已经换回了他万年不变的黑袍，坐在起居室的沙发上随意地翻着一本书。

“西弗？”我试探地招呼了一声，轻手轻脚走进房间。

听到我进来的声音，教授连眼皮也没有抬一下，仍然面无表情地盯着书本。嘻嘻，还真是孩子气呢。

“西弗，你生我气了吗？”我小心翼翼地蹭到他跟前，挨着他的腿在他脚边蹲下，伸出双手搭在他交迭在一起的腿上，仰起脸可怜兮兮地看着黑着脸的男人。

“哼！”教授眼皮也不抬一下，把手里的书又举高了些，挡住了我的视线。

“西弗，别生气了嘛，我跟你闹着玩的。要不，我唱首歌给你陪礼？”我讨好地推了推教授的身体。

“哼，”教授调整了一下姿势，换另一条腿搭在上面，继续用书挡住我的视线。

“呐，我跳个舞给你看好不好？你就大人不记小人过，原谅我了吧？”继续恳求。

“……”

我跪立起身体，不顾教授别扭的抗拒，伸手搂住他的腰，把脸埋在教授怀里轻轻蹭了蹭，“西弗，别生我气了好不好？唔，今天头一次用摄魂大法呢，感觉好累，让我靠一会儿吧！”我装可怜，刚刚施展完摄魂大法时你眼中的担心我可是看见了，我就不信你不心疼我。

果然，教授僵硬了一会儿，叹了口气，把我从地上拉起来，让我坐在他的腿上，嘴里不甘心地说，“小东西，胆子越来越大了，嗯？”

“嘻嘻，”我笑嘻嘻地凑过去，伸舌尖舔了舔教授略有点干的唇，“西弗，不许生气了哦，你要觉得吃亏了，喏，你也捏捏我的脸，我们就算扯平了吧！怎么样？”我把一侧脸凑过去，抓起教授的一只手放在我的脸上，顺便用脸蛋蹭了蹭他温暖的掌心。

“哼，小坏蛋，想得倒好，哪有这么便宜？你不知道我是最最小心眼的阴沉刻薄的老蝙蝠吗？”教授双手用力固定住我的头，乌黑幽暗的双眼故作凶狠地瞪着我，“这次我会让你牢牢记住得罪我的下场！”教授不容躲避地低下头来，双唇狠狠碾压在我的唇上。

“唔，……”

“西弗，嗯，……”

浑身无力地瘫软在男子怀里，被动地迎合着男子火热地充满了占有欲的吻。迷迷糊糊中，只觉得自己的唇舌被一次又一次的占领，舌已经被吸吮得有点发麻，唇也感到有些刺痛，大概已经红肿起来了，敏感的耳垂被肆意的吸吮舔咬，脆弱的脖颈暴露在男人唇齿之下，那种无助的感觉让我浑身战栗，湿热的吻不断落在我的唇上、颈上、锁骨上，身体软绵绵得像要融化了一样，细碎的□□声无法控制的从我的口中逸出。

不知过了多久，渐渐平复下剧烈的喘息，睁开仍有些迷蒙的双眼，对上教授深邃迷人的黑眸，我不禁重又飞红了脸颊，“嘤咛”一声将脸埋进教授怀里，小声抱怨“西弗真坏，你欺负我。”

男人重重地喘息了几声，用手指挑起我的下巴让我直视着他的双眼，眼神暗沉沉的，嘴角却坏坏地勾了起来，声音沙哑地低声说道，“你不喜欢么，那我以后都不‘欺负’你了”。

“唔，讨厌啦，西弗是坏蛋，”我不依将头地男人怀里乱拱。

“……”

“别动了，秋，乖乖休息一会儿，我去去就来，过会儿我让小精灵告诉纳西莎一声，把午餐送到房里来，我们就不下去小餐厅吃饭了”。男人揉了揉我的头，把我在沙发上放好。

“嗯，好的。你现在去哪儿？”我听话地躺好，问站起身来的男人。

“呃？”男人尴尬地看了我一眼，脸上泛起可疑的红晕，有些狼狈地扭头走进了浴室，里面随即响起了哗哗的流水声。

糟糕，我又问了一个不该问的问题，真丢脸！我尴尬地捂住红得发烫的脸，在沙发上冒充鸵鸟。

☆★☆★☆

非常难得的，卢修斯夫妇体贴地没有来打扰我们，也许正在背后说我们的八卦也说不定。

我都能想象出铂金大孔雀是如何眉飞色舞地描述今天上午的情景，纳西莎又是如何捂着嘴笑个不停，德拉科是怎样吃惊地瞪大眼睛，八卦之火熊熊燃烧的一家三口是如何胡乱猜测我们不下去吃午餐的原因的。哼，说就说，有什么了不起！笑吧，笑吧，笑死你们！我在心里恨恨地想。

不理孔雀一家在背后怎样八卦，我慵懒地窝在教授怀里，安安静静地用完了小精灵送来的精美午餐。

“回房休息一会儿，好吗？三点钟的时候我们到书房去商量一下，看怎么样才能尽快拿到金杯。”教授让我在他怀里靠得更舒服些，低头轻声征询我的意见。

“嗯，好的，就依你。西弗，你抱我回房吧，好不好？”我撒娇。

“秋张小姐越长越回去了，两条腿失去作用了，嗯？”教授嘴里嘲讽着，手上却没有迟疑地抄起我的膝弯，把我用公主抱的方式打横抱了起来，出门把我送回了隔壁的房间，轻轻放在我的床上。

噘起嘴讨要了一个浅浅的吻，我满足地闭上眼睛，打算享受一个小小地夏日午觉。

☆★☆★☆

惦记着金杯的事，我只小睡了一会儿，就匆匆起身了。

站在梳妆台前，看着镜子中红肿的唇，还有暴露出来的脖颈上、锁骨上显眼的吻痕，我的脸又燃烧起来。教授的吻真得越来越热情呢，我心里真是非常非常喜欢。而他的身体现在对我有反应了，这说明在他心里，我已经不是小孩子，而是一个对男人有吸引力的女人了吧？我美滋滋地想。

可是我们现在住在马尔福庄园，我现在这样，脖子上到处都是吻痕，可怎么出去见人哪，让卢修斯和纳西莎看见，非被他们打趣不可，还有小龙，那个小子会以什么眼神看我呀。

甩了一个静音咒制止了镜子的鸹噪，我皱着眉头盯了镜子好一会儿。没有别的办法，找件高领衣服遮掩一下吧，虽然夏天穿高领衣服有些奇怪，可是现在也只能如此了。

我翻了翻带来的衣服，没有一件高领的夏装。没办法，只好到衣橱中翻找纳西莎为我准备的衣服，因为马尔福家穿衣的品味过于华丽，我还从来没有尝试过她为我预备的任何一件衣服呢。

费了一番功夫，最后终于找到了唯一一件基本上可以挡住脖子的高领丝绸质地的巫师袍，也顾不得它的色彩太过亮丽，因为我没有别的选择。穿上后将所有的扣子扣严了，前后左右看了看，嗯，还不错，只要我动作不大，脖子上的吻痕基本上看不到。并且，这件衣服腰身收得恰到好处，我穿上后意外地合身，完美地勾勒出少女已经开始发育的胸部和不盈一握的纤细腰身，越发显得身段苗条、婷婷玉立、格外的光彩照人。只是款式色彩过于华丽了些，倒像去参加正式宴会一样，让一向穿衣比较素淡的我微微有点不适应。

至于红肿的唇，今天下午肯定不会消下去，只得用掩饰咒稍稍掩饰一下，从镜子中猛一看倒是与平时没有什么区别了。但是，对于实力强大的巫师，比如教授和卢修斯，这种小伎俩不过是自欺欺人罢了，估计瞒不过他们的眼睛。不过，瞒过纳西莎和小龙还是没有问题的。

又仔细照了照镜子，嗯，应该没有什么大问题了吧？

我在心里给自己鼓了鼓劲，赶快向小书房走去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
古灵阁之行
                            

                                                        

                            

                            
今天耽误的时间太多了，匆匆忙忙赶到小书房，教授和卢修斯已经在等我了。

看到我进来，两人的目光都有些惊异，教授那一瞬间眼中的闪亮是赞赏么？应该是吧！不动声色打量我的视线在扫过我的唇时微微停顿了一下，飞快地瞟了一眼卢修斯促狭的笑脸，教授脸上闪过一丝尴尬。我有些羞涩地冲教授微微一笑，顶着铂金孔雀灼灼的目光如往常一样在教授身边坐下。

“哦，秋，我必须说，这件衣服太适合你了，完美地衬托出了你的美丽和高雅，还有一丝东方的神秘。我的西茜、高贵的马尔福女主人真是太会选衣服了！”铂金孔雀两眼放光的马尔福式赞美比平时还要夸张，再搭配上他那投往西弗身上的调侃目光，时刻不忘的自恋，真的让人想好好关照一下他那张欠扁的脸。

不过，大概是因为我从未以这种亮丽的形象示人，教授看我的眼光让我在心里小小的欢呼了一声，我从他的眼睛里看到了欣赏和赞叹，我很高兴他喜欢我打扮得更美丽。

最后，在教授犀利的言辞攻击下，卢修斯才收敛了些，我们才得己进入正题。

桌上放着贝拉特里克斯莱斯特兰奇夫妇的头发和鲜血，我把贝拉夫妇告诉我的进入莱斯特兰奇家金库的方法仔仔细细说了一遍。

卢修斯听了以后，认真考虑了一会儿，“贝拉说的应该是真话，贵族家的金库要想进入，都有不同的要求，的确有些家族的金库是需要事先设定之人的血液才可以进入的，这个不奇怪。何况他们夫妇的说法一致，那就更加肯定了。那么我们什么时候去找那个金杯呢？”

“我认为越快越好，”教授建议，“虽然施了保鲜咒，但血液放久了不好，万一失效了，我们没有机会再去一次阿兹卡班。”

“对，越快越好，免得夜长梦多，不如我们今天下午就去。”我点头同意教授的意见。

“可是，以什么身份去呢？”我看着桌上贝拉和她丈夫的头发，“当时随手取了几根莱斯特兰奇先生和他夫人的头发，本想着万一古灵阁一定要求本人去取东西时作为备用的，现在看来用不着了。可是以我们的本来面目去恐怕也不大好，古灵阁的妖精虽然没事，可是巫师雇员中说不定有魔法部和邓布利多的耳目。”我皱着眉头，询问的眼光看向卢修斯，这个有钱的家伙跟古灵阁打交道多，一定熟悉妖精银行的运作方式。

教授很少去古灵阁，所以也提不出什么好建议。

“唔，这样吧，正好马尔福家有一大笔业务要放在古灵阁，我带着西茜和仆人一起去一趟，亲自办理一下这笔业务，顺便让西茜以受她姐姐委托为借口，从莱斯特兰奇家的金库中取一样东西。这样既光明正大，又合理合法，并且与我们去阿兹卡班探监的时间也相吻合，没有谁会无端怀疑我们。”卢修斯思索了一会儿，想出了这个办法。

“只不过还要委屈秋扮演一下西茜，至于西弗勒斯，委屈你装扮一下马尔福家的仆人。”

我和教授都没有异议。

我们以最快的速度做好了准备，准备马上前住古灵阁。

我和教授再一次喝下复方汤剂，我仍然变成纳西莎的模样，教授则变成一个名叫鲍伯的面貌平凡的仆人。我们打扮好了之后，由教授直接带着我幻影移形到了对角巷的幻影移形区，然后，我和卢修斯并排走在前面，教授面无表情地跟在我二人身后，我们一行三人大摇大摆直奔古灵阁而去。

马尔福家族一直是古灵阁的高级贵宾客户，马尔福的现任族长和族长夫人亲自光临，立即受到了妖精们最高规格的接待。

卢修斯摆出他最为习惯的高傲姿态，像伺候女王一样扶着我的手，在贵宾室的沙发上落坐，教授沉默地站在我们身后。

对着匆忙赶来的经理说明来意，卢修斯留下来与妖精们商谈交易细节，一个叫拉环的妖精被经理亲自指派，带领我们下去莱斯特兰奇家的金库取东西。

我和教授还有那个妖精拉环一起，跨上像过山车一样的简陋小铁车，经过了好象没有尽头的弯弯曲曲的不断向下的道路，好象过了有一个世纪之久，最后深入到了极深极深的地底深处。

等到我们跨下小车时，即便我这样能够适应飞天扫帚急速飞行的人，在经历了如此不舒适的行程之后，脸色都变得难看起来，估计教授可能还不如我呢。回头一看，教授的脸色已经苍白如纸。但是碍于妖精在场，我没法过去安慰教授。

环顾周围一片黑暗，只有间隔一段距离一个的魔法火把发出昏暗的光，能够隐隐约约照出周围的东西。

不远处蹲伏着一头庞然大物，从那鼻孔中偶尔喷出的火星，可以大约看出一头龙的轮廓。可怜的东西，号称世界上最为强大的魔法生物之一，可是，还不是悲惨地被囚禁在地底下，终生不见天日，恐怕只能老死于此了，那双翅膀，大概永远没有展翅飞翔的一天了。我怜悯地看了一眼那头失去自由的可怜生物。

拿出贝拉特里克斯莱斯特兰奇的血液，当着妖精拉环的面，涂沫在了钥匙孔里，等到血液完全被吸收后，我拿出莱斯特兰奇家的金库钥匙，交给了妖精拉环。

只见妖精将钥匙插入钥匙孔，分别向左向右各转了几圈，然后也不把钥匙□□，而是伸出细长古怪的手指在门上点了几下，金库的门就这样在我们面前消失了。

“我们需要一点时间检查金库，你先去吧，半个小时后过来接我们”，我高傲地吩咐道。

“是，高贵的夫人，”妖精尖声答应着，深深鞠了一躬，消失了。

等到确认妖精已经离开，我和教授对视了一眼，“鲍伯，你在门口等着，我进去找东西。”

“不，尊贵的女主人，这些事情理当由您的仆人来完成，请您在门口稍等片刻，我马上会将夫人您要的东西找出来。”不等我再反对，教授已经迈步走进了金库。

阻拦不及，我只得抽出魔杖，站在门口戒备着，确保万一有变故发生，金库的门一定不会被封闭，教授一定可以顺利从金库中脱身。

莱斯特兰奇不愧是魔法界最为古老的家族之一，几百上千年的收藏的确不可小视，里面密密麻麻的钱财、魔法物品摆得像迷宫一样，一边还堆放着一些一看就很古老的珍本书籍。

教授小心翼翼在里面寻找，尽力不碰任何一件东西，经过将近半小时的耐心找寻，终于在一个角落的高处发现了符合要求的、上面有赫奇帕奇獾形标志的金杯。教授给自己使了个漂浮咒拿到了杯子，并迅速装进了我们事先准备好的龙皮袋子里。

临离开金库的时候，教授回头恋恋不舍地看了看堆在一旁的大堆珍本书籍，稍稍犹豫了一会儿，还是没挡住诱惑，使了个飞来咒，把所有的书籍装进了随身带着的一个空间袋里，施了个缩小咒，这才满意地放进了自己的衣袋中。

在门外刚刚站定，拉环就准时出现在我们面前，仍然乘坐那个简陋的小破车，迅速返回了地面，与从贵宾室出来的卢修斯会合，被全体妖精恭恭敬敬地送出了古灵阁。

在复方汤剂失效之前，我们幻影移形了。

☆★☆★☆

马尔福庄园，小书房。

卢修斯、西弗和我。

现在，我们的面前摆着那本已经毁坏的日记本，拉文克劳的冠冕，和刚刚取到的赫奇帕奇的金杯。

教授和卢修斯已经用了所能用的所有魔法检测过刚刚得到的金杯，已经确定它和冠冕上的能量波动极为近似，基本肯定了金杯是黑魔王的又一个魂器。

我们决定将这两样物品用能隔绝一切魔法波动的盒子封存起来，由教授和卢修斯施展他们所能施展的最强大的防护咒，为了更加保险，又在外面贴上我制作的镇魂符，然后每隔一段时间加强一次。

为了防止主魂和魂器之间可能存在的感应，两样物品由教授和卢修斯分别负责保管，金杯封存在马尔福庄园，而冠冕由教授保管，假期可以带回斯内普庄园，开学后仍然带回学校保管。

我们并不急于现在就摧毁这两个魂器，一是避免主魂有感应，二是等待一个最有利的机会。现在主动权在我们手里，如何使自己的利益最大化，就是我们要考虑的内容了。

我建议，等将来收集齐了所有魂器，我们可以当着魔法界有关各方的面，公开销毁全部的魂器，这样，谁也无法否认斯莱特林在消灭伏地魔中起到的巨大作用，对于黑魔王彻底消失之后的政治利益瓜分，我们就可以占据主动。

而消灭了里面的灵魂的拉文克劳冠冕和赫奇帕奇圣杯，我们可以举办一个公开的仪式，将这这两个学院丢失了几百年的圣物归还回去，让这两个学院欠下了斯莱特林老大一份人情。

“这么大的人情债，可是很不好还的哟！呵呵呵！”我笑得很得意。

“秋，你真狡猾，真是一个完美的斯莱特林！”卢修斯真心地恭维我。

“嘿嘿嘿，那是当然，”我得意洋洋地笑纳了卢修斯的恭维。

结果收到教授白眼仁两枚，含义很明显，可翻译为“别笑得像个格兰芬多白痴！”

☆★☆★☆

看着桌上的三个魂器，我们三人一致认为，既然拉文克劳的冠冕和赫奇帕奇的金杯被做成了魂器，那么斯莱特林的挂坠盒被制作成魂器的可能性就更大了。

那么现在就是如何寻找斯莱特林的挂坠盒的问题。

目前唯一的线索就是布莱克家的小精灵和雷古勒斯布莱克。

我们决定尽快去一趟布莱克老宅。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
布莱克家族
                            

                                                        

                            

                            
布莱克家族是一个奇怪的家族。

在我前几年广泛收集一切可能有用的信息资料时，我曾经对魔法世界古老的贵族世家做过一些研究，布莱克家族一直让我很迷惑，我对它的关注甚至比对马尔福家族都多。

当然，这并不是因为小天狼星与西弗的恩怨，对于这个控制不住自己行为、不会用大脑思考的人，我并不重视。我关注这个家族，一个原因是为了雷古勒斯和他藏起来的魂器，另一个原因是这个家族的继承权问题，第三个原因就是这个家族不可思议的衰落。

与马尔福家族通常的一脉单传不同，布莱克家族一向成员众多，繁荣昌盛。最近的五代家族成员，每一代少则四人，多则十人，加上与其它家族的联姻，其人脉和势力是其它任何一个魔法世家无法比拟的（见布莱克族谱）。仅小天狼星和纳西莎这一代，布莱克家族就有至少两男三女五名继承人，其中直系男性继承人两名----西里斯布莱克和雷古勒斯布莱克，另一房还有贝拉特里克斯布莱克、安多米达布莱克和纳西莎布莱克三姐妹。

可是，就是这样一个枝繁叶茂、根深蒂固、兴盛强大的古老魔法世家，竟然在短短二十年间败落了，并且败落的如此彻底，这让我觉得相当不可思议。

只所以说布莱克是个奇怪的家族，是因为这个标榜“永远纯粹”的斯莱特林传统世家，几乎每一代都会出现叛逆，每一代都会有成员被家族除名，仅仅这一代的五个继承人中就出现了两个被除名的人。并且除名的原因大多与麻瓜有关，有的是嫁给麻瓜，有的是同情麻瓜权益。
像小天狼星这样的，大概纯粹属于青春期叛逆，不过他的青春期稍微长了一些，直到他死（三十六岁），青春叛逆期还没有结束。

另一个让我奇怪不已的是布莱克家族的继承权问题。

这一代的两男三女五名继承人中，按照魔法世界的血缘继承制（因为斯莱特林注重纯血，我假定血缘继承制优先，也许与遗嘱继承制并行？魔法世界的继承制度大概跟英国王室的继承制度类似吧），男性直系血亲继承顺位靠前，女性直系血亲在男性直系血亲之后，其它按血缘关系远近以此类推。所以布莱克家族这一代的继承顺序应该是：第一位，西里斯布莱克；第二位，雷古勒斯布莱克；第三位，贝拉特里克斯布莱克；第四位，安多米达布莱克；第五位，纳西莎布莱克。

但是，继承法中还有一个规定，那就是被明确剥夺了继承权的人，不管血缘多近，继承顺位多靠前，都不再有继承资格。所以，西里斯布莱克绝对不可能像罗琳原著中那样继承格里莫广场十二号，他已经被从族谱中除名了，并且直到布莱克夫妇死亡也没有再恢复他的继承资格，这表示西里斯布莱克彻底失去了家族的继承权。

同样，因为嫁给麻瓜而被除名的安多米达布莱克也已经失去了继承权。

因此，布莱克家族目前仅剩的顺位最靠前的继承人是雷古勒斯布莱克、贝拉特里克斯布莱克和纳西莎布莱克。鉴于雷古勒斯布莱克已死，贝拉特里克斯布莱克被终生□□，布莱克家族的事实上的继承人其实仅余一位，那就是纳西莎布莱克，也就是嫁入马尔福家族的纳西莎马尔福。

至于再下一代的继承权，与布莱克家族血缘关系最近的是唐克斯（最后嫁给卢平的那个傲罗）和德拉科马尔福。因为唐克斯的母亲已经被逐出家族失去了继承权，所以实际上这一代有资格继承布莱克家族的仅剩德拉科马尔福一人，而不是原著中罗琳所说的已经失去继承权的小天狼星，更加不可能是与布莱克家族血缘关系极远的小天狼星的教子哈利波特。

这也就是为什么在HP5中，家养小精灵克利切听从贝拉特里克斯的命令陷害小天狼星的原因----因为此时的贝拉特里克斯是布莱克家族的第一顺位继承人。而纳西莎作为第二顺位继承人，同样对克利切拥有支配权。

（因为纳西莎对克利切的权利直接关系到寻找斯莱特林挂坠盒的行动，所以这里解释了一下布莱克家族的继承权问题）

☆★☆★☆

我们这几年做的事情，纳西莎虽然隐约猜到一些，但并没有亲自参与进来。她把家族的未来完完全全交给了自己的丈夫、自己孩子的父亲、马尔福家族的现任族长。

但是，作为布莱克家族目前最有资格的继承人，纳西莎对于我们调查布莱克家族与黑魔王魂器的关系具有不可替代的作用。

卢修斯向我们简单介绍了一下布莱克家族的大体情况，并告诉我们，布莱克家族的老宅格里莫广场十二号我们是不可能进入的，除非有布莱克家族的人才能进入那个用魔法设下限制的地方。

卢修斯征询教授和我的意见，此事需要纳西莎配合，那么我们做的事情必须要告诉纳西莎，至于说到什么程度，需要教授和我同意。因为我们当年是订立了魔法契约的，当时规定如无教授和我同意，我们秘密进行的消灭黑魔王的行动是不可以告诉任何人的，这个任何人里，也包括了自己的家人。

我和教授简单商量了一下，同意卢修斯将我们迄今为止的所有活动告知纳西莎，但相应的，我们需要纳西莎在教授和我的见证下，订立牢不可破誓约，保证不将与此有关的一切事情透露给除我们四人之外的任何人。

这后一条是我坚持加上去的。因为我不能保证纳西莎在得知自己的亲姐姐会被我们的消魔药剂变成近似哑炮的存在时，她会不会出于亲情而透露出一点什么，从而将研制消魔药剂的教授置于危险之中。要知道，在巫师的世界，失去魔力成为哑炮是一件多么可怕的事情，而能够使人魔力消失的魔药会在巫师中产生多大的恐慌，只要消息泄露，教授很可能会成为巫师们欲除之而后快的对象。

纳西莎在了解了我们目前的行动进度和下一步计划后，认为要调查布莱克家族是否被委托保管了黑魔王的魂器，还是要从布莱克老宅着手。虽然雷古勒斯已死，但那里还有一个家养小精灵，他也许知道主人最后的行踪。并且，纳西莎对于这个小精灵有一定的控制权，也许可以试着从这个小精灵处得到帮助（纳西莎对克利切的权利大小和贝拉特里克斯是同等的）

纳西莎试着在马尔福庄园召唤了克利切，非常好，成功地召唤出来了。纳西莎的声音刚落，随着一声音轻微的“劈啪”声，一个非常非常老的家养小精灵出现在我们面前。我还从来没有见过这么老的家养小精灵呢，他的耳朵里都长出白毛来了，浑身的皮肤已经不像皮肤，而像披在身上的脏布一样。他的模样跟马尔福家的小精灵比，惨的不是一点半点，光着上半身，只在下半身胡乱围了块破布，好象很多年没有清洗过自己的样子，也不知道这些年这个小精灵独自守在失去了主人的空屋子里，是怎么熬过来的。

这么多年来，第一次被召唤，老克里切激动得痛哭流涕，显得更加邋遢了。老克利切激动地表示，非常荣幸能够得到高贵的西茜小姐的召唤，老克利切非常愿意为西茜小姐服务。

纳西莎吩咐克利切回去老宅转告婶婶的画像，说她将携全家以及斯莱特林的现任院长于七月十五日上午十点前去拜访，请克利切回去征询沃尔布加婶婶的意见，是否同意我们去拜访？时间是否合适？

如果获得同意，我们将如期造访，请克利切通知我们婶婶的意见。如果不同意我们拜访，也请克利切通知我们。

克利切从马尔福庄园消失不到半个小时后，又重新出现在我们面前，告诉我们，沃尔布加夫人非常高兴侄女一家前往作客，并表示尊贵的斯莱特林院长能到格里莫广场布莱克宅作客，是布莱克家族的荣幸，布莱克家族非常欢迎。

至此，布莱克老宅对我们来说就算是开放了，我们现在不用担心被宅子的保护魔法阻于门外。

现在，只等约定的日期，我们一行人好上门拜访。

希望这次拜访能够从克利切手里弄到斯莱特林的挂坠盒。我需要在心里好好想想，怎样才能说服这个忠诚的家养小精灵，让他心甘情愿地把小主人用生命换来的东西交给我们。

看来还得要从雷古勒斯入手，利用克得切对雷古勒斯的忠诚打动这个可敬的小精灵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜访
                            

                                                        

                            

                            
一九九三年七月十五日上午十点整，纳西莎、卢修斯、教授，再加上一个喝了复方汤剂变成德拉科的我，我们一行四人，穿着正式的礼服，在纳西莎的带领下，准时出现在了布莱克老宅----格里莫广场十二号门前。

因为我们的拜访是得到允许的，所以对于我们一行四人来说，这所房子不再是看不见的，而是显现出了它古老斑驳的大门。

环顾四周，来去匆匆的普通人根本注意不到施了忽略咒的我们，也看不到这所魔法保护下的房子。

纳西莎仰望着这所古城古老、厚重、破败的大房子，脸上现出伤感的神情。卢修斯了轻轻揽住了纳西莎的肩膀，安慰地紧了紧，纳西莎勉强对我们露出了一个笑脸。

卢修斯对不明所以的教授和我解释说，“纳西莎小时候常来，和她订婚后我也常来，当时的布莱克家族是那样人丁兴旺、连黑魔王都要忌惮一二分，可是没想到的西茜这一代，死的死、关的关、叛的叛，就这么几年的时间，布莱克家族竟然零落至此……”卢修斯没有说完，只是露出了非常遗憾的表情。

“德拉科，去敲门吧！”纳西莎吩咐德拉科（我）。

“是，母亲，”我走上几级台阶，代表大家敲响了这扇大概很多年没有被使用过的大门。

几乎在我敲响大门的同时，两扇厚重的门缓缓打开，克利切站在门里深深地鞠躬，额头都碰在了地上，他用小精灵特有有尖细嗓音说道，“克利切代表尊敬的女主人欢迎尊贵的西茜小姐、马尔福先生、马尔福少爷、斯内普先生来到布莱克老宅。请跟我来。”

跟着克利切走进这所光线不好的大房子，我走在教授身边，好奇地四处打量。

很明显，得到我们要来拜访的消息后，老克利切非常勤奋地打扫了这所将近十年没人居住的老屋。虽然房子仍然阴暗、压抑，有一种常年无人居住的空洞、死气沉沉，但是，眼睛能够看到的地方，明显打扫过了，空气中飘荡着一股清洁剂的味道。

这里是纳西莎小时候常来的地方，所以她非常熟悉。一边往上走，纳西莎一边小声给我们介绍着房子的结构。

没一会儿，克利切就带着我们来到了布莱克夫人的画像面前。画像前的帘幕已经拉开，布莱克夫人正等待着我们的拜访。

看得出来，布莱克老夫人在同意我们来访之后，精心地打扮了自己，出现在我们面前的是一个穿着得体、妆容华贵的贵妇人，非常符合古老贵族家族的女主人形像，而不是HP5中毫无形像地尖叫、怒骂、失去了理智的疯子。

“亲爱的沃尔布加婶婶，我是西茜，我来看望您了。”纳西莎上前两步，对着画像行了一个优雅的贵族礼。

“哦，可爱的小西茜，我有好多年没有见到你了。非常感谢你还惦记着我。你好吗？”布莱克夫人雍容地点头，脸上带着慈祥的微笑。

“谢谢婶婶，我很好，我们都很好。卢修斯，我的丈夫，您应该很熟悉的。德拉科马尔福，我的儿子，马尔福家族的继承人，他小时候我曾经带他来见过您，您还记得吗？”纳西莎向婶婶引见了家人。

“当然记得，可爱的小龙，一转眼已经长这么大了。卢修斯不错，把你照顾的很好。”布莱克夫人对卢修斯赞许地点点头。

看到布莱克夫人的视线转到我们身上，卢修斯带着我恭敬地向老夫人问了好。

“婶婶，请允许我介绍同来的尊贵客人，这位是SeverusSnape，高贵的斯莱特林学院的现任院长。”纳西莎又把教授介绍给了布莱克夫人。

双方礼貌地寒喧了一会儿之后，纳西莎提到了我们此次来访的目的。

“沃尔布加婶婶，我们这次来拜访您，还有一个很重要的原因，斯内普教授和卢修斯无意中得到了一些线索，这些线索很有可能帮助我们找到雷古勒斯。”

“什么？！你们有我的小雷尔的消息了？快告诉我他在哪儿？他，他有没有可能还活着？”布莱克老夫人一听有心爱的小儿子的消息，一下子激动起来，眼神显得有些狂乱。

“婶婶，对不起，我们不知道雷尔怎么样，我们只是发现了一些线索，这些线索有可能告诉我们雷尔最后干了些什么，可能在那里找到他。婶婶，您要有心理准备，雷尔他很可能已经……，但是，即使雷尔已经遭遇不测，我们也要把他的身体找回来。所以，我们需要得到婶婶您的帮助才行。”

“是的，我的小雷尔不见了，我找不到他，他的名字在族谱上已经……，我要知道是谁害了他，我死也不会放过他，我要诅咒他的灵魂永远被禁锢在地狱里，”布莱克夫人疯狂地尖叫起来，“西茜，你会帮我的吧？你会帮我找回雷尔，你会帮助弟弟报仇吧？”布莱克夫人又恢复了一丝清明，急切地问道。

“是的，婶婶，我们一发现线索就来找您了，只要您肯帮助我们，我想我们可能找到雷尔。”

“当然，当然，我当然愿意，只要能帮我找到雷尔，要我怎样都行，你快告诉我，我能做什么？”

“婶婶，我想克利切知道些什么，您能不能命令克利切把知道的事情都告诉我们？”

“克利切！”布莱克夫人一秒钟也不耽搁，立刻招唤了克利切。

“尊贵的女主人有什么吩咐？”克利切恭敬地向画像鞠躬。

“把雷古勒斯小主人的事情告诉西茜小姐。”布莱克夫人命令道。

“雷古勒斯小主人的事？小主人不让告诉任何人。克利切是个坏精灵，克利切没用，克利切不能完成雷古勒斯小主人交给我的事情，”刚才还恭恭敬敬的小精灵在一听到布莱克夫人的命令后，立刻疯狂地向墙上撞去，一边撞一边尖叫、痛哭。

看到克利切的表现，我和教授非常有默契地对望一眼，很明显，教授看出来了，关于雷古勒斯的事情，克利切的确是知情的，卢修斯也了然地看着克利切。

“克利切，住嘴，你知道些什么？快说出来，我命令你把小主人的事情都说出来。”布莱克夫人制止了克利切的自我惩罚，严厉地命令道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挂坠盒
                            

                                                        

                            

                            
“克利切，住嘴，你知道些什么？快说出来，我命令你把小主人的事情都说出来。”布莱克夫人制止了克利切的自我惩罚，严厉地命令道。

“小主人死了，小主人交给我一样东西让我销毁。可是克利切没用，克利切想尽一切办法都弄不坏那个东西，克利切是个坏精灵，克利切完不成小主人的任务，@#$%^&^&*&^^%$$#@!~……”

天哪，家养小精灵的噪声攻击和分院帽的功力有得一拼了，我嘴角抽搐地看着呼天抢地的克利切，还有周围同样受不了的教授和卢修斯夫妇。

“沃尔布加奶奶，我来问克利切几个问题，可以吗？”我礼貌地征得了布莱克夫人的同意后，开始努力说服克利切配合我们。

“克利切，我想知道，你愿意不愿意帮助我们找回雷古勒斯舅舅呢？”

“克利切当然愿意！”小精灵胡乱擦了擦满脸的眼泪鼻涕，热切地看着我尖声回答。

“那就好。克利切，雷古勒斯舅舅交给你一样东西让你毁掉，但是你没有做到？别，别惩罚自己，我的意思是，如果我们能够帮助你毁掉那个东西，完成雷古勒斯舅舅的遗愿，你会帮助我们吗？”

“我当然想要完成小主人交待的事情，小少爷能够帮助小主人，我当做愿意帮助小少爷。可是，小主人不让我把那个东西交给任何人，”克利切又想往墙上撞。

“不需要你违背誓言把那个东西交给我们，我只是想找些马尔福家的小精灵来，你指挥着他们一起整理一下这所房子，你会在整理的过程中给予他们一点‘小小’的帮助吧？如果在整理的过程中，他们找到了什么有用的东西，你不会阻止他们交给我吧？克利切？”我向克利切做了个手势，表示我们可以钻魔法契约的空子。

“你在钻魔法契约的空子？”旁边的教授，卢修斯和纳西莎若有所思地看着我，教授一言不发，卢修斯微微皱起了眉头，显然是想起了什么。

“这有什么奇怪的吗？在格兰芬多眼里，规矩就是用来违反的。在麻瓜眼里，法律不就是用来找漏洞的么？魔法契约也是一样，多比当初不就是这么干的么？”我冲卢修斯耸了耸肩，卢修斯的脸色有点不好，大概想起那个让他丢脸的叛逆小精灵，感到很没面子。

克利切听了我的话后，有点不太明白，眨了眨他乒乓球一样的大眼睛，盯着我看了好一会儿，脸上才显出了恍然大悟的神情。

“你明白我的意思吗，克利切？”我看他明白过来，不由微微一笑。

“当然，尊贵的马尔福少爷，老克利切当然会告诉他们怎么整理这所房子的，如果他们找到有趣的东西，当然可以拿给尊贵的西茜小姐和小少爷看的，老克利切绝对不会阻拦的。”克利切兴奋地尖声保证。

看来不错，有克利切的暗示，我们马上就可以拿到那个挂坠盒了。对着教授甜甜一笑，不意外看到教授赞赏的眼神，我心时顿时美滋滋的。

请教授用了一个小魔法把斯莱特林挂坠盒的图案样子演示给克利切看，克利切马上吃惊地张大了眼睛。

“哦，天哪，你们怎么知道小主人交给我的东西是这个样子的？哦，克利切坏，克利切说了不该说的话，”嘭嘭嘭的撞墙声又响起来了。

听到克利切如此反应，我们面带喜色地互相看了看，果然，斯莱特林的挂坠盒在布莱克老宅，就在克利切手中，并且是雷古勒斯不知从哪里弄来交给克利切让它销毁的。而魔法强大的家养小精灵对这个挂坠盒毫无办法，它如此难以被毁坏，是魂器的可能性非常大。

“克利切，还有一个问题，你知道雷古勒斯舅舅在哪里么？能带我们去找他么？”

“我知道，雷古勒斯小主人在海边一个黑漆漆的山洞里，那个‘连名字也不能提的人’在那个山洞里藏了件重要的东西，老克利切告诉了小主人，小主人决心破坏这件事。他让老克利切回来，自己喝下了盆子里面的药水，最后被水里的阴尸拖到水底下了。克利切没有保护好小主人，&^%$#%^&&*^%#@@……”

好不容易制止了克利切的又一轮尖叫和自残，经过耐心询问，我们终于从克利切嘴里得到了雷古勒斯的下落，以及雷古勒斯的死因。

在克利切的口中，我们听到了一个可歌可泣的、伟大的殉道者的故事。

雷古勒斯布莱克，众人皆以为有些懦弱胆小的男孩、布莱克家不引人注意的次子，在哥哥叛逆后被迫成为了布莱克家族的继承人，还没有从霍格沃茨毕业就为了家族的利益跟随了黑魔王，是最年轻的食死徒。这个男孩非常敏感，他很快就认清了黑魔王的残暴本质。

在黑魔王向他借布莱克家族的小精灵克切办事时，他多了个心眼，命令克利切无论如何要在办完事后回到他身边来。通过询问喝下了大量□□的、挣扎着奄奄一息回到他身边的克利切，他无意间发现了黑魔王不死的秘密，他决定反抗黑魔王，他要拼死破坏黑魔王的计划，为后人打败黑魔王留下机会。

在克利切的带领下，他来到了黑魔王藏东西的那个海边山洞，掉换了黑魔王藏在海边山洞里的斯莱特林挂坠盒，用了一个假的挂坠盒代替，还在里面留下一张字条表明自己这样做的目的。他本来可以让克利切喝掉里面的□□，自己全身而退，但他选择自己喝掉石盆里的□□而被拖入湖底变成了阴尸。

克利切说到这里又放声大哭起来。

听到自己的小儿子确切的死讯，布莱克老夫人在画像里哭得差点昏厥过去。

大家都被这个故事震憾了。

我也被克利切的故事感动地趴在教授怀里泪流满面。雷古勒斯在HP中甚至没有正面出现过，死时大概刚刚成年吧，没想到竟然能做出这样的壮举，比他那个不长脑子光会惹祸的哥哥强一万倍。对于这个人，我衷心地敬佩，等到伏地魔彻底被消灭的那天，我一定要把雷古勒斯的英雄事迹宣传的全魔法界都知道，让他得到生前得不到的荣誉，让所有人都知道，他不是一个邪恶的食死徒，而是勇敢反抗黑魔王的孤独的英雄，他是一个伟大的斯莱特林。

哭得有点累了，教授的胸膛已经被我的泪水沾湿了一片。突然，感到四周气氛安静得有点过分，我泪眼朦胧地抬起头来，正对上对面卢修斯和纳西莎夫妇俩极为诡异的目光，盯得我全身汗毛都快竖起来了。我莫名其妙地抬起迷蒙的泪眼疑惑地看向教授，结果教授也表情诡异，嘴角不自然地抽搐着。

我眨了眨还挂着泪的长长的睫毛，不明所以地看着面前几人古怪的表情，“为什么表情这么奇怪，难道你们不觉得雷古勒斯的事迹很感人么？”我奇怪地问。

“是的，是很感人，我们也很感动。但是，亲爱的，你别用这张脸趴在西弗勒斯怀里哭，我和卢修斯有点不适应，”纳西莎表情古怪地对我说。

我这才突然醒悟过来，我现在是德拉科马尔福，不是秋张。在马尔福夫妇看来，自己的儿子趴在好友怀里哭的情景是够诡异的。

我只好尴尬地干笑了两声，羞红了脸，不好意思地离开了教授的怀抱。

☆★☆★☆

确定了斯莱特林挂坠盒肯定在布莱克老宅，也弄清了雷古勒斯葬身的具体位置，我们放下心来。几人简单商量了一下，决定先找到挂坠盒，再由克利切带我们去海边的岩洞找回雷古勒斯的身体。

说干就干。

纳西莎马上召唤来了几个马尔福庄园的小精灵，让这些小精灵在克利切的带领下打扫整个布莱克老宅。

我们在客厅里一边喝着红茶，一边等待好消息。

在克利切的行动指引下，很快，一个金色带绿宝石蛇形装饰的挂坠盒被家养小精灵送到了我们面前。我们甚至都不用魔法检测，就可以凭借挂坠盒上与冠冕和金杯上极为一相似的魔法波动，确定这是黑魔王的另一个魂器。

向克利切承诺一定帮助他消灭这个令他的小主人丧命的东西，并保证尽快去把雷古勒斯的身体弄回来，雷古勒斯藏在山洞里的那个假挂坠盒我们也许诺送给克利切作为他的小主人留给他的纪念。老克利切泪流满面地感谢了我们的慷慨，并随时等待我们的召唤，好领我们去寻找小主人的身体。

纳西莎极力安慰了得知儿子确切死讯的布莱克夫人，并承诺尽快找回雷古勒斯的身体，还告诉婶婶以后会经常来看望她，等到布莱克夫人终于平静下来后，我们礼貌地告辞，离开格里莫广场十二号返回了马尔福庄园。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准备
                            

                                                        

                            

                            
一九九三年七月十五日下午，马尔福庄园，小书房。

静静地看着桌子上摆放的四个魂器----毁坏的日记本、拉文克劳冠冕、赫奇帕奇金杯、斯莱特林挂坠盒，大家都高兴地露出了笑脸，几年的努力总算没有白费。

“现在，我们已经找到了四个魂器，连同主魂就是五个，还差两个，我们就可以彻底消灭他了，以后再也不用提心吊胆了。”卢修斯乐观地说。

教授看了我一眼，眼里有喜悦，还有一些忧虑，我猜，他大概是想到了哈利吧。教授的喜悦，大概是因为如果加上哈利，我们知道的魂器就达到六个，还差一个就全部找齐了。忧虑肯定是因为目前还没有找到既能消灭魂器又不伤害哈利的好办法。

因为不知道纳吉尼现在究竟有没有被做成魂器，所以我没有提那条蛇的事。

至于冈特家的戒指，那个是邓布利多第一个掌握的魂器，我不清楚邓布利多现在是否已经知道了，还真不好说该怎么办。那个戒指的杀伤力太大，既然连邓布利多都抵挡不住它的诱惑，别人恐怕也不行，我可不想教授有一丁点的危险，毕竟没有人心中是没有欲望的，教授心里的弱点其实很明显，而我，因为太过在意教授，所以大概也是经不住诱惑的。

再说，我没有任何理由知道冈特家老宅里会有一个魂器。先等等，以后再随机应变吧。

最后，我们商定新找到的斯莱特林挂坠盒也由教授保管，便于教授实验蚀魂魔药的效果。

☆★☆★☆

现在魂器的事先放在一边，我们的当务之急是兑现对布莱克夫人和克利切的承诺，想办法把雷古勒斯的尸体找回来。

接下来，我们仔细研究了克利切提供的黑魔王放魂器的那个山洞的信息，一点细节也不漏过，力求准备得越充足越好，行动中别出现一丝一毫的意外。

这期间，还让克利切带着我和教授去了一趟那个海边，仔细观察了海边的环境，岩洞入口的位置，进入的方法等一些细节。

我们还到附近的村子里，由我出面向村民们打听清楚了这里每天涨潮、退潮的具体时间，保证我们行动时不会被海水堵在洞里。

克利切告诉我们，山洞的入口处需要用到大量鲜血。教授判断，这大概是黑魔王为了防止魂器被破坏设下的防护措施，目的是让发现他秘密的人被尽量地削弱，当一个巫师大量失血后，他的力量会被大幅度削弱，这样，他就很难对付山洞里面别的关卡，最后葬身在山洞里。

“嘻嘻，黑魔王想得倒挺美的，谁会傻到用自己的鲜血去往墙上洒着玩？带几只动物去，把血洒上去不就行了？如果非要用人血，麻瓜医院里有的是血浆这种东西备用。再说了，即使我们什么血都没准备，只要有一个炸弹，把那块石壁炸碎不就一劳永逸了么？方法有的是，对吧？”我靠在教授身上随口就出了几个主意。

“就你鬼主意多！”教授宠溺地揉了揉我的头发。

克利切描述的那种喝了会让人产生烧灼感、极度干渴感、极度虚弱感以及会让人产生幻觉的绿色魔药，教授因为没有见到实物，没办法分析它的成份并研制出解药，这个只能到场后取些样品分析了。至于这种药没有别的办法取出，不能被分解，不能用魔法让它消失，只能采用喝下去的办法，我们当然不会那么傻，自己亲自去喝那个□□，就为了一个已经知道是假的魂器，这个可以随便带上几只动物来解决。

而雷古勒斯的事情最为头疼。一个是如何在沉在湖底的众多阴尸中找到雷古勒斯？再一个是如何净化这具阴尸？其中又以解决后一个问题更麻烦些。

教授虽然知道几个净化药剂的配方，但是不是特别针对阴尸的，不知道效果怎样？还有，这些药剂的制作是需要花费一些时间的，有两味药材料不是太常见，需要重新采购一些。

接下来的几天，我和教授带着两件魂器回到了斯内普庄园，各自负责一部分准备工作。卢修斯负责寻找一具保护阴尸的棺材，教授负责制作净化阴尸的药剂，而我呢，自告奋勇揽下了各种可能要用到了物品。

我心里想着克利切给出的信息，尽量准备得周全一些，宁可带了不用，也不能要用时没有，这叫有备无患。

嗯，克利切说过，那里是一个地底的岩洞，那么肯定是没有光亮的，唔，照明设备必须有，夜视设备最好也准备几件。我特意购买了两把军用手电筒，三个夜视镜，为防止那个山洞里麻瓜产品失效，又去对角巷买了几个魔法火把，还有一些零碎小东西，以备不时之需。

我还专门问了海尔波，阴尸会不会伤害到它，在得到否定的答案后，我很高兴地告诉了教授，也许有海尔波的帮助，我们要找到雷古勒斯的尸体没有想象中困难，最笨的方法不过是多花些时间让海尔波把所有阴尸都捞出来看看。

终于，一切准备就绪。

与卢修斯在马尔福庄园碰头，检查了我们准备的各种物品。

我得意洋洋地从大包里把我能想到并准备好的东西一样一样往外拿，一边拿还一边解释用途：

新鲜血浆四袋，开门用的，多准备了两袋，防止出来时门被封闭；

军用手电筒两个，魔法火把三支，照明用的；

夜视镜三个，用来黑暗中视物的；

□□四块，用来炸开石壁的，防止黑魔王在那里设置了什么古怪的魔法，万一触动后把我们封在山洞里出不来；

从西弗的实验室拿了两只实验用兔子，用来灌石盆中的魔药；

渔网一个，用来捞雷古勒斯的，防止飞来咒或其它召唤咒对阴尸无效；

各色备用魔药几十瓶，以及其它相关物品若干，以防万一可能的伤害的。

所有东西鼓鼓囊囊装满了一个大包。

另有蛇怪海尔波一条。听说要带它出去，海尔波可是相当高兴呢！

看着我一样一样拿出这些五花八门的东西，教授和卢修斯彻底无语了。手电筒、火把、动物、魔药这些都好理解，山洞里黑需要照明嘛、石盆里的魔药需要生物喝掉，魔药有净化阴尸的，有疗伤的。可是□□这么软软的几小块，教授和卢修斯却不大相信它的作用。

“这个东西可厉害了，就这小小的一块，可以在墙上炸个大洞呢。我带着也是以防万一，万一我们进入洞里后，黑魔王的魔法把我们关在山洞里出不来了，那不是太冤枉了么？这个□□到时候就派上用场了，可以用它把洞口再炸出来。这个小东西的威力可比‘粉身碎骨’或者‘四分五裂’大多了。”我解释带炸弹的目的。

“那又为什么要带蛇怪呢？”卢修斯奇怪地问。

“以防万一嘛！有强大的助力，不用白不用！海尔波这么厉害，还不怕阴尸，说不定可以帮助我们打捞雷古勒斯的身体，我想高贵的马尔福族长大概不会愿意下到全是阴尸的湖里游泳吧？”，我冲教授做了个鬼脸，“再说了，海尔波说不定还可以帮助我们拿到石盆里的东西，反正我是不喝石盆里的□□的，你们也不许喝哦。”我对教授和卢修斯强调，眼睛却看着教授。我才不担心卢修斯呢，我怕的是教授这个魔药研究狂好奇心上来，非要亲自尝试一下。

“当然，我又不是白痴。”教授白了我一眼，眼里却是让我放心的意思。得到教授的保证，我才放下心来。

最后，我们带着这么一大包东西，还有卢修斯为雷古勒斯准备的一副棺材，将所有物品缩小，一切准备就绪后，我们选择了一个退潮的时间，召唤了克利切。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海边岩洞一
                            

                                                        

                            

                            
克利切带着教授、卢修斯和我三人直接幻影移形到了上次带教授和我来过的海边。

现在，我们就站在岸边，耳边是大海的轰鸣声，鼻子里闻着咸咸的海水的潮湿味道，脚下就是一段高耸陡峭的悬崖。现在正是退潮期间，向悬崖下看去，海浪不断冲刷着崖壁，海里露出些黑乎乎圆溜溜的大礁石，这些石头涨潮时大概会被淹没吧。

克利切告诉我们说，从这里看不见进入岩洞的入口，我们必须爬下去，从悬崖底下的一道裂缝游进去，通过里面的一个岩洞，才能进入地底黑湖。

克利切先利用小精灵的独特优势，拿着所有的行李，幻影移形到了悬崖下面等着我们。教授和卢修斯商量了一下，打算利用漂浮咒下去，我本来想借助岩壁的突起施展轻功跳下去的，却被教授严厉地制止了。

这样，我们三人中，由卢修斯先飘下去，下面的克利切可以关照着些，一旦有意外，克利切可以随时出手。第二个下去的是教授，等到我要下去的时候，下面已经有三个可以接住我的人了。所以我放心大胆地从悬崖上跳了下去，直扑教授而去，等到下到一半时，一个强大的漂浮咒作用在我身上，我的下降速度一下子慢了下来，真得是很有趣的经验呢，可惜悬崖高度不够，很快我就落在教授怀里了。

“真刺激，我们待会儿出来的时候再来一次吧！”我搂着教授的腰和他挤地一块大岩石上，撒娇地在教授的胸口磨蹭。

“别胡闹，如果你还有理智的话，就应该知道这种行为的危险性！”教授想也不想就拒绝了我。

“哼，不行就不行，真不浪漫！”我小声地抱怨。

让克利切带着所有物品幻影移形到洞口等着我们。我们因为从未到过此地，怕在如此狭窄且陌生的地方随意幻影移形会出危险，只得按照克利切指点的路径，老老实实游泳进去。

海尔波作为一条蛇，天生就会游泳，我让它游在前面带路。我小时候每周都坚持游泳，游泳技术还是很不错的，这点距离自然不在话下，没想到卢修斯也游得不错，不知道这个铂金贵族是什么时候学得游泳。三人中游泳技术差劲的大概只有教授了。教授瞪着水的表情，莫不是还有点怕水？看到我关注他，教授的脸更黑了，但还是咬着牙下了水。我游在教授旁边稍稍地帮了一把手，好在距离不太长，水也不太深，不到十分钟，我们就游过越来越黑的缝隙，到达了一个岩洞，克利切已经带着东西等候了一阵子了。

爬上岸来，三个人身上都湿淋淋的，袍子紧紧贴在身上，显得颇为狼狈。卢修斯首先就受不了自己如此不华丽的形象，走到一边整理起来。我因为假期不能用魔杖，由教授给我和他自己施了几个干燥咒，简单地整理了一番。海尔波重新爬上我的手腕盘在那里。

等到我们都弄干了身上的海水，克利切指给我们看一块岩壁，说上次“那个连名字也不能说的人”就是从这里进去的，当时他用的是克利切的鲜血。我阻止了克利切要割破自己手臂放血的行为，拉开包包的拉链拿出一袋血洒在那块石壁上，很奇妙，石壁在我们面前慢慢消失，原来是石壁的地方变成了一道拱门。

看着黑沉沉的岩洞，教授和卢修斯不约而同地戒备起来，同时点亮了魔杖。

“西弗，卢修斯，别用魔杖了，节省点魔力。来，用手电筒吧，诺，卢修斯，给你一个，西弗，我们两个用这个，”我把包包还原，从包里掏出一只手电筒递给了卢修斯，另外一支递给教授。

两人右手仍然警惕地举着魔杖，用左手接过了手电筒。

“秋，跟在我身边，不许乱跑，把魔杖拿出来，做好准备，”教授把想跑到前边去的我拉了回来，警告地瞪了我一眼。

“哦，”我乖乖地用左手拉着教授的袍子紧紧跟着教授，听话地掏出魔杖握在右手。

做好准备后，我们一行三人外加一个家养小精灵、一条千年蛇怪，小心翼翼地跨过拱门，走进了前面的黑暗中。

入目是一个极大的地下岩洞，向上看，洞顶非常高，抬头望去几乎找不到顶。向前看，是一个很大很大的地下湖，湖水黑沉沉的平静无波，水面像镜子一样光滑，不起一丝波纹。

山洞里漆黑一片，什么也看不清。强烈的手电筒的光线照过去，最多只能照个二、三十米远，根本看不到对岸，不知道这个湖到底有多大。远远的，似乎是湖的中央的地方，闪烁着微弱的、绿荧荧的光。此时此刻，诺大的山洞中，除了卢修斯和教授手上手电筒的光柱和湖心传来的朦胧光线，其它地方全是浓得化都化不开的、粘稠有如实质的黑暗。

“哇哦，好大的山洞，好大的湖哦，要是开发成一个旅游景点，搞个地底探险什么的，一定能赚钱，”我赞叹着这个神奇的地底湖，声音在空旷的洞中远远地传出去，半天才传来回音。

“真的吗，这样黑漆漆的山洞还能赚钱？”卢修斯感兴趣地追问。

“呃，是这样……”我正要长篇大论，向卢修斯解释一番人们喜爱探险猎奇的心理和旅游经济的概念，却被教授打断了。

“我以为我们来不是为了旅游”，教授有些头疼地看着“不务正业”的两人。

“啊，对，对，我们今天有正事要办，呵呵！”讨好地对教授笑了笑，我问领路的克利切，“克利切，东西在哪里？”

“东西就在那个湖心岛上，”克利切指着湖心岛那个发出绿光的地方，“那里有个石盆，东西就放在盆底。”

“哎呀呀，黑魔王真是个笨蛋，唯恐别人不知道他把东西藏在那里，还专门弄点亮光提醒进来的人，要是那里也黑洞洞的，这么大个湖，我们怎么知道东西在哪儿呢？再说了，他干嘛非要把东西藏在湖心岛上？这么大的地下岩洞，随便藏个地方就好，要在这么大的地方找一个小东西，就像大海捞针一样，那样东西更难找，岂不比他的方法强多啦？！”我大胆地批评着脑子进水的黑魔王，笑嘻嘻地侧头看着教授硬朗的侧脸，“是吧，西弗？”

教授侧过脸来看着我的笑脸，微微勾了勾嘴角，对于我经常批评黑魔王的行为，教授已经习惯了。

“秋，你真是……”卢修斯哭笑不得地指着对黑魔王一点敬意也没有的我，不知道该说什么好。

“克利切，怎么到岛上去？”教授打断了我们浪费时间的闲话，冷冷地问。

“是这样，先生，从这里沿着湖边往前走一段路，水底下有一条小船可以通往那里，我带你们去找吧，”克利切领头就要往那里走。

“克利切，先别着急，西弗，卢修斯，我们先试试其它办法吧，不行再去找那个小船，”我暂时阻止了克利切，想把这个方法放在最后。

我很不愿意坐那个不保险的小船，记得书上说小船只能乘坐一人，邓布利多可以带上哈利，是因为他判断与魔力有关，哈利作为一个未成年小巫师，魔力与邓布利多相比可以被忽略。可是如果是我和教授坐那条船，虽然我也未成年，可是以我的魔力强度，恐怕不会被忽略。我又绝对不放心教授一个人过去。

“秋，不坐船我们怎么过去？”卢修斯有些不解，教授也以疑问的眼神看着我。

“喏，先试试我们的秘密武器嘛！”我笑嘻嘻地举起左手。

〖海尔波，你能看见吗？〗我叫出盘在手腕上的蛇怪。

听到我说蛇语，克利切的尖叫声在地底岩洞中恐怖地回荡了好一会儿。好不容易才让克利切闭嘴，这个小精灵看我的眼神几乎是尊崇到了极点，大概是斯莱特林家族的小精灵被灌输过蛇语者多么高贵的思想吧。

〖当然，〗海尔波探出头来，〖嘶嘶，好大的湖啊，跟学校的黑湖差不多大呢！不过，没有黑湖好看，死水一潭，水面下还有很多死人。那里有个湖心小岛，岛上有个东西在发光。〗

〖哇，海尔波，你的眼神真好，这么黑你还能看见东西，〗我捧了海尔波一句，我知道，这个家伙虽然活了一千年，其实很孩子气的，可喜欢听夸奖了。

〖那是当然，我们蛇类可是能在黑暗中看东西的〗，海尔波马上得意起来。

〖那海尔波你能帮我们个忙吗？〗我笑眯眯地问。

〖没问题！〗嘿嘿，海尔波就吃这一套。

〖你能帮我们把湖心岛上那个东西弄过来吗？那应该是个石盆，里面装着些□□，□□的下面应该是一个挂坠盒。我要完整的，别弄坏了，可以吗？注意，要是水下的阴尸能伤害到你，可千万及时回来，别管那个破石盆了啊！〗我嘱咐了几句，我可不想为了那个假魂器让海尔波受伤。

〖放心吧，没问题，你们等着我，〗海尔波爬下我的手腕，毫不犹豫地游进了水里，在水面上如利箭一般直奔湖心岛而去。

我急忙又从包包里掏出三个夜视镜分给了大家，我和教授、卢修斯三人戴上夜视镜后，又向湖上看去。

只见海尔波小小的身子在水面上飞速地蜿蜒前进，身后的水面上有些水波涌动，似乎是水面下有东西要出来一样，但因为海尔波速度很快，一闪而过，所以身后的水面很快又恢复了平静。

现在，我们已经看不到海尔波的身影了，只有夜视镜里暗沉沉的湖面平静无波地延伸到看不清的远处。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海边岩洞二
                            

                                                        

                            

                            
我们三人耐心地站在那里，静静地注视着湖心岛的方面等待着。

我扭头问恭敬的站在一边的克利切，“克利切，过一会儿，如果我们想办法让湖里的阴尸浮出水面来，你能尽快认出你的小主人么？我想他很有可能会变得不好认了吧？”

反正闲着也是闲着，我就跟克利切沟通一下。

“尊贵的蛇语者，克利切非常荣幸回答您的问题。克利切一定会认出雷古勒斯小主人的，不管他变成什么样子，老克利切一定能认出从小看大的小主人，”克利切激动地回答。

“克利切，别叫我蛇语者，好吗？我的名字叫秋张，你可以叫我的名字。”我笑着对它说道。

“哦，尊贵的蛇语者告诉了克利切名字，尊贵的蛇语者让老克利切称呼她的名字，克利切是个低贱的家养小精灵，克利切怎么配！”克利切激动地大颗大颗掉眼泪。

“别这么说，克利切，你对你的小主人如此忠诚，你是个好精灵，我很敬佩你呢！那么，过一会儿，一旦你看见你的小主人，就由你负责把他的身体弄上岸，可以吗？”我对克利切很尊重，因为我的确敬重这个对雷古勒斯忠心耿耿的小精灵。

“当然，克利切一定做到！尊贵的蛇语者夸奖克利切是个好精灵，尊贵的蛇语者对老克利切太好了，@#$%^&*&%$#&*##@&……”克利切痛哭流涕中。

……

教授和卢修斯仍然全神关注着湖心岛，只是偶尔瞟一眼我和克利切，对于我将打捞雷古勒斯的任务交给克利切，两人都没有表示反对。

忽然感觉到教授握着我的手紧了紧，紧接着就听卢修斯吃惊地叫道，“海尔波到了，天哪，天哪，它竟然这么大！”

我抬头向湖心岛看去，只见海尔波已经恢复了原形，几十英尺长的庞大蛇身把小小的湖心岛都塞满了。虽然距离很远，但我们仍然能通过夜视镜看到小小的湖心岛已经被海尔波的身体完全占据了。这么远还能看见，可见海尔波的身躯是多么的庞大。

看着卢修斯瞪大的双眼，张开的嘴巴，一脸傻相，我指了指卢修斯，对教授做了个鬼脸，教授看了卢修斯一眼，忍不住笑了起来。

远远看去，海尔波似乎是围着石盆转了几圈，最后应该是拿尾巴卷住石盆，把石盆从岛上硬生生给拔了出来。反正我们离得远，看不清楚具体情况，只听得一声沉闷的响声，还有一片魔法光芒闪起。

“天哪，海尔波不会受伤了吧？”我紧张的看向教授，“这个家伙，太鲁莽了，竟然把装魂器的石盆给□□了，肯定被黑魔王的保护魔法给伤着了，快，西弗，有什么魔药可以给它吃一点？”我急忙拉开拉链，在包里翻找着。

“秋，别着急，千年蛇怪的抗魔性不是一般的强，不会那么容易受到伤害的，即使受到伤害，也不会很严重。等它回来，我研究过是什么魔法伤害了他，才好决定给它用对症的魔药。看，海尔波正在往回游。”教授把我拉起来，揽在怀里安慰道。

我们一起向湖面看去，只见海尔波保持着原形，嘴时叼着石盆，摆动着巨大的身躯，波涛汹涌地向我们游来，湖底下的东西被惊动了，争先恐后地浮出水面，向海尔波身边涌去，狂乱地舞动着手臂想要抓住闯入者，但又被海尔波掀起的巨浪远远地打开。那些东西既不能靠近，又不甘愿放弃，就跟在海尔波身后契而不舍地追了过来，并且中途不断有新加入的，数量越来越多。远远地看过去，前面是一条巨蛇一马当先，后面翻翻滚滚地一大片不明物紧追不舍，平静无波的湖面顿时翻腾起来。

“克利切，注意了，一会儿一发现小布莱克先生就赶紧把他弄上来。”

“是，尊贵的蛇语者！”

海尔波离我们越来越近了，已经能看清它嘴里的那个石盆和下面相连的基座。我感兴趣地看着它身后翻滚的波浪，这么大一片，这得多少个阴尸呀？我还从没有见过阴尸呢，不知道是什么样子的？会不会跟我前世看的僵尸片上的僵尸差不多呢？我好奇地猜测着。

“天哪，这么多！”随着海尔波的到来，阴尸们也追了过来，密密麻麻地至少有一百多具，一大片惨白地、腐烂的、完整的、残缺的阴尸就在离我不足十米远处，有的眼珠还在，有的眼睛部位已经成为一个空洞，一个个肤色青白，面目狰狞，疯狂地伸出手臂挥舞着，手扭曲得像爪子一样试图抓住些什么，争先恐后地想往已到湖边浅水处的海尔波身上扑，一股腥臭恶心的腐烂味道扑鼻而来。

“呕，”我从未见过这么恐怖的场面，跟电影里看到的僵尸之类的可笑形像完全不同。好可怕，好恶心！我经受不住这么大的刺激，浑身发抖，想马上吐出来。

“秋，别看！”教授用力把我的头按进他怀里，侧转身体挡住了我的视线，“别怕，别怕！”教授轻轻拍着我的背部，柔声安慰我。

“呜，好可怕，”我伏地教授怀里，闻着熟悉的药香味，感受着男人的体温和有力的心跳，听着教授磁性的柔和的声音，慢慢地安下心来，勉强抑制住了自己马上呕吐的欲望，渐渐停止了颤抖。

〖秋，西弗勒斯，我回来了，嘶嘶，你要的东西我拿回来了，〗海尔波把头伸到岸上来，献宝似的把石盆放在了教授身边，庞大的蛇身还在水里胡乱摆着，把追来的阴尸打得东倒西歪。

〖谢谢你，海尔波，你太棒了！你没事吧？有没有受伤？〗我小心地从教授怀里探出半个头去，仔细打量海尔波，看看它有哪里受到了伤害。

〖我没事，那点小魔法还伤害不了我，嘶嘶，〗海尔波迅速缩小身体就要往我身上爬，教授眼疾手快地往它身上甩了个清洁咒把海尔波从头到尾淋了一遍，然后才让它顺着腿爬上来缠在了我的左手手腕上，我伸出右手轻轻抚摸着它小小的脑袋，海尔波很享受地晃着头在我手心里蹭啊蹭地撒娇。

〖真没事？等会儿出去让西弗帮你看看，喝点魔药好得快些。〗我不放心地追问了一句。

〖不，我不喝西弗勒斯的魔药！〗海尔波惨嚎一声。

这边，我与海尔波交谈了几句，身后，教授和卢修斯一起挥动魔杖， “障碍重重”，“统统石化”，“火焰熊熊”，两人不断的释放咒语，将一些扭曲着想往岸上扑的阴尸重新赶下了水。

“克利切，看到雷古勒斯了么？”卢修斯问。

“我看到小主人了，我看到小主人了，”过了一会儿，克利切欢呼起来。

“快，把他弄上来！”卢修斯命令。

“是！克利切马上办！”

也不知道克利切用了什么魔法，只听“砰”地一声，一具尸体从湖中飞起摔在了湖岸上，我悄悄地探出一只眼睛看去，只见那个阴尸挣扎着从地上爬起来，张开双臂就向卢修斯扑过去。

“紧紧束缚！”卢修斯和教授同时各甩了一个强力束缚咒到阴尸身上，阴尸保持不住平衡摔倒在了地上，仍然不甘心地挣扎扭动着，阴惨惨的脸可怕地扭曲着，白历历的牙齿露出口外，似乎想挣扎着扑上去撕咬眼前的人。

看着雷古勒斯的惨状，克利切痛哭着想往上扑，被卢修斯制止后拼命的往地上撞，尖叫着“克利切没有保护好小主人”之类的话，痛不欲生。我们三人在一旁不忍地扭过脸去。

因为海尔波上了岸，大概没有了目标，阴尸们疯狂了一阵后渐渐又回归了水下，教授和卢修斯终于松了一口气。往雷古勒斯身上洒上教授准备好的净化魔药后，那个身体慢慢静止下来，不再挣扎，表情也变得平和了些，看来教授准备的净化魔药还是起作用了。

将雷古勒斯漂浮起来放入棺材里封好，由卢修斯施个漂浮咒负责带出洞外，让克利切带着海尔波从湖心岛撬下来的石盆，我们决定迅速离开这个令人作呕的阴森森的地洞。

又洒了一袋血浆打开重新闭上的石壁，我们离开了这个充满了罪恶和死亡的山洞。这次不需要重新沿原路游泳出去，而是让克利切分两次幻影移形把我们带到了悬崖上面。

重新见到阳光，呼吸到清新的空气，恍如隔世。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续
                            

                                                        

                            

                            
又洒了一袋血浆打开重新闭上的石壁，我们离开了这个充满了罪恶和死亡的山洞。这次不需要重新沿原路游泳出去，而是让克利切分两次幻影移形把我们带到了悬崖上面。

重新见到阳光，呼吸到清新的空气，恍如隔世。

我不再压抑自己的感觉，放开教授的手，跑到一边跪在地上吐了个天昏地暗，直到胃里什么也没有了，才觉得好受一些。心里恨恨地咒骂，伏地魔这个混蛋，简直一点人性都没有，从哪里搞到这么多的尸体，还是说其中有一部分人就是他杀掉的？我在心里狠狠诅咒这个残忍暴虐的家伙，如此没有人性的家伙早就该魂飞魄散了。

感到一只温暖的大手温柔地轻拍我的后背，我抬起有些苍白的脸，看着教授担心的神情，非常不好意思，勉强笑了笑，“对不起，西弗，让你担心了，我是不是很没用？”

教授心疼地把我拥入怀中，“秋，对不起，是我考虑不周，我不该让你面对这样残酷的场面。”

“西弗，别担心，我没事的，我没有那么脆弱。如果将来有一天我们注定要面对‘那个人’，那么这种场面我越早经历越好，至少现在不会有危险。”我安心地窝在教授怀里，送上一个安慰的微笑。

“秋，有时候我真希望你不要这么懂事，”教授凝视着我的双眼，眼里是满满的怜惜和心疼。

“真的吗？西弗你真的那样想吗？这可是你说的哦，那我以后闯了祸你可不许骂我！”我高兴地跳起来挂在教授的脖子上。

“你又想干什么？”教授看我眼珠乱转，马上警惕起来。

“没，没想干什么，我就那么一说，嘿嘿！”

“咳，咳，咳，”旁边有人假意咳嗽起来。

“卢修斯你感冒了吗？快让西弗给你找点魔药喝，”心情正好的我假装看不见某孔雀贼亮贼亮的双眼，故意打岔。

其实我现在已经发现，对于铂金孔雀的八卦，只要你选择无视他，他就拿你没辙，你越在意，越不好意思，他就越得意。嘿嘿嘿！看，现在他不就没话说了吗？（作者：秋，你脸皮变厚了！）

教授看我又恢复了精神，开始打击卢修斯，不由放心地微笑起来。

☆★☆★☆

带着黑魔王放魂器的石盆和雷古勒斯的尸体，我们幻影移形回到了斯内普庄园。

我好好地安抚了立下大功的海尔波，送了一堆高帽子给好哄的海尔波戴，乐得它连身上的伤都不觉得痛了。

教授给海尔波仔细检查了伤势，发现它虽然中了两个黑魔法，但那种魔法主要针对的是巫师，对于蛇怪这样强大的魔法生物作用不是太大，大概黑魔王从来没有考虑过有魔法生物会打他魂器的主意这种可能□□？确定无碍后，吩咐家养小精灵给海尔波准备它最爱吃的小牛排和奶油小蛋糕，然后，海尔波离开我们，心情愉悦地去享受专为它准备的大餐去了。

此时，书房里只剩下我们三个人，外加一只家养小精灵，地上是装着雷古勒斯尸体的棺材和放魂器的石盆。看着雷古勒斯的棺材，大家心情都十分沉重。

我回想了读过的书中提到的关于阴尸的描写，迟疑地问：“西弗，我看过一本书上说阴尸是通过黑魔法的召唤而□□控的尸体，没有生命,没有灵魂和思想，就是一具行尸走肉。但是，如果是一个活人当场被做成阴尸，制作者可以通过特殊的魔法把死者的灵魂强行拘于尸体内。依你看，雷古勒斯是属于那种情况？他的灵魂还在身体里吗？如果灵魂还在，那么是不是说，如果能想办法把他的灵魂取出来，再为他造一个躯体，雷古勒斯还能活过来？”对于这个十八岁就失去了生命的令人敬佩的大男孩，总想多为他做些什么。

听到我这样问，克利切的眼睛一下子睁得比铜铃还大，目光热切地几乎把教授身上烧出两个洞来。

教授摇了摇头：“秋，不是这样的。虽然我没有专门研究过，但是前人有专门研究过阴尸的，大部分的阴尸是真正的行尸走肉，他们的灵魂早就魂飞魄散了，只是在魔法的驱动下行动和攻击。要想将阴尸的灵魂拘于体内，那需要很复杂的魔法，并且是那个人的灵魂尚在体内时，也就是说，在那个人还活着的时候。即使那样，剩下的也只是一个失去了意识的残魂，已经不是一个完整的灵魂了，即使能找到办法取出灵魂、重塑肉身，那个人也不是雷古勒斯了。魔法史上，也有极其强大的巫师，其家人子女被仇人报复做成阴尸的，但他能做到的也只是将其净化，令其灵魂得到解脱，而做不到让家人子女复活。”

“是的，秋，西弗勒斯说得对，我们帮不了雷古勒斯，还是让他解脱吧。”卢修斯叹了口气。

“哦，原来是这样，真遗憾，”我只得遗憾地放弃了，“抱歉，克利切，我们让小布莱克先生回归梅林的怀抱，早日得到安息吧！”

克利切眼中希望的光芒暗淡了下去，让我们心情更加沉重。

☆★☆★☆

“这个魔药真是有趣”，看看气氛有些沉重，我转移了话题。用手指头使劲捅了捅石盆里的魔药，但是表面好像有一层看不见的能量膜一样阻挡着我，我的手根本碰不到石盆里的药，“好奇怪，西弗你看，我碰不到它，”我一边一下一下地戳着，一边抬头看着教授。

“秋，”教授哭笑不得地看着我把黑魔王的魂器容器当玩具，“我来检查一下吧。”

教授掏出魔杖，扔了一大堆咒语过去。在仔细检查过之后，教授对黑魔王的才华表示了赞叹，“不能不承认，如果不疯的话，黑魔王真是一个难得的天才。这种魔药我前所未闻，它不能被吸收、不能被分解、不能被改变、不能被清理，唯一把它弄出来的方法只能是喝掉它。但是喝了它虽然不立即致命，但却会让人极度虚弱，会陷入任人宰割的悲惨境地。不过，我们现在可以很从容地对付它了。”

说完，教授一挥魔杖，变出一个杯子，然后拿过一只我们准备好的兔子，开始一杯一杯往兔子嘴里灌魔药，一直舀出至少十杯药水，用了两只兔子，盆里的魔药才见了底，露出了沉在盆底的一个金灿灿的挂坠盒，卢修斯用魔杖将那个挂坠盒挑了起来。

“这是雷古勒斯小主人的东西，”克利切指着挂坠盒尖声说，眼泪又开始哗哗地往外流。

挂坠盒子被放在桌子上，教授小心地用魔法检测了几遍后，没有发现什么恶咒，上面沾的药水也已经清理干净了。教授拿起挂坠，打开，拿出了里面的字条。

致黑魔王
在你读到这封信的时候我早就死了，
但我要让你知道，是我发现了你的秘密，
我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它，
我甘冒一死，是希望你再遇到对手时能被杀死。
R.A.B

我凑过去低声地读完了雷古勒斯留给黑魔王的挑战宣言，抬头看向表情肃穆的教授和卢修斯，轻声说道，“他真是个勇敢的人，我们一定不能让他白死。我想，等所有魂器找到之后，我会找到洛哈特，让他给雷古勒斯写一本传记，好好宣传一下雷古勒斯的英雄事迹，他不仅是布莱克家族的骄傲，也是斯莱特林的骄傲。我们要用事实让那些戴着有色眼镜看斯莱特林的人、让那些整天标榜自己勇敢、正义的人看看，什么才是真正的勇敢，什么才是真正的斯莱特林！你们觉得这样可以吗？”

教授沉默地点了点头。

“对！就该这样做！不过，怎么要找洛哈特那个蠢货？”铂金贵族皱起好看的眉毛，看来他对于洛哈特还是略知一二的。

“你如果看过他的书，忽略掉书中夸大的内容，就不得不承认，他的文笔真的很吸引人，最起码，大部分的女性巫师对洛哈特没什么免疫力，我们要做到人尽其才，物尽其用嘛。我相信，经过洛哈特的笔，雷古勒斯会成为魔法世界的一个传奇英雄！”我冲卢修斯微微一笑。

“哦，谢谢尊贵的斯内普教授、谢谢尊贵的马尔福先生、谢谢尊贵的蛇语者张小姐！你们对小主人太好了！”这是忠心为主的克利切。

“对了，克利切，我们答应过你，小布莱克先生的遗物要交给你保管的，诺，你拿去吧，里面的字条一定要保存好，到时候请人写传记的时候附上原件，会让雷古勒斯的事迹更加动人。”

“谢谢，谢谢尊贵的先生和小姐，你们对老克利切太仁慈了，@#$%^&*(&^%$#@#$%^&……”

终于安抚下激动万分的小精灵，由卢修斯先把它带回马尔福庄园，然后卢修斯夫妇会一起把雷古勒斯的尸体运回布莱克老宅，让他母亲再见他最后一面。至于他的葬礼，肯定是由纳西莎和卢修斯全权负责了，应该会埋葬在布莱克家的家族墓地。等定下下葬时间，教授和我会去参加雷古勒斯的葬礼。

至于教授，现在已经被黑魔王的那种魔药勾起了兴趣，几乎是下逐客令似地赶走了卢修斯，然后迫不及待地提着那两只肚子里被灌满魔药的可怜兔子一头扎进地下室去了，我一看这种情景，当然是赶紧跟进去喽。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于主魂
                            

                                                        

                            

                            
一周后，我们在布莱克家族的墓地，参加了雷古勒斯布莱克的葬礼，参加的人员很简单，只有布莱克夫人的画像，马尔福一家三口，教授和我，还有老克利切。

也许是经过了一周的缓冲，还有纳西莎的安慰和陪伴，悲痛欲绝的布莱克夫人已经不那么疯狂了，见到我们很礼貌地表示了感谢，为了我们对布莱克家的帮助，可能克利切告诉了她我会蛇语的事，所以她对我相当尊重，倒让德拉科迷惑了一下。

葬礼后我和教授没有回斯内普庄园，而是同马尔福一家回到了马尔福庄园。我们还得商量一下其它魂器的事，以及如何寻找主魂的下落。

在卢修斯的小书房里，我们浅浅地啜着茶，缓解一下刚参加完葬礼的低落情绪。

过了一会儿，卢修斯先开口了，“西弗勒斯，秋，听小龙说，伟大的救世主，邓布利多的黄金男孩，是个蛇语者。”

一听卢修斯的话，我和教授都警惕起来，教授放下茶杯，面无表情地看着卢修斯，“卢修斯，你想说什么？”

“西弗勒斯你让我派人查了波特家的族谱，说明他家根本不可能有斯莱特林的血统，那么，救世主的蛇语能力是从何而来？别告诉我他也是像你们两个一样学的，他恐怕没有这个机缘。”卢修斯轻轻一挑眉，似笑非笑地看着我们。

“那么，你的意思是……”教授皱眉。

“我想知道，邓布利多的黄金男孩是不是也是黑魔王的一个魂器？他的蛇语能力是来自黑魔王吧？”卢修斯放弃了拐弯抹角，直接问道。

小看卢修斯了，这个家伙虽然骚包、自恋，但脑子的确转得快。我看了教授一眼，把决定权交给教授。

“不知道，我和秋只是这样怀疑，但不敢肯定。那么，如果波特真的是魂器，你打算怎么办？”教授在最初的震惊过去之后，又平静下来，淡淡地反问卢修斯。

“不是我打算怎么办，而是你打算怎么办？你难道还忘不了那个泥……呃，那个……”卢修斯说到这里，明显顿了一下，尴尬地看了我一眼，没有继续说下去。

我看了看教授难看的脸色，决定还是由我来说，“卢修斯，哈利是西弗朋友的儿子，我和西弗都会保护他的安全的。假如因为怀疑哈利是魂器，你觉得我们利益上有冲突的话，等消灭了伏地魔的主魂和其它魂器之后，我们可以取消合作。”

“秋，你知道----”卢修斯一脸吃惊地看了看我，又看了看教授，大概是惊讶我怎么会知道哈利母亲的事，并且表现的如此平静，不过他很识趣，马上若无其事地接了下去，“西弗勒斯，你们不告诉我这件事，难道就是怕我对救世主不利？我们是朋友不是吗？我想你们更应该担心的是邓布利多那个老狐狸才对。”卢修斯故作不高兴地看着我们。

“卢修斯，你的意思是说，你不会干涉我们保护哈利？”我有些意外地问，教授也有些意外地抬起了一边眉毛。

“我以为我们是朋友。再说，干掉救世主对马尔福有什么好处？”卢修斯淡淡地说。

“是，我们是朋友，”教授和卢修斯对视了一眼，淡淡一笑。

呼，看着两个男人平和的表情，我才算放下心来，看来哈利的事情我们不用担心斯莱特林这边的反应了，他们不见得会帮忙，但肯定不会伤害哈利，斯莱特林不轻易承诺，但承诺的事情就不会反悔。那么我和教授只需要防备邓布利多就可以了。

可是邓布利多如果知道哈利是魂器会怎么做，我心里一点底都没有。以邓布利多的性格，他恐怕不会愿意留下隐患，哪怕只是一片翻不起大浪花的灵魂碎片。原著中的小哈是一个忠心耿耿的“邓布利多军”，最后还不是要去吃伏地魔一个阿瓦达。现在的小哈虽然仍然是格兰芬多，虽然仍然热血冲动，但是因为我的或明或暗的引导暗示，他对邓布利多恐怕不那么全心信任了，邓布利多会怎么对待这个魂器男孩呢？

我有些忧虑地向教授望过去，正好与教授看过来的视线相遇，看来教授也想到了同样的问题。

我们根本不敢寄希望于邓布利多没想到哈利有可能是魂器，因为卢修斯都想到了，邓布利多怎么可能不怀疑！

唉，只能走一步看一步了。我和教授从对方的眼睛里看出了彼此的想法。

“那么，我假设，如果救世主也是魂器之一，我们已经知道了五个魂器，连同主魂，我们没有掌握的魂器只剩下一个了。”卢修斯的话打断了我和教授的深思。

“不知道主魂现在是什么状态？这个家伙从霍格沃茨逃跑之后藏匿到哪里去了呢？”我苦恼地皱着眉。现在一点线索都没有啊，这家伙窜哪儿去了呢？难道又藏到阿尔巴尼亚的森林里了？话说为毛是阿尔巴尼亚呢？为什么就不是阿富汗呢？他是就那么飘着呢还是又附身到什么人啊动物身上去了呢？这让我们上哪儿去找呢？难道最终还是要着落在小哈利身上？头疼啊头疼！我的思绪快飘到火星上去了，没有意识到手里抓着的教授的袍子快被我拧成麻花儿了。

“你想把我的袍子拧成什么东西？”耳边传来低沉的声线把我的思绪唤了回来，定睛一看，教授正似笑非笑看着我呢。

“呃？没留神，呵呵，没留神，我马上帮你弄平，”我狗腿地赶忙把教授的袍子放开，仔细地抚平，并附送一个讨好地笑脸。

“咳咳，”卢修斯自以为隐蔽地翻了个不华丽的白眼，轻咳两声，把我们的注意力拉了回来，“从‘银翼’成员的黑魔标记来看，现在主魂应该非常虚弱，我估计以他的多疑，肯定不敢主动寻求任何人的帮助。”

是啊，教授的标记早就消失了，对面卢修斯的黑魔标记已经不能有明显感应了，但“银翼”的大多数人员还有完整的黑魔标记，如果黑魔王有变强的趋势他们会有感应，看来这个东西还是有一点点好处的嘛。今年夏天再解决几个“银翼”成员的标记，但这事提醒我们，还要留下几个感应黑魔王的情况呢。

“主魂上次从霍格沃茨逃走时受创颇重，目前应该躲在哪里慢慢恢复吧。从他附身奇洛的情况看，受寄体限制严重，完全发挥不出自己的力量。我想，他不会再采用附身的形式了。我查了很多古书，找到了一个不完整的魔药配方----‘恶魔的复活’，里面要用到‘父亲的骨，仆人的肉，仇人的血’，还有许多魔药材料，我想他也许会想办法用这种方式重新获得一具肉体。”教授把他查到的资料告诉卢修斯。

“太好了，既然有这个配方，我们就可以从中做点手脚啦！”我眼珠一转，嘿嘿嘿地笑了起来。

“秋，别那样笑，好像一只打坏主意的小狐狸！”教授瞪了我一眼，眼里却带着几分笑意。

“哦，”我赶快收起笑容，“父亲的骨，肯定指的是老汤姆里德尔，这个我们已经知道在哪里了，做点手脚应该不难，对吧？”

教授和卢修斯赞同地点了点头。

“至于仆人的肉呢，肯定指的是食死徒啦。把我们‘银翼’的人排除之后，剩下的死忠食死徒大部分在阿兹卡班，估计灵魂状态的黑魔王不敢送上门去让摄魂怪品尝，即便他是黑魔王，摄魂怪也不会对他客气的。那么还剩下的‘仆人’，就是不肯加入我们‘银翼’的那七八个人了。这样，加派人手严密监视这几家，看是否有什么可疑动向。如何？”我问。

“这件事交给我，我会安排人盯紧他们。”卢修斯保证。

“卢修斯，我想你再通过‘银翼’其它成员，大家一起回忆一下，还有没有其它不是贵族、不起眼的、没有入狱的、零散的食死徒，不要光在斯莱特林里找，其它三个学院也找一找，包括格兰芬多，努力回忆，然后把这些人列一个名单，然后一一排查。防止黑魔王找上他们帮忙。”

“可以，不过需要些时间。”卢修斯点头答应。

“最后就是仇人的血了。邓布利多是‘那个人’一生的仇敌，而哈利是直接导致他失败的人，西弗，你说他会选择谁呢？”

“不用想，肯定是波特。以‘那个人’现在虚弱的样子，他怎么敢打邓布利多的主意？！”教授肯定地说。

“哈利呀？那么我们要想办法盯紧哈利了，这件事西弗做不方便，哈利这个不识人的笨蛋很敌视西弗，交给我吧！”

“好啦，主魂的事就这么办，我们再找个合适的机会去‘那个人’父亲的骨头上搞点鬼就OK了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后一个魂器？
                            

                                                        

                            

                            
“那么，还有一个魂器怎么办呢？这最后一个魂器完全没有一点线索啊！西弗勒斯，秋，你们有什么想法？”刚说完主魂的事，卢修斯又想到了最后一个魂器，无意识地转着他的蛇头杖，苦恼地皱着眉。

是啊，还有那个冈特家的戒指呢。可恶的伏地魔，你没事把自己切这么多片，给我们找了多少麻烦啊啊啊！！！我在心里大骂这个灵魂切片疯子。

“没线索，”教授皱眉，干巴巴地说。

“是啊！”我点点头，“不过，”我话风一转，调皮地看着西弗，“我们没有不代表别人没有哦。西弗，你觉得邓布利多会不会知道些什么线索呢？我觉得以邓布利多的性格，他肯定已经把黑魔王的底细调查得一清二楚了，他要什么都不知道才是咄咄怪事呢！”嘿嘿，亲爱的老蜜蜂先生，我们忙了这么长时间了，您老不能总躲着美滋滋地吃糖果，也要出来遛遛才对呀！不把你拉下水我心里有点不平衡。

教授轻轻喷了一下鼻息，“邓布利多即使有线索，你以为他会告诉我？一个前食死徒？”教授自嘲地冷冷一笑。

我一想，也是，好象原著中邓布利多是在快死的时候才告诉教授哈利和纳吉尼的事情，至于其它的魂器，教授只知道一个回魂石的戒指，那还是因为邓布利多中了诅咒需要教授帮助他续命，至于其它的魂器，邓布利多似乎从未向教授提过，就连那个日记本，邓布利多也没告诉教授那是伏地魔的一个魂器，教授自始至终就不知道伏地魔到底有几个魂器。就从这一点来讲，要说邓布利多完全信任教授，我是不相信的。在他发现教授越来越脱出他控制的现在，他更加不会把魂器的事情告诉教授了。

唔，到底应该怎么办呢？我托着下巴苦苦思索，没有注意到教授和卢修斯都在看着我。

“西弗，卢修斯，我有一个主意，你们看这样行不行？”我抬起头来，发现两人颇为有趣地看我，不由奇怪地问，“你们怎么这样看我？我身上有什么奇怪的地方么？”

教授微微一笑，“不，没有奇怪的地方，只不过你全神贯注思索的时候很可爱”。教授从没这么直白地夸过我，我不由高兴地笑眯了眼，都忘了我刚才要说什么了。

看我光顾着笑了，教授好笑地提醒我，“你想告诉我们什么？”

“哦，是这样，我认为邓布利多肯定知道一些什么，但他又不会告诉西弗，那么我们是不是可以想办法推他一把？”

“怎么推？”教授和卢修斯颇感兴趣。

“利用他的多疑之心呀！要知道多疑的人都容易想得多，这是他们的通病。那么我们有意透露一些线索让邓布利多发现，当然，要让他很困难很困难才能得到一点点线索，这样他才会相信这些线索是真的。得到了这些线索后，以他对斯莱特林以及对前食死徒们根深蒂固的防备，他自然会思前想后，甚至会想办法调查确认，最后如果他怀疑前食死徒们已经在着手调查黑魔王的魂器了，他有很大的可能会认为食死徒们想复活黑魔王。一旦他开始这样想了，那么除非他一点线索也没有，只要他知道些什么，他一定会有所行动的。我们只要注意邓布利多的行动，就能渔翁得利。这一招就叫螳螂捕蝉，黄雀在后。”

“你的意思是把我们寻找魂器的事情透露出去？”卢修斯惊讶地问。

教授则什么也没说，而是黑眸一亮，然后露出了深思的表情，看来还是教授了解邓布利多呀。

“两个方面：一是重新追查一遍黑魔王的生活经历，这次行动不要像上次那么隐蔽，动作可以稍微大那么一点点，让魔法部里的格兰芬多稍有觉察，但一定要做出极为隐秘的姿态，一定要让邓布利多的人以为是极其无意的情况下才得到这个消息的；二是做出秘密在斯莱特林和拉文克劳贵族中间搜寻有关灵魂、复活、魂器等方面书籍的姿态，也要尽量做到隐秘，我相信拉文克劳中一定有倾向邓布利多的家族，我们要避免选择表面上倾向邓布利多的家族，这样他可能会怀疑我们的用心。可以选择一个表面上很中立，实际上很隐蔽地倾向邓布利多的家族，让他们从我们的行动中推断出一些若有似无的线索，邓布利多得到这样的情报，一定会疑神疑鬼，最后很可能分析出斯莱特林在寻找黑魔王的魂器试图复活黑魔王。你们看，这样如何？”

教授皱眉思索了一会儿，点了点头，“可行，”又奇怪地看着我，“秋，你没有与邓布利多打过多少交道，怎么这么了解他的弱点？你怎么知道他多疑？”

“西弗，我虽然只与邓布利多打过一次交道，就是我刚上一年级那次，”看卢修斯不明白，我解释了一句，“但通过那一次我就大致可以知道，邓布利多有极强的掌控欲，并且非常多疑。按常理说，以我的出身，他不应该想很多，他应该把我看作他的政治观点的天然支持者才对。可是，就因为我进了斯莱特林，就因为我在部分学生中有号召力，就因为我组织了一个不为他控制的学生组织，他不但找别的学生了解我的情况，还亲自找我谈话，试探我的观点，他甚至还派人调查了我的家庭。他以为我不知道，可是西弗我有没有告诉你，我的父亲也是一个修炼者？父亲的能力不比我弱，他派去的人施展的一望皆空根本没用。哼哼，自大的格兰芬多，对于东方的神秘修行者一点也不了解就敢上门去丢人现眼，还自以为做的隐秘，活该他什么也了解不到。也就是我父亲不想多事，否则，嘿嘿！”我冷笑了两声。

“什么？邓布利多竟敢这样做？秋，你怎么不告诉我？”教授一听就火了。

“秋，你的父亲也有你的能力？那你怎么告诉我们你是麻种出身？”卢修斯惊讶地问。

“西弗，没事，那种没脑子的蠢货我父亲根本不看在眼里，”我安抚了恼火的教授，又一脸无辜地对卢修斯说道，“卢修斯，我可没说我是什么出身呀，是你们巫师非要说我是麻种出身的哦。我们东方的修炼体系和西方的魔法体系截然不同。在西方，魔力是通过血脉传承的，所以你们分纯血、混血、麻种，所以你们纯血统自以为高贵，看不起混血和麻种。而在东方，我们根本不看血统，传承是以门派或者师承代代相传的，像我们张家这一门，传承了大概有两千年左右了。上一代的修行者选择的弟子可以是自己的子女，也可以是没有血缘关系但资质出众的其它人，但一开始时都是没有特殊能力但潜力巨大的普通人，也就是你们说的麻瓜。通过特殊的修炼方法，这些弟子慢慢具有了越来越强大的能力，最后依各人资质不同，有些人甚至强大到超越生死、破碎虚空。这些绝世的强者，一开始不过是你们口中的麻瓜而已。”

“两千年？那不是比霍格沃茨还要古老？麻瓜通过修炼就能成为绝世强者？这怎么可能？”卢修斯震惊地瞪大眼睛。

我看着卢修斯震惊的脸，莞尔一笑，又打击他一句，“我们的修炼方法和巫师是完全不同的。你难道没有发现西弗现在已经比你强大很多？如果原来你们两人魔力相当的话，现在我相信西弗一定比你高出大约一倍。我说的对吧，西弗？”我扭头问教授，卢修斯不能置信地瞪大眼睛看着教授。

“应该是吧，练了秋教的修炼方法四年，我觉得魔力大概增加了一倍的样子，”教授想了一会儿，很诚实地告诉卢修斯。

卢修斯被这个消息打击的一时说不出话来。过了一会儿，才喃喃地说，“我不信，这怎么可能，一个人的魔力是梅林赐予的，是血脉中带来的，魔力高低一出生就注定了的，怎么可能再增加。不行，西弗勒斯，我要跟你比一场，现在就去！我不信你的魔力在这个年龄还能增高，并且，我并没有感觉到你的魔力增加了呀？！”

在卢修斯的坚持下，我们抛开正在讨论的事情，一起下到地下室。教授和卢修斯在这里全力以赴比试了一场，双方用了除不可饶恕咒之外的所有咒语。让卢修斯备受打击的是，以往与教授势均力敌的他，这次不到五分钟就败下阵来。

这还是我第一次看到教授全力以赴投入战斗的英姿，真的是帅极了，魔力强大，动作敏捷，出手干净利落，作为一个常年宅在地下室里的魔药大师，竟然有这么好的身手，不能不说教授天赋过人。我在一边看得入迷，大概眼睛就快变成心形了吧？连什么时候结束战斗都没有发现。总之，等我回过神来时，被打得惨败的卢修斯正一脸古怪地看着我笑，似乎心情好了很多，而教授脸都红了。

这个铂金大孔雀不会是败的太惨心理不平衡，又拿我和西弗开玩笑了吧？！除了玩笑之外，他看西弗的眼神嫉妒的快冒绿光了，可是又没理由开口要求让我或者教授教他，毕竟这种方法的珍贵作为马尔福家族的族长是不可能不明白的。我也并不打算把我的或者我家的修炼方法再传授给西弗之外的任何人。

中间插了这么一个小插曲，等我们回到书房，又完善了一下利用邓布利多探查魂器线索的计划，就到了晚餐时间了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
轻松的晚上
                            

                                                        

                            

                            
自从上次我穿了一次纳西莎为我准备的衣服后，纳西莎就对我的穿着打扮上了心，每次一来就以折腾我为乐，小龙看我的眼神都带着深深的同情和―爱莫能助。这不，这么了了的几个人吃个家庭餐，纳西莎就为了穿什么衣服折腾了我半个多小时，本来挺饿的现在都快没胃口了。

不过，教授看到我走进餐厅时闪亮的黑眸、微微勾起的唇角、眼中隐蔽的欣赏和喜悦让我觉得这一切还是值得的。

享受了一顿丰盛的晚宴，马尔福家的家养小精灵手艺不错，那道鹅肝很美味，海鲜牡蛎汤也很鲜美，加了一点冰块的冰露酒滑爽甘甜。唔，教授好象也很满意的样子呢。

喃   晚餐后，大家移步客厅愉快地放松一下，教授今天也难得地放松，没有提出要到实验室去。

说起来，今年暑假从放假到现在还真是忙得够呛呢，阿兹卡班、古灵阁、布莱克老宅、海边岩洞，比在学校上课时紧张多了，不过能够搞定两个魂器，收获也很大就是了。

今天晚上还是放假以来第一次，我们在晚餐过后不是钻进书房里绞尽脑汁分析情况制定计划，而是轻松惬意地坐在客厅里闲聊。

“秋，”德拉科挺会察颜观色，看到教授难得地表情柔和，大起胆子坐到靠近我和教授的沙发上，一脸讨好地样子，“我听高年级的学长说，你入学的那一年，把一首噩梦一样的校歌唱成了天籁之音，大家都很想再听你唱歌，可惜后来你再不肯唱了。我认识你好几年，只听过你在冰运会上的两首歌。今天晚上我有没有荣幸听你一展歌喉呢？我有学过弹琴哦，我可以为你伴奏。”

“对呀，对呀，秋，听说你在麻瓜的世界里是个著名的歌星，可是，我还从来没有听到你唱歌呢！”纳西莎也给儿子帮腔，还不忘调侃我们一下，“西弗勒斯，别管那么严，让秋唱一次吧！”

“你哪只眼睛看到我管着秋了！”教授黑了脸，可又不好向纳西莎发作，只好狠狠地瞪了德拉科一眼。

通过这几年的相处，我知道教授拿纳西莎没办法。看到教授被纳西莎挤兑的有点窘迫，我转移大家的注意力，“德拉科，别那么夸张，我唱歌也就普普通通，比我唱得好的人多了去了。不如这样，我给你们舞一套东方的剑法吧！巫师们可能没有见过。西弗，魔杖借我用一下好吗？”

我接过教授递过来的魔杖，轻轻一挥，“花谢花飞飞满天（自编的咒语，选自《红楼梦》，黛玉的葬花词），”顿时，客厅里纷纷扬扬都是漫天飞舞的桃花、杏花、梨花等各色花瓣。

“哇，这是什么魔法，好美丽！”德拉科惊叹。

“我很喜欢这样落花缤纷的美景，所以从节日魔法‘雪花飘飘’改良的，西弗你喜欢么？”我淡淡地微笑着看着教授，希望得到爱人的赞美，至于别人喜欢不喜欢，我才不会在意呢。

“很美丽，”教授深深地凝视我，眼里带着一丝欣赏，是夸我的魔法，还是夸我？

“秋，快点开始呀！”德拉科在一边大煞风景地催促。

对教授抿嘴一笑，我站起身来，挥动魔杖将身上的衣服和发型都变成了武侠片中侠女造型，将桌上的水果刀变成了一把宝剑提在手中，在几人新奇的目光中，缓步走进了花雨之中。

“我小时候最喜欢看一本叫《射雕英雄传》的中国武侠小说，特别喜欢里面一个叫黄药师的人物，他身上有些地方和西弗很相象。这个人性格有些孤傲，特立独行，行事我行我素，从不在意世人的评价，世人送他个绰号‘东邪’，他并不认为是贬低，反而认为很贴切。这是一个惊才绝艳的人物，天文地理、琴棋书画、医卜星象、文学武功，无一不通，无一不精。更难得的是，在中国古代一夫多妻的制度下，对妻子一往情深，对女儿宠爱备至。我特别喜欢他独创的武功，‘桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫’，多美呀！我现在要舞的就是我找了好久才找到的，很有落英剑法神韵的一套剑法。”说完，我在漫天花雨之中提剑翩然起舞。

“德拉科，卢修斯，这套剑法可不只是好看，你们可以用一切手段向我攻击，魔法攻击和物理攻击都行，我只防守，不还击。”我一边将一套剑法舞得如行云流水一般，一边招呼铂金父子，别让他们以为这只是一套中看不中用的剑舞。

父子二人听了我的招呼，互相看了看，卢修斯有些迟疑，德拉科跃跃欲试。最后德拉科先站了起来，借用母亲的魔杖向我发射各种小恶咒。这些小恶咒要么被我灵活的身手躲了过去，要么被舞动的宝剑挡住，对我根本没有任何威胁。

卢修斯看了几分钟后，发现德拉科的攻击对我没有产生威胁，也站起身来，从蛇头杖中拔出魔杖开始试探性地向我攻击，到了最后卢修斯几乎已经全力以赴了，除了不可饶恕咒之外的一个个魔力强大的进攻性咒语向我砸来，但是仍然没有一个咒语能够突破我灌注了一半力量的防御网。当剑舞快结束时，我看父子二人已经有些魔力不继了，就用漫天花雨的手法撒出去一把棋子，把措手不及的父子两人定在当场。

教授一直双手环胸，悠闲地靠在沙发上平静的观战，偶尔举杯浅浅地啜一口红茶，唇边一直带着一丝淡淡的微笑，一点也不为我担心，看来对我的实力还是很有信心的。

而纳西莎一开始只是微笑着像欣赏舞蹈一样欣赏我舞剑，后来见到儿子和丈夫相继上阵也奈何我不得，脸色才慢慢变得惊讶起来，大概是没有想到如斯美妙的剑舞竟然有如此强大的防御能力。最后父子二人突然被击中不能动弹，她表现的就不是惊讶而是震惊了。要知道，纳西莎虽然一副贵夫人的派头，实际上也是个实力强大的女巫，她的眼光是很厉害的，她不会看不出来，刚才到了最后，她的丈夫已经是全力以赴了。

先不管动弹不得的父子俩，也不去管吃惊地围着莫名其妙身体失去活动能力的父子二人转的纳西莎，我笑吟吟地坐在悠闲地看热闹的教授身边，运动后脸蛋红扑扑的，额头上带了微微的汗，“西弗，好看吗？你喜欢吗？”

“很美妙，我很喜欢，”教授微微一笑，挥动魔杖变出一块手帕来擦了擦我额头的汗。

“秋，别光顾着和西弗勒斯卿卿我我了，快来把卢修斯和小龙放开呀，”纳西莎试了不少解咒，也没有让这父子俩恢复行动，只好叫我帮忙。

“嘻嘻，纳西莎姐姐，你急什么呀，我不会伤害他们的，”我坐着没动，随手用手指弹出两颗棋子，解了二人的穴道。

恢复了行动能力的卢修斯深深地看了我一眼，就像什么事也没发生过一样整理了一下衣服优雅地坐了下来，扭头对小龙和纳西莎说，“我早就告诉过你们，秋很强大。我只是没有想到，这样强大的力量可以以这样美丽的形式表现出来，古老的东方真是神秘呀！”说到后来，像唱诗一般感叹起来。

德拉科与父亲相比就稚嫩了许多，他一点也没有被我打败的沮丧，灰蓝色的漂亮眼睛闪动着兴奋的光芒，“秋，我早就知道你很强，爸爸说过的。我想知道你这是什么魔法，我身上一麻就一动不能动了，我学过的魔咒好象没有这样的，太神奇了。能教给我吗？还有，你的剑法太美妙了，太华丽了，太符合马尔福家的审美了，我想学，行不行，秋，教给我吧！”说着，还想伸手拉住我撒娇，被教授一瞪又吓得缩回去了，但漂亮的大眼睛仍然不死心地看着我，眼里满满的全是期盼。撒娇的小龙好可爱，让人不忍心拒绝呢。

“德拉科，不许这么没礼貌。我听说东方的功夫不随便传给外人的，你的要求太失礼了。”卢修斯赶紧阻止德拉科，但是眼神中的渴望却没有藏好，看来还是想让我教给小龙的吧？！这几年，卢修斯一直在努力把马尔福和我们更紧地联系在一起，我和教授都感觉出来了。除了与教授二十年的友谊外，现在的合作关系，以及我和教授强大的实力，都是重要原因吧？！

教授看了看卢修斯，又看了看德拉科，最后沉吟了一下，询问地看了我一眼却什么也没说。教授看来是打算尊重我的决定，一切交给我处理，不想因为他的原因让我为难。

我微微一笑，解释道，“刚才让你们动不了的那个方法不是魔法，是中国的一种叫做点穴的功夫，它要求有深厚的内力、能准确熟练地认准穴位。德拉科你没有内力，所以不方便学这个。不过，虽然我家传的修炼方法不能外传，但你要想学剑法、身法或者掌法什么的我都可以传给你，就怕你吃不了苦，练我的功夫可是非常辛苦的。比如刚才这套剑法看起来很美，练起来可辛苦得很呢！纳西莎，卢修斯，你们舍得吗？德拉科你吃得了这份苦吗？我不是危言耸听，真的非常辛苦。”我笑嘻嘻地上下打量小龙，看得他浑身发凉。

“我，我要学，你能行，我也能行。”马尔福家的华丽控真是没治了，美丽的东西对他们有致命的吸引力，为了学美妙的剑法，一向不怎么吃得了苦的小龙咬了咬牙还是不舍得放弃。

“秋，你肯教给小龙？那太感谢了！那和小龙订立一个师徒契约吧？西弗勒斯可以当见证人！”卢修斯没想到我会答应，喜出望外，马上提出用魔法契约确定师徒关系。

“不用了，小龙是西弗的教子，也不算是外人。再说，我只是传他体术，我门中真正的功法不经允许是不外传的，这一点请你们理解。”我把话说明白了，省得他们误解。

教授实力的大幅度提高令卢修斯羡慕不已，现在小龙能得到部分传授，卢修斯真是喜出望外。虽然不能得到修炼方法的传授卢修斯有点失望，但我能答应传授小龙体术仍然令卢修斯和纳西莎高兴异常。毕竟我和教授的例子摆在眼前，与这样两个实力强大的人建立更亲密的关系对马尔福家族有百利而无一害，何况得到我的指点，小龙能够变得更强大，这是马尔福求之不得的，他还盼望着马尔福在小龙手里发扬光大呢。

虽然说是不拜师，不订立师徒契约，但是小龙还是恭恭敬敬给我鞠了三个躬，从此以后，他就算是我的徒弟了。既然是我的人了（猫：这话怎么听起来容易误解？），我总要将他庇护在我的羽翼之下。卢修斯这个家伙不愧是个马尔福，小算盘打得挺精明，看出来我和西弗一样护短。

为了表示庆祝，卢修斯让小精灵打开了马尔福家族珍藏的最珍贵的好酒，虽然我和德拉科还没有成年，但在今天这个值得纪念的日子里也破例了。只是教授知道我酒量不好（大概想到我酒后向他告白的那次了吧？！），只允许我喝半杯。半杯就半杯，聊胜于无吧！我用眼神向教授恳求半天未果后，在心里安慰自己。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纳西莎的提议
                            

                                                        

                            

                            
小口啜饮着香醇的美酒，鼻端萦绕着葡萄酒的芬芳和教授身上特有的药香味，所爱的人就在身边平和地微笑着，平时硬朗冷漠的面部线条此时柔和了下来，注视我的目光里有淡淡的温柔和宠溺。这一刻，充盈心房的幸福让我有一种好像飘在云端里的眩晕感觉，苦苦追求了这么多年的幸福，似乎就在我手边触手可及的地方。

古人说得好，酒不醉人人自醉，虽然只喝了半杯红酒，但在此时此刻，却让我有了一点醺醺之意，眼波忍不住在爱人身上流转，素颜朝天的脸上此时大概也染上了一层娇艳的胭脂色了吧？

我满足地向教授身边靠了靠，几乎沉溺在他幽暗深邃如漆黑夜空的眼神里。

“秋，你今天真美，西弗勒斯，你真是个幸运的家伙，”卢修斯优雅地向我们举起酒杯，带着一点点调侃和更多的真诚祝福。

教授瞪了卢修斯一眼，脸色却有点发红，悄悄扫了我一眼，稍稍犹豫了一下，还是举杯抿了一口。

“秋，你只比我大一岁多，为什么这么强大，连父亲都打不过你？还有，你为什么什么都懂？你真是个天才，我真羡慕你！”喝了点酒的小龙平时苍白的脸显得粉扑扑的，让人忍不住想狠狠捏两把，本来在严厉的教父面前不敢乱说话的，现在喝了点酒胆子大了不少。

我慵懒地放松身体，轻靠在教授身上，“德拉科，我不太赞同你说得话，这世界上不是没有天才，但天才很少。即使一个人真的智力超群，也要通过艰苦的努力才能成功。麻瓜有个著名的科学家曾经说过一句名言，‘天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感，’这两者缺一不可。如果说我比同龄人懂得多些，那是因为我比任何一个同龄人都要勤奋。我从小开始练功，不管严寒酷暑，风雨无阻，从未间断。哪怕再苦再痛，我都从未有过一丝一毫放松。再说学习，我的记忆力比别人强些，这是事实，但我比别人更加努力，这也是事实。别人玩耍的时间，我用来读书；别人无所事事的时候，我用来读书；别人与朋友出去逛街的时间，我也用来读书；德拉科你们练习魁地奇的时间，我还是用来读书；别人在父母身边撒娇的时间，我仍然用来读书；甚至连别人睡觉的时间，我都有一部分用来读书。常言道，‘一分耕耘，一分收获’，我付出的多，所以我收获的就多。就是如此，没有什么诀窍。在这个世界上，没有谁能够随随便便成功。”想到前世在师父督促下练功时的情景，和这些年来的拼命努力，我感慨万千。

既然德拉科提起这个话题，我就趁机多说两句提点一下这个聪明的孩子。他是教授的教子，现在又算是我的弟子，几乎是家人一样的存在了，我希望他将来有更大的成就。在我看来，德拉科天分不错，就是被娇宠惯了，不愿意吃苦，远远不够勤奋。

我的这番话说完，客厅里一时寂静无声，德拉科陷入了沉默，而纳西莎和卢修斯夫妇向我投来感激的目光，没有出声打断德拉科的思索。

旁边的教授在肥大袍袖的遮掩下，慢慢握紧了我的手，略有些粗糙的指尖轻轻地摩挲着我手上因为练功和处理魔药材料磨出来的薄茧，眼里是满满的怜惜和心疼，我这些年的努力教授是看在眼里的。感到了西弗的关心，我仰脸回了一个令他安心的笑容。

“秋，我一定会努力的，”过了一会儿，德拉科抬起头来，眼里闪着坚定的目光。

“既然你现在是我徒弟了，你要敢不努力，嘿嘿，”我作凶恶状，“纳西莎，卢修斯，你们可别心疼哦！”

“当然，小龙就交给你和西弗勒斯了，我们绝对不会干涉的。”两口子异口同声。

“好啦，好啦，都别那么严肃，我们说点轻松的事情吧！秋，到纳西莎姐姐这边来，让我好好看看你”，纳西莎笑着向我招手。

“呃，纳西莎什么意思，笑得很不怀好意的样子，”我小声咕哝了一句，偷偷瞟了一眼教授，正巧教授也向我看来。

“怎么，小秋，不愿意离开西弗勒斯身边吗？哎哟，西弗勒斯，别那么霸道，我不会抢走你心爱的小秋的！”眼尖的纳西莎正好抓住了我和教授对视的一瞬，夸张地调侃我们。

一句话让我和教授两人都红了脸，飞快地移开了目光。以前真小瞧了纳西莎，看上去高贵优雅的贵妇人，实际上比卢修斯这家伙还要腹黑，对于教授的死亡视线，她无视得比卢修斯还要彻底呀。

“纳西莎姐姐，不来啦，你欺负小秋，”我跑过去扑到纳西莎身上，对着她的衣服就是一通狠狠地□□。

纳西莎忍着笑拉着我站了起来，对教授和卢修斯他们说，“你们看，秋已经是大姑娘了呢。记得三年前第一次见到时，秋才只有这么高，还是个可爱的小女孩呢，”在肩膀的位置比划了一下，“那时候秋多大，十一二岁吧，没有想到一转眼，秋已经是婷婷玉立的少女了，你们看，是不是快和我一样高了？秋今年快十五岁了吧？”

“嗯，”我点了点头，不明白她想说什么。

“贵族家的女孩大部分十四岁以前就订婚了呢，我和卢修斯订婚时是十二岁。西弗勒斯，秋还有两年就成年了，你们不如先订婚吧，等秋毕业了你们就可以马上结婚，到时候一定要让我为你们筹办婚礼，否则我跟你们绝交。就这么定了。”纳西莎很有女王气势地一挥手，不征求我们的意见就强势地做出了决定。

没想到纳西莎会说出这么一番话来，我和教授一下子窘得面红耳赤，眼光一碰马上又移开，不知该做何反应。教授平时的强大气场被纳西莎完全无视了。

“不错，我赞成纳西莎这个提议”，卢修斯笑眯眯地点头。

“那我不是要叫秋教母了？”小龙有点纠结。

我和教授被他们一家三口说得眼睛都不知道往那儿看了。

“你们要是不反对的话，不如这个假期就先把订婚的事情办了？！ 一切都不要你们管，全部交给我就好了。哎呀，最近可不会无聊了！”纳西莎兴致勃勃地就要筹划起来，可是最后一句话暴露了她的目的。你就是无聊得慌想折腾我们玩儿吧？！我在心里吐槽。不过这件事是我求之不得的，我就装没听见最后一句好了。

“我，我还没有跟父母说，”我红着脸小声在纳西莎耳边说。

“这好办，过几天就让西弗勒斯正式上你家提亲，西弗勒斯，你没意见吧？”纳西莎好强势，一副你敢意见我要你好看的架势。

所有人的目光都盯在了教授脸上，让他的脸色红一阵黑一阵的，好一阵不知道该说什么好，坐姿都僵硬起来了。

“西弗勒斯，你不会是不愿意吧？”纳西莎坏心眼地看着教授，冲我眨了眨眼，故意说，“你要不愿意，我就要替小龙提亲了，我可是非常喜欢小秋的，我很愿意马尔福家的下一任女主人是秋。卢修斯，对吧？小龙，你也喜欢秋吧？”

纳西莎连自己的儿子都拉下水了，旁边的大小铂金贵族顶着教授的死亡视线连连点头，教授的脸色黑得都快跟锅底有得一拼了。

“该死的，要是你脖子上那个东西没有被稻草填满，你就该知道，我们现在最好不要引人注目，”教授不好意思冲着纳西莎发火，只好把毒液全洒到卢修斯和小龙身上，“邓布利多本来就不完全信任我，这两年对我的信任更少了。他早就在怀疑我和秋的关系，一直在变着法地试探我。如果我和秋订了婚，老狐狸会认为我彻底脱离他的掌控。邓布利多的能力你又不是不知道，谁知道他会给我们的计划带来什么变数？”教授被马尔福一家戏谑的眼光盯得有点气急败坏。

大概是注意到我有些失望的表情，教授难得地解释了一番。不过，虽然知道教授说得在理，可是听到教授没有在第一时间答应，心里仍然非常失落，我垂下眼帘掩饰自己失望的心情。

“这有什么？我们不对外宣布不就行了，不举行正式的仪式，只有我们五个人还有秋的父母知道就行了。这次就委屈秋一下，不过到秋成年时，一定要给秋一个盛大的婚礼弥补遗憾。”纳西莎认为教授的担心不成问题。

“我不能这么草率，总要亲自向秋的父母提亲，征得同意后才好订婚，我知道东方人在婚姻问题上特别在意父母的意见。万一秋的父母不同意”，教授犹豫地看了我一眼，“毕竟我和秋的年龄……”

“放心吧，西弗，我会劝说爸爸妈妈的，家里就我一个孩子，爸爸妈妈最疼我了，一定会同意的。等下个月他们从中国回来，我先回去说说，”没有想到教授会同意上门提亲，我已经心花怒放了，笑意怎么忍都忍不住，教授的担心我很能理解，急忙出言宽慰他，也顾不上马尔福一家三口取笑的眼光了。

“嘻嘻，秋很着急嫁出去哦”，纳西莎取笑我，“那我们就等着好消息了。”

“他答应了！他答应了！”听到教授亲口答应上门提亲，我的心快乐得几乎要爆炸了。纳西莎，卢修斯，小龙，谢谢你们帮我推了西弗一把，我一定会报答你们的，我在心里暗暗感激马尔福一家。

爸爸妈妈今年什么时候回来呢？哎呀，不行，我现在就派影回家一趟，让刘妈赶紧打个电话确定一下。最好催促一下，让他们能早点回来，免得夜长梦多，又被什么事情干扰了。

心里七上八下的，总觉得事情没有这么顺利。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秋的愤怒
                            

                                                        

                            

                            
自从那天晚上教授答应了等我父母回来就去我家提亲，我就赶忙与家里联系，希望爸爸妈妈快点回家。

我在心里美滋滋地盘算着，今年暑假的后半段和下面的整个学年都会过得比较悠闲。亚瑟韦斯莱在爱尔兰乖乖待着给我打工，没有什么金加隆奖，没有什么韦斯莱全家的埃及旅行，没有《预言家日报》的照片，没有大狗的越狱，没有哈利的离家出走，没有狼人，也没有摄魂怪。我可以和教授订婚，我们甚至可以一起去中国旅行一次，一切都会非常美好。多棒的一年啊！

返回庄园的那几天，我一直沉浸在喜悦之中，一反往日沉稳的模样，走路都蹦蹦跳跳的，做实验都想唱歌，笑容怎么都无法从我脸上消失。

教授看着我难得的活泼样子，常常忍不住微笑，有时候会抱我在怀里取笑我，“秋，你就这么想嫁给一个名声不好的食死徒，阴沉沉的老蝙蝠？”

“我就喜欢老蝙蝠，我还要给老蝙蝠生几个可爱的小蝙蝠，”我不害羞地大声宣布，可是脸却红得像夕阳下的火烧云，一头扎在男人怀里死也不肯抬头了。

☆★☆★☆

幸福的时光总是如此短暂，我热切期盼的幸福都让可恶的布莱克给破坏了！

自从《预言家日报》报道了西里斯布莱克越狱的消息后，教授就被邓布利多的骚包凤凰叫走了。

我独自一个人在家，恨恨地盯着《预言家日报》上布莱克的大幅照片，看着他长发纠结、瘦如骷髅、表情呆滞的那张脸，理智上我知道应该同情他，可感情上我只想痛揍他一顿。

还有邓布利多那个打扰人假期的老蜜蜂，那个家伙越狱就越狱，自然有傲罗去抓捕他，关西弗什么事呢？我恨不得冲到霍格沃茨拔掉邓布利多那一把可恶的白胡子，还有讨厌的福克斯又重新长出来的羽毛！

可恶的布莱克，可恶的老蜜蜂，把我的如意算盘全打乱了！本来甜蜜温馨的气氛在教授返回庄园后荡然无存。

看着脸色铁青走出壁炉的教授，紧皱的眉、紧抿的唇、紧握的拳，我就知道教授的心情有多糟糕。伸手搂住教授紧绷的身体，想用我的体温温暖爱人心中的冰冷。

感觉至教授的身体渐渐放松下来，我才轻声问，“西弗，出什么事了？”

“邓布利多告诉我，我们专会惹麻烦的救世主离家出走了，在阿兹卡班最危险的犯人越狱的时候，并且这个犯人是出卖他父母的叛徒，这次越狱很有可能对他不利的情况之下。”教授嘴角带出一个嘲讽的冷笑，“不愧是一个波特，永远都在惹麻烦，永远都需要别人替他收拾烂摊子。”

“那邓布利多要求你怎么做？”

“秋，我很抱歉，我的假期可能要提前结束了。邓布利多怀疑布莱克很可能对波特不利，要求我返校，彻底搜查城堡和禁林，防止布莱克潜入里面藏身，另外，学校的防御魔法阵也要重新检查、加强，所以我大概没有多少时间可以回家。”教授歉然地扯了扯嘴角。

“嗯，我知道了，西弗，别担心我，我有很多事情可以做的。但是你要答应我，注意自己的安全，别一个人跑去找那个布莱克，我记得你告诉过我，你上学时与几个格兰芬多有仇。”我希望教授别被仇恨冲昏了头脑，虽然教授现在实力高过那个大狗很多，可是万一有什么意外呢。

“我不会那么蠢的，放心吧。”教授犹豫了一下，还是向我做了保证。

依偎在教授怀里，听着他以尽量平淡的语气提到与布莱克的恩怨，可是，教授僵硬的身体、紧握的双拳出卖了他的愤怒，我知道，那只大狗对教授的伤害有多深，教授对他的恨就有多深。

可是即使在这样的情绪之下，教授仍然顾及到了我的心情，他把我拥在怀里，温柔地向我保证，什么事情也不会影响到我们商定的事，我父母从中国回来后，他一定会上门拜访。

教授的体贴和难得的温柔让我心里暖洋洋的，可是我很明白，最好的机会已经失去了，教授虽然愿意上门提亲，但布莱克越狱这件事把气氛完全破坏掉了。

我知道，西里斯布莱克这个名字，强迫教授想起了不堪回首的少年时代，这个人和他的朋友，是教授求学时期大部分苦难的根源，在教授心里，他还是出卖自己童年唯一阳光的凶手。自从知道了西里斯布莱克越狱的消息，教授的脸色就一直很难看，虽然他在我面前尽力表现得和平时一样，但我哪里会感觉不出来他情绪不好？！教授现在哪里还有心情去求婚！他只所以勉强自己去我家拜访，不过是不想让我伤心失望。

可是，从我的角度来说，我也不想在爱人心情恶劣的时候再给他增加压力，因为到我家求亲可能会是一场艰苦的战斗，而绝对不会是轻轻松松喝茶聊天。在西弗心情不好的情况下，我不想让他和我父母见面，万一谈僵了，以后再想挽回就要付出更大的努力。算了，欲速则不达，看来只能以后再找机会了。我在心里权衡了利弊，最终忍痛做出了这个决定。

调整好了情绪，我一脸歉意地告诉教授：“西弗，真对不起，我昨天回家了一趟，与父母通了个电话，他们告诉我，中国的厂子出了点安全事故，仓库发生火灾，死伤了几个工人，目前还不知道是安全事故还是人为纵火，善后处理很麻烦，还要配合当地警方（麻瓜的傲罗）调查，一时脱不开身，所以今年很有可能不回英国了。我们的事只能迟些再说了。西弗，你不会生气吧？”说完后，我小心地观察教授脸上的表情。

教授听了以后，沉默地凝视我的双眼，久久没有说话，看得我有点心虚地低下头，不敢直视他那仿佛看透一切的黑眸。

过了良久，久到我以为他真的生气了，抬头想解释些什么，却被男人一把将我拥进怀里，用力地好像要把我揉进他的身体里一样，男人嘶哑的声音在我耳边响起，“秋，你根本不用这样做，你懂事得让我心疼，我亏欠你实在太多了。”

“西弗，我说得是真的，我没有骗你，你不用觉得对不起我，”我努力地解释，希望他相信我说的是真的，“嗯，西弗，你要觉得亏欠了我，就把你的一辈子赔给我吧！”从他腿上欠起身来，温柔地吻着爱人紧皱的眉心、黝黑的双眸、大大的鼻子、薄薄的嘴唇，含着他的唇细细的吸吮、厮磨，舌尖悄悄地从微张的齿缝间溜进去，小心地探索着爱人口腔中的每一个角落，品尝着爱人微带苦涩的滋味，在爱人越来越灼热的呼吸中，顺从地让他夺回主动权，慢慢地沉迷在这个漫长而缠绵的吻中，把一切的烦恼都抛诸脑后。

西弗，我的爱人，我爱你，所以我愿意为你做任何事，我不愿意你有一点点的勉强和压力。

可是对其它人，我可没有什么耐心，那些惹恼我的人，总要付出些代价才行！这无关什么正义邪恶，仅仅只是一个女人的愤怒，一个小心眼的女人眼看就要到手的幸福被破坏了的怒火。

教授已经被邓布利多叫走帮忙搜索越狱的布莱克、巡查禁林、搜索城堡、加固学校保护魔法阵，还要与其它凤凰社的成员一起密切保护哈利，防止布莱克接近并伤害哈利。现在，整个斯内普庄园只有我一个人，我有的是时间细细地思索最近几天发生的事情。

越想，我就越抑制不往自己的怒火。

谁能告诉我，为什么韦斯莱已经被赶出魔法部了，他们家还是上了报纸！

为什么布莱克这只蠢狗还是越狱了！

为什么哈利还是离家出走了！

难道这帮家伙专为给我捣乱的么？！西弗好不容易答应到我家提亲，全被这帮混蛋给搅黄了！！！

可恶！全都是因为韦斯莱家上报纸引起的，他家要不上报纸，那只死耗子就不会被蠢狗看见。那只蠢狗没看见那只死耗子，他就不会越狱。那只蠢狗不越狱，我家西弗就不会被邓布利多抓差。西弗不被邓布利多抓差，他就会去我家提亲。我爸妈要是同意了西弗的提亲，我和西弗就可以马上订婚。

明明已经把亚瑟韦斯莱赶到爱尔兰了，他家为什么还会上报纸？我要知道谁是始作俑者，一定要他好看！！！我在心里暗暗下了决心。

教授已经好几天没有回来过了，只是每天都会派猫头鹰送信回来报个平安。

虽然庄园还是那个庄园，药田还是那样美丽，食物还是那样精美，书房还是那样安静，实验室的一切都没有改变。可是，采摘药草时不能牵着那只有力的大手，看书时不能坐在那个温暖的怀抱里，制作魔药时身边没有了那个优雅从容的身影，吃饭时对面没有人淡淡的称赞食物的美味……整个庄园弥漫着让人难以忍受的寂寞。

幸好有爱缠人的海尔波陪我解解闷，还有德拉科，从我答应教他功夫的第二天就每天过来练功，正好借着训练德拉科打发时间，只是我心情不好，德拉科的训练就比较辛苦了。

好在小龙心比较细，愿意逗我开心，让我的心情不那么沉郁。

我想了又想，在这里枯等也不是个办法，还是给自己找点事情做吧，的确有许多事情需要我处理。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离家出走的哈利
                            

                                                        

                            

                            
时间已经进入八月上旬，我花了些时间，把剩下的暑期作业全部完成了，然后抽了一天时间约着德拉科一起到对角巷购买了下学年的学习用品，顺便到破釜酒吧看望了目前住在那里的哈利。

因为恼怒哈利是破坏我的好事的罪魁祸首之一，我看着这个不懂事的闯祸精格外不顺眼，但为了教授，我忍了。

哈利倒是过得很滋润，逃离了不喜欢他的姨妈一家，住在破釜酒吧的客房里，周围的人都对救世主客客气气礼敬有加，手头有足够的零用钱，每天在对角巷逛逛，欣赏欣赏新出品的火□□，在弗洛林冷饮店写写作业，每天还有店主免费供应冰淇淋，小日子过得美滋滋的。可是这孩子知不知道你的出走给别人找了多大的麻烦啊！

看到我和德拉科来看他，哈利很是高兴。粗心的孩子，没有看出我心情不好，兴致勃勃地说着离家出走这些天的生活。

听着哈利得意地说到如何一气之下把达力的玛姬姑妈吹得飘到天花板上去，如何一怒离家，如何招来骑士公共汽车，如何冒充纳威，如何到达破釜酒吧，如何遇见魔法部长，部长先生如何大度地表示不追究他违法使用魔法，等等。看着哈利兴奋的样子，大概又把这些事情当作一次难得的冒险经历了吧？我不禁抚额苦笑，不知道该怎样跟哈利沟通,斯莱特林和格兰芬多思考问题的方式真的是完全不同。

哈利呀哈利（我连洛哈特的口头禅都想起来了），你起码应该有一点点闯了祸的自觉才对吧？为什么闯了祸反而得意洋洋呢？不知道你想过没有，虽然你姨妈家对你不好，可是最起码他们没有任何回报、担惊受怕地收留了你十多年。要知道他们已经跟你母亲断绝关系了，没有任何义务收养你，可是再厌恶，他们毕竟还是留下了你，并让你接受了和达力一样的小学教育。哈利呀，你知不知道，带大一个孩子，可不是一件容易的事，即使再节省，即使再不用心，所花费的时间、金钱、精力都是很惊人的。你的姨妈家是你世上仅剩的有血缘关系的人了，你不必对他们表示多大感谢，可也不必表现出这么大的厌恶啊！要知道，他们其实不欠你什么。反倒是利用所谓的血缘魔法强迫他们收留你的魔法世界欠了他们很多。

从我安抚住了达力后，其实哈利在姨妈家的日子已经好过了许多，当然，身边有一个有令人恐惧的未知力量的怪孩子还是令他们亲近不起来，何况这个孩子是真的不讨人喜欢。但起码德思礼一家已经在努力了，达力也已经在尽力对哈利友好了，可是哈利这孩子却没有做出一点相应的努力来改善与姨妈一家的关系，这从她说起姨妈一家很明显的厌恶口吻就可以看出来。

说句实话，当了两年救世主的哈利连我都不太喜欢了，他刚进入魔法世界时可爱的羞怯模样已经完全找不到了，现在他已经完全适应并认同自己救世主的身份了，从这点上说，邓布利多很成功，哈利已经理所当然地认为自己是与众不同的。

从哈利的话中我听明白了，这次哈利离家出走的导火索就是达力的姑妈说话侮辱了哈利的父母，哈利气愤之下吹胀了达力的姑妈，然后离家出走了。也许这就是格兰芬多的小狮子遇到问题的典型处理方式？

我和德拉科对视良久，只得无奈地叹了口气，什么也没说，说了也没用，我知道哈利不喜欢听批评意见的。德拉科很敏感，他看出来了我的不悦，所以没有随声附和哈利的话，但也没有说哈利做的不对，只是在哈利的热情邀请下，与哈利一起去魁地奇精品店看火□□去了。

我对魁地奇没兴趣，只是在对面的冷饮店坐着，有些无奈地看着对面兴高采烈的两个男孩。

就事论事来说，哈利吹胀达力姑妈的这件事，双方都有错。达力的姑妈侮辱哈利的父母是她不对，但是哈利你可以理直气壮地向她解释你的父母是什么样的人啊，你长着嘴巴不是光用来吃饭的还是用来说话的啊。以我的观点，如果两个人发生口角，不管吵得再凶都可以，但先动手的一方肯定是不对的，何况哈利虽然年龄小，却是个有特殊能力的人，那个女人却只是个普通人，二者的力量完全不对等。再说，哈利已经在霍格沃茨学习两年了，但他仍然没学会主动控制自己的能力，仍然任性地用自己的能力伤害了一个普通人，并在闯了祸之后一逃了之，让别人去替他收拾烂摊子，这让我无法认同哈利的行为。

而关于韦斯莱家的事我从哈利这里知道了真相，结果更加郁闷得我想吐血，我都想学家养小精灵一样去撞墙了。

哈利是从与罗恩的通信中知道缘由的。原来韦斯莱一家只所以仍然全家一起去旅行，原因竟然是因为我，因为我发给亚瑟韦斯莱的工资高了。

红头发的韦斯莱家在魔法界还是很有名的，因为他们家著名的红头发，因为他们家著名的贫穷，因为他们家著名的孩子多，还因为他们家著名的姻亲众多。这家人有点什么事还是挺受人关注的。

亚瑟韦斯莱因为犯错而被工作多年的魔法部开除已经算是个新闻了，被辞退之后被风头正盛的王子魔法影院聘为爱尔兰分院经理更是让好多人大为吃惊，而担当经理后的丰厚收入使红头发一家迅速摆脱贫困状态，这一点甚至引起了《预言家日报》的注意，所以《预言家日报》的记者在韦斯莱夫人带领全家到爱尔兰看望丈夫并旅游时采访了他们，并刊登了面貌焕然一新的韦斯莱家的照片。那个可恶的小耗子竟然就那么大大咧咧站在罗恩的肩膀上。这个蠢货，他就不怕他的狼人好朋友看见他吗？！虽然波特死了，大狗在阿兹卡班，你的狼人兄弟可是活得好好的呢。

而西里斯・布莱克大概是通过不知什么途径看到了他的小老鼠朋友，所以愤怒之下，从阿兹卡班逃出来找他算帐了。

事情就这么发生了，我能有什么办法呢？！但是我的心情极度不爽，哼，打扰了我的好事，你们别想不付出代价！

让我想想，亚瑟韦斯莱，你嫌钱多烧得慌是吧？让威廉斯先生找茬扣你的工资，对了，我要记得告诉威廉斯先生先生，今年的年终分红没韦斯莱的份了，不管你用什么借口都行。

西里斯・布莱克，你有本事是吧？能从阿兹卡班逃出来。哼，只要你到学校来找哈利，我就能想办法抓到你。到时候我是抓你丢给摄魂怪呢还是丢给你老妈？

邓布利多，我暂时还奈何不了你，但你别让我抓住机会背后捅你两刀。对了，如果不出意外的话，今年你要雇佣狼人教授，哦，好像喜爱危险动物的海格今年也要被聘为教授。你说，要是学生家长知道你聘一个危险的狼人在学校里会是什么反应？肯定不会称赞说狼人教授好、狼人教授妙、狼人教授呱呱叫吧？！我想即使那个家长是格兰芬多也一样，没有人会愿意让自己的孩子整天在一个狼人眼皮子底下晃悠。

还有小哈利，没事玩什么离家出走，给我家西弗无端增加这么多工作量，我该拿你怎么办呢？想了又想，令我沮丧的是，我还真拿这不让人省心的孩子没办法，我就是再烦他，仍然要保护他直到伏地魔彻底死亡。郁闷死我了，我现在有点明白原著中教授拼命保护哈利可是又对他厌恶之极的心情了。

与哈利告别之后，我没有回自已家，而是和小龙一起去了马尔福庄园，找卢修斯聊了聊，也没有什么特别重要的内容，只是拜托他抓紧时间想办法多找几个人分别找邓布利多应聘黑魔法防御术教授和保护神奇生物教授。我想这也许是一个进一步打击邓布利多威望的机会，因为他又一次把学生置于潜在的危险之中了。

我叮嘱卢修斯，一定要找终极巫师资格考试成绩优秀的巫师应聘黑魔法防御术和保护神奇生物课教授的人选，当年的终极巫师资格考试这两门课的成绩一定要分别是“O”。这样，起码海格的任教资历就显得差很多，邓布利多选择海格而不选择成绩优秀的霍格沃茨毕业生就显得站不住脚。

拒绝了卢修斯让我住在马尔福庄园的邀请，我从那里飞路到斯内普庄园，令我失望的是，教授没有回来过。我无聊地屋里屋外转了一会儿，给教授留了个条子，怏怏地回到自己家。

我琢磨了一下，又联系了丽塔・斯基塔，告诉她今年我还有用着她的地方，让她随时等我的通知。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胡言乱语之五
                            

                                                        

                            

                            
在HP中，德思礼一家是被厌恶的存在，因为他们虐待了救世主。当然没有同人文中那么夸张，动不动就毒打、饿饭之类的。看HP1，毒打应该是没有的，因为哈利还敢从姨父手中抢信，弗农也不过是吼他两句。饿饭应该也很少，哈利自己不是承认过“虽然没有饿着，也没让他放开肚皮吃”----注意前面一句“没有饿着”。

不过德思礼一家的确对哈利不好，这是肯定的。

有时候我会忍不住想，如果佩妮伊万斯没有一个叫莉莉伊万斯的巫师妹妹，如果德斯礼一家从来没有收留过一个叫哈利波特的小男孩，那么会怎么样呢？我们可以发挥一下想象。

德思礼一家是英国社会一个极为普通的中产阶级家庭。

和所有别的类似的家庭一样，德思礼一家住在一个环境不错的小区，周围的邻居大部分都是与他家身份相当的人。当然也有个别例外，这些例外不大受大家喜爱，因为他们的与众不同，比如那个养着许多猫的费格太太。

德思礼先生受过普通的教育，有一份收入不错的工作，每天刻板地上班下班，每天为多卖出去几台钻机而绞尽脑汁，为了多做一份生意，愿意想方设法讨好客户。这一点凡是走上社会的人应该都有体会，人们不得不为五斗米折腰，弗家德思礼也不例外。

德思礼先生是个好公民，循规蹈矩，遵守一切的规章制度、社会准则，不愿意让自己有任何地方与众不同。德思礼先生是个好丈夫，好爸爸，努力工作，供养房子、车子，通过自己的辛苦工作，让妻子、儿女过上好的生活。

和许多英国家庭妇女一样，德思礼太太不必出去工作，而是在家里相夫教子，实际上，她也做得很好。

德思礼太太是个爱丈夫、爱儿子、爱家庭的好女人。她很勤快，很会操持家务，她努力地打理自己的家，让家里保持整洁舒适，让丈夫回到家有一个好环境，好心情。她有一手好厨艺，愿意变换着花样让丈夫和儿子吃得满意。她很疼爱自己的儿子，让儿子过得很快乐。

她还很乐意在丈夫需要帮助的时候配合丈夫，比如在家里做一顿丰盛的大餐招待丈夫的大客户，帮助丈夫争取到更多的生意。

在繁忙的家务之余，德思礼太太和大多数家庭妇女一样，喜欢八卦一下，喜欢探听一下邻居的小秘密。但也象大多数人一样，她不希望自己一家人成为别人谈论的对象。

德思礼夫妇有一个可爱的儿子（在任何一对父母眼里，自己的孩子总是最可爱的），这个小男孩和别家的孩子一样，平平常常，没有什么过人之处，但也没有什么不好的地方，就是个普普通通的小男孩。因为被父母宠爱而稍微有点骄纵，因为被妈妈照顾的太好而稍微有点肥胖。这个孩子和周围的孩子一样上着附近的小学，有几个玩得来的朋友，有时候调皮捣蛋一下。

德思礼先生还有一个家境不错的姐姐，与这个弟弟关系不错，偶尔会来看望一下弟弟一家，给疼爱的小外甥带点礼物。

德思礼一家像周围所有的普通的中产阶级家庭一样，在银行贷款买下一套带草坪的小房子，然后用二十到三十年的时间慢慢工作还贷。

德思礼家的房子和这个小区的其它房子一样，有客厅、餐厅、厨房、还有一个小小的楼梯间，楼上有三个卧室，夫妻二人一间，儿子一间，还有一间做客房。如果没有什么意外的话，在这个儿子稍微大点之后，他们会像周围的邻居、同事一样，再要一个可爱的女儿或者儿子。一家四口，平淡而又快乐的生活着。

这个家庭像千千万万个类似的家庭一样，不富有，但也不贫穷。他们会有普通人的喜怒哀乐，生活烦恼。德思礼先生会为了工作上的不顺心发发牢骚，过后仍然努力按部就班的工作。德思礼太太有时候会因为家务活太劳累太枯燥抱怨几句，会因为一个人在家太无聊而去探一点邻居的八卦，会谈论一点家长里短讲给丈夫听，然后夫妇二人消遣一会儿。有时候两人会因为儿子的成绩不理想或者儿子与小朋友在外面闯了祸而争执几句，最后往往以妻子的胜利而告终。而小达力总的来说还是个听话的好孩子，只是偶尔会闹闹小脾气，不过在父母眼里，儿子总是自家的可爱。

总之，德思礼一家就是英国千千万万个普通中产阶级家庭的小小缩影。平淡而幸福的生活着，没有什么值得特别说得地方。

如此没有意外，他们会这样一直平淡而又幸福的生活下去。

☆★☆★☆

可是，德思礼一家非常倒霉。

倒霉的原因只有一个，那就是----德思礼太太有一个巫师妹妹。虽然与这个妹妹关系非常不好，已经断绝关系好几年了，但是，佩妮德思礼不能否认莉莉波特是自己的妹妹，即使她对一个叫波特的、一看就不象个正经人的、满头乱发的、明显是自己妹夫的人深恶痛绝，因为这个妹夫很明显是个自大狂妄的人，因为这个波特的行为和说话方式是她最反感的，因为这个波特对她这个做姐姐的没有一点礼貌和应有的尊重。

德思礼一家幸福地生活着，本来他们可以一直这样幸福下去的。但是，非常不幸，就在他们可爱的小达力不满两岁的时候，在万圣节的第二天早上，德思礼一家的不幸开始了。

因为那天早上一开门，佩妮德思礼发现自家门口被放了一个小包袱，里面是一个一岁多的小男孩，脑门上有一个不详的伤疤，身边只有一封短短的、令人厌恶的、不明材质的信，信里只是简简单单告诉佩妮这是她妹妹的孩子，名叫哈利波特，因为她妹妹夫妇二人都死了，作为孩子的血亲，佩妮德思礼被要求收养这个孩子。

除此之外，佩妮德思礼对于与妹妹断绝关系后这几年妹妹的生活状况，她什么时候有的这个孩子，她是怎么死的，她又是为什么死的，一无所知。为什么这个孩子没有被送到男方亲友家抚养，信中提都没提。总之，放下孩子的人没有给她留下什么有用的信息，好象认为她没资格知道似的。

佩妮德思礼恨恨地想，把孩子放在这里的肯定是和那个讨厌的波特一样无礼的人，是和妹妹一样有令人厌恶和恐惧的奇怪能力的人，他们那些人对普通人从来都是这样高高在上的态度，好象以为他们多么高人一等似的，就跟那个波特是一路货色。这个小波特不会也和自己那个讨厌的妹妹和妹夫一样有奇怪的能力吧？佩妮德思礼有点恐惧地盯着那个小婴儿额头上令人不快的闪电形伤疤。

真是一群令人讨厌的人呢。

要求我收养这个孩子，可是却连个面都不露。

我的妹妹莫名其妙死掉了，可是连具体原因也不说清楚。

信里还流露出了隐隐约约的威胁之意，似乎我要不愿意收留这个孩子就要对我家不利似的，真是令人很不愉快啊！

我有什么义务非得收留这个古怪的孩子呢？佩妮德思礼非常不高兴，可是毕竟是自己妹妹唯一的孩子，不收留他又有点不忍心。

佩妮德思礼又记起了最后一次与妹妹见面的情景，那是在妹妹的婚礼上。

那个波特家似乎挺有钱的，有一幢很气派的房子，家里的摆设一看就很值钱的样子，那里的人好象习惯用金币，那个头发乱糟糟的波特自高自大地夸耀过，说会让妹妹过上富裕的生活。

那么他们死了，这孩子总该继承那些财产罢？可为什么除了这个孩子、孩子身上的衣服、包孩子的包裹和这封信以外，一分钱也没有？信里对抚养费的事连提都不提？信里甚至连联系方式都没有留下，就这么把这个孩子像袋垃圾一样往门口一扔就一走了之了？！难道这群古怪的人以为养大一个孩子不需要花钱的么？！你们知道不知道，现在养大一个孩子要花多少钱哪！佩妮德思礼对那群古怪的人印象更差了。

多亏了弗农宽宏大量，允许我收留这个古怪的孩子，佩妮在心里真心感谢丈夫的大度。要知道，这个家是弗农在养，如果弗农坚持不同意收留这个孩子，佩妮也不好因此和丈夫闹翻。毕竟弗农和这个波特可没什么关系。

佩妮想，多养了一个孩子，我们的计划就要改变了，本来想在达力两三岁时再要一个女儿的，因为弗农一直想要一个可爱的女儿，可是现在没有这个能力了。佩妮掐着手指头细细计算，房子才刚刚开始还款没几年，每个月要还的房贷就占了弗农收入的三分之一，一家四口人的生活费、保险费、医疗费、两个孩子的教育费，哪样都是一大笔开支。物价又在不断地上涨，生意也不好做，佩妮德思礼不得不尽量节俭些。

再说，佩妮一个人又要伺候丈夫，又要操持这个家，还要带两个不满两岁的男孩子，实在是太累了。两个调皮的男孩子每天的吃、喝、拉、撒、睡、洗、玩耍……，这一切简直要把人累疯。如果孩子再生个病，佩妮简直都要崩溃了。

不过好歹也熬过来了，孩子慢慢大了，佩妮觉得自己总算可以稍微松口气了。可惜了，弗农一直想要个女儿的愿望没法实现了。因为实在是没有精力、也没有金钱再养一个孩子了。佩妮因此觉得亏欠了弗农很多，看哈利不免有些恼火，都是因为你，要不然，我们就会有一个可爱又听话小女儿，而不是你这个总是用仇视的眼神看着我们的、不知感恩的小怪物。

再苦再累，佩妮德思礼都可以忍受。可是最最令她害怕的事情还是发生了，这孩子和妹妹妹夫一样是个怪物！他能够令家里的东西乱飞，还能莫名其妙地跑到树上去，他一生气家里的东西就会被打碎，他竟然还能跟小蛇在一块玩，达达都被他吓得做噩梦了。不行，要让这个古怪的小子离我的小心肝远远的，晚上不让达达和他一个房间了，让他自己在楼下住，离我的小达达越远越好。

那个把孩子放在这里的混蛋到底在哪里，我怎么才能找到你，赶紧来把这个小怪物接走吧！有时候佩妮在哈利魔力爆发、恐惧之极时会这样想。

佩妮德思礼恨那一群古怪的人，就是那群人让妹妹早早地死了，还扔给她一个同样古怪的小崽子。这个古怪的小崽子会给这个家带来大麻烦，佩妮德思礼有不详的预感。她一直害怕那些古怪的、把哈利放在家门口的人会来把这孩子带走，因为那封信上说过，哈利十一岁时会到那个世界去读书。

可是，实际上，如果佩妮能做主的话，她是坚决不想让哈利到那个古怪的世界去的。虽然不喜欢这个孩子，但她仍然希望自己妹妹唯一的孩子好好活着。自己的妹妹就是因为到了那个古怪的世界，所以年仅二十一岁就死了，如果她不去的话，现在肯定还活得好好的呢，姊妹们关系也不会变差。如果哈利不去那个世界的话，好好上个中学，也许还能考上大学，将来老老实实找一份工作，结婚生子，平平安安地过一辈子，不也很好么？

可惜，这一切都不是德思礼夫妇可以左右的。

从小哈利表现出魔法天赋以后，德思礼一家就生活在恐慌之中，生活再也没有了以往的平静和幸福。

果然，这个小坏蛋给家里带来了无穷无尽的麻烦。那个粗鲁无礼的巨人竟然让达达长出了猪尾巴，那一大群红头发怪物竟然炸了我家的壁炉，还不知道用什么东西让可怜的小达达的舌头长到几英尺，那个不知感恩的小混蛋竟然把玛姬吹成了一个气球，还有我的小达达差点被怪物害死。我们一家从来没有做过任何违法乱纪的事，我们一向是最守规矩的好市民，为什么遭到这样的报应？难道就因为我有一个怪物妹妹？！

上帝呀，怎么不让这群怪物都消失呢？！

这种惶惶不可终日的生活一直持续了十六年，直到那个没良心的小混蛋年满十七周岁离开这个家以后，从此再也没有音讯，德思礼一家才终于得到了梦寐以求的平静。可是，德思礼夫妇一生中最为美好的黄金年华已经过去了。

他们以一家人十六年的幸福生活为代价，与那个叫波特的讨厌男孩互相折磨了十六年，最后终于摆脱了那个男孩。

虽然他们做的不好，但德思礼家真的付出了很多，牺牲了很多。并且最让人恼火的是，他们是被迫的，那个令他们厌恶的世界，那些令他们厌恶的一群人，没有给他们任何选择的权利，没有给他们任何的尊重和感激，也没有任何的经济上、精神上的补偿，那些人只是强迫甚至威胁他们尽了本不该他们尽的义务。

一想到这些事，佩妮德思礼就更加讨厌与妹妹有一样能力的那群人了。

这就是德思礼一家本该平静幸福、实际悲催无比的生活。原因就是家里多了一个叫哈利波特的不寻常的男孩。

倒霉的德思礼一家。

呵呵，心血来潮，胡乱写了这些。
此文算是为德思礼一家抱不平吧（当然，我并没有说他们做的就对）。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜘蛛尾巷&教授
                            

                                                        

                            

                            
今年的整个八月份过得无比郁闷。

魔法部的这帮废物，出动了这么多的傲罗，抓一个逃犯竟然一点办法都没有。布莱克是古老纯血家族出来的巫师，没有麻瓜生活常识，不可能跑到麻瓜界长期生活，而巫师界总共就那么点地方，过去了这么长时间了，连点蛛丝马迹都没找到。而只要布莱克一天抓不到，教授就一天不得消停。这不，教授又连续几天没有回庄园了，气得我都迁怒到魔法部头上去了。

我已经去庄园看过两次了，教授始终没有回来过。一个人待在没有教授的地方很无聊，就猫头鹰了教授，告诉教授我回去处理一下“S&C”公司和魔法影院的各项事务，大概需要花费十天左右时间。这期间我会每隔两天从蜘蛛尾巷的壁炉回庄园看看，希望到时能在家里看到教授。我叮嘱教授，如果完成了邓布利多的任务回到家，就马上猫头鹰我，我会很快赶过去的。

现在才刚刚八月中旬，时间比较充裕，我在陪伴爸爸妈妈之余，把其它精力都花在了公司事务上。

“S&C”公司经历了五年的快速发展，现在已经在洗发护发用品和化妆品行业占有相当的市场份额了，在英国本土和欧洲大陆都拥有比较高的知名度，目前的生产和销售状况都是令人满意的，公司的管理也很规范，总经理还是爸爸推荐的人选，非常敬业，我没有什么不放心的。

我现在思考的问题是继续扩展业务、还是稍微停顿一下，消化一下这几年来的成果，积聚力量，以谋求更大的发展？我思索了几天，又征求了父亲和公司高层的意见后，决定先不急着扩张，等基础再牢固一些再谋求发展好了。现在先加强新产品研发，魔药的研发和生产也要加强。

好在这几年霍格沃茨的优秀毕业生被我们网罗了不少，分别分布在魔药制作、魔法影院、《麻瓜生活周刊》、麻瓜物品应用研究等几个领域。目前我们的产业已经形成多样化的网络，能够吸收的就业人数和人才类型越来越多了。这一批人不管出身什么学院，只要有了稳定的工作和可观的收入，他们自然想要保持现状，而不是冒着风险去加入凤凰社或者食死徒。

而对于魔法影院的发展，我希望能够加快步伐。我约了威廉斯先生，两人认真讨论了魔法影院今后的发展规划。我对威廉斯先生提出，在今后的五年中，我希望我们的魔法影院和《麻瓜生活周刊》可以遍布整个巫师世界，以每万人一家影院的分布密度，全世界巫师界大约需建五十家影院的样子。资金方面请他不用担心，他只需要按我的要求建设影院即可。

虽然现在已经开业的几家影院都很赚钱，毕竟巫师们的娱乐活动实在是太单调了，以前只有一个魁地奇，每年比赛场次也不多，现在有了魔法影院，人们自然是趋之若鹜。但我之所以急着扩张魔法影院，主要倒不是为了赚钱，更重要的是，魔法影院是巫师们了解麻瓜世界的窗口，是我想改变巫师世界的一个重要工具。

说起影院，我突然想起霍格莫德的总部五楼上我曾经安装过整套的监视设备。当年安装的这套设备，既可监视霍格莫德全村，也可监视村子周围，本是为了一旦事情的发展超出我的预期而留的后手，但一直没有起到多大的作用。

今夏越狱的西里斯布莱克如果仍然藏身在霍格莫德村旁边的尖叫棚屋的话，那个地方通往村子的小路正好处于监视设备的监控之下，说不定可以提前掌握布莱克的行踪，到时候我要抓住他应该不难。这件事我会记得让小精灵汤姆来办，让他如果发现异常情况向我报告就行了，对了，大狗的照片（《预言家日报》上的）应该给小精灵看看，到时让汤姆和杰瑞两个轮班，专门盯着布莱克的行踪就行了。

等忙完了公司的事，开学的日子就已经迫在眉睫了。西里斯布莱克仍然毫无音讯，所以教授仍然忙得顾不上回家。

就在我做好了思想准备，等着开学后才能与教授见面时，非常令我意外的是，八月三十号，我竟然收到了教授的猫头鹰来信，一如教授简约的风格，信中没说什么事，只是简单的告诉我，让我到蜘蛛尾巷去一趟，他在那里等我。发生什么事了呢，让教授都等不及开学？我怀着忐忑不安的心情，以最快的速度赶到了蜘蛛尾巷。

站在小院门口，我感慨地看着在这里度过了四个暑假的地方。这里与我第一次来时的破败景象已经完全不同了。重新整修过的整洁的地面，房子上和院墙上上爬满了生机勃勃的爬墙虎，院子的角落里我亲手种下的那颗紫藤已经自成一方小小的天地了，春天的时候应该垂下许多美丽淡雅的紫藤花吧？

看来小精灵把这里照看的不错。

我穿过小小的院子，走到门口，还没有踏上台阶，房门就自动打开了，已经十多天没有见到的男子就那样静静地站在房间的阴影中，幽深的眸子微微眯着、专注地凝视着阳光下的我。

看到教授的那一瞬间，我心里突然觉得莫名的酸楚，有一种想流泪的感觉，这些天没有见面的思念突然像喷薄的火山一样爆发出来。

“西弗！”

“秋！”

我冲上前去，扑进男人张开的怀抱里，紧紧地搂住苦苦思念的爱人，眼泪忍不住夺眶而出。

西弗，我是如此思念你，你可有想念我？

教授低下头来，没有丝毫犹豫地将唇覆盖上我的，火热的吻让我忘掉了之前的一切担忧和焦虑，我放心地把全身的重量都交给男子可靠的怀抱，全心全意回应这个热烈的亲吻。

“秋，”教授温柔地吻去我的泪水，拥着我坐在沙发里，将我的身体紧紧圈在怀抱里，低沉丝滑的声音在我耳边响起，“对不起，是我令你伤心，你怪我吗？”

“不，西弗，你误会了，”我看着近在眼前的爱人，心疼地抚摸他有些消瘦的脸庞，“你又瘦了，脸色这么差，这些天很辛苦么？我知道你很忙，我只是很想你，西弗，我真的很想你，”泪水忍不住又滚落下来。

“秋，别哭，”教授小心地吻去我脸上的泪珠，把我紧紧拥在怀里。

把脸埋在教授的胸前，闻着爱人身上的味道，听着爱人有力的心跳，突然就觉得心安定了下来，只觉得就这样拥抱着，永远也不分开才好。

我们就这样安静地相拥在一起，感受着彼此的心跳，陶醉在彼此的气息里，谁也不想打破此时的宁静。过了许久，教授才轻声开口。

“秋，这个给你戴上，”教授从脖子上摘下一个东西，就要挂在我的脖子上，我一看，是我送给教授的那个玉佩。

“西弗，这是我送给你的东西，为什么要还给我？你不喜欢吗？”我从男人怀里抬起头来，有点失望地问。

“不，我很喜欢，”，教授低头轻轻吻了下我有点红肿的眼睛，墨色的眸子认真地盯着我的，“但是，听我说，秋，今年因为那个讨厌的格兰芬多蠢狮子越狱，魔法部决定派摄魂怪进驻霍格沃茨。你曾经说过，这个玉佩有抵御摄魂怪的作用。我会守护神咒，不怕摄魂怪，但你还没有抵挡摄魂怪的好办法，所以我觉得这个玉佩你戴更合适。”教授努力说服我。

“西弗，你是专门为我送玉佩来的吗？”我惊讶地睁大了眼睛。

“呃，也不完全是，”看我听到如此回答有些失望的眼神，男人又别扭地加了一句，“我想亲手给你戴上，嗯，我还想看看你戴上玉佩的样子。”

“什么，什么意思？”我脑子有点转不过来了，教授的意思是不是说，他想我了？见我难以置信地慢慢瞪大了眼睛，男人叹息了一声，又一次低头含住了我的唇，含糊地说，“我想念这个甜美的滋味，你愿意让我品尝吗？”

“唔，”我的回答还没有到达舌尖就被男人吞进了嘴里。似乎，好像，教授变坏了呢！我脑子有些晕晕地想。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校车&摄魂怪
                            

                                                        

                            

                            
在国王十字车站门口恋恋不舍地与爸爸妈妈告别，在父母的注视下，我转身走进了车站。

因为不想与一大堆人拥挤在一起，所以我到得很早。一进入九又四分之三站台，就看见事先约好的小龙已经站在那里等我了，这次卢修斯没有陪着一起来，只有纳西莎正和小龙细细地说着什么。看到我进来，两人一起迎了过来。

告别了纳西莎，我和小龙早早地上了火车，进入列车第一节车厢斯莱特林的专属包厢，此时火车上很安静，到得早的人大概都是和我们一样怕吵闹的，都躲在自己的包厢里，走廊上一个人也没有。

“德拉科，这些天有没有完成我布置的功课，”安置好行李，我懒洋洋地歪在座位上，询问一下小龙分别以来的练功进度。

“完成了，”德拉科愁眉苦脸坐到我对面，“秋，我真没想到，练功竟然这么苦，每天跑完步，还要蹲马步，练腰腹力量，还要练弹跳力和身体的柔韧性，练完后，我浑身都痛。能不能减少一点运动量啊？我什么时间才能开始练剑法呢？”

“哦，这么短的时间就开始叫苦了？”我斜了一眼叫苦连天的小龙，淡淡地说，“我已经手下留情了，你知道不知道？我当年练功可比你运动量大多了，我有时候会疼的躲在被窝里哭，第二天还是照练不误，你以为美妙的剑法不吃点苦就能练出来的么？等你坚持练上半年的基本功，我觉得合格了，才可以开始慢慢练习剑法。如果基本功不合格，根本就没办法做到剑法中的那些高难度动作。德拉科，你别是怕苦坚持不下去了吧？”我激了他一句。

“当然不是，谁说我坚持不下去了，”小龙不服气地昂起了头。

“那就好，这样吧，如果你坚持得好，师父我有奖励，”我神秘一笑。

“什么奖励？”德拉科顺杆子爬地凑了过来，精致的小脸带上一丝谄媚的表情，怎么看着那么可笑呢！

“一把火□□怎么样？”我故意漫不经心地说。

“什么，火□□？！今年刚出品的最新版扫帚？市面上最昂贵的魁地奇精品？！天哪，秋，你不会开玩笑吧？我求了父亲好几次，父亲都没有同意。那把扫帚太贵，我的零用根本不够。不，秋，我不能要你这么昂贵的礼物，父亲不会同意的。”小龙激动地尖叫起来，意识到失态，又放低了声音，一个人唠唠叨叨了半天。

“风度，风度，亲爱的德拉科同学，注意你马尔福的风度，”我懒洋洋地嘲弄他，“在我们中国，师权大于父权，你回去问问你父亲，他应该明白，所以我说的话，不必经过你父亲同意，既然我说了送你火□□，自然不是假的。我们说好了，只要你的练功进度让我满意，万圣节之前会让你拿到扫帚。”

“秋，你简直太好了！我爱你！”德拉科兴奋地跳起来，给了我一个热情的拥抱。

看着小龙高兴的样子，我不由微笑。作为西弗的教子，我的弟子，我自然要让你拥有最好的，最起码不能让救世主压过你去。我们斯莱特林可是特别护短的哦。

☆★☆★☆

车厢外开始喧哗起来，陆陆续续的，上车的人越来越多。克拉布、高尔、布莱兹、潘西、维克托、丹尼尔等斯莱特林的同学都过来打过招呼。

别的人都是打过招呼就走，只有潘西、还有格林格拉斯家的大女儿达芙妮领着小妹妹阿斯托利亚，在我们的包厢多坐了一会儿，看着她们为争夺德拉科的注意力明争暗斗的，倒也好玩。德拉科倒是不像对三个人中的某一个人感兴趣的样子，也是，十三岁的小孩子想这个有些早了，再说，现在斯莱特林与拉文克劳关系不错，卢修斯又正春风得意，德拉科未来的妻子人选已不必局限于斯莱特林内部，选择范围大了不少。最后，还是德拉科被纠缠得有点不耐烦了，委婉地开口赶人，三人才不情不愿地回到自己的车厢去了。

“德科科很受小女生的欢迎哦！”等到包厢里终于安静下来，我微微一挑眉，似笑非笑地取笑他。

“秋，你比我更受欢迎，难道你以为我没看到？”德拉科反唇相讥，一点亏不肯吃。这个臭小子，看我怎么收拾你。

火车开动了，我把自己埋进了书中，午餐后我仍然继续看书，中间小龙出去找朋友玩了一阵子，我也没有理会。

等到德拉科不安地告诉我列车突然中途停车时，我才意识到这次的校车仍然遭遇了摄魂怪。

转头看向车外，天空几乎漆黑一片，大雨哗哗地下着，坐在车厢里都感到阴冷得不正常。

“德拉科，我们一起出去看看吧，”我看着德拉科惊疑不定的脸，考虑了一下，决定叫着他一起出去，毕竟斯莱特林的事务将来是要德拉科来挑头的，威信需要一点点树立起来。

“火车怎么停了？”

“出什么事了？”

“怎么这么冷？”

“我们遭到袭击了吗？”

……

大部分学生都跑到包厢外，或者惊慌、或者不安地互相询问，走廊里一片喧哗之声。

“安静，请大家安静，”我运功令我的声音在噪杂的过道中清晰可闻，“现在外面发生了什么事还不清楚，请大家都返回自己的包厢等通知。弗林特，马尔福，请组织斯莱特林的学生回到包厢中等候消息，”一转头，正好看到从相邻车厢跑过来的赫奇帕奇的常青藤主席之一塞德里克迪戈里、拉文克劳的常青藤主席之一薇薇安普林西斯，“塞德里克，薇薇安，你们来了正好，麻烦你们会同本学院其它常青藤干部一起，协助各个学院的级长组织同学们进入包厢等候消息，我会在各个包厢门上加上保护，如有突发状况，大家及时联系。现在我去广播室，通知一下常青藤的其它干部们。”

“好，我们马上去办，”几人答应着，各自组织自己学院的学生去了。

考虑到火车后几节车厢情况不明，现在走廊里一片混乱，跑过去实在太慢，我快步向车头部位跑去，列车的广播系统就在那里。打开广播系统，我声音平静温和地开始广播，希望我的镇定能够安定大家的慌张情绪，“同学们请注意，同学们请注意，我是秋张，我是秋张，现在是临时性停车，请同学们不必紧张。请各学院‘常青藤’的干部们协助男女学生会主席和所在学院的级长们维持好秩序，安静地回到包厢内等候，火车很快就可以开动了，请大家保持好秩序。有事情我会通过广播系统通知大家，谢谢合作！”

“秋，我们所在车厢的学生都已经回到包厢里去了，刚才你广播后，其它车厢应该也行动起来了。现在我们应该怎么办？”从广播室出来，弗林特、塞德里克、薇薇安、德拉科等已经完成任务，纷纷跑来问下一步该怎么办。

我掏出一些事先和爸爸一起准备的辟邪符、驱邪符交给他们，“现在，我们每人各负责几个包厢，把这个朱砂符在每个包厢门上贴一张，它能够保护大家不受外来邪恶生物的侵犯，时效大概为一小时，然后我们进入各自车厢等候警报解除。放心吧，车上有一名跟车教授，他会处理这种突发状况的，我在这节车厢的三号包厢，有什么情况及时通报。”

大家接过纸符询问了使用方法后纷纷返回各自学院的包厢，德拉科和弗林特自去安抚斯莱特林们，我走向与火车头相连的地方，在那里贴上辟邪符，防止摄魂怪从车头进入车厢，然后穿过第一节车厢走到第二节车厢的走廊上，此时走廊上已经空无一人。

我站在那里看向车尾的方向，犹豫着是不是要到最后一节车厢看一下，我知道哈利和赫敏他们一向喜欢在火车的最后一节车厢的最后几节包厢里，不过转念想到哈利的包厢里有狼人教授在，最后一节车厢是唯一一个有成年巫师在的车厢，肯定不会有什么危险，而前面的车厢反而没有成年巫师的防护，危险性更大，我只要负责防护好前面几节车厢就可以了。我不愿意见到那个忘恩负义的狼人，也不太愿意看到令我这个假期不愉快的罪魁祸首之一哈利，所以考虑了片刻，最后还是返回了自己的包厢。

“秋，你回来啦！我已经把大家都安置好了，你给我的那个东西我也在每个包厢门上贴了，”我一进入车厢，德拉科就过来拉住我的手不安地问，“外面什么也看不见，也不知道发生了什么事，我怎么感到浑身发冷？”

“没事，”感觉德拉科的手变得冰凉，我输了点内力过去让他镇定心神，然后递过去一张辟邪符，“拿着，装在衣袋里不要丢了。”

“秋，这是什么东西，刚才我们在各个包厢门上贴的就是这个吧，大家都很奇怪呢，”得了我的帮助，德拉科脸色好看了很多，他好奇地看着手上的奇怪符文，“好奇怪的文字，从来没有见过。”

“这是我们东方专门用来驱除邪恶生物、恶鬼、恶灵、妖孽的朱砂符，我感觉车外有邪恶的东西靠近，你随身带着这个符，邪恶的东西就不敢靠近你了。”我看小龙一副好奇宝宝的样子，就简单解释了两句。

“真神奇，秋，你从哪里弄来的？”德拉科羡慕地问。

“我家祖传的，我记得那天晚上我说过的，我家在东方算是个修炼世家，这个符就是其中一项本领，可以驱除邪恶，”我坐下来从窗口向外观望，还不到天黑的时候，怎么外面就漆黑一团了？难道摄魂怪这种怪物连光线都能吸收？我皱眉盯着窗外的雨幕思索。

“天哪，那是什么东西？”指着窗外车顶高度处的一个高高的、穿着破烂斗篷的、几乎与黑暗溶为一体的、飘荡在半空中的怪物，小龙惊叫，“好可怕，它让我浑身发冷，好象心里的快乐都被它吸走了。”

“别看，那是摄魂怪，是阿兹卡班的看守，我想它们是来搜捕越狱的西里斯布莱克的，放心吧，你手里有符，只要不出去就没事，别怕。”我把小龙从窗边拉到靠里面的座位，握紧小龙发抖的手。

过了好一段时间，列车才在大雨中重新启动了。我和小龙出去通知大家危险过去了，现在可以自由活动。至于各个车厢的符不必收回，一个小时后自然会失去作用，没人能查出那是什么东西。

学生们这次受惊不小，站在走廊里议论了很久才慢慢返回了各个车厢，有些往车尾去的同学把车尾发生的事告诉了前面的同学，很快，车尾部曾经上来一个摄魂怪，救世主男孩晕倒，有一个成年巫师帮助赶跑了摄魂怪等事情就传遍了全车。

议论了好一阵，大家才分头返回了车厢。我无意识地盯着窗外，在心里盘算着今年的布莱克越狱事件和魔法部让摄魂怪进驻霍格沃茨的决定，此事对魔法部、邓布利多各有什么影响？“银翼”是不是需要插手做点什么？如果插手有什么利弊？是否可以借此机会努努力把福吉赶下台去？不过如果下一个部长更加亲近格兰芬多甚至就是个格兰芬多就得不偿失了。

嗯，具体要不要采取行动、怎么行动，还需要和卢修斯还有教授好好商讨一下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开学&新教授
                            

                                                        

                            

                            
在一片漆黑中踏上站台，雨总算已经停了，但天空中云层仍很厚，不见一丝星光。同情地看着一年级的新生可怜兮兮地跟着海格摸黑向湖边走去，我们赶快坐进马车里，向霍格沃茨进发。

走在通往大厅的路上，常青藤的干部们和其它学院的同学们纷纷过来打招呼，为我在火车上所做的表示感谢。坐在斯莱特林长桌边，我和周围的同学低声交谈着，一个暑假不见，大厅里到处都是彼此交谈的学生，教授们这时是不会来管的。

往教授席上看上去，邓布利多和大部分教授都已经就坐了，只有最边上还空着一个席位，应该是保护神奇生物课的教授。

教授脸色很难看地坐在他的老位置上，双手环胸，眼神空洞地看着前方，一副生人勿近的表情。旁边就是笑得一脸温和的卢平，他大概就是教授心情不好的罪魁祸首吧。

开学仪式并没有任何新鲜的东西，分院帽的校歌并没有变得对斯莱特林友好一些，我们还是“阴险狡诈之辈”，哼，刚入学的十一岁儿童，就已经被标上了“阴险狡诈”的标签了。

然后邓布利多乐呵呵地宣布莱姆斯卢平为黑魔法防御术教授，鲁伯海格为保护神奇生物课教授。看来邓布利多还是坚持自己的意见，没有选择其它几个卢修斯找来应聘职位的人选。嘿嘿，到时候让丽塔斯基塔对比分析一下几位应聘者的基本资料就有好戏看了，我面无表情地看着一脸慈祥的邓布利多。

在邓布利多介绍新的黑魔法防御术课老师时，教授脸上毫不掩饰的厌恶和憎恨神色我看得清清楚楚。想到教授要被迫为这个差点咬死自己的凶手熬制狼□□剂，我的心里就一阵不痛快，想来教授心里更加像吞了只苍蝇似的恶心吧？

邓布利多有时候真的是欺人太甚，要和仇人做同事已经是对教授极大的刺激了，但不是不可以忍受，要求教授为仇人费心费力熬药绝对是强人所难，霍格沃茨的教授工资水平还不错，卢平完全可以自己花钱买。邓布利多只所以要求教授为卢平提供魔药，绝对是故意压榨教授并顺便拉拢卢平。看着邓布利多一贯的慈祥笑脸，我有时候真的有一种冲动，想冲上去摘掉他亮闪闪的眼镜，看看他镜片遮掩下的眼睛里有没有真正的笑意。

穿着破旧衣服的莱姆斯卢平就坐在教授旁边，脸上带着温和的微笑，很容易让人产生这个人和蔼可亲的感觉，谁也不会想到这样一个外表温文的人会在月圆之夜变身为凶恶嗜血的狼人，一个本身就是黑魔法防御术课上被防御对象的黑暗生物、魔法部神奇生物管理司规定的三级危险生物---狼人来教授这门课，最后肯定要讲到如何防御自己，想想真是个天大的讽刺的呢。

对于这个穿得破破烂烂的教授，斯莱特林们都是一脸的不以为然，倒是格兰芬多那里响起了一阵掌声，哈利一脸喜悦的看着卢平，热情地鼓着掌，大概因为卢平在火车上帮他们赶跑了摄魂怪吧。我注意到赫敏在听到卢平的全名时有些吃惊，并迅速向我这里看过来，似乎是要求证些什么，可惜我们离得太远，没有办法交流。我猜这个聪明的女孩大概猜到了卢平的身份，毕竟我在哈利一年级末的时候说过这件事，以赫敏的聪明，只要她想查，很快就能查出我所说的那个狼人的姓名。

当邓布利多宣布海格被聘为神奇生物保护课的教授时，斯莱特林的小蛇们都傻了眼，“哦，不，那个肮脏的半巨人！”潘西脱出而出的抱怨声音稍微有点大，旁边的部分赫奇帕奇肯定是听见了。格兰芬多长桌传出热烈的掌声，我看到哈利高兴得满脸通红。是了，海格对格兰芬多格外友好，海格还是哈利进入魔法世界的引路人，是哈利的第一个朋友，他对哈利有与众不同的意义。其它桌上也有零星掌声响起，只有斯莱特林们一片寂静。因为海格对斯莱特林一贯的歧视和粗鲁态度，也因为小蛇们看不起海格，或者还因为海格是邓布利多最衷心不二的狂热拥护者，斯莱特林一向讨厌这个心思单纯、但倾向分明的半巨人。

冷冷地看着教授席上激动得快要哭了的海格庞大的身躯，我没有一丝一毫想鼓掌的愿望。我对海格没有偏见，但我不认为他是一个合格的教授。我心里正在考虑霍格沃茨的教授资格问题，难道中途退学、既没有终极巫师资格考试证书，也没有普通巫师资格等级证书的人有资格当教授吗？我记得海格是三年级就被退学的吧，也就是说，海格只上了大约两年半学，在麻瓜世界里，相当于小学没毕业的水平。我记得海格似乎被判终生不得使用魔杖，一个没有魔杖的教授，如果学生在课上遇到危险，他拿什么来救学生呢？

倒不是说海格的神奇生物实践知识少，这些年这与禁林里的魔法生物打交道，肯定认识很多神奇生物，熟知它们的习性。另外，作为半巨人，他大概有些与生俱来的、独特的优势，能够跟一些魔法生物沟通。但他的理论知识肯定不够，毕竟这门课是三年级才开设的，而海格三年级就被退学了，他的有关理论知识连一年都没学到。可是现在他要教授三至七年级的课，怎么教？虽然说光有理论是不行的，但同样的，光有实践也是不行的。

另外，海格大异于常人的审美观和危险判断标准很容易让年轻的小巫师们处于危险之中，因为海格眼里没有危险的、美丽的小可爱们很有可能在某一天要了小巫师的命。

基于以上原因，我想他真的不适合当教授，也许当个助教，帮助教授找一些神奇生物还是一个不错的选择，但独立当教授我认为他不合格。我记得连最喜欢海格的哈利最后都放弃了海格的课，可见由海格当教授的保护神奇生物课是多么难以忍受，如果说哈利都放弃的话，那么我想这门课可能一个学生也没有了。

不行，我要与卢修斯联系一下，让他查一下霍格沃茨的任教资格标准，以我的常识，没有学历、没有魔杖的海格应该是不具备教授资格的。我记得德拉科就是在海格的课上被抓伤的，我不能允许我的弟子受到伤害，我也不能允许其它小蛇在潜在的危险下上课，我更加不想自己将来需要冒着烧伤的风险傻子一样牵着一条炸尾螺遛弯儿。应该在伤害发生前让海格离开教授岗位，虽然有点伤海格的心，但我想，这对孩子们更安全。

我冷眼看着笑呵呵的邓布利多，不知道老狐狸在想什么，两个空缺的教授席位就用了两个格兰芬多顶上，一个狼人，一个半巨人，他到底什么意思？想让霍格沃茨变成神奇魔法生物乐园么？我不相信卢修斯找来的人选会比这两个差。

其实黑魔法防御术斯莱特林更合适，而保护神奇生物课有很多赫奇帕奇能够胜任，找个拉文克劳也是个不错的选择。说到底，还是邓布利多加强学校控制的私心在作祟吧？如果可能的话，他是不是会将所有教师换成格兰芬多？我有时候会忍不住冒出这样的想法。

最后，邓布利多宣布了今年学校周围要有摄魂怪常驻的消息，让下面的学生一片惊呼。

看周围学生震惊的表情，其中包括了几乎所有的斯莱特林和拉文克劳，我猜大概所有学生都不会守护神咒吧？甚至绝大部分学生根本不知道如何对付摄魂怪。因为一般情况下，普通巫师根本不可能遇到摄魂怪，基本上整个巫师界的摄魂怪都在阿兹卡班。也就是说，这三百多个学生没有一个有防护摄魂怪的能力，一旦遭遇摄魂怪，后果不堪设想。

不行，别的学院我管不了，但斯莱特林的高年级生今年一定要掌握守护神咒，我们不能指望摄魂怪遵守职业道德，从摄魂怪的本性上来说，孩子们的欢乐是它们无法抵御的诱惑。

我们必须把自己的生命安全掌握在自己手中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地窖&狼□□剂
                            

                                                        

                            

                            
逵猩竦男８枋奔涔后，邓布利多宣布学生们可以回宿舍了。

今天对学生们来说是很不容易的一天，离摄魂怪近的学生都像经历了一场噩梦一样。虽然斯莱特林们没有直接遭遇摄魂怪，但受到的惊吓也不小。

虽然很累了，但小蛇们仍然不能休息，接下来还要进行首席挑战赛呢。

“秋，你今年挑战学院首席么？”在返回地窖的路上，走在我身边的德拉科小声问我。

“为什么这样问？”我奇怪地看了他一眼，“你想争学院首席？我建议再稍晚一两年，你今年才三年级，还难以服众。”

“秋，你说什么呢！我的意思是，你应该当学院首席。休斯已经毕业了，今年七年级的首席是弗林特，他的能力不是太强，难以服众。我想我们学院需要一个强有力的领导者，斯莱特林没有人比你更强，或者说，整个学校都没有比你更强的学生了，为什么你不争取学院首席？”小龙对我的态度有些不解。

“我对小贵族间的勾心斗角、争权夺利没兴趣。再说了，四年级以下都在我们控制之下，弗林特能力稍差些也不要紧，他只需要负责三个年级就好，难道这点能力他还没有么？再说了，真有事我们难道能放任不管么？放心吧，德拉科，你就别担心这些事情了，你更应该担心你每天的练功问题。从明天开始，每天早上六点钟，准时到公共休息室，我带你一起练功。”在进入公共休息室之前，我说出了我的决定。

“哦，秋，你真狠心！六点钟，太早了吧？”德拉科惨叫一声。

“六点整，记好了，不许迟到，迟到一次罚运动量加大一倍，迟到三次没有火□□。我这可不是威胁，我一向言出必行。”我淡淡地撇了他一眼。

“秋，算你狠，”德拉科垮下脸来。

在公共休息室站好，等待教授过来训完了话，我悄悄嘱咐德拉科，“我去院长那里一趟，一切都交给你了，明天的新生引导你负责安排下去，一到四年级的课表你负责发到每人手里，具体事项安排你随机应变吧。另外，记得早点休息，明早六点我要在这里见到你。”

“好的，交给我好了，”德拉科自信地点点头，这点小事德拉科还是胜任的。

现在正在进行的是一年级的首席挑战赛，趁着大家的注意力都在场上对阵的二人身上，我从人群身后悄悄溜出休息室，直奔地窖而去。

“西弗，”扑进教授温暖的怀抱里，我满足地深吸了一口熟悉的气息。

“秋，你没事吧？”教授双手扶着我的肩膀，仔细地上下打量了我一番，“我听说霍格沃茨特快中途遭遇了摄魂怪，你没遇到吧？”

踮起脚尖在教授唇边偷了一个吻，我送上一个安心的微笑，“我没事，摄魂怪没到前面的包厢来，大家只是受了点惊吓，倒是后面的包厢进去一个摄魂怪，我听说哈利晕倒了，不过那个摄魂怪被新来的那个教授赶走了。”

“哼，”听我提到卢平，教授不快地冷哼了一声。

“对了，西弗，那个新教授是不是狼人？”我在教授怀里调整了一个舒适的姿势，把脸埋在教授颈窝里蹭了蹭，有意轻描淡写地问道。

“你怎么知道的？”教授皱起眉头怀疑地看着我。

“对不起，西弗，我说了你可别生气，”我小心地看了看教授的脸色，搂住他的脖子小声要求，“答应我别生气，好不好？”

“好！”咦，答应得这么干脆？倒让我不用挖空心思求他原谅了。

“嗯，是这样，西弗，你曾经提起过，你上学的时候在学校境遇不好，我想一定和哈利的父亲有关，所以在去医疗翼给庞弗雷夫人送药时，随便一提就得知了大名鼎鼎劫盗者四人组的名字，其中一个就是莱姆斯卢平，还有一个就是这次的阿兹卡班逃犯西里斯布莱克，还有一个叫做彼特佩迪鲁的。医疗翼还保存着当年的记录，那个卢平每个月都有请假、受伤记录，还都是在月圆那天和随后的两天，我要再不知道他是个狼人，我不就是傻子了么？”我得意洋洋地说，故意摆出一副显摆的样子想逗教授高兴些，我想有我逗他开心，教授心情就不会那样坏了。

“好啦，尾巴都翘到天上去了，”教授看我JJ的样子，果然表情不那么阴郁了，坏坏地用两根手指捏住我的脸蛋。

“唔，西弗，别捏我的脸，会变丑的，”我不依地噘起了嘴。

“好吧，”轻轻在我唇上啄了一下，教授微微一笑，放开了手。

“西弗，邓布利多为什么要弄个狼人当教授？虽然现在有了狼□□剂，可是难保没有意外发生。再说，狼□□剂挺贵的，看卢平那个贫穷的样子，恐怕买不起吧？！”

“哼，你以为在这个学校邓布利多要做什么事情会有顾忌么？当年他敢把狼人偷偷招进来当学生，现在为什么不敢让狼人当教授？至于狼□□剂，他是校长，还会让狼人掏钱买么？”教授的脸色沉了下来。

“西弗，你的意思是，邓布利多让你给他无偿制作狼□□剂？”

“不错，邓布利多就是这么安排的，而我不得不接受下来。虽然我不喜欢那些没脑子的小动物，可是我也不能放任他们与狼人亲近，”教授冷笑一声。教授嘴上说得无情，其实心里是放心不下学生的安全吧？！

“老混蛋，有这么压榨人的么？凭什么给他做白工？！这是违反《劳动者保护法》的，”我愤愤不平，“这样吧，西弗，你教给我吧，我来给他熬药，他不值得一个魔药大师的时间，这点事情你的小学徒我还是胜任的。是吧，亲爱的魔药大师？”我主动请缨，笑眯眯在仰头看着教授。

“可以，以你的魔药水平，熬制狼□□剂是没有问题的，那就交给你了，我的‘小学徒’，我实在不愿意看到狼人那张虚伪的脸。”教授故意加重了“小学徒”的读音，也许觉得有趣，嘴角往上勾了勾。

“交给我好了，你不必与他打交道。”我希望教授眼不见为净，不必与那个狼人见面生闲气。

“好吧，离月圆还有一个月，时间很充裕，过几天我就开始教你。”

“嗯，好的。另外，西弗，我想请卢修斯以董事会的名义调查一下，海格究竟有没有教授资格，如果没有，请他给邓布利多施压，换一个保护神奇生物课教授，我怕海格会令到学生受伤。地狱三头犬在海格眼里都是小可爱，他的小可爱杀伤性实在太大了。双面镜给我用一下吧，我来说好了。”

与卢修斯把海格的事情说清楚后，我又想起了一件事，“卢修斯，西弗，这一段时间由于布莱克的事，邓布利多大概顾及不到别的，暑假我们商量的计划可以稍微推迟一些再进行，别因为邓布利多忙于应付现在的局面而错过了我们透露的消息，要知道要想做得既恰到好处又能保证邓布利多最终能得到消息也是很不容易的呀。所以我建议推迟些时间才实施。你们觉得怎样？”

“可以，”教授干脆地同意。

“不错，秋你考虑得很有道理。这样吧，等抓住布莱克后再说吧，怎样？”卢修斯沉吟了一会儿。

“圣诞节前后开始吧，给他几个月的时间得到消息，如果他怀疑了，只要他手头有线索，他一定会利用暑假时间去证实，我们只要注意观察邓布利多就知道他可能掌握了些什么线索。”我建议。

“那就这么说定了，”卢修斯同意了我的建议。

结束了与卢修斯的通话，我又想起了一件事，“西弗，能教我守护神咒么？今年摄魂怪就在校门外，我总要学会保护自己。还有我们学院的学生，也需要学会这个咒语，你看是一起教，还是我学会之后再教给他们？”

“我先教给你吧，等你学会后教给其它人好了，我没有那么些功夫浪费，蚀魂药剂还需要慢慢研究。”教授考虑了一会儿，这样决定。

“那你什么时候教我呢？”

“等我想办法找到一个博格特吧，可以让博格特变成摄魂怪的样子，然后用来练习守护神咒。”教授想了想。

“要不，我写信到对角巷邮购一个？这样快些，从城堡里找不一定能找到。”我建议。

“可以，等博格特一到我们就开始。”

“西弗真好！”我“bia”地一声在教授脸上响亮地亲了一下。

“好了，要宵禁了，你该回去了。”教授有点不好意思，开始别扭地赶人。

“嗯，好的，我马上就回去，可是，西弗，你是不是忘了什么事情？”我用手指轻点自己的红唇，调皮地示意教授还没有给我晚安吻。

“秋，”教授眼里透出一丝笑意，轻叹一声，低下头来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
辛苦的小龙&聪明的赫敏
                            

                                                        

                            

                            
第二天早上六点差三分，我准时踏入公共休息室。

两分钟后，德拉科匆匆忙忙冲了进来，一看就是勉强爬起来的，平时一丝不乱的头发由于没有用发乳而显得蓬松，有几缕没有梳好搭在了光滑有额头上，衣服扣子由于匆忙扣错了一粒，眼睛里的睡意还没有完全退去，脸上还有明显的枕头印子。

看着小龙狼狈的样子，我差点憋不住笑出声来，连忙忍住，脸上却是一本正经的表情，“嗯，不错，今天还算准时。以后每天都是这个时间，”表扬一下做为鼓励好了，“不过，”我挑了挑眉，示意德拉科注意扣错的钮扣。

“秋，实在是太早了，能不能再晚一会儿？哪怕再晚十分钟都行。”小龙一边手忙脚乱地整理，一边皱着包子脸恳求。

“德拉科，我从五岁起就是这个时间起来练功了，你不会连个五岁小女孩都不如吧？”我笑眯眯地打量他，摆出一副鄙夷的表情。

“当然不，”小龙果然受不得激，马上骄傲地扬起了下巴。

“给你个建议，晚上早睡半个小时，”我一边说着，一边领着德拉科穿过门厅，向大门口走去。

“早，阿格斯，早，洛丽丝夫人，早，洛奇先生，”半途遇到了还没有休息的费尔奇先生，我热情地与他和跟在他身边的两只猫打着招呼。旁边的德拉科惊讶地睁大了眼睛。

洛丽丝夫人看见我，亲热地上来打招呼。

“早，秋，又去锻炼啦！”

“是啊，阿格斯。嗨，洛丽丝夫人，”我蹲下来挠了挠洛丽丝夫人的下巴，“洛丽丝夫人恢复得不错呀，她没事了吧？”

“没事了，恢复得挺好，多亏了斯内普教授的魔药，还有，洛奇先生也是个很乖的小东西，谢谢你，秋。”

“不客气，阿格斯，你喜欢就好。那我们去锻炼啦。”

“小心别走太远，学校周围有摄魂怪。”费尔奇提醒我。

“我们就在黑湖边上运动一下，那里摄魂怪应该不允许靠近吧？我听邓布利多校长说，摄魂怪只能在学校外围，不允许靠近学校的范围。”我问老费尔奇。

“对，靠近学校的湖边在学校的范围之内，那里不会有摄魂怪，不过还是小心一点为好，尽量离学校近一些吧。”费尔奇好心地建议。

“谢谢，阿格斯，我们去了。再见！”

“再见！”

告别费尔奇，我们继续朝湖边进发。德拉科实在憋不住了，忍不住开口问，“秋，你怎么跟那个讨厌的费尔奇那么熟？你知道吗，他是个哑炮。”德拉科说到哑炮时，眼里有明显的鄙夷。

“我知道啊，费尔奇先生人不错，只要你对他好，他也会对你好。哑炮又不是他的错，再说了，他工作做的很好啊，你看，这么大一个城堡，费尔奇先生管理得井井有条，多不容易啊！”

“秋，你的想法真是奇特！”

“德拉科，你要知道，人都是渴望得到别人尊重的，哪怕他是一个哑炮。我们中国有一句俗话，叫做‘你敬我一尺，我敬你一丈’，又有一句话叫‘多个朋友多条路，多个敌人多堵墙’，所以不管什么时候，不要给自己树立敌人，哪怕那个人再不起眼。我们斯莱特林为什么日子不好过，就是毫无道理地给自己树了太多不必要的敌人。德拉科你记住了，别小看任何人，一个不起眼的小人物在关键时刻很可能就能要了一个强者的命，中国历史上这种例子很多。”我严肃地看着德拉科的眼睛，希望他能明白这个道理,不要小看任何一个人.

“哦，”小龙似懂非懂地点了点头。

“我们到了，先跟我一起跑步二十分钟，然后蹲马步二十分钟，最后练习跳跃的锻炼腹肌各十分种。现在开始吧！”

我挥动魔杖把小龙的巫师袍变成了方便运动的服装，然后领着他跑了起来。

“快一点，再快一点，你的速度太慢了，快跟上我”。“别摇晃，坚持住”。“ 不许偷懒，把腰挺直了。”

“我实在不行了”，“累死了，我要死了”。“哎哟，我坚持不住了。”

湖边一直响起类似的对话和“呼哧呼哧”的粗重呼吸声。

不过小龙虽然一直叫苦，但仍然咬牙坚持下来了。对于一个才开始练功一个月的孩子来说，也算不错了。对小龙的表现，我还是比较满意的。

“德拉科，等会儿你先带大家去餐厅早餐，我去院长那里帮他把今天上课要用的材料准备一下，一年级新生就交给你了。”

与德拉科在公共休息室门口分了手，我赶去地窖，今天因为陪小龙，所以比平时晚到了十分钟，教授别以为我不来了。

先到地窖跟教授打过了招呼，索要了早安吻，然后我要了今年各个年级的新课表和教授的课程安排，赶快跑到隔壁的魔药教室，我得赶在三十分钟之内，把今天教授上课要用的材料准备好。好在今天是周四，教授只有四节课要上，要准备的材料不是太多。

☆★☆★☆

午餐时间，赫敏过来找我，约我下午下课后在图书馆见面，她有事情找我，我答应了。

下午下课后，我、德拉科、赫敏、哈利，我们四个人坐在图书馆最僻静的一个角落，我挥动魔杖施了个静音咒，然后对赫敏说，“赫敏，什么事这么急？”

“秋，一年级期末我们在火车上说的话你还记得吧？”赫敏急切地问，哈利和德拉科莫名其妙地看着我俩，不知道我们说的是什么意思。

“当然记得，你指哪句话？”我心里有些了然。

“你当时说，斯内普教授在六年级时差点被一个狼人咬死，那个狼人是一个格兰芬多学生、哈利爸爸的好朋友。”赫敏问，德拉科好象意识到了什么，眼睛紧紧盯着我，只有哈利还不明所以。

“没错，我是这样说过，这是事实。”我点了点头。

“那个狼人是不是叫莱姆斯卢平，新来的黑魔法防御术教授？”赫敏追问，我想她只是不敢置信，所以要从我这里证实一下。

“什么？”小龙惊叫一声，向我看来，“秋，这不是真的！狼人？危险的魔法生物，变身时嗜血、疯狂、没有理智，他会咬死我们的！”

“卢平教授是我爸爸的好朋友?那他跟我一个车厢时怎么什么都不说?那么温和的人怎么可能是狼人？这怎么可能!邓布利多不可能请个狼人来当教授，赫敏你一定是搞错了。”哈利不相信。

“哈利，我不知道他为什么不认你，这你要问卢平教授。”我先回答哈利的疑问。我是真的不明白卢平为什么不告诉哈利他与老波特的朋友关系，没法给出解答。

“赫敏，你真聪明，”我没有正面回答赫敏的问题，只是赞赏地对赫敏微微一笑，这等于承认的赫敏的猜测。

“邓布利多校长怎么能这样！我从书上读到过关于狼人的资料，狼人在变身后，战斗力特别强，一个成年巫师都打不过它们。还有，一旦被狼有咬了，被咬的人就会变成狼人，根本没法阻止。天哪，学校里有一个狼人！这可怎么办？”赫敏焦急地问，显然想到了学校里有个狼人的危险。

“卢平教授真的是狼人？”德拉科和哈利同时问，哈利是仍然不愿意相信，而德拉科是要从我嘴里确认一下。

“千真万确，毫无疑问，”我肯定了赫敏的猜测，“斯内普教授会为他熬制狼□□剂，如果他能按时喝药，那么变身时就没有危险，不过那几天会耽误上课是肯定的了。”

“可是那不代表没有意外发生。邓布利多竟然让我们和狼人待在一个城堡里，我要写信告诉爸爸，让爸爸把狼人赶出学校去，反正我不想和狼人待在同一幢房子里。”德科科愤怒的说。

“没用的，德拉科，邓布利多是什么样的人你难道看不出来么？他要干的事谁能阻止得了。算了，希望卢平教授能够按时喝药，斯内普教授的魔药水平是绝对有保证的。希望不会出什么事情吧！”我安慰大家，其实也是在安慰我自己。

☆★☆★☆

“对了，秋，‘常青藤’要组织活动吗？今年又新进来十几个和我们一样的新生，对魔法世界一点都不了解，我们帮助他们一下吧！”赫敏热心地提议。我早就发现赫敏对常青藤的活动很热心，如果她不是个格兰芬多，我离校后把常青藤交给赫敏倒是个不错的选择。

“这样吧，你和德科科商量一下，以我的名义拟个通知贴在大厅里，周六上午十点钟，召集所有‘常青藤’干部在活动室开会，我们一起讨论一下今年都要开展什么样的活动，怎么样？”我咨询他俩的意见。

“好的，没问题，”两人一起回答。

“那就这样。哈利，这学期摄魂怪守在学校外面，你千万小心些，要知道，你的隐身衣对摄魂怪无效，摄魂怪不是靠眼睛看东西的，他们靠的是对人的正面情绪的感应。”我转头不放心地嘱咐哈利，希望他别想办法往霍格莫德溜，布莱克肯定不会伤害他，摄魂怪可不一定。哈利可不是个安分的主，再加上与罗恩搭档，想不闯祸都不行。不知道双胞胎有没有发现通往霍格莫德的秘道？

“我的霍格莫德表弗农姨父没给签字，”哈利委屈地说，“我还一次没去过那里呢？听说那是全英国唯一一个全部是巫师的村子。”

“相信我，并没有那么好玩。你想要什么，让德拉科买给你就是了。我想邓布利多校长或者麦格教授应该告诉你了，那个逃犯布莱克有可能对你不利，所以你还是尽量待在城堡里吧！”我劝说道。

“麦格教授只是告诉我布莱克有可能对我不利，但没有说原因。你知道布莱克为什么要对我不利吗？没有人告诉我为什么，我什么都不知道。”哈利抱怨。

“邓布利多肯定知道，不过他会不会告诉你就不是我们能知道的了。算了，哈利，别管那些了，总之，你待在城堡里就是安全的。等这件事情过去了，明年我想办法说服你姨父给你签字。”我想了想，大狗的事情轮不到我来说，我一个斯莱特林管太多没人会感谢，也许以后邓布利多会告诉哈利，或者是卢平？我没有什么把握地想着。

不过卢平既然是哈利父亲的好朋友，他为什么不表明身份呢？真是很奇怪的表现。算了，与我有什么关系呢，只要不危害到教授，我才不关心呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新教授的课堂事故
                            

                                                        

                            

                            
开学的第一周平平安安过去了，但第二周出事了。

开学第二周的周一下午，是斯莱特林和格兰芬多三年级合堂的保护神奇生物课，这是海格上任以来的第一次课，如原著一样，海格弄来了几头鹰头马身有翼兽，大概是第一次当教授，一心要给学生留下一个好印象吧。

我曾经专门查过这种外形奇特的生物的相关资料。鹰头马身有翼兽有巨鹰的脑袋、尖喙、翅膀和锋利的前爪，后半身包括腿和尾巴都像是马。鹰头马身有翼兽只所以被称之为兽，是因为它虽然长着马身，却是一种非常凶猛的食肉动物，它能够像鹰一样翱翔在天空，看到猎物时飞扑而下，用它的利爪将猎物毙于爪下，或者用它尖利的喙将猎物撕裂。鹰头马身有翼兽具有较强的抗魔法攻击能力，普通的魔咒对它作用不大，一头成年的鹰头马身有翼兽全力一击，可以抓毙一头猛兽或者一个普通的成年巫师，它的利爪完全伸出时长达12-15厘米，它的利喙可啄裂坚硬的岩石。

另外，这种动物对人的情绪非常敏感且容易暴怒，如果你对它尊重、喜爱，它会表现得很温和、很友好，但如果他感到你轻视它、不尊重它，或者对它感到恐惧，都会令它不快，很可能会在愤怒之下发起攻击。可是，面对它的利爪尖喙，会害怕也是正常的吧？所以魔法部神奇生物管理处把鹰头马身有翼兽列为五级危险生物----次于龙、毒囊豹、狼人和八眼蜘蛛。

在小蛇们上课前，我特意嘱咐了德拉科，在海格的课上，不论看到什么生物，一定要尽力约束好所有的斯莱特林，尽力避开危险，如果遇到不能对付的危险，赶快逃跑，千万不能主动招惹危险生物。德拉科认真的答应我了，所以小蛇们应该不会主动惹事，德拉科也不会在海格的课上受伤。。

但是，这节课仍然出了事，并且是大事，令全校轰动的大事。因为这堂课有两名学生重伤，其中一名生命垂危。

下午下课后，我听德拉科告诉了我出事的经过，小龙脸上惊惧的表情在两个小时后仍然没有消退，可见当时吓得不轻。

小龙说，一见到鹰头马身有翼兽，大家都很害怕，后来哈利出于跟海格的友谊，站出来示范，爬上鹰头马身有翼兽在天上飞了一圈。看到哈利成功了，大家受到鼓舞，纷纷鼓足勇气各自选了一头上去尝试一下。可是“那个胆小愚蠢的坩埚杀手隆巴顿（德拉科原话）”太害怕了，面对鹰头马身有翼兽时恐惧得太厉害，那头鹰头马身有翼兽大概认为受到了冒犯，一挥爪子就把隆巴顿给拍了出去，飞出去的隆巴顿狠狠撞在了旁边的克拉布身上，把胖胖的克拉布砸得猛撞在了另一头鹰头马身有翼兽前腿上，这头暴怒的鹰头马身有翼兽一爪子差点把克拉布撕裂，隆巴顿和克拉布当场就昏迷过去，等到大家一起急忙把他们送进医疗翼时，克拉布已经失血过多生命垂危了。

经过庞弗雷夫人初步抢救之后，克拉布已被送往圣芒戈继续治疗。隆巴顿伤势较轻，留校治疗即可。

据悉，邓布利多校长、斯内普教授已陪同受伤学生前往圣芒戈。

我赶忙到地窖去了一趟，教授的确不在，晚餐时也没有见到邓布利多和教授，看来是真的不在学校。

晚上见到一脸疲惫的教授，得知克拉布已无生命危险，但因为伤及内脏，需要住院半月左右。克拉布家族已向学校提出强烈抗议。云云。

第二天一早的《预言家日报》在头版头条刊登了这次教学事故。醒目的大标题为《课堂喋血----我们的孩子面临了什么？！》，标题下配着伤人的两头鹰头马身有翼兽的照片，还有隆巴顿和克拉布鲜血淋漓的近照，看上去触目惊心。

第二版的大幅标题是《邓布利多聘任教授的标准是什么？》文中详细罗列了鲁伯海格的履历，并将今年另外两名申请此职位的求职者的履历对照刊登在一起。另两人与海格相比，优势一目了然。作者最后质疑“为什么邓布利多不聘任有多年神奇生物相关工作经验的、在普通巫师等级考试和终极巫师等级考试中保护神奇生物课成绩均为‘O’的霍格沃茨优秀毕业生，而选择一个三年级就被开除的、终生不得使用魔杖的、没有任教资格的格兰芬多？”

第三版刊登了学校董事会部分董事的声明，声称学校的教授聘任由校长先生全权负责，学校董事会对此并没有发言权。呼吁学校全体董事应该团结起来，在有关学生安全的大事上对学校起监督作用，“一切为了魔法界的希望----我们的孩子们。”云云。

我满意地看着《预言家日报》上的报导，对丽塔斯基塔的工作表示满意，卢修斯的手脚也挺快，马上心领神会地抓住了这次打击邓布利多的机会。

随后几天的《预言家日报》上，充斥着这次的教学事故的后续报道、家长对学生安全的担忧，两年前魔法石事件的学校安全问题也被重新翻了出来讨论，公众对于邓布利多轻视学校安全、不重视小巫师生命的做法表示了极大的不满。福吉和魔法部抓住机会从中推波助澜，借此事件转移公众对于布莱克越狱事件的不满。

最后，事情的发展已经脱出了我们的控制。

在魔法部的穷追猛打下，海格违法使用魔杖的事情被查了出来，终生禁止使用魔杖的海格有很多次违法使用魔杖的记录，其中最为恶劣的一次，就是哈利入学那一年，海格去接哈利的时候给哈利的表哥变出了一条猪尾巴，这是违反魔法部《麻瓜保护法》的，海格因“故意伤害麻瓜”和“非法使用魔杖”两项罪名被魔法部逮捕。这也算是不幸被卷入福吉和邓布利多的政治角力中而招来的无妄之灾吧。对此我也很意外。

由海格的课堂事故引起的一系列麻烦令邓布利多焦头烂额。最近一周，在连着两天遭到家长们的吼叫信轰炸之后，每顿必到大厅用餐的邓布利多已经有好几天没在餐桌上露面了。

最后，在魔法部、校董事会、社会公众的多重压力下，邓布利多宣布，新的保护神奇生物课教授由赫奇帕奇七三届毕业的刘易斯教授担任，斯普劳特教授为推荐人。

三个月之后，在邓布利多的努力下，海格被从阿兹卡班释放，仍然干他的狩猎场看守和钥匙保管员。那两头伤人的鹰头马身有翼兽被终身□□于霍格沃茨禁林，由海格负责执行，魔法部法律执行司会定期检查。

当然，这是后话了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
博格特&斯莱特林的愤怒
                            

                                                        

                            

                            
九月二十一日，也就是开学第四周的周二下午，黑魔法防御术课，格兰芬多与斯莱特林三年级合堂，教授内容为博格特，一种能看透人内心、变成人最害怕的东西的变形生物。

就是在那节课上，卢平诱使纳威隆巴顿把博格特变成了穿着可笑老女人服装的教授模样，引得格兰芬多们哄堂大笑。

格兰芬多们把斯莱特林院长、魔药教授遭到羞辱一事当作一件值得庆祝的事兴高采烈地大声谈论，还不到晚餐时间，霍格沃茨最可怕的教授、阴沉沉的老蝙蝠穿着滑稽的老女人服饰的传闻已经全校皆知。

德拉科回到斯莱特林休息室，很愤怒地向刚下课回来的我和其它斯莱特林们描述了课堂上卢平是如何诱导隆巴顿的，三年级的其它小蛇们很气愤地围在一边七嘴八舌地补充着细节。

“就这样？”听完之后，我冷冷地环视围在身边的小蛇，强行压抑着内心几欲喷涌而出的怒火。

“是的，大致情况就是这样，我们应该怎么办？”德拉科问我。

“你们就看着这一切发生，什么也没有做？嗯？！”我失望地看着眼前稚嫩的小蛇，再也控制不住自己的情绪，挟带着浑厚内力的一掌把身边的书桌拍成粉碎，惊得整个休息室的小蛇目瞪口呆，不明白我是怎么做到的。

“你们就这样眼睁睁看着莱姆斯卢平侮辱了我们的院长，侮辱了我们整个斯莱特林，连一声也不敢吭？啊？！德拉科马尔福，我很失望，还有你们，我真的很失望！你们忘了院长平时是怎么维护我们的吗？在院长遭到侮辱时，你们竟然没有一个人敢站出来维护自己的院长？！怪不得别人看不起斯莱特林，原来都是一群胆小怯懦的缩头乌龟！”

我突然暴发的怒火令小蛇们惊得说不出话来。德拉科勉强解释道，“秋，我们抗议了，可是没起作用。要不这样，我一会儿就给父亲写信，我们把卢平是狼人的消息公布出去，把他赶出学校？”

“狼人？他是个狼人？”周围的斯莱特林们一阵惊呼。

“天哪，我要给父母写信把狼人赶出学校。”好多贵族家出来的孩子这样说。

我平静了一下心神，对小蛇们说,“莱姆斯・卢平是狼人的事不能由我们斯莱特林说出去,请大家注意保密，我们不能为院长惹这个麻烦。当然啦，如果别的学院有人发现了，就不关我们的事了。德拉科，你跟我一起去找找弗林特，我建议七个年级首席开个会，我们应该商量一下怎么应对此事，这件事绝对不能这样不了了之，我们斯莱特林不能这样任人侮辱。”

随后的紧急会议上，大家一致同意了我的提议，强烈要求卢平在明天上午上课之前，在全体师生面前向斯内普教授公开道歉，如果他拒绝，斯莱特林一至七年级全体学生将自明日起罢上黑魔法防御术课，直到莱姆斯卢平道歉为止。如果他的道歉是真诚的，我们可以考虑不再追究此事，我们不接受不真诚的道歉。如果卢平一天不道歉，我们一天不复课。至于所有学生的黑魔法防御课，由我去向院长请求，请院长给大家每周作一到两次课外辅导，我将配合院长，负责低年级的黑魔法防御课教学。

决定之后，各个年级首席分别回去征求同学们的意见，询问他们是否同意在抗议书上签名，另外派一部分同学分头把还未回公共休息室的同学找回来。

在晚餐前，全体斯莱特林都已集中在公共休息室。我们的决定得到了大家的一致支持。我马上执笔写了一封言简意赅的抗议信，信中详细叙述了卢平课上的恶意行为，严正抗议卢平对斯内普教授的侮辱和对我们斯莱特林尊严的践踏，表达了全体斯莱特林罢课的决心，强烈要求卢平当着全校师生的面公开、真诚地向斯内普教授道歉，直到斯内普教授和全体斯莱特林接受了他的歉意。

信后签上了学院全部六十二名斯莱特林的名字。然后由弗林特、我、德拉科三人马上前往麦格教授办公室向副校长递交抗议书，并请她转交校长邓布利多教授。

我和弗林特、德拉科三人一起敲开了格兰芬多院长的办公室，向麦格教授礼貌地问好，“麦格教授，下午好！我是斯莱特林的秋张，这是马库斯弗林特，德拉科马尔福。”

“原来是秋张小姐，你们好，请问有什么事么？我想你们应该去找斯内普教授吧？他才是斯莱特林的院长。”因为变形课上的出色表现，麦格教授对我一直印象很好，但此时看到我们三人明显感到很惊讶。

“麦格教授，相信您已经知道今天下午三年级的黑魔法防御术课堂上都发生了什么事？”我观察了一下麦格的表情，看到了一丝笑意，确信了她知道此事，并且她的态度是我最反感的那种。

“是的，我听说了，卢平教授跟斯内普教授开了个小小的玩笑，莱姆斯这么大了还开这种小孩子的玩笑，真是不成熟，”麦格带着笑意摇了摇头，似乎觉得这件事很有趣。但在我们三人冷冷的目光注视下很快收敛了笑容。

“也许在您看来，这是一个无伤大雅的小玩笑，但在我们斯莱特林看来，这是对我们院长、对我们整个斯莱特林的恶意侮辱，是对斯内普教授和整个斯莱特林尊严的践踏，我们不能容忍这样的公开羞辱。这是有我们全体斯莱特林签名的抗议书，烦请麦格教授您转交校长先生。谢谢！”我对麦格教授一鞠躬，郑重地将抗议书双手递了过去。

“什么？抗议书？”麦格显然很吃惊，她接过我递过去的羊皮纸，迅速浏览了一下，“什么，要求卢平教授道歉？否则就要罢课？学生怎么可以不上课呢？！这怎么可以？！”麦格有点不知所措。

“为什么不行？难道我们尊敬的院长受到了恶意侮辱，作为学生不能起来维护自己敬爱的师长么？难道我们斯莱特林的尊严遭到践踏我们不能奋起反抗么？麦格教授，我相信如果您受到侮辱，格兰芬多的学生们一样也会站起来维护您的尊严的。”我冷静地说道。

“可是，莱姆斯，哦，我是说卢平教授他应该没有恶意的，他只是喜欢开玩笑，”麦格为卢平辩解。嗬，叫得多亲切呀，看来麦格很喜欢这个学生呢，我在心里撇了撇嘴。

“麦格教授，有没有恶意应该由被伤害的一方判定而不是由外人判定才对，如果全体斯莱特林都认为卢平教授的行为极大的伤害了院长和我们的尊严，我们自然要采取行动讨回公道。这不是很正常么？”

“那么，斯内普教授知道吗？”麦格冷静下来。

“现在还不知道，我们也是刚刚得知此事后立即做出的决定，还没有来得及向院长汇报。再说，我不认为这件事需要向院长汇报，这是我们全体斯莱特林学生的自发行为，我们七个年级首席是发起人，我们的意见得到了全体学生的拥护。另外，我们来是请您以副校长的身份转交这份抗议书的，如果明天上午上课之前我们的要求得不到回复，罢课行动将从明天的黑魔法防御术课开始，请您将我们的抗议书尽快转交邓布利多校长，学校和卢平教授将有十五个小时的时间考虑。我们盼望学校的公正处理。谢谢你，麦格教授，我们就不耽误您宝贵的时间了，再见。”

没兴趣再与麦格教授周旋下去，看她的态度我就明白，她表面上表现的再公正，骨子里仍然是一个格兰芬多，下意识中仍然是偏袒格兰芬多的。如果作为格兰芬多院长的她真的绝对公正无私，当年的四人组怎么敢那么肆无忌惮！违规的格兰芬多们在麦格教授手上顶多被扣扣分、劳动服务几次，并没有受到过真正令人印象深刻的惩罚。

我们三人礼貌而又冷淡地向她告别，然后直接到大厅用餐。

大厅里像往常一样噪吵，大部分学生是在议论博格特事件，格兰芬多们嘻嘻哈哈，兴高采烈，别的学院也在小声谈论，只有斯莱特林长桌一片寂静。向大家小声通报了一下抗议书已经上交，全体斯莱特林开始在一片沉默中用餐，我们桌上令人不安的沉默渐渐引起了全校师生的注意，大厅里的气氛突然变得古怪起来，所有的学生、老师都频频向我们看来。

我注意到教授席上没有邓布利多、麦格的身影，教授也没有出席。我想邓布利多应该还在忙于海格的麻烦，麦格教授可能正急于与他联系，向他通报学校的突发事件。至于教授，大概象往常一样在地窖用餐了，这件事情他大概还不知道吧。

莱姆斯卢平正坐在黑魔法防御术教授的座位上，悠然自得地享用丰盛的晚餐，偶尔笑容可掬地与周围的老师低声交谈几句，一派怡然自得的样子，看来心情很好嘛。

我眯起眼来，冷冷看着这个没过河就急着拆桥的狼人，在心里微微冷笑，“别以为有邓布利多给你撑腰你就可以肆无忌惮了。我是从麻瓜世界来的，从来没有血统偏见，任何巫师甚至哑炮在我眼里都是平等的，但魔法界的原住民可不这样想，狼人在巫师们眼里是危险的、肮脏的、低人一等的，这一点你心里应该清楚。你是狼人这不是你的错，但你有这么大的一个把柄，竟然还敢这么嚣张，那就别怪我拿你的把柄做文章。罢课、道歉，这只是我行动的第一步，我要不让你永远后悔今天的所作所为，难出心中这口恶气。”

前后两辈子加起来四十多年，我还从来没有这么讨厌过一个人，我这个人虽然表面上温柔平和，谦逊有礼，但内心深处却绝对是一个极其护短、小气的人，谁要触到我的逆鳞，别怪我下手狠辣。

在我心里，教授就是一个绝对不容别人伤害的龙之逆鳞，谁要试图伤害教授，哪怕他是梅林，我都绝对要他好看！

等着瞧吧，莱姆斯卢平，这是你自找的！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
罢课开始
                            

                                                        

                            

                            
简单地吃了一点东西后，全体斯莱特林目不斜视、一声不响地集体退出了餐厅，在大家惊异的目光中沉默地走向了地窖。

回到公共休息室，我跟大家通报了一下情况，“刚才我们已经把抗议书交到麦格教授手中了，不过以我的估计，明天上课前，卢平没有任何的可能当众道歉，所以，我们要做好罢课的准备。从明天起，有黑魔法防御术课的年级请在公共休息室或图书馆自行学习，至于黑魔防课的补习事宜，我会马上去院长办公室请示，具体怎么安排请院长决定，绝对不会影响大家的课程进度，这一点大家可以放心。要知道，我们的院长大人不仅是一位魔药大师，他还是一个厉害的黑魔法大师。另外，强调一点，从明天起，各个年级的斯莱特林最好集体行动，如果校长或者副校长找大家谈话，请推到各年级首席那里，由我们应付。”

“还有”，我对德拉科说，“能不能请你父亲帮忙调查一下莱姆斯卢平此人从1982以来的工作经历？看他穷困潦倒的样子，我相信他一定很少找到长期稳定的工作，查清卢平每次被辞退的原因是否因为店主知道他是狼人或者因为他隐瞒自己是狼人，查清他工作过的店铺都有哪些？这些店铺的主人及其员工有没有子女亲属在霍格沃茨上学？另外，请调查魔法部危险生物管理处，看看里面有登记记录的狼人名单里有没有莱姆斯卢平的名字？还有，危险生物管理处工作人员中有没有子女亲戚在霍格沃茨上学？”

“好的，没问题，我马上写信给我父亲，”德拉科点头。

“最后，”我转身面向全体小蛇，“明天把我们罢课的原因向其它学院交好的朋友广泛宣传，尽量扩大声势，争取同情，并最好由其它学院把这件事的影响扩散到社会上去。注意，一定要强调莱姆斯卢平毫无道理恶意侮辱斯莱特林的院长。”

“这很容易。”小蛇们纷纷点头。

我问身后其它几个年级的首席，“你们觉得我的安排如何？还有什么需要补充的吗？”

“只有一点，如果院长同意辅导我们的黑魔防课的话当然好，可是我们没有合适的场地，公共休息室大家还要用来学习写作业，不适合用来做黑魔防的教学。我觉得邓布利多肯定不会同意为我们提供场地的。”弗林特提出，其它几个首席也点头同意。

我考虑了一下，这的确是个问题，公共休息室和院长办公室都不是合适的地点，因为如果实践起咒语来是需要空旷的空间的，这些地方虽然不小，但绝对谈不上空旷。嗯，如果可以做到保密的话，那个地方倒是足够大，也足够隐密的了。不过我还要和教授商量一下才能决定。

“这样吧，我去询问一下院长，院长一定有办法的，这个不必担心。那就这吧，我现在就去院长办公室。”向大家点头示意，我径直去找教授。

☆★☆★☆

到了地窖，教授却不在。

海尔波听到我进来，嘶嘶地爬过来抱怨，〖秋，你来了，我饿了，西弗勒斯不给我吃饭就出去了。〗

〖海尔波，别着急，西弗回来马上给你叫吃的。西弗是不是也没吃晚餐？他出去有什么事你知道吗？〗我好笑地抚摸着海尔波的小小的身子安抚他。没办法，我只是个学生，没有权力让家养小精灵送饭。

〖西弗勒斯没吃晚餐，刚才一个老女人把西弗勒斯叫走了，我认识那个女人，学生们叫她麦格教授。〗海尔波缠在我手上摇晃着身体。

倒是没等太久，教授就推门进来了，看上去心情不是太坏的样子。

“西弗，你回来啦，”我跑过去搂住教授的腰，把脸埋在他胸口蹭了蹭，“我和海尔波聊天呢，它说你被麦格教授叫走了，是不是为了我们罢课的事？”

“秋，”教授深深地凝视着我的眼睛，“你一向谨慎，这次行事有点鲁莽了，罢课是霍格沃茨从未有过的事，麦格告诉我她已经通知了邓布利多，邓布利多会尽快赶回来。在此之前，她希望我说服你们取消罢课。”

“罢课不是很正常的行为吗？在卢平侮辱了我们斯莱特林的院长之后？西弗，你难道以为我肯善罢干休么？我不能容忍任何人侮辱你，梅林也不行！取消罢课，让她想都不要想！”我搂住教授的腰，直视教授黑得没有一丝杂质的眸子，斩钉截铁地说。

“秋，我知道你是想维护我，不过如果真的罢课，你肯定要面对邓布利多，邓布利多，那是一个黑魔王都害怕的人。”我能感觉得到，教授对于我的维护是喜悦的，但他对邓布利多有极深的忌惮，他担心我面对邓布利多会吃亏。

“放心吧，这次是卢平挑衅在先，我们不是无理取闹，要求他道歉合情合理。何况，卢平还有把柄在我们手中，在邓布利多正为海格的事被魔法部抓住不放的时候，他应该不敢太强硬才对。如果他过于偏袒卢平，我会让他更加焦头烂额。如果邓布利多问起来，你就告诉他事先不知情就是了，他要敢为难你，可别怪我让他下不了台，让一个狼人到学校当教授，我相信家长们知道了一定想找邓布利多好好交流交流，魔法部正愁抓不着把柄呢。”我冷笑一声。

“秋，注意分寸，”教授了解我外柔内刚的性格，知道拦不住我。

“嗯，放心好了。我们不说那个忘恩负义的狼人了，西弗你先吃晚餐吧，海尔波也饿了，给它也要一份，我给你们削水果。”我转了话题，笑嘻嘻地拉教授到沙发上坐下，趁着晚餐还没来，我先在教授怀里坐一会儿。

晚餐后，我向教授提起了补课的事情，教授没有什么异议，我知道教授还是很乐意教黑魔法防御术的。关于补课地点的问题，我提了两个地点：斯莱特林的密室和有求必应屋。因为有求必应屋离地窖太远而离校长室太近，最后教授选择了斯莱特林密室。地窖毕竟是斯莱特林的地盘，是邓布利多控制最薄弱的地方，如果我们再做好保密措施，让小蛇们在具有魔法契约效果的同意书上签字，泄密的可能性不大。在面对邓布利多和格兰芬多时，小蛇们还是非常团结的。

最后，教授考虑了一下时间安排，暂定于这个周五晚上给斯莱特林们统一补课，由我协助他辅导低年级生。以后是否需要补课根据事态发展情况再定。

☆★☆★☆

第二天上午上课前，没有等来卢平的道歉，只有麦格教授把斯莱特林的男女级长叫去劝说了一番，看来校长是打算无视我们的要求，与我的预料差不多。既然如此，我们决定罢课正式开始。

一年级上午有一次黑魔法防御术课，下午是我们四年级的课，这两次的课我和各年级首席安排罢课的学生在公共休息室或者到图书馆写其它科目的作业。

中午到大厅吃午餐时，全校师生已经得知了斯莱特林的罢课以及罢课的原因。许多人纷纷跑过来打听此事，很多是表示理解和支持的，大家都认为卢平做的不对。在其它学院的学生中，麻瓜学生表示支持的比例更多，因为相对于巫师界来说，生活在民主社会的他们更容易理解罢课、罢工、非暴等抗议活动。

另外一些平时关系比较友好的同学好心劝我们谨慎考虑，毕竟我们还要在这个学校待好几年，得罪了一年一换的黑魔防教授不可怕，但得罪了校长日子会很难过。

赫奇帕奇的一位朋友小声告诉我，他听说今天上午的黑魔法防御术课上，因为全体斯莱特林缺席，卢平按照旷课每个斯莱特林扣了五分，格兰芬多们高兴坏了。这个其实不用他说我就已经知道了，大厅里斯莱特林的绿宝石少了一大截我们都看到了，亲耳听到这个消息也不过是让我微微冷笑了一下，这有什么，区区五十分，教授一节魔药课就能从格兰芬多身上扣回来。

因为博格特事件，斯莱特林与格兰芬多本来就不融洽的关系更趋紧张，口头摩擦不断，不过还没有出现动手的情况。赫敏和哈利犹犹豫豫地过来了一下，大概想劝劝我，但最终还是没说什么，赫敏的表情很复杂，我想她应该知道卢平的行为是不对的。但我知道大部分格兰芬多对教授被侮辱一事是欢迎的，起码哈利是高兴的，我看得出来。

教授席上，西弗一般不出席，卢平没有在座，也没有见到邓布利多，只有麦格一脸焦急地看着下面暗潮涌动，毫无办法。麦格教授是个负责任的教授，比较公正，处理杂务的能力也很好，但是魄力和应变能力不够。

本以为邓布利多会急于解决此事，但出乎我意料之外的是，直到晚餐，也没有任何动静。这个老狐狸打的什么算盘？难道想拖到让我们知难而退？

下午的黑魔法防御术课上，卢平又用同样的理由狠狠地扣了斯莱特林五十分。

我想我有一点明白邓布利多的策略了。以为斯莱特林在乎分数？在乎学院杯？我讽刺地一笑，在尊严面前，区区虚名算得什么？斯莱特林拿不到学院杯，格兰芬多同样别想得到，最多便宜拉文克劳或者赫奇帕奇，没什么大不了的。

晚餐时，卢平悠然的出现在大厅中，快活地向表情复杂的教授们打着招呼，对下面的学生露出温和的微笑，看上去是那么平和可亲，当然，如果忽略他看向斯莱特林锐利的目光的话。

在与卢平视线相接时，我冲卢平灿烂的一笑，看到他脸色微微一僵，我心情大好地招呼小蛇们专心用餐，不用理会他的挑衅示威。此时不必跟这个自以为有邓布利多撑腰有恃无恐的狼人计较，他越嚣张，将来会越倒霉。

莱姆斯卢平，你是个狼人，而巫师们害怕、厌恶、歧视狼人，这就足够了，我都不用亲自出手对付你，就能让你无立足之地。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
罢课进行中（一）
                            

                                                        

                            

                            
晚餐后我照例去了地窖。从教授那里得知，教授得到的官方版消息是，因为海格的案子到了紧要关头，邓布利多正在多方努力，防止海格被判得太重，一时脱不开身，所以暂时无法返回学校处理此事。

但是，邓布利多指示麦格尽力平息此事，并亲自通过壁炉和教授联系，给教授施加压力，不容拒绝地要求教授约束自己的学院，马上复课。

所以今天麦格找了教授和其它院长商量这件事，要求教授利用院长身份将此事压制下来，但被教授冷冷地拒绝了，“我认为，受到这样的侮辱，我完全可以要求和他进行生死决斗，现在只要一个公开道歉并不过分。”教授如此强硬地告诉麦格。

综合分析罢课一天来学校的态度和从教授话中传递的信息，我判断，邓布利多错误估计了形势，他太自信了，认为仍然牢牢控制着教授，可以通过压制教授达到控制斯莱特林的目的，殊不知形势早已悄然改变。这两年邓布利多的群众基础已有所动摇，已经很少有人认同邓布利多的麻瓜弱小论；有关魔法石、学校安全的□□对他的声望也有损害；魔法部又一直虎视眈眈，千方百计想把手伸进学校；斯莱特林在学校里也不再像原来那么孤立，起码拉文克劳和赫奇帕奇与斯莱特林关系就很不错，格兰芬多也不再是铁板一块，霍格沃茨已经不是邓布利多一手遮天的时候了，还想强行压制教授和整个斯莱特林？做梦去吧！

好吧，既然如此，我们耐心等待就是。我才不急呢，我巴不得事情闹得越大越好。

“西弗，以后不管是麦格还是邓布利多给你施加压力，都推到我身上好了，这个世界谁怕谁呢？！现在有把柄怕事情闹大的可不是我们，如果他一直这么强硬下去，我不介意借着聘任狼人的事再捅邓布利多一刀。霍格沃茨是四个学院的霍格沃茨，不是邓布利多和格兰芬多的霍格沃茨，他想一手遮天，没门儿！”我笑眯眯地在教授怀里窝着，“不过，西弗，今天我们可是一下子损失了一百分哟，今年的学院杯我们可能拿不到手了，你不怪我吧？”

“你以为我现在还在意那个学院杯么？从邓布利多为魔法石给波特胡乱加分，我就彻底明白过来了，学院杯不过是邓布利多手里的一颗棋子而已，可以随心所欲拨弄着玩。”教授好笑地揉乱了我的头发，“不过不要小看邓布利多，最伟大的白巫师的名号不是白叫的，强大的黑魔王在他手下惨败，这些年魔法部想对他出手不是一次两次了，每次邓布利多都平安无事，福吉斗不过他，本世纪最伟大的白巫师绝对不是靠糖果点心和装疯卖傻打败黑魔王、抗衡魔法部的。我们要加倍小心了，我对邓布利多还有用，我就是主动想离开学校他都不可能同意，但你就不同了，如果他认为你有威胁，一定会牢牢盯住你、防备你，你自己要小心，别被邓布利多抓住把柄赶出学校。”

“我当然不会小看邓布利多了，不过我对邓布利多还是有优势的，那就是：
一、我了解他多，他了解我少，所以从知己知彼来说，我知他，他不知我；
二、我在暗，他在明，中国有句俗语，叫‘明枪易躲，暗箭难防’，我用不着跟邓布利多正面抗衡；
三、我弱小，他强大，我因为弱小，容易被低估，他因为名声太大，所以是众矢之的；
四、他有一大堆敌人，我没有。想让邓布利多栽跟头的人多的是呢，我可没有什么把柄被别人抓。
不过我还是会加倍小心的，我也会约束大家不做任何违反校规的事。放心吧，西弗，我保证！”我一本正经地举手保证，眼里却露出调皮的微笑，“我要做到了，西弗给点奖励吧！”我大胆地要求。

教授狠狠瞪了我一眼，对我的赖皮无可奈何。

☆★☆★☆

既然没有人找我们谈罢课的事，我们几个年级首席开会商量了一下，决定当作没这回事一样正常上别的课程。如果学校一直不给回音，九月二十六号周日我们就采取进一步行动。

接下来的行动我们只要顺水推舟就行，根本不用大的动作，甚至不需要斯莱特林的任何一个学生或者家长出面，只需要让《预言家日报》记者偶然从其它学院的学生家长那里知悉罢课的事就万事大吉了。

霍格沃茨学生罢课是前所未有之事，记者了解到这个情况一定会兴奋不已，追根究底，只要“霍格沃茨魔法学校斯莱特林学院学生集体罢课，抗议自己的导师被侮辱”这条新闻刊登出来，被神秘人诅咒过的职位----霍格沃茨黑魔法防御术课教授一职，今年的新教授莱姆斯卢平的名字必然会被提到，后面的事情自然有众多关心学生安全的家长去做。

嘿嘿，我就不信魔法界没有人知道卢平是狼人！到时候我们只需要在一旁看热闹就行了。斯莱特林罢课只是个导火索，后续发展完全与我们无关，邓布利多要怪只能怪卢平不该无事生非。

从周四开始，全体斯莱特林在除黑魔法防御术课以外的所有课堂上，全力以赴开展了疯狂的抢分大行动，让其它学院看得瞠目结舌。

小蛇们不像平时一样藏着掖着了，一向低调的我也开始在所有课上展露锋芒，大家齐心协力，努力为学院争取最多的分数。虽然我们的努力不能补回所有卢平所扣的分数，但起码保证斯莱特林的沙漏中还保有一定数量的绿宝石，而不是像格兰芬多一样变成了代表负分的丢脸的黑宝石。

这两天学校除罢课事件外，最引人注目的事就是黑魔防的卢平教授和魔药学的斯内普教授分别针对斯莱特林和格兰芬多的扣分，为枯燥的校园生活平添不少谈资。

卢平教授在三天内扣了斯莱特林二百分，已经是创造记录的了，斯内普教授扣的分数更在卢平之上。教授创了一堂课的扣分新记录，在周五上午的连堂魔药课上，扣了格兰芬多一百分，其中格兰芬多闻名全校的坩埚杀手、魔药白痴、这次博格特事件的另一个责任人----纳威隆巴顿----创造了一堂课被扣七十多分、炸掉三个坩埚、将自己和八名同学送进医疗翼的难以逾越的崭新记录，估计在以后的学校历史上，要打破隆巴顿的记录难度还是相当高的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
罢课进行中（二）
                            

                                                        

                            

                            
一转眼已到周五。

晚餐过后，全体斯莱特林都等候在公共休息室里，等待教授过来给我们补课，小蛇们对于补课地点充满了好奇，面对德拉科的追问我一直装出一副神秘的样子是笑而不答，把小龙逗得心痒难搔，很是有趣。

七点整，教授准时出现。冷冷地告诫之后，教授拿出一张魔法契约，告诉好奇的小蛇们，这次要在其中进行练习的地方属于“斯莱特林学院内部的秘密，凡是要求进入的，请自愿在羊皮纸上签上自己的名字，以保证学院的秘密不被泄露出去。如果不愿签名的，请现在马上退出。”

小蛇们一听到斯莱特林学院秘密，眼神一个个变得亮晶晶的，没有一个人舍得退出，纷纷在羊皮纸上签了字，等到全部完成后，教授在上面施了个咒语，确保它的保密契约效力成立，然后满意在将它收了起来。

“秋张小姐，麻烦你打开密室的入口，”教授淡淡看了我一眼，向入口的方向轻轻一抬下巴，示意由我打开密室。

在听到“密室”这个字眼而越发兴奋好奇的小蛇们炽热的目光下，我上前几步，走到休息室巨大的壁挂边上，寻找了一下说蛇语的感觉，对着那个极不起眼的小蛇标记嘶嘶地说道，〖打开〗。

面前的墙壁闪动起一片白光，半分钟之后，墙壁上出现一个一人多高的拱门，一条黑沉沉的微微向下的通道不知通向何方。 

“还傻愣着干什么，跟我来，”教授冷冷地扫了一眼被公共休息室凭空出现的密室和我的“蛇佬腔”震惊的呆若木鸡、说话都不利索的小蛇们，点亮魔杖，率先走进了密道。

“梅林啊，秋，你是个‘蛇佬腔’！”德拉科惊讶的嘴都合不扰了，看上去傻傻的，很可爱。周围的纯血种小蛇们全都敬畏地看着我，不敢靠近我的身边。

“什么是‘蛇佬腔’？”这是麻种出身的小蛇不耻下问。

“梅林啊，这里能通向斯莱特林的密室！”这是为能亲眼见到传说中的密室表现震惊的小蛇。

“斯莱特林竟然真的有密室存在？我一直以为斯莱特林的密室只是个传说！”这是家族世代都是斯莱特林的纯血小蛇。

“秋，你竟然是斯莱特林的后人！”这是因为听到蛇语给震惊的风中凌乱了的小蛇们，其中甚至包括了小龙。

狠狠地敲了一下德拉科的脑门，“德拉科，别胡说八道好不好，哈利也是个蛇佬腔，难道他是斯莱特林的后人？我一个中国人怎么可能是斯莱特林的后裔？你们的脑子全被巨怪踩坏啦？”

“嘶，疼，”德拉科捂着脑门苦着一张脸，“那你怎么会蛇语？”

“你想知道？真的想知道？”看到德拉科和身边的小蛇猛点头，我在下一刻泼了他们一头凉水，“嘿嘿，就不告诉你！快跟上我，别让院长等我们”，无视小蛇们哀怨的眼神，我抽出自己的魔杖紧跟着教授进入密室，一边示意德拉科他们跟上，一边对德拉科等一帮小蛇露出一个恶作剧成功的笑脸。 

举着魔杖，我们跟着教授沿着黑乎乎的、略有些潮湿的、微微倾斜向下的地道走了大概有五分钟左右，来到了那个巨大的大厅。当我们一踏下最后一个台阶，整个大厅突然变得明亮起来，小蛇们惊叹地仰望着高大的盘着巨蛇的精美石柱，还有那个古怪丑陋的石像。

“现在，如果你们的手还管用的话，请挥动你们的魔杖，将这个大厅和周围的道路清理干净，我假设你们还记得‘清理一新’这个咒语？快，给你们二十分钟时间，不要乱跑。”教授命令小蛇们先把大厅清理出来。

将大厅和周围区域大致划分了一下，我们七个年级首席各带着自己的同学分别负责一块，分工协作，六十多个人一起努力，很快整个大厅就焕然一新了。不错，高年级学生的清洁咒用得相当纯熟，教授不易察觉的点了点头。

接下来，教授将七个年级按高年级组和低年级组分成了两组，其中一至三年级为低年级组，由我负责。四至七年级为高年级组，由教授负责。

今天晚上教授决定先不教新的咒语，而是检查一下我们上学以来黑魔法防御课上学过的内容，看看我们的学习进度。

结果随着一个年级一个年级的检查，教授的脸变得越来越黑，最后阴得都快下暴雨了，因为一年级没学且不管他们，从二年级开始一直到七年级快毕业的学生，黑魔法防御术学得只能用惨不忍睹来形容，连快要毕业的七年级能熟练掌握的咒语都少得可怜。

不过教授也知道不能怪学生，这几年黑魔防教授一年一换，上学年的洛哈特的黑魔防课可以叫做“吉德罗洛哈特的传奇经历演讲会”；上上学年黑魔王携带者奇洛的大蒜味熏得令人窒息，讲得课更是结巴得谁也听不明白他在说什么；今年我们一节课还没上，不过即使上了也学不到什么实战技巧，因为从开学到现在，卢平只教给学生如何应付魔法生物了，或许他的课不应该叫黑魔法防御术，而可以改叫“认识各种不同的魔法生物并掌握应对技巧”？看高年级的学生的战斗技巧可知，他们的黑魔法防御术教授也强不到哪能儿去。

霍格沃茨仅有的一门与实战有关的课程基本上完全荒废了，真是可惜，可怜的小巫师，如果遇到战斗，纯粹是些炮灰。

检查完之后，教授皱着眉头思考了一下，决定低年级组分组练习简单的攻击、闪避、防御技巧，二、三年级主要复习学过的一些攻击力不大的基本咒语，如锁舌咒、锁腿咒、乏力咒、迟缓咒等一些小恶咒，两人一组，互相攻击和解咒。一年级先从最基本的咒语开始学习，一、二、三年级由我负责监督。而高年级今天只练习基本的攻击和防御咒语“除你武器”和“盔甲护身”，也是两两分组，互相攻击和防守。

一时间整个密室里各种施咒声响成一片，各色咒语的光芒闪动的煞是好看。好在密室足够大，学生的魔力并不强大，发出咒语的距离很有限，六十几个学生在这个空旷的大厅两两练习仍然显得很宽敞，大厅足够大，能够保证有足够的距离不伤着别人。我和教授走在学生们中间纠正学生挥动魔杖的不正确姿势，解除念错咒的错误效果，告诉他们闪避的技巧。总得来说，大部分小蛇们由于家族教育，掌握的咒语还是比麻种学生多很多的，使用起来虽然生疏，效果还算差强人意。

能够进行真正的攻防实战练习，这是上学来从未有过的机会，小蛇们非常兴奋，练习得极为认真，一个多小时一晃而过。

对于今天的练习效果，教授虽然不太满意，但也知道不能急于求成，所以到九点钟就放小蛇们休息了。

真遗憾，本来今天整个晚上西弗都是我的，可惜现在被补课占去了大半，都是卢平这个坏蛋狼害的。

我出了密室，跟着教授去了办公室，整个人舒舒服服窝在教授怀里，还在嘟嘟囔囔地抱怨某狼人给我造成的损失，让教授忍不住好笑不已。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
罢课进行中（三）
                            

                                                        

                            

                            
九月二十五日周六（变身前一周）就是卢平需要喝狼毒药剂的日子。虽然心里不痛快，但为了学校里没有自保能力的几百个小动物，狼毒药剂还是需要制作的。教授虽然讨厌没脑子的小动物，但对于他们的安全还是负责的，他不能容忍一个没有约束的狼人在城堡里乱跑威胁到学生。

我花了一下午时间，在教授监督下，认真熬煮了一锅经过一个礼拜练习的、精心调整过配方的、口感“独特”的、稍微有那么一点不良反应的狼毒药剂。（不知道制作狼毒药剂到底需要多少时间，这里姑且算一下午吧）

经过教授检查，这锅狼毒药剂的药效是绝对可以保证的，这一点毫无疑问，但是经过我调整的这剂魔药有了一点点小小的副作用----喝了这剂魔药后，大约有两周的时间，这剂魔药的使用者不论闻到什么味道、不论吃什么食物都只能闻出或者尝出来一个味道----那就是巨怪的臭脚丫子味。

“反正我这剂魔药可以非常有效地让卢平在变身为狼人时保持清醒和理智，至于口味有些不好、喝了药之后吃饭不香（？），这就不关我们的事了。这是魔药，口味当然好不到哪里去，这个凡是进过医疗翼的人应该都有体会，我们不能希望魔药和糖果的口味一样好。再说了，也有可能是卢平没这个福分消受这么高品质的魔药吧？对于同一种魔药，巫师与巫师之间还是有很明显的个体差异的，我说的对吧，西弗？！”

我一边把熬煮好的热气腾腾的狼毒药剂装入高脚杯捧给教授检查，一边得意洋洋地夸奖自己对教授改良过的狼毒药剂的“又一次重大改良。”

教授好笑地看我骄傲地扬起脸自我表扬，脸上的表情倒像对那个狼人有些微同情的意思，“秋，你可真是个小心眼，我很同情得罪你的人。”教授眼里都是笑意的时候，黑瞳不像平时那样暗沉，卸下了冷漠的伪装，展露出深藏心底的温柔，格外迷人，让人情不自禁想溺毙在这汪深潭中。

“西弗，你的眼睛可真迷人，”我着迷地盯着教授的眼睛，不知不觉就把心里话给顺口说出声了，这么直白的赞美和爱恋让教授的脸刷地一下就红了，眼神不知该往哪里看才好。看到教授这样，我也觉得有些不好意思的红了脸。

“呃，西弗，那我现在就给那个家伙把药拿过去，好吗？”我急忙掩饰地端起药杯，给自己找了个借口。

“去吧，秋，”教授假装收拾坩埚，没有扭头看我，脸上的红晕还没有下去，耳朵还红通通的呢。

“那我去了。”我有点狼狈地窜出了地窖，站在门口平定了一下情绪，觉得脸色已恢复了正常，才端着还冒着热气的药慢悠悠地往三楼上晃。因为现在快到晚餐时间了，我专门选的这条从地窖到三楼的路需要经过大厅门外，所以一路上碰到的人可不少。我非常热情地跟遇到的同学打着招呼，关系比较好的还站住聊一会儿，在他们好奇地询问我手里的是什么药、给谁送的时候，不厌其烦地告诉他们这是斯内普教授大度地为身体有毛病的卢平教授专门熬制的药剂。

当卢平打开门看到是一个斯莱特林的学生来给他送药时，明显吃了一惊。

“卢平教授，您好，我是斯莱特林四年级的秋张，斯内普教授的魔药学学生，教授让我给您送药来。”我礼仪周到的向卢平问好，并举起手中的药向卢平示意了一下。

“哦，谢谢，西弗勒斯太客气了，我本来正要去地窖拿药呢。”一开始的惊讶过后，卢平迅速镇定下来，伸出手就要来接药。

“卢平教授，请称呼我们院长斯内普教授，谢谢。斯内普教授说了，他跟您不熟，没有这个荣幸被您称呼教名。”真没教养，谁允许你称呼教授的教名啦？我淡淡地提醒卢平，擅自称呼别人教名是非常不礼貌的行为。

我不动声色地看了一眼这个不懂礼仪、擅自称呼别人教名的人，一闪身避开了卢平的手，大大方方从卢平身边走进黑魔防教授空荡荡的办公室，把高脚杯放在办公桌上，回身露出一个斯莱特林式的假笑，慢条斯理地对跟在我身后的卢平说道，“鉴于您很清楚的原因，斯内普教授不愿意见到您，所以我只好代替老师跑这一趟。其实，依我的本意，我也是不愿意见到像您这样忘恩负义、侮辱对自己提供帮助的人的，您让我恶心。不过帮助自己的老师是作为弟子应尽的义务，所以我就勉为其难跑这一趟了。”

我看着卢平开始变色的脸微微一笑，“卢平教授，我就不打扰了，请您慢用。哦，对了，忘了告诉您，这种药我们做了一大锅，如果不够的话，请说一声。那么，我就告辞了。”我礼貌地微微躬身，不看卢平有些僵硬的表情，转身离开了黑魔防办公室。

☆★☆★☆

周日的早餐，卢平没有出现的大厅的教工餐桌上，大概药物的小小副作用已经出现了吧。

这天早上，猫头鹰送来的《预言家日报》刊登了我们罢课的消息，是一个不知名的记者写的。不过这篇新闻不长，又不在头版上，并没有引起学生们的重视。我心情愉快地看着这一段短短的报导，满意地点点头，嗯，不错，该有的内容一样也不少，这段不起眼的新闻绝对不会被有心人忽略过去。哼，我很期待下周的后续报导呢。

上午没有到地窖去，而是开了整整一个上午的常青藤干部例会，安排好了一整个学年的各种活动，如：帮助新生适应城堡和功课、普通巫师等级和终极巫师等级考试辅导、毕业生就业推荐、社交礼仪讲座、就餐礼仪讲座、交谊舞培训、意外伤害急救处理培训，当然，还有第三届冰运会和第二届雪雕大赛，等等。不过，今年有摄魂怪在校外徘徊，运动会不知道能不能如期举行。

午餐时，久未在餐厅出现的邓布利多终于露面了。仍然是笑呵呵的圣诞老人模样，热情地和小狮子们开着玩笑，看不出身心俱疲的样子，眼光在我们斯莱特林的长桌上也没有过多停留。但是，午餐后不久，德拉科、弗林特和我就接到了下午两点到校长室喝茶的字条。只所以叫我们三人，大概是麦格告诉邓布利多的吧。

拿着邓布利多的字条，我施施然晃到地窖找教授，才得知教授已经被邓布利多找去谈过话了。“邓布利多希望这件事和平收场，由卢平私下里向我道个歉算了，不要因为一个‘小小的玩笑’影响了同事之间的‘友好关系’。邓布利多还希望斯莱特林下周恢复上课，不要因为我们的‘不理智行为’给学校声誉造成‘不良影响’，”教授冷笑。

“哦，卢平的恶意是‘小小的玩笑’？斯莱特林的罢课就是‘不理智行为’？果然是格兰芬多式的思维啊。西弗，你的意思呢？”我摇晃着手里的字条笑嘻嘻地问。西弗肯定拒绝邓布利多了，否则老蜜蜂不会再找我们。

“‘要么一对一进行巫师间的决斗，用鲜血和生命洗刷耻辱；要么公开道歉，没有第三个选择。至于斯莱特林学生的罢课，这是学生们爱护我的心意，也是很正常的抗议行为，我不认为他们的行为不理智，我也不认为斯莱特林危害了学校声誉。另外，我可以保证，这是学生的自发行动，我虽然是他们的院长，但并不能强行命令他们服从我的意志。’这就是我的回答。”看着教授脸上称得上愉悦的表情，我可以想象得出来，态度突然强硬起来的教授，让一向把教授搓扁搓圆的邓布利多纠结成什么样子。

“太棒了，西弗好帅！”我跳起来挂在教授的脖子上，把教授冲得踉跄了一下。教授只好搂住我后退了几步，坐在了身后的椅子上。我也趁机调整了一个更舒服的姿势。

“老蜜蜂总是偏袒格兰芬多们，这下让他也吃点瘪，别当我们斯莱特林就是好欺负的。不过，我估计卢平至少有两周没有办法为学生上课，”我比划了一下喝药的动作，做了个鬼脸，“所以复不复课没有任何意义。西弗，答应我，如果老蜜蜂校长要求你代课，坚决不答理他，谁让他不负责任地找了一个总是需要请假的教授呢！让他自己头疼去吧，你不用替他收拾烂摊子，西弗只要教我们就行了，对吧？！”我高兴地忽闪着大眼睛，撒娇地要求。

“知道了，我很忙，不会去自找麻烦的。秋，你能不能老实一点？”教授头疼地看着我在他怀里蹭来蹭去。

“嘻嘻，这样行不行？”

“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再进校长室
                            

                                                        

                            

                            
下午两点差三分，我、德拉科、弗林特三人已经站在了校长室楼梯下的石头滴水兽前。

第二次面对那个丑陋的石头滴水兽，心里还是有点感慨的，一转眼，我来霍格沃茨已经三年多了。

扭头问身边强装镇静的德拉科和弗林特，“来过这里吗？”

“没有，”两人同时摇了摇头。

“我想你们大概不会喜欢校长先生室内摆设的品味，非常不斯莱特林，小心晃花你们的眼。”我开个了玩笑让他俩放松一下。

“柠檬雪宝”，说出口令，我们三人鱼贯进入校长室。

这是我第二次来到校长室，与第一次相比，这里没有任何变化，墙上交头接耳的画像们，冒烟的、旋转的、令人眼花缭乱的银器、颜色鲜艳的袍子上星星月亮一闪一闪的邓布利多，还有无论如何令人喜欢不起来的、强人所难的、完全没有绅士风范的甜品推荐。

唯一出乎我意料之外的是西弗和麦格教授的在场，看到我们进来，教授连眼皮都没有抬一下，眼神空洞地注视着眼前的某个点，看上去像是魂游天外的样子。我觉得很奇怪，明明去找教授时他并没有提起邓布利多也叫了他和麦格呀？也许是邓布利多临时通知吧。

“邓布利多校长，下午好！麦格教授，下午好！院长，下午好！”我们分别向几位教授礼貌地问好后，一致拒绝了邓布利多口味诡异的饮品和点心，我和明显很紧张的德拉科、弗林特坐在具有典型邓布利多风格的颜色恶俗的沙发上，小龙坐下去时嘴角可疑地抽搐了几下，眼里的嫌恶根本没藏住。

在我们的左手边一张墨绿色沙发上坐着紧紧绷着脸的西弗，在邓布利多左手方向是一脸严肃的麦格教授，隐隐形成了对立的两方，有那么一点点谈判的意思，只不过相对我们低矮的小沙发来说，邓布利多太居高临下了，这预示着不会有一场平等的谈判。

左右看了看德拉科和弗林特，两人都没有说话的意思，眼神代表的意思很明显，“你是我们的全权代表”。明白了他们的意思，我扭头望向一脸享受的品尝一块颜色奇怪的小点心的邓布利多，微笑着明知故问，“请问校长先生找我们来有什么事么？”

“孩子们，真的不来一块蜜蜂公爵最新口味的蜂蜜牛奶柠檬雪宝？太美味了！”邓布利多不回答我的问题，而是在咽下一块点心后，继续笑眯眯地推荐他的甜品，旁边的麦格教授和西弗一听，脸色都僵硬起来。

“不了，校长先生，非常感谢您的好意。我们中国人有一句话说得好，叫做‘甲之蜜糖（熊掌），乙之□□’，意思就是说，每个人的需求和爱好是不同的，某样东西对甲来说是美味的蜜糖（熊掌），在乙的眼里，就可能是可以致人死亡的剧毒。所以说您喜欢的很有可能正是别人讨厌的。”我敬你年纪大，但没必要忍受你的装疯卖傻，我不相信邓布利多不知道他向别人推荐甜品的行是多么令人厌恶，所以客客气气地指出来邓布利多把自己的喜好强加于人的行为是多么的不礼貌。

对面的麦格教授没想到我敢这么明目张胆拒绝邓布利多，还语带讽刺，很意外地看了我一眼。旁边的教授看到邓布利多吃瘪，嘴角微不可察地勾了勾。我估计这两人大概是被邓布利多强行推荐甜食次数最多的人。

“打个比方，对于某些性格热情如火的人，有的人认为是热情、勇敢、开朗、大方，所以极为欣赏，极力接近；而有的人会认为是不知分寸、不懂礼貌、冲动无脑，所以难以忍受，极力躲开。我想这大概就是人与人之间的性格、爱好各方面的差异吧。有教养的作法是彼此尊重对方的世界观、价值观和个人爱好，和平相处。”我接着意有所指的说。哼哼,别人怕你,我可不怕你。

“呵呵，秋是个有思想的孩子，我能叫你的名字吧？”邓布利多遭到拒绝也没有表现出生气的样子，笑呵呵地把桌上的点心盘子推到一边。

“我的荣幸，校长先生。”我在沙发上微微一欠身。

“那么，你能代表斯莱特林吗？”邓布利多收敛了脸上的笑容。

“嗯，这么说吧，校长先生，我、德拉科马尔福、马库斯弗林特三个人算是斯莱特林的临时代表，”我如此回答邓布利多，旁边的德拉科和弗林特点头表示同意，“是的，校长先生。”

“我今天找你们来为了什么想来你们都是知道的，我希望斯莱特林能够停止罢课，不要因为孩子们之间的小玩笑影响到大家的学习。西弗勒斯，你劝劝孩子们。米勒娃，你回去批评批评莱姆斯，以后不要乱开玩笑了。”邓布利多不再绕弯子了。

“校长先生，您的话我不能同意。就像我刚才说的，每个人的需求爱好是不同的，同样，每个人判断事非的标准也是不同的。在您眼里，卢平教授是开了个小玩笑，根本不值一提。但在我们眼里，卢平教授是恶意的、明目张胆的对我们院长和整个斯莱特林进行羞侮和挑衅，这是我们难以容忍的。判断这件事是不是玩笑您说了不算、卢平教授说了也不算，而是取决于被侮辱的人和旁观者，所以我认为应该以受害者的感受和大多数人的判断标准为依据。我想整个学校除了格兰芬多以外，没有人会以为这是个善意的玩笑，校长先生您要认为我说得不对，可以在全校甚至全社会做一次不记名的民意调查----麻瓜们常这样做。”听到邓布利多的“小玩笑”三个字，我心里的火气蹭就上来了，但脸上仍然保持笑容，只是眼神变得冷了下来。

“另外，我想，校长先生您不是卢平教授，应该不能代表卢平教授本人的意见吧？”

“哦，是这样，莱姆斯这孩子身体不太好，今天无法到场，西弗勒斯知道的。可是长久罢课总是不好，一是影响你们的学习，还会在社会上造成不良影响，对霍格沃茨这所古老的魔法学校的声誉有损害。你们看是不是这样，让莱姆斯到西弗勒斯的办公室上门道歉，我和米勒娃会严厉警告卢平，以后再不可发生类似的事情，这样如何？”

我一听邓布利多的话，笑了起来，“校长先生您考虑得很周到（为卢平）。说到影响功课，这几年的黑魔法防御术是什么样子您比我们清楚，我们早就不抱太大希望了。至于说影响学校声誉的人，我认为不是努力维护尊严的斯莱特林罢课学生，而是没有基本素质、无端侮辱别人的某教授，如果让公众认为霍格沃茨的教授都是如此人品，那才是影响学校声誉呢！最后，让卢平教授上门道歉的问题，如果此事还控制在小范围内，倒也不失为一个可以考虑的解决方案，但是现在这件事全校皆知，甚至可以说全社会皆知了，再这样解决就显得很没有诚意。您说呢，邓布利多教授？我记得格兰芬多一向以勇气著称，怎么偏偏做了错事连承认错误的勇气都没有呢？！”说到最后，我略带嘲讽地盯了邓布利多一眼。（格兰芬多的勇气就是死不认错吧？或者从来不认为自己有错？邓布利多如此，老波特、大狗、卢平，还有新一代的哈利、赫敏、罗恩全都如此----我悄悄腹诽。）

“那么就这样吧，等卢平身体好了以后，当众向西弗勒斯道歉，但我希望你们马上结束罢课，从明天起恢复上课。”邓布利多的脸上终于显出了疲态。

我看了看教授，又看了看身边的德拉科和弗林特，用眼神简单交流了一下，估计这就是邓布利多的底线了，“好！我们相信校长先生的话，明天保证复课。如果校长先生没有别的事，我们就告辞了。”

“孩子们，回去好好轻松一下吧，年轻真好啊！对了，西弗勒斯和米勒娃留一下。”

“校长再见！”我们轻轻向三位教授鞠躬，然后退出了校长室。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特别调查
                            

                                                        

                            

                            
从校长室回去后，我们立即向大家通报了与校长谈判的结果，征得小蛇们同意后，斯莱特林向全校宣布，卢平教授已答应道歉，所以罢课结束，斯莱特林将从周一开始恢复上黑魔法防御术课。

可是，短短几天的延误，事态的发展已经不受学校内任何一个人的控制了。

周一的《预言家日报》在头版头条刊登了一篇报导，大幅标题是：《霍格沃茨的黑魔法防御术课新教授竟然是个狼人！》标题下配着几张令人恐怖的变身后的狼人狰狞的大幅照片。

下面是一篇客观而简短的报导：“本报记者丽塔斯基塔报导，本报于昨日早些时候接到魔法部神奇生物管理司危险生物管理处官员××××举报，霍格沃茨今年新聘任的黑魔法防御术课教授莱姆斯卢平为登记在册的狼人。为证实此事，本报记者赶赴魔法部查阅了危险生物登记记录，此事已得到确认。本报将就此事展开调查，记者就此事采访了福吉部长。云云。”

后几版全部是相关新闻，如：

《魔法部表示强烈关注，部长将派特别调查员赴霍格沃茨调查》

《霍格沃茨校董事会表示震惊，向校方提出强烈抗议》

《我们的孩子正在与狼共舞?！》

《半巨人、狼人，我们的孩子下一个将遭遇什么？》

《莱姆斯卢平的生平经历调查：他竟然隐瞒身份在霍格沃茨求学七年！！！》

《谁偷偷把一个狼人收入了学校？》

《莱姆斯卢平的工作经历调查》

《邓布利多，你究竟把孩子们的安全放在什么位置？！》

《霍格沃茨是大家的霍格沃茨，不是邓布利多的霍格沃茨》

《我们拒绝一个把学校安全视为儿戏的校长》

《强烈抗议不重视学生生命安全的行为》

《在三名求职者中，邓布利多为什么偏偏选择了一个狼人？！》

《霍格沃茨的校长不能为所欲为》

《失去监督的权力》

《莱姆斯卢平生平经历大猜想：他咬过人吗？》

……

在早餐桌上，我拿着这份报纸快速浏览了一遍，不由暗暗佩服这次《预言家日报》、魔法部、校董事会等各方的反应速度和情报收集能力，没想到仅仅一天，他们就挖出这么多料来（当然，卢修斯那里散播出来的信息不是一天收集的）。看魔法部发言人的态度，这次恐怕挡不住魔法部的调查了，而从校董事会各个董事的表态上，邓布利多这次会遇到大麻烦。

我抬头看了看教授席，麦格和邓布利多表情严肃地匆匆离席，邓布利多已经顾不上保持平时的圣诞老爷爷形象了。

校长和副校长一走，餐厅里顿时炸了锅，各个学院订购《预言家日报》的学生被围了个水泄不通，在了解情况之后，许多学生都拥到斯莱特林长桌来，语无伦次地向我们表示感谢，感谢因为我们的罢课行动被《预言家日报》报导，才导致了卢平狼人身份的曝光。好多学生（包括格兰芬多）一想到曾经上过卢平的课就后怕得面无人色，纷纷跑回宿舍给家长写信，要求家长向学校抗议，把危险的狼人赶出学校去。

看餐厅乱糟糟的，学生们人心惶惶的样子，今天的课恐怕没有人有心情上了，学生们成群结队，没有人敢一个人行动。看小巫师们的激烈反应，巫师界对狼人的恐惧真是根深蒂固啊。

果然，随后学校通知，今天停课一天。我估计邓布利多和四大院长要紧急商量如何应对此次“狼人危机”。

魔法部这次态度极其强硬，九月二十八日周二晚上，魔法部的特别调查员、部长先生的亲信、高级副部长多洛雷丝乌姆里奇就已经带着魔法部的任命书进驻了霍格沃茨，趾高气扬地出现在了教工餐桌上。邓布利多仍然保持住了风度，算是热情地向大家介绍了这位魔法部特别调查官。

而学校董事会也做出了强硬反应，于魔法部派出特别调查员的第二天，也就是九月二十九日周三，紧接着派遣了一名董事会代表进驻霍格沃茨，调查此次的狼人事件，并受校董事会全权委托，对霍格沃茨这些年的教师聘任、教学和学校管理情况一并进行调查评估。这次卢修斯处理得非常圆滑，斯莱特林的董事一个也没有出面，而是推出了一个家族中有孩子在霍格沃茨上学的拉文克劳董事。看卢修斯说起此事幸灾乐祸的样子，就知道这位董事对于自己家的孩子由于邓布利多的原因被迫与狼人待在一个城堡里是什么态度了。

虽然教授被侮事件和斯莱特林罢课事件是这次特别调查的导火索，可是不管是校董事会的调查还是魔法部的调查，调查内容和方向已经基本与我们无关了，教授也不十分清楚调查内情。

不过虽然具体的调查过程不得而知，但有一点可以确认的是，魔法部和学校董事会已经确凿无疑地证实了莱姆斯卢平是狼人，因为非常不凑巧（换个角度也可以说非常凑巧）的是，十月一日晚就是月圆之夜，在亲眼所见的事实面前，一切的推搪之词、一切的解释都显得苍白无力，邓布利多只能承认他的确雇佣了狼人。

而一旦被抓住无法否认的证据，邓布利多就完全陷入了被动的局面。一周后，校董事会作出决定，宣布卢平被解职，邓布利多被暂时停职，校长职责暂时由副校长麦格教授代理。

魔法部这次抓住机会，强行越过代理校长和校董事会，任命乌姆里奇为霍格沃茨黑魔法防御术课教授。福吉这次终于如愿以偿把手伸进了霍格沃茨。

对于这个结果，教授的心情很复杂。我看得出来，教授虽然不满邓布利多对于学生安全的忽视和对斯莱特林的一贯压制和孤立，但真把邓布利多赶出学校也不是教授想看到的结果，教授对于这个总是用各种借口压榨他的老人心里还是尊敬的。

而魔法部以此为契机把手伸进学校更是让我们郁闷不已，卢修斯也没有好的办法阻止福吉的动作。因为霍格沃茨目前黑魔法防御术教授职位空缺是事实，一个魔法部的高级副部长愿意屈尊来当一个小小的教授，校董事会还真不好回绝，而麦格教授的声望远不如邓布利多，根本无法和魔法部抗衡。

“不过事情也不是不能解决”，看到教授有些郁闷的表情，我宽慰他，“不是所有人都说黑魔法防御术教授这个职位是被黑魔王诅咒过的嘛，这么些年了，没有人能在这个位置上干超过一年，我们顶多忍耐她一年就是了，没什么大不了的，脑袋上粘着黑魔王的奇洛我们还忍耐了一年呢，乌姆里奇不会比奇洛更难搞定吧？”

“你不了解这个女人，”教授看我有些小看乌姆里奇，就耐心地向我解释了一下，“这个女人被称为福吉的走狗，脸皮够厚，又够蠢，所以反而不好对付。我担心魔法部不会到此为止，很可能还有更进一步的动作。”

“如果她够蠢，那就更好办啦！”我坏笑起来，“我资助韦斯莱家双胞胎开发恶作剧产品你是知道的，兄弟俩手里现在可是有不少有趣的小玩艺儿，如果乌姆里奇太过分，她就离倒霉不远啦！反正黑魔法防御术这个职位被诅咒过了，这门课的教授在职期间出点事没有人会觉得奇怪，不是么？嘿嘿！”想到双胞胎捉弄乌姆里奇的情景，我不由高兴地笑了起来。

“秋，别笑了，”教授好笑地揉乱了我的头发，“真没有看出来，一向温文尔雅的秋张小姐还是个恶作剧爱好者？！”

“不，不，不，亲爱的西弗，你可别误会我，我本人不喜欢恶作剧，但是我发现魔法界大部分的小巫师还有一部分成年巫师喜欢恶作剧，所以我认为恶作剧产品很有市场，喜欢开发恶作剧产品的韦斯莱双胞胎将来一定会赚大钱的。趁现在作一点小小的投资，将来作为控股人的我是绝对不会吃亏的，这在麻瓜社会就叫做风险投资，一定会一本万利的。西弗，相信我的眼光吧。”

听到我称呼他为“亲爱的”，教授耳根有些发红，尴尬地不好意思看我的眼睛，过了一会儿才说，“秋，我不明白，你要这么多钱干什么？你已经很富有了。”

“麻瓜有一句很有意思的话，叫做‘金钱不是万能的，但没有钱是万万不能的’，我认为这句话还是挺有道理的。从个人角度上来说，我们现在赚的钱一辈子都花不完了，再珍贵的魔药材料我们都买得起。但是，还有很多要花钱的地方呢，比如说慈善事业，比如说组建政党，再比如说办学校，这都是要花大钱的。”

“我们在说乌姆里奇的事，怎么扯到钱上去了？”教授发现我们跑题了。

“西弗，这次是你先跑题的哦！”我得意洋洋地说。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
守护神咒
                            

                                                        

                            

                            
教授的担心并没有实现。

出乎我们意料之外的是，乌姆里奇在获得了黑魔法防御术课的职位后，没有任何进一步的行动，规规矩矩当起了教授，虽然为人不算讨人喜欢，虽然教学水平不怎么样，可也不比奇洛和洛哈特更差。

学校暂时平静了下来，恢复了正常的教学和生活。

坐在黑魔法防御术的课堂上，看着着装品味和邓布利多有得一拼的乌姆里奇，听着她虽然水平不高但还算中规中矩的讲课，我不由暗暗反思自己。看来我还是受到了原著的影响，思维进入了误区。原来魔法部因为要掩盖伏地魔复活的事实，所以乌姆里奇采取的手段比较过份，现在福吉大概是要稳扎稳打，在霍格沃茨站稳脚跟，所以第一步取得成功后，懂得适可而止。

我一直受原著影响，认为福吉是一个蠢货，真是小看了福吉，想想也是，能在强大如邓布利多以及其它各方势力牵制之下左右逢源，能在魔法部长的位子上干了十多年的人，怎么可能是个真正的笨蛋。

这世界上真正的笨蛋不是没有，但能在魔法部爬到部长、副部长这样的高位的人，总有其过人之处。

☆★☆★☆

卢平被赶走了，邓布利多也已经离校，道歉的事不了了之。我们甚至都不知道卢平是什么时候走的，邓布利多也没给个交代，所以这事就被他们赖掉了。

但邓布利多临走前特意把教授找去，郑重交代教授保护哈利的安全，要求教授保证，一定不能让布莱克伤害到哈利。

回到地窖后，教授面色不好地说起邓布利多的交代，对邓布利多如此肯定布莱克一定会到霍格沃茨找哈利感到非常疑惑，而对于邓布利多隐瞒他做出这个判断的缘由感到十分不满。不过我知道，即使邓布利多不交代，教授即使再不满邓布利多的隐瞒，他也绝对不会让哈利有事的。

对于邓布利多的判断的依据，我倒是可以猜出几分，我想，以邓布利多的头脑，以他对波特四人组长达七年的关注和了解，他应该知道（起码是怀疑）西里斯布莱克是冤枉的吧？不过，这跟我有什么关系呢？我用不着告诉教授让他心里不痛快。

看来这一段我需要盯紧点哈利，霍格莫德周马上要到了，他可千万别胆大包天，偷偷溜出去，我倒不是怕布莱克，而是怕摄魂怪，摄魂怪对哈利的影响实在是太大了，在火车上仅仅是一见到摄魂怪就晕倒，这要是万一有个意外可就无法挽回了。唉，如果实在拦不住，只好和他一块去了。

现在布莱克音讯全无，围在校外的摄魂怪什么时候撤走还遥遥无期，因为这一段的忙乱而被耽误的守护神咒的练习必须马上提上日程。而依哈利的麻烦体质和惹麻烦能力，我恐怕还需要教会哈利这个咒语才行。

我已经把学校图书馆和拉文克劳藏书室能够找到的有关摄魂怪和守护神咒的书都看过了，说实话，少得可怜。

说起来，我真的感觉很奇怪，巫师们对于摄魂怪这种能够直接危及巫师们灵魂的危险存在，研究竟然如此之少，能够对抗摄魂怪的方法，翻遍了图书馆也只找到一个守护神咒。在我的认知中，世界上万事万物都有它的弱点，即使强大如传说中的神，也不是不可能消灭的，再强大的事物都有它的“阿喀琉斯之踵”，应该不止一种方法可以给它带来伤害，甚至消灭它。不知道我们天师道的朱砂符是不是可以让摄魂怪灰飞烟灭呢？我要偷偷找个机会试一试，不知道教授会不会生气？

对付摄魂怪的方法只有守护神咒这一种已经少到可怜，练习守护神咒的巫师更加寥寥无几，不知道教授当中有几个会的，反正根据我目前的调查，全校的学生中还没有一个人掌握这个咒语，甚至除了个别拉文克劳和斯莱特林，百分之九十以上的学生根本没有听说过这个咒语。难道巫师们就这么有自信，摄魂怪一定会老老实实待在阿兹卡班？难道他们就不怕万一某一天摄魂怪饿疯了，冲入毫无自保能力的巫师当中肆虐吗？要知道一旦灵魂被摄魂怪吸走，根本没有任何办法挽回。想到这里，我突发奇想，不知道把伏地魔的魂器拿给摄魂怪，他的魂片会不会被吃掉？嗯，想着找个机会跟问问教授吧。

非常奇怪，这次魔法部派摄魂怪驻守学校外围，学校竟然没有人想到要教学生学会守护神咒。学校的防御魔法虽然表面上看非常强大，霍格沃茨号称是比古灵阁更安全的地方，但在我眼里看来，防守漏洞还有很多。

首先，天空好像就是防守的薄弱环节之一。哈利一年级时，海格养的那条龙就是利用飞天扫帚从天上送走的，当时来接龙的巫师可是骑着扫帚来去自由，没有遇到任何阻碍。摄魂怪可是能够在天空中飘荡的啊，它们真要进到学校里，可以说如入无人之境。

更别说还有好几条秘道通往什么猪头酒吧、三把扫帚、尖叫棚屋等地方，整个学校的防守真的比个筛子也好了不多少。

不过现在的当务之急还是要赶紧学会守护神咒，毕竟摄魂怪的威胁是最为迫切的，一想到围在学校周围的摄魂怪某一天可能会突然失控，这个后果真是令人不寒而栗。想到这里，我更加希望能够尽快学会守护神咒。

周六晚上吃过晚餐后我照例到地窖去，想向教授提提，让教授跟麦格教授说一下，把卢平使用过的那只博格特要过来，我用它来练习守护神咒。

门口的美杜莎女王看到是我，连口令都不问了，扭了扭身子就开了门。进门一看，教授房间里空无一人，连海尔波都不知道溜到哪里玩去了。

我在各个房间扫了一眼，教授似乎刚出去不久的样子，地窖里还有刚刚用餐过后残余的食物香味。

我注意到办公室靠墙角有一个木头小柜子一动一动的，里面似乎有什么东西的样子。咦，这间屋子里什么时候多了个小柜子？昨天还没有呢。

随手一挥魔杖打开了柜子门，我好奇地向柜子里面看上去，触目所及的情景让我的大脑瞬间变得一片空白。

黑衣瘦削的男子仰面躺在血泊之中，脖子上的血洞里暗红发黑的血汩汩地向外流淌，男人如黑曜石般深邃的双眸已经暗淡无光，眼见着生命的光彩一点点从他的眼中消失，那双失去了亮泽的眼睛却仍然顽强地盯着我的眼睛，一遍一遍地用破碎嘶哑、几不可闻的声音说着“Look at me”。我已经完全不会思考，不知道自己是如何挪动脚步走过去，如何跪坐在男人身边，把男人浸透鲜血的身体紧紧搂进怀里，徒劳地按住脖子上的血洞想要阻止鲜血的流失，“西弗，别离开我，求你，别离开我，你走了，我怎么办？”我抱着男人渐渐冷下去的身体，喃喃地在男人耳边低语，心痛得已经麻木，眼睛酸涩，却一滴眼泪也流不出来。

“滑稽滑稽，”耳边有人大喝一声，怀里的男人“啪”的一声消失得无影无踪。我跪坐在地上，茫然地盯着空空的双手，痛到麻木的头脑一时反应不过来发生了什么。

“秋，快醒醒，那不是真的，我在这儿，我没有死，”身体被从地上抱了起来，紧紧地搂在熟悉的怀抱里，温暖的体温和熟悉的声音唤回了我的神智，我慢慢回过神来，转动眼珠对上男人焦急的目光，“西弗？”伸手抚摸上男人的脸，感受着手下生命的感觉，凝视着眼前爱人那双满含感情的黑瞳，眼泪这时才大颗大颗地掉落下来，“西弗，你没死，你还活着，你没死，你还活着！呜~~~”我浑身无力地趴在男人怀里放声大哭起来。

也许是眼泪带走了我深藏心底的恐惧，也许是背上温暖的大手轻轻的抚摸安抚了我的情绪，好许是男人有力的心跳让我感到了他鲜活的生命，慢慢地，我找回了理智，渐渐停止了哭泣，抬起红肿的眼睛羞涩地看了男人一眼，又迅速把头埋在了男人胸前。这次真是太丢脸了，什么形象都没有了，我现在一脸狼狈的样子可全让西弗看到了。

“秋，”男人轻叹一声，“你想把自己憋死吗？来，擦擦脸。”

男人强迫我抬起脸，温柔地替我擦掉满脸泪痕，“秋，别再哭了，我保证那样的事情绝对不会发生，我保证会好好爱惜自己的生命，”男人盯着我的眼睛，郑重地向我保证。

“真的吗？西弗，那你答应我遇到危险马上逃跑，别管发生了什么事，首先要保住自己的生命，答应我，西弗。”我急切地要求男人的保证，“求你了，我不能再承受一次那样的绝望。”

“好，我答应你，”男人怜惜地在我的眼睛上吻了一下，“为了你，我会好好活着。”

终于得到了我想要的承诺，我不由泪盈于睫，“谢谢你，西弗。”紧靠在男人胸膛上，感受着爱人蓬勃的生命力，只觉得无比安心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
守护神
                            

                                                        

                            

                            
快乐的记忆、守护的决心、强大的魔力，施放守护神的条件对我来说都不是问题。

不论是上一世跟随师父学习，还是这一世父母的宠爱，以及后来跟在教授的身边，记忆中充满了快乐和幸福。虽然这几年为了消灭伏地魔殚精竭虑地谋划，可是一步步接近成功还是很令人欣慰的。仔细回想我的人生，真应该知足，我必须承认，我是个幸运的人呢！

挥动魔杖用了一个强力混淆咒，教授使博格特变成了摄魂怪的样子，地窖里刹时变得阴冷了好几倍。

因为这个方法我将来教小蛇们守护神咒时也必须使用，所以教授先教我学习这个咒语，反复练习了十几次，直到我能够很熟练的让博格特变成摄魂怪，我们才进行接下来的学习。

“集中精神，然后回想你心中最快乐的记忆，调动你的魔力，像这样挥动魔杖，同时大声说出咒语‘呼神护卫’”，教授给我讲解施展守护神咒的方法和咒语。

“最快乐的记忆？那太简单啦，西弗，你不知道吗？和你在一起的每一天对我来说都是快乐的哦！”我调皮地在教授唇角偷了一个吻，果不其然，教授就是脸皮薄，我这一句话就让他红了脸。我果然是比教授脸皮厚啊！我在心里偷笑。

“不过，西弗，我有一点不明白，”为了避免教授恼羞成怒，我赶紧转移话题，“人们在面对真正的摄魂怪的时候，只会觉得深入骨髓的寒冷和恐惧，哪能里还有多余的时间和心思想什么最快乐的记忆？就是有快乐的记忆也想不起来，那个时候还能够保持神志清醒就已经很了不起了。”

“秋，你说得很对，没想到你一下子就抓住了问题的实质，我该给斯莱特林加二十分，为了你的敏锐，”一遇到学术问题，教授马上忘了（或者是假装忘了？）刚才的不自在，赞赏地看着我，难得地开了个小小的玩笑，“所谓的守护神咒，你应该能从这个咒语的名字上看得出来，重点就在‘守护’，守护之心越坚定，守护的愿望越强烈，咒语施展成功的把握越大。”

“也就是说，在施展咒语时，有强烈的守护自己在意的人的愿望和信念，再加上正确地施放魔力，当然，还要有足够强的魔力，就能放出一个完整的守护神了？”我又向教授确认了一下。

“就是这样，信念越强，魔力越强，守护神越清晰，持续的时间越长，”教授对我的理解力还是很满意的。

“西弗，你能给我示范一下吗？我想看看守护神到底是什么样子的。”我犹豫了好一会儿，才咬了咬牙，下定决心说出了这个让我忐忑不安的要求。说实话，我很害怕，我怕教授放出来的仍然是一只母鹿，可是我又不甘心，我想知道在教授的心中，到底有没有我一席之地。虽然从行动上看，教授应该是喜爱我的，但是，他从来没有对我说过一个“爱”字，我不知道教授对我究竟是怜惜、是习惯、是喜欢，还是----爱？

我知道这样做不理智，可是我就是想要知道，这一刻，我一向引以为豪的理智在感情面前败退了。

听到我的要求，教授不易觉察的稍稍犹豫了一下，如果不是我所有注意力都在他身上，几乎感觉不出来。只见他握着魔杖的手紧了紧，墨色的眸子微微一暗，轻轻抿了抿嘴角，还是坚定地喊出了咒语，“呼神护卫。”

在教授说出咒语的时候，我突然后悔了，强烈希望我刚才没有说出这个要求，那样我还可以欺骗自己说教授是爱我的，可是一旦教授的守护神没有改变，我连骗自己的借口都没有了。

我不由自主地闭上眼睛，垂落在身边的双手紧握成拳，不愿意看到有可能会让我心碎的那一幕。

“秋，你不是要看守护神吗？你的脸色怎么这么苍白？”耳边传来男人担心的声音，身体被温柔地拥进怀里，“看着我，你怎么啦？”

我睁开眼睛，看到男人黑眸中的关心，心突然就安定一来。我下定决心看向正在空中欢快的跑动的守护神。在看到它的一刹那，我惊喜地睁大了眼睛，心被狂喜填满。我看到了什么？我简直不敢相信我的眼睛。教授的守护神不再是那只令我嫉妒得发狂的该死的母鹿，而是一只娇小玲珑的小狐狸，这只可爱的银白色小狐狸正欢快地摇动着蓬松的大尾巴，在地窖的半空中调皮地跑来跑去。

“西弗，西弗，”我扑到男人怀里，哽咽地说不出话来。

在看到守护神的那一刻，巨大的幸福让我的头脑感到了眩晕，我终于得到了他的爱，我的努力终于有了回报。眼泪无法控制地尽情流淌着，这一刻，我根本控制不住自己的情绪，我也没有想过要控制自己的情绪，在突如其来的幸福面前，我只想痛痛快快大哭一场。

“秋，为什么流泪？你是不是知道些什么？”这个男人太敏锐了，我一个反常就让他觉察到了异常。

“西弗，我太高兴了，”我猛地跳了起来，把男人高大的身躯扑倒在了沙发上，“我高兴得要飞起来了，我太幸福了！”把我的唇狠狠地压在西弗的唇上，用力的搌磨、吸吮，急切地探进他微张的齿缝，寻找他的舌头，品尝着男人微微苦涩的味道，幸福的泪水洒落在男人的脸上。

“秋，对不起，我让你等得太久了，”男人叹息一声，吻上我满是泪痕的脸。

☆★☆★☆

没想到，守护神咒的学习出乎意料的容易。大概是因为摄魂怪对我的影响没那么大，也可能是因为我守护心中所爱的愿望极为强烈。

从一开始能够施放浓浓的银色烟雾，到最后放出完整的肉身守护神，我只用了三个晚上。

当一只巨大的银色蝙蝠从我的魔杖里飞出来，在地窖的屋顶上轻盈地盘旋时，教授脸上的尴尬和喜悦混和在一起，表情变得十分古怪。

“哦，我爱大蝙蝠！”我高兴地跳起来，冲进教授怀里，双手紧紧搂住他的脖子，双腿牢牢盘在他的腰上，像个树獭似的挂在他身上。我一边用柔嫩的双唇在男人脸上胡乱地亲吻着，一边调皮地说，“我的大蝙蝠，唔，唔，唔，西弗，你是我一个人的大蝙蝠，谁也别想把你抢走！”

“哧！”男人嘲讽地从牙缝里挤出一个冷笑，“除了你这个小笨蛋，还有谁会来抢我这个阴沉沉的大蝙蝠？嗯！”

“她们都是没长眼睛的笨蛋，只有我‘慧眼识英雄’，我太聪明了，将来那帮笨蛋都会羡慕我的，呵呵呵。”我高傲地仰起头来，得意地笑了起来。

“秋，你的审美观真是很奇怪，你难道不觉得蝙蝠是邪恶的、令人厌恶的、让人联想到吸血鬼的一种黑暗生物吗？”教授看着绕着屋顶飞来飞去的蝙蝠守护神，又是喜悦、又是不解地问。

“哎呀，那全是西方人的偏见啦！其实在古老的中国，蝙蝠的寓意十分美好，蝙蝠的‘蝠’字和幸福的‘福’字同音，人们喜欢在衣服上、画上、还有很多地方装饰上蝙蝠的图案，取其吉祥幸福之意。”我也和教授一起看着飞来飞去的大蝙蝠，回头在他唇上轻咬一下，“你看，它飞得多么优雅。嘻嘻，西弗是我一个人的大蝙蝠，你就是我认定的幸福！”

“秋……”

“西弗，让你的守护神和我的一起作个伴吧。”

“好吧，”教授也放出了他的守护神，一只小巧玲珑、全长不到一米的小狐狸和一只双翼展开几达三米的巨大蝙蝠在地窖的半空中流畅地盘绕着，欢快的奔跑着，甚至偶尔还互相嬉戏着、陪伴着，一向阴暗的地窖因为两只动物的飞舞跑动变得活泼了许多、明亮了许多。

“西弗，守护神的大小和力量大小有关系么？依你的魔力，守护神不应该这么小的。”我看着小得可爱的小狐狸，对比我自己巨大的蝙蝠，有些不解地问。

“谁告诉你守护神越大力量越大？”教授冷哼一声。

“难道不是么？我一直这样认为呢。”

“守护神的强大与否跟大小没关系，而是跟守护神能保持的时间长短有关，跟它战斗时的速度也有关，越是强大的守护神，保持清晰完整的肉身形状时间就越长久，攻击摄魂怪时速度越快。”

“哦，原来是这样，那我们的守护神都很不错哦，你看，都这么长时间了，还和开始时一模一样哦！对了，西弗，为什么你的守护神是只小狐狸呢？”

“你说呢？你不是很清楚守护神所代表的真正含义吗？”

“哼，人家当然知道了，可是人家哪里像狐狸啦？！”

“你把本世纪最伟大的白巫师邓布利多和本世纪最强大的黑巫师都算计了，难道还不算狡猾吗？”

“西弗讨厌，人家其实一点也不狡猾的，人家那叫足智多谋。你看我现在多老实啊，多规矩啊！好吧，好吧，嘻嘻，是有一点点狡猾，不过那是对敌人的，对你我可一直很老实的哟！”

“秋，别乱动！你现在就不老实，这可是你惹我的！”

“唔……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日
                            

                                                        

                            

                            
虽然黑魔法防御术恢复了正常教学，但因为乌姆里奇主要讲理论，让我们动手实践的次数非常少，所以每周五晚上教授对斯莱特林的魔法竞技训练并没有取消。

我练成守护神咒时刚进入十月中旬，和教授商量之后，决定接下来的几周先让高年级的小蛇们掌握守护神咒，然后再继续进行实战训练。至于一、二年级的小蛇，由于魔力不稳定，难以掌握守护神咒这样比较高级的魔法，还是先不要求他们学习了，目前还是继续他们的初级魔法竞技训练。

这样，我和教授商量好了，从十月十五日开始，每周五晚上七至八点由我辅导一、二年级练习魔咒对抗训练。八点到十点，是三到七年级的守护神咒练习时间。第一次课由教授给小蛇们上，以后的练习就交给我了，教授还要研制消灭魂器的蚀魂魔药，没有那么多时间整晚整晚重复教一个咒语。

对于心思单纯的孩子们来说，大部分人都不缺少快乐的记忆，但是每个人的悟性高低、魔力大小，特别是魔力控制水平差别很大。在第一次教学时，最好的学生也只是能让魔杖发出比较多的银色雾气，差一点的能喷出比较稀薄的银雾，个别资质较差的小蛇如克拉布和高尔连一丝雾气也没有产生。我有时候真的很奇怪，这脑子不转筋的哥俩真不该被分到斯莱特林学院，除了是纯血，完全没有一丁点斯莱特林的精明、谨慎和心思细腻，心思单纯的像一张白纸，真不知道克拉布和高尔家族靠他们怎么延续下去？

不过，斯莱特林还是有不少资质出众的孩子的。三、四年级里接受能力最快的小蛇中，小龙要算是其中的姣姣者了，另外还有四、五个小蛇表现也很好。高年级因为魔力控制水平较高，整体表现更加出色一些。

经过四次教学后，德拉科的守护神已经能够看出比较清晰的轮廓了，是一只非常可爱的雪貂。其它守护神初具外形的还有三名低年级生和十名高年级生，剩下的小蛇除极个别外，基本上都能放出浓厚的银雾，离成功已经很接近了。目前大部分小蛇都已掌握了要领，估计再有两次教学，在魁地奇赛季到来之前，高年级小蛇的大部分和三四年级的一半能够完全掌握这个咒语。

一切只要按部就班进行即可。

☆★☆★☆

我十五岁生日那天是个周二。

周一晚上教授一直怪怪的，总有点欲言又止的样子，让我很是疑惑。直到我都跟教授告了别，马上要离开地窖了，教授才突然叫住我，“秋，明天下课早点来，我有事和你说。”

“什么事不能现在说么？告诉我嘛，西弗，”我回身拉着教授的手晃呀晃的撒娇，大眼睛亮闪闪地看着教授，一副想要马上知道的样子，最后他抵挡不住我的眼光，移开了视线。

“呃，是这样，我已经向麦格教授申请，要带个学生出校补充一些不足的魔药材料，要求临时开通办公室的飞路网，麦格教授已经批准了，到时候我带你出去，”男人微微有些别扭的又补充了一句，“明天是你生日，嗯，你应该记得，我还欠你一个约会。”

“真的吗，西弗？”我惊喜的睁大了眼睛，“你愿意带我离开学校去玩吗？我太高兴了！”我踮起脚在教授唇上用力亲了一口，“我们去哪里呢？”教授的话给了我一个意外之喜，本以为由于布莱克逃狱，摄魂怪驻守学校，今年的生日只能将就着过了，教授就是忘了也不稀奇，没想到教授会想要带我离开学校为我庆祝生日。

“不是去玩，秋，你知道的，我不会玩，也不知道什么好玩的地方，你有什么想去的地方吗？”看到我这样高兴，教授眼里露出了笑意，温柔地回吻了我一下，男人认真地征求我的意见。

“只要和西弗在一起，哪里都好，”我满足地靠在男人的胸前，轻轻蹭了蹭脸蛋，陶醉地闭上眼睛，“嗯，要不，我们回去蜘蛛尾巷吧？在蜘蛛尾巷吃完晚餐我们去夜游泰吾士河，怎么样？在我心里，蜘蛛尾巷是一个家一般的存在，那里是我的幸运之地。在那里，你手把手地教我魔药，在那里，我们彼此慢慢熟悉起来，那里有我们一起生活留下的点点滴滴回忆，那里给我家的感觉。西弗你还记得吗？我们的第一次‘约会’就是在蜘蛛尾巷呢！”最后，我仰头笑眯眯地问。

“嗯，你说得对，那明天就回蜘蛛尾罢，”教授眼中也露出了一丝怀念，“不过，我怎么不记得什么约会？”男人眯起眼来怀疑地看我。

“你忘啦西弗？就是我们第一次在蜘蛛尾巷一起过圣诞节的那次啊，那不应该算是我们的第一次约会么？你送我的‘定情物’是一本你亲手写的魔药笔记，我送你的是一件袍子，你穿上特别特别好看，嘻嘻！你忘了么？明天就穿那件袍子好么？”我调皮地笑。

“什么定情物？好啊，你个狡猾的小东西，从那时就在算计我？看我怎么罚你！”

“西弗，其实我不是从那时开始算计你的哦！”

“那是从什么时候？”

“从我在魔药材料店第一眼看到你开始哟！”我实话实说。

“别胡说，你那时才八九岁，还是个什么都不懂的小女孩呢，”教授白了我一眼，根本不信。

“你怎么知道我不懂？我才不是小女孩呢，我可比同龄人成熟得多了。西弗以后不要说我是小女孩了，好不好？”抱住西弗不依地摇晃，哼，老说我是小女孩，我不高兴地噘起了嘴。

“难道我不说你就不是了么？”男人露出一丝捉弄人的笑。

“西弗讨厌啦！”

☆★☆★☆

第二天一整天我的心情就好像城堡外的天气一样阳光明媚，走路轻飘飘的像要飞起来似的，唇角一直微微翘着，看见谁都笑容满面，连见了学生们不喜欢的乌姆里奇都热情地打招呼，让这个难得得到大家友好待遇的粉红控老女人高兴之下为斯莱特林多加了好几次分。如果有人有特殊能力，大概可以看到我浑身都在冒粉红色泡泡吧？！

午餐的时候，小龙悄悄地问我，“秋，什么事高兴成这样？”

“有吗？我有高兴吗？你从哪儿看出来的？”轻轻用餐巾拭了拭嘴角，我斜睨了小龙一眼，这小子，还挺敏感的，和他的八卦老爹有得一拼。

“还没有？你骗得了谁呀？你就差在脸上贴上‘我很高兴，我很快乐，我很幸福’的标签了，只要是长了眼睛的，谁看不出你心情好啊！连面对那个难看的粉红色癞□□你都笑得阳光灿烂，还要怎么才算心情好？”小龙大眼睛眨呀眨的，一副“告诉我吧快告诉我吧我很想知道”的样子。

“想知道我为什么这么高兴？”我笑嘻嘻地一副你点头我就告诉你的表情，然后在小龙使劲点头之后在他耳边悄声说，“就不告诉你！”
不出所料看到一张垮下来的包子脸，呵呵，逗逗小龙实在是太好玩了。

“哼，别以为你不说我就猜不到，绝对跟教父有关系，是不是？”小龙小声地嘟囔着，小小的鄙视了我一把。

“别乱说话哦，这里是邓布利多的地盘，别以为他暂时离开学校就可以粗心大意，”我警告地瞪了小龙一眼，在他耳边悄声说，“晚上我可能回来晚一点，有人问帮我掩饰一下，”最后我还是向小龙透露了一点点，看到小龙有点明了的眼神，我冲他眨了眨眼。

下午下课铃声一响我就飞也似地窜回了宿舍，扔下书包，简单洗了把脸，赶紧换上了我前一天晚上就准备好的衣服，一件淡紫色的、有同色藤蔓暗纹的、淡雅之中透出些许华贵的精美巫师袍。整理了一下头发和袍子，我满意地照了照镜子，不错，这件衣服很衬我的肤色和气质，唯一的缺陷是在学校里穿有点太醒目了。想了想，我在袍子外面又罩上平时穿的校袍，然后给自己身上施了个忽略咒，这样就没有人会注意我里面袍子的颜色了。

到地窖的时候，教授也才刚刚下课，见到我进来，匆匆说了一句“稍等一下”，就大步走进卧室里去了，几分钟之后出来的时候，已经换上了我送的那件黑色刺绣的合体长袍，看我睁大眼睛赞赏地看他，教授不自在地过来拉住我的手，“我们走吧！”

“蜘蛛尾巷，”在绿色的火光之中，我们忍受了一阵难受的旋转，到达了熟悉的客厅。

“唉，巫师的旅行方式快是快，可是真不舒适！”我皱起脸来抱怨着，乖乖地让西弗帮我清理干净头发上和袍子上的炉灰，然后脱下校袍把里面的袍子展示给教授看，“西弗，好看吗？喜欢吗？”

“嗯，很好，非常适合你，”男人上下打量了一番，微笑着点了点头，“我们先休息一会儿，我已经把庄园里的小精灵叫过来准备了，你不用管了，一切都安排好了。”

我环顾了一下客厅，的确，很明显可以看出，这里刚刚精心整理过了，屋子显得又干净又整齐，茶几上摆放着一瓶美丽的小雏菊，散发着淡淡的清香，黄绿色柔嫩的花蕊上还有晶莹的露珠在滚动，屋顶上垂下许多用魔法变出来的绿色藤蔓，显得这所老房子有一种别样的温馨和浪漫。

这个外表冷硬阴郁的男人心底竟然是这么柔软细腻，要是霍格沃茨的小动物们知道了，下巴会不会掉光？我习惯地窝在男人温暖的怀抱里，眯起眼来，舒服得像一只慵懒的小猫咪。

一顿平平常常的烛光晚餐，可是因为和心爱的人一起，所以显得格外温馨。精心烹制的菜肴、香醇的美酒、爱人烛光下的表情分外柔和。两个脸庞凑在一起，共同吹灭蛋糕上的蜡烛，宽大修长的手覆盖在我的小手上，一起切开精致小巧的生日蛋糕，你一口，我一口，分享这甜蜜清淡的味道。在轻柔的音乐下，彼此相拥，跳着舒缓的舞步，仰头看到爱人深邃温柔的眼波，那一刻，我知道，此情此景，我会铭记终生。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闯入
                            

                                                        

                            

                            
用了一点小小的手段雇了一条游船，我们在一片夜色中泛舟泰吾士河上，静静地依偎在一起，迎着十月凉爽的秋风，欣赏两岸的灯火辉煌，尽情享受这一刻的美好。

幻影移形返回蜘蛛尾巷已经快午夜了，随从移形的不适感觉也丝毫没有影响到我的好心情，今晚的一切美好的就好像不是真的一样。

“这么晚了，我们回学校没有问题么？”我担心地问，“不知道会不会有麻烦？”

“唔，”教授沉吟了一下，“明天早上回去也不是不可以。”

“真的吗？真的可以不回去吗？要不我们今天晚上就在这里住一晚吧！”我软软地要求，我好贪心，我想把今晚的美好多留一刻。

“好吧！”教授考虑了一下，点头答应了。

“西弗真好！”我轻啄了一下男人的唇，“我有点渴了呢，西弗你渴吗？要不你先坐一下，我去准备点喝的？”看到教授点了点头，我转身走向厨房。不知道小精灵有没有给我们准备饮料？

“西弗勒斯，马上回学校，西里斯布莱克刚刚闯入学校了。”我正在厨房忙碌，客厅里突然响起麦格教授焦急的声音。

“怎么回事，那个混蛋怎么可能进入学校？！”教授愤怒地声音。

“还不知道具体情况，我要马上去安抚格兰芬多的学生，他们吓坏了，你尽快赶回来。”

“好，我马上回去。”

“秋，不用准备茶点了，我们必须马上赶回学校。”教授扬声叫我。

“怎么啦，西弗？出事了么？”我急忙放下手中的杯子，跑回客厅。

“刚才麦格教授用壁炉联系我，阿兹卡班的逃犯布莱克闯入学校，我必须马上赶回去。”

“好的，”我小心地看了看西弗铁青的脸，暗暗叹了口气，伸手拉过了男人紧握的拳，慢慢一根一根掰开他的手指，轻轻吻了吻他掌心被掐出来的指甲印，环抱住爱人僵硬的身体，“西弗，别生气，我们会抓住他的。”

“秋”，在我的拥抱下，教授的身体慢慢不再那样僵硬，过了一会儿，男人低声说，“我没事了，我们走吧。”

“嗯。”

飞路回地窖，教授匆匆换回了平时常穿的长袍，“秋，我送你回去，记着，别乱跑，那个人很危险。”

“好的，我知道了。西弗，你也要注意安全，”我不放心地叮嘱。

“我会注意的，”看着我眼里满满的担心，教授犹豫了一下，还是做了保证。

悄悄回到宿舍里，整个斯莱特林的公共休息室和宿舍区静悄悄的，一个人都没有，看来大家都睡了，格兰芬多塔的骚动没有波及到地窖这里。

记得西里斯布莱克是万圣节晚上闯入学校的，今天离万圣节还有十多天呢。这到底是怎么回事？

嗯，让我好好想想这中间出了什么差错。我坐在床边，皱起眉头，细细地思索原因。

我们到阿兹卡班探访贝拉特里克斯莱斯特兰奇夫妇是在七月中旬，消魔药剂的投放是在那之后，那时的西里斯布莱克还没有越狱，那么他肯定是吃了投有消魔药剂的食物了。根据实验结果，连服三天消魔药剂之后，魔力开始消退的时间快则一个月，长则三个月，现在是十月中旬，也就是说，西里斯布莱克吃了消魔药剂已经整整三个月，所以他无论如何都应该感觉出自己的魔力出了问题。是因为感觉到自己的魔力在消退，所以迫不及待采取行动了么？我还要证实一下。

“汤姆！”我第一次在学校召唤了斯内普庄园的家养小精灵，趁着邓布利多不在学校，麦格作为代理校长并没有获得学校的全面掌控权，此时是校长对学校的掌控最弱的时候，这样的行动应该不会被察觉才是。

“尊敬的小主人，请问有什么吩咐！”“啪”的一声，小精灵汤姆出现在我面前。这个死精灵，自从西弗第一次交待我是庄园的小主人后，这个死心眼的家伙任我怎么说都不改口，气死我了，听着就好像我是西弗的女儿一样，我又没那么厚的脸皮让它叫我“女主人”。

“汤姆，我交待你监视的那个人最近都有什么活动？”我一直是让小精灵汤姆负责关注霍格莫德村王子影院顶楼的那个监视器，盯住布莱克的行踪，报纸上的照片我给汤姆看过了，他的阿尼马格斯是一只大黑狗我也告诉它了。

“报告小主人，小主人让我监视的这个人好象是住在霍格莫德村外面的小山上，我看到的一直是这个人的大狗的样子，他一般晚上天黑以后从山上下来跑到村子里找些吃的，还捡些人们扔掉不要的废报纸，他最喜欢到主人的影院那里去转，因为那里看魔法电影的人们扔掉的食物比较多。不过，最近连着三天，他都是以人类的外貌下来的，没有再变成狗。汤姆有做详细记录，主人要看我马上回去拿。”汤姆瞪着大大的眼睛，尖声报告着它的监视结果。

“好，拿来我看一下。”不错，还知道记录，是个细心的精灵。

不到一分钟，小精灵拿来了厚厚一沓羊皮纸，我接过来迅速浏览了一遍。

“干的好，汤姆，汤姆真是个能干的好精灵，”我真心地夸奖了它一句。

“谢谢小主人，小主人太仁慈了，小主人夸奖汤姆了，”小精灵感激地哭了起来。

“好了，汤姆，继续监视这个人，有什么情况及时报告给我。如果有可能的话，最好找出他的具体藏身之地，注意别让他发现了。到时候我会需要你的帮助。”

“是的，小主人，汤姆一定做好小主人交待的事。”小精灵“啪”的一声消失了。

“嗯，看来魔药起作用了？布莱克已经不能保持他的阿尼马格斯形态了么？”回想了一下羊皮纸记录的布莱克近一周的活动，我沉吟了一阵，“三天没有变成阿尼马格斯，还不能确定是因为魔力消退造成的，也许是因为饥饿？还是再观察一段时间吧。这只大狗虽然没脑子，但越是这样的人，破坏力反而越大。我没必要去跟他硬碰硬，我估计再有一到两个月，他的魔力就消失得差不多了，那时再出手就万无一失了。”

我决定再等一段时间，我记得消魔药剂开始起作用后，快则一个月，慢则两三个月，魔力会逐渐消退至接近哑炮的水平。如果布莱克的魔力刚刚开始消退，那么要到十一月底至十二月底，他的魔力才会消退到一个完全（或者基本）没有威胁的地步。

拿出活点地图点开，我仔细地分辨了一下。嗯，走廊里移动的都是教授们，不光是四个院长，连费尔奇和其它课的教授们都动员起来了，城堡外面也有教授负责，看来今天晚上没有一个教授可以上床睡觉，麦格教授大概是打算彻查整个城堡。不过我找遍了整个活点地图，并没有西里斯布莱克的影子，他应该逃出地图标注的范围了。海格现在还在阿兹卡班，他的小屋在禁林边缘，地图显示不出来那里的情况，不知道布莱克会不会暂时躲到那里去？这一点教授们应该考虑到，不用我多事。

那么，布莱克今晚的目标彼特佩迪鲁还在吗？我把目光移向了格兰芬多塔。好嘛，全格兰芬多的人全都密密麻麻挤地一起，根本看不清谁是谁，要想在这么多人里找出彼特佩迪鲁几乎是不可能的。看来今晚格兰芬多的小狮子们都在公共休息室里打地铺了。这个地图好是好，就是不适宜人群密度大的地方，如果一个地方人多，有地图和没地图也没什么区别。

☆★☆★☆

第二天一大早，整个学校可炸了锅了，小狮子们迫不及待到处宣传昨晚惊险的一幕。

通过小狮子们绘声绘色地描述，不过一个小时，全校都知道昨天深夜格兰芬多塔发生了什么。

原来，昨晚凶恶的逃犯小天狼星布莱克闯入学校，跑到了格兰芬多塔门前，威胁看门的画像胖夫人，在说不出口令时被拒绝进入，“那个凶恶的逃犯”（学生语）愤怒地割破了胖夫人的画像，胖夫人的尖叫声引来了几个夜游回来的学生，“那几个学生差点和那个逃犯跑了个面对面”，小狮子们如是说，“现在胖夫人已经吓得不敢回来看门了，谁都不敢来给我们看门，怕那个逃犯再来，最后还是卡多根骑士的画像自告奋勇过来帮忙，麦格教授已经同意了，不过这个画像很讨厌，动不动就要和我们决斗，”格兰芬多们告诉大家。

“哈利、赫敏，你们没事吧？昨晚的事我刚听说，”看到神色疲惫、姗姗来迟的赫敏、哈利和哈利身后的罗恩，我叫住他们。

“我们没事，就是昨晚没睡好觉，大家都吓坏了，”哈利困倦地说。

“哦，没事就好。赫敏，你脸色怎么这么难看？”我看着小姑娘脸色憔悴地不像样子，“一晚上没睡好脸色不会差成这样啊！是学习太用功了吧？别把自己逼得太紧，知识是永远学不完的。”小姑娘还是使用了时间转换器了吧？我在心里暗暗埋怨麦格教授，那种透支生命的东西怎么可以交给一个十三、四岁的小女孩呢？会对她的心理和健康都产生不良影响的。

“秋，谢谢你，我没事，就是选的功课有点多，”赫敏勉强笑了一下。

“是啊，秋，你不知道，赫敏选了所有的课，课表根本排不开，真不知道她是怎么能同时上两门课甚至三门课的？”哈利在一旁解释。

“同时上两门课？”我皱起了眉头，不赞同地看着赫敏，“赫敏，你不会是用了，”我在胸前比划了一下，用眼神询问赫敏，赫敏没想到我会猜到，吃了一惊但还是轻轻点了点头。

“用了什么？”哈利好奇地看着我们。

“抱歉，哈利，我只是猜的，我想赫敏一定是签了保密保证的，所以不能告诉别人，是吧？”我看向赫敏。

“是的，我签了魔法契约的，”赫敏点头。

看着小女孩憔悴的样子，我想了想，还是决定劝她两句，“赫敏，你知道，一个人的时间是不会平白无故凭空多出来的，你多出来的时间实际上透支的是你未来的生命，所以你并不能多学些什么，我建议你放弃一两门没太大价值的课，比如占卜、比如麻瓜研究。要知道，一个人再聪明，总有不擅长的方面，我们不必要求自己什么都会，别把自己逼太紧。”我安慰地拍了拍好强的小女巫的肩膀，她背上的书包都快把她压垮了。

“嗯，我会考虑的，秋，你真好，谢谢你，”赫敏的眼圈都红了。

“怎么回事？”我奇怪地看了看赫敏，又看了看哈利，“肯定还有别的事，如果方便的话，告诉我，我或许能帮到你。”把快哭出来的小女孩拥在怀里，安慰地拍了拍，我问道。

“秋，真的没什么，我只是累坏了，”赫敏不好意思地擦了擦眼睛。

我半信半疑地看了看有些尴尬的哈利和哈利身后脸色难看的罗恩一眼，没有继续追问。

“功课上有我可以帮忙的地方尽管说，那个东西尽量少用，放弃一两门课吧！哈利，赫敏是女孩，多照顾一些。”我最后嘱咐了一句。

“呃，好的，我会的。再见，秋！”

“再见，秋。”

“再见，赫敏。再见，哈利。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胡言乱语之六
                            

                                                        

                            

                            
HP中，最不可思议的东西要数HP3中赫敏拿到的时间转换器。

这是一个无比强大的作弊工具，同时，它也是HP中最大的一个BUG。

书上说，赫敏拿到这个东西手续是非常复杂的，不但学校要同意，还要经过魔法部的批准。

我想，她在拿到时间转换器之前，一定需要签定一个魔法契约，保证这个东西只用在学习上而绝对不用在学习之外的任何地方，比如说破坏规矩，比如说作弊。对于巫师们来说，这应该是很平常的一种约束行为，好比“赤胆忠心咒”或者“牢不可破誓言”诸如此类的魔法契约。

这个魔法契约一定能够保证它的可靠性，也就是说，如果签下契约的人违反了誓言，一定会受到契约的严厉惩罚。就好象HP5中参加哈利的那个DA时赫敏弄的那个魔法签名一样，如果透露DA的秘密脸上就会长脓包。当然，我想这里滥用时间转换器的魔法契约反噬要严重得多，因为这个东西能够改变生死和命运，那么擅自作出这种改变付出的代价应该是对等的。

我可以肯定，如果不能保证这一点，单单凭人的自律和诚信，那么这种可以改变一个人（甚至很多人）生死的逆天的物品，当权者绝对会掌握在自己手中，绝对不会给一个没有自控能力、容易被别人左右、没有自保能力的小女巫使用。

可是，我们在HP3中看到，邓布利多很了解这个东西有什么用，并且主动暗示赫敏使用它，而赫敏很轻易地违背了她在拿到时间转换器时的承诺，用这个作弊工具干涉了一个人的生死和一个动物的生死，并且完全没有受到任何惩罚。

这怎么可能？

魔杖发出的咒语尚且可以通过回溯咒语查出来，时间转换器这种重要得多的禁忌物品怎么可能没有任何限制的随便这样乱用？！

如果真的可以这样用的话，整个HP就不是目前这个样子了。

既然作为一个三年级的小女巫仅仅因为多选了几门课时间安排不开就可以拿到一个时间转换器，那么我们可以肯定，这个东西绝对不会只有一个两个。既然它能够逆转（忘了不超过多少小时了？）时间，从而逆转命运，那么没道理魔法界力量最强大的人----邓布利多和伏地魔，魔法界最有权的人----魔法部长，魔法界最有钱的人----像马尔福家这样的大家族，魔法部掌管时间转换器的官员，诸如此类的一干人等拿不到它。

而一旦这些人中的任何一个手里有一个时间转换器，我真没法想象HP中的任何一件大事还能不能够如常发生？！

比如伏地魔最后的复活。小哈利碰到了火焰杯被带走了，邓布利多应该马上发现哈利失踪了。到哈利被火焰杯再带回来（不知道火焰杯为什么被做成往返式门钥匙？难道小巴蒂克劳奇或者伏地魔那么仁慈，为了方便哈利再回到霍格沃茨？----这是题外话），邓布利多就知道了全部真相。此时邓布利多完全可以在哈利回来之后，把时间倒转一两个小时，在伏地魔从坩埚里爬出来之前干掉他，那不就万事大吉，一个人也不用牺牲了么？

再比如波特和莉莉死的那个晚上，邓布利多得知消息也是很快的。如果事发后，邓布利多把时间倒转回去几小时，领着凤凰社的全部力量埋伏在波特家，不是可以既干掉伏地魔又保全波特一家么？

如果说伏地魔或者哪个食死徒手中掌握着时间转换器？那剧情会发生什么诡异的改变呢？

所以，这个东西虽然新奇，看了让人觉得很神奇，但却经不起推敲，使整部书成了个筛子。不如不要这个设定。

退一步讲，非要有时间转换器出现不可。那么，是不是说，没有魔法契约的制约，不用担心受到惩罚，拿到时间转换器的人就可以为所欲为，完全把自己的承诺不当回事，把自己当初的保证当作一种令人嗅觉不愉快的某种气体？这里就涉及到了一个做人的诚信问题。

不论中国人还是外国人，都是要提倡诚信的。所谓“一诺千金”，所谓“一言九鼎，驷马难追”，所谓“说出去的话，泼出去的水”，所谓“一口唾沫一个钉”，这都是在说一个人要言而有信，说话要算数。

在HP中，说话最算数的就是教授。他答应了只要邓布利多救莉莉一家，他可以为老邓做“anything”，这个承诺真是重若千钧，他等于是将自己的生死置之度外，把自己的生命和以后的人生全部卖给了老邓。他也用自己的整个生命实践了这个诺言，教授的承诺真可谓“一诺千金”。他答应了邓布利多在合适的时候杀了他，那么不管这个行为会不会让自己陷入万劫不复的深渊，既然答应了，教授就按照承诺做到了。他答应了保护哈利，那么直到生命的最后一息，他都没有放弃自己的承诺。

我想，我们喜欢教授，不仅是因为他的坚忍、他的深情、他的不幸的一生，教授用生命履行自己承诺的坚持也是一个重要原因吧。

可是反观邓布利多，他不讲诚信，说话不算数。

他答应了教授救莉莉，可以他没做到。按理说教授求他救莉莉，为此教授愿意为他做任何事，邓布利多答应了，双方就相当于达成了一个口头协议。而如果协议双方的一方没有做到承诺的事，协议就自动作废了，可是他又抓住教授的愧疚和对莉莉的爱不放，在自己没有履行承诺的情况下迫使教授继续履行承诺，这就使得协议完全成了单方面的了，甲方只有权利不用尽义务，乙方只尽义务没有权利。虽然教授心如死灰不在乎了，可是老邓这样做也算是趁人之危，太欺负人了。有点像我们中国人瞧不起的背信弃义之人，或者说，有点不要脸。

在HP中，邓布利多说话不算话的地方还有很多。在HP1中，邓布利多在开学时警告学生四楼走廊是禁区，任何学生不允许靠近。可是期末闯禁区的三个格兰芬多却为此事被大加表扬，大肆加分，这不是说话不算数、自己打自己的嘴巴么？在老邓眼里，诚信算个什么东西？！说出去的话可以像放屁一样不算数么！这不单是说话不算数的问题了，这已经算得上有点做事不择手段的无耻的行为。

在HP3中，邓布利多明明知道赫敏拿到的时间转换器不可以用在学习以外的任何地方，可是他公然怂恿赫敏违背自己的承诺，让孩子说话不算数，利用别人的信任得来的东西作弊，并且还心安理得认为自己做了多么正义的事。难道在自诩正义的格兰芬多眼里，诚信一文钱都不值么？

通过时间转换器事件，通过邓布利多的一系列言行，通过邓布利多和教授对于承诺态度的对比，我们可以了解到，不论是邓布利多还是赫敏，他们心里没有守信的概念。----这也是我特别反感邓布利多的原因之一：作为一个教育者，他一再的鼓励孩子们违反规则，甚至鼓励孩子们违反诚信的做人基本准则，将来学生们走到社会上会做一个守信用的人么？！

HP是一部很奇妙的书，它构建了一个奇幻的魔法世界，所以全世界这么多人喜欢它。但是，对于书中宣扬的某些价值观，比如HP3中邓布利多和赫敏的不讲诚信、轻易违背自己承诺的问题，我真的不敢苟同。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火□□
                            

                                                        

                            

                            西里斯布莱克闯入事件发生后，学校的气氛很是紧张了一阵子，不过教授们把城堡和城堡外围里里外外搜查了一遍，连个人影子也没找到，事情也就那么不了了之了，学校又慢慢恢复了平静。

其它学院的学生因为没有受到直接惊吓，没什么体会，该干什么还干什么。至于格兰芬多的小狮子们，在惊吓过后，反而认为这种经历十分刺激，有的孩子公然宣称，希望布莱克再来一回。

不过，我听说因为格兰芬多塔的看门画像胖夫人惊吓过度，死活不愿回去，所以临时看门的卡多根骑士给小狮子们制造的不少麻烦，这位新的看门画像不但脾气十分暴燥，还喜欢频频更换口令，一天换一次口令算是少的，有时一天要换两次，给倒霉的小狮子们找了不少麻烦。全校著名的记性差的要命的坩埚杀手隆巴顿就是最可怜的倒霉蛋，通常要跟在别人身后才能进入自家学院的塔楼。这事这几天在学校里大家都当作笑话来传。

我听了以后微微一笑，看来要弄到格兰芬多塔的口令倒是不难了，纳威隆巴顿很快就会把口令写在一张字条上随身携带。我已经通过地图确认过了，小老鼠彼特佩迪鲁这些天一直老老实实待在格兰芬多塔里，一次也没有出现在格兰芬多塔以外的任何地方，看来这次真正吓坏了的就他一个。

我皱眉思索，他要是一直像现在这样龟缩不出，我要想抓住这只老鼠，只能是想办法进入格兰芬多塔，最方便的办法就是利用纳威的口令了，不知道海尔波可不可以进入格兰芬多的地盘？

昨天下午在图书馆自习时，赫敏告诉我，她已经下定决心放弃占卜课了，“那门课纯粹是骗人的，”小姑娘气哼哼地说，“我打算省出时间多学点别的知识。”

“怎么没见哈利？”我问一个人来的小女巫。

“他和罗恩在一起，我来的时候他们说要出去玩一会儿，他们不愿意到图书馆来，”小女孩脸色变得有点难看。

“哈利的功课可不算好啊，斯内普教授很生气呢，哈利的魔药论文写得太烂了，”想到昨天晚上批改的哈利的魔药论文，如果他现在在我面前，我都有一种把那份垃圾扔到哈利脸上去的冲动。听我这样说，旁边的德拉科和对面的赫敏都露出了无奈的表情。

“秋，你不知道，哈利在魔药课上的表现让斯内普教授看他就像看巨怪一样，除了坩埚杀手隆巴顿外，魔药最差的学生中，哈利和那个红头发韦斯莱绝对是名列前茅。斯内普教授批评时，哈利还喜欢顶嘴。”德拉科与赫敏对视了一眼，这样告诉我，赫敏赞同地点了点头。

“你们俩个学习好，帮帮哈利吧。”我提议。

“我说过很多次了，他们根本不听，也不预习功课，每次都是快到时间了才急急忙忙赶作业，要不是我帮他们，哈利和罗恩连论文都不能按时交。”赫敏苦恼地说。

“慢慢来吧，”我苦笑一下，只得作罢。学习的事情要靠自觉，强求不来的。

☆★☆★☆

这段时间教授变得格外忙碌，正常的教学之外，晚上和周末几乎都被占用了，除以前就有的每周一个晚上的巡夜外，现在又增加了一个晚上的巡夜，还有周末的禁林巡查任务。

我本想缠着教授让他到禁止林巡查时带上我的，可是无论我这次怎么软磨硬泡都没有效果，以前撒撒娇教授就会让步，可是这次根本没用。没办法，我只好让海尔波跟紧了教授，我想有海尔波当保镖，教授的安全还是有保障的。

看到教授那么忙，心情又不好，我的心里就很不痛快，不由得有些迁怒西里斯・布莱克这个家伙。该死的西里斯・布莱克，都是你害的，我现在见到教授的时间少了很多。

可是现在也没有别的办法，我所能做的也就是把教授的课前准备工作和一到三年级的论文批改工作完全包揽下来，尽可能的减轻一点教授的负担。

☆★☆★☆

小龙开学以来表现十分出色，不论是在练功上、学习上、处理学院事务上都让我很满意。万圣节的早上，我遵守自己的诺言，让猫头鹰给小龙带来了我早就订购好的火□□。

当六只猫头鹰吃力地带着一只形状奇特的长长的包裹落在斯莱特长桌上小龙的面前时，吸引了整个餐厅的人的注目。

小龙拿到包裹后并不急于打开，而是激动地向我看来，蓝灰色的大眼睛里全是兴奋的光芒。

“打开看看吧！”我冲小龙举了举牛奶杯，向他做了个祝贺的姿势。

“天哪，是最新出品的火□□！”

在小龙撕开包装，拿出崭新的火□□时，整个斯莱特林长桌一下子乱了套，小蛇们的眼睛都快放出激光来了。真不明白，巫师们怎么这么热衷魁地奇这项运动？难道只有我和教授是两个特例？看看眼前，一向优雅冷静的小蛇们在遇到魁地奇的时候跟格兰芬多的表现没什么两样。男孩子们恨不得每个人亲火□□一口，一个一个小心翼翼地从德拉科手里接过火箭捧在手里，好象出口大气就把扫帚吹坏了似的。

旁边赫奇帕奇和拉文克劳的男生也有好多忍不住跑过来围观，羡慕、赞叹、嫉妒的眼神快把德科科淹没了。看到这种眼神，我的心里有了一点点后悔，我别是给小龙招来麻烦了吧？

“小心，小心，”小龙一点也没注意我纠结的表情，紧紧盯着大家，生怕谁弄坏了他的宝贝火□□，紧张兮兮地一个劲嘱咐，现在的表现可一点也没有马尔福的风范了，整个一过分爱惜玩具的小P孩。我真该带着魔法相机来，把小龙如此不华丽的样子拍下来，好好嘲弄他一番。

比较晚进入餐厅的哈利刚进来就看到了斯莱特林长桌上的骚动，一眼就看到了转了一圈后又回到小龙手里的火□□，羡慕得眼睛更绿了。几乎从来不出现在斯莱特林这边的哈利控制不住自己的好奇冲了过来，就连一向把斯莱特林叫做毒蛇、小食死徒的罗恩都出人意料地跟了过来，盯着火□□的眼神快冒出红光了。哈利羡慕之极地伸手轻摸火□□流畅光泽的扫帚柄，“德拉科，你爸爸妈妈对你可真好！”哈利眼中的羡慕和黯然是那么明显，让我都觉得不忍了。

“不是，”德拉科张口想要解释，让我看了一眼又把话咽了回去，改口说道，“今天周末，吃过饭我想出去飞一会儿，你也一起来吧，我的火□□可以借你骑一下。”

“真的，德拉科？太棒了，我马上去吃早饭，你等我一下，”哈利高兴之极，连窜带跳地跑到回格兰芬多长桌填肚子去了。

看着哈利的背影我不由暗暗思量，记得原著中哈利收到了一把火□□，可我忘了是什么时候，不过肯定是在第一场魁地奇比赛之前。不过不知道我这只蝴蝶扇过了翅膀之后，小天狼星布莱克还能不能及时提出这么多的钱为哈利预订火□□呢？我订过一次才了解预订程序，要想拥有一把火□□可不是光有钱就行的，还要提前好多天预订才行。厂家收到预付款之后才开始制作，制作完毕后通知客户，在客户付清全款后才会送货。毕竟现在火□□还做不到成批生产，完全依靠魁地奇精品大师的手工制作，所以产量非常有限，排队等着要的人多着呢，听说里面有很多外国的客户。

如果因为我的原因而导致哈利得不到火□□，我是否应该补偿一下这可怜的孩子，再给他订购一把呢？毕竟明年如果还要举办火焰杯的话，哈利很有可能还要参赛，有一把火□□，他保命的机会要大很多，飞行似乎是哈利仅有的特长之一（另一项是依靠本能的战斗）。

不过即使我现在就预订，第一场魁地奇比赛肯定是赶不上了，听说火□□的订单已经排到两个月以后了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
紧急请假
                            

                                                        

                            

                            凌晨十二点半去火车站接站，我初中时最好的朋友要来玩。
明天、后天(26、27号)我要陪她好好玩两天，所以周六、周天没时间写文了。
非常抱歉！

亲们6月28号回来吧！

再有一章这卷就结束了，下一卷怎么写我还没想好。这两天正好换换脑子，认真组织一下思路。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
纠结
                            

                                                        

                            

                            
自从十月十九日夜布莱克闯入学校之后，到现在已经过了快一个月了，这期间教授一直没有好好休息过，该上的课一节没落下，每周还多了好几次巡夜和禁林巡查。看着教授因为没日没夜忙碌而疲惫的神色，因西里斯布莱克迟迟不能被抓捕归案而焦躁的神情，我不由暗暗心疼。

十一月中旬，我又召唤了一次小精灵汤姆，确认了西里斯布莱克现在的情况，了解到他已经超过一个月没有以阿尼马格斯形象出现过，我已经可以肯定，这是由于魔力减退造成的，以他现在的魔力水平已经无法变身为阿尼马格斯状态。他的具体藏身之地小精灵也已找到，并不在尖叫棚屋，而是在霍格莫德村外靠近王子魔法影院一侧的山上一个人迹罕至的山洞里。

如果我要采取行动，现在就是最佳时机。

现在他的魔力应该正在消退之中，但还没有完全失去魔力，也就是说，他虽然发现了自己的异常，十分焦虑，但还没到绝望的时候。如果再继续下去，如果他感觉到自己的魔力会彻底消失，以西里斯布莱克冲动的个性，一旦感觉到了绝望，说不定会发疯地冲出来，霍格莫德到处都是摄魂怪，一个不好就被吻了。

我虽然讨厌这个人，但还不至于希望他被摄魂怪亲吻。可是要让他恢复清白，就必须抓住彼特佩迪鲁。我没有这个义务帮助他，我也不想帮助他，另外，在我的计划中，彼特佩迪鲁还有大用。

彼特佩迪鲁是伏地魔复活的关键人物，我希望在伏地魔复活时贡献“仆人的肉”的那个家伙是胆小怯懦没有多少忠心的小老鼠，而不是一个意志坚定的狂热食死徒。对于伏地魔这个人们连名字都不敢提的强大的存在，我丝毫不敢轻视，即使只剩下几分之一片灵魂，他仍然比很多人强大，能削弱他一分，将来战胜他的把握就大上一分。

那么，既不能让西里斯布莱克被抓住，又没法恢复他的清白，只能是让他躲藏起来了。

要不要告诉教授西里斯布莱克的藏身之地和现在的情况呢？我犹豫了很长时间，一直拿不定主意。我知道教授恨西里斯布莱克入骨，不仅仅是因为学生时代受到的欺侮和差点害自己丧命，更重要的原因是，教授一直认为布莱克是出卖莉莉一家、最后害得莉莉丧命的凶手，教授恨了他十多年，到现在一提起布莱克还咬牙切齿。

我曾经试探过教授的心意，问过“如果你见到布莱克会怎么做？”当时教授从牙缝里挤出来一句话“杀了他”，看到教授提起布莱克眼中深刻的恨意，那一向清冷的眸子里像有黑色的火焰在燃烧，我恐怕他真会一时冲动阿瓦达了那只大狗。我可不想我心爱的人为了一个不值得的人而把自己送进阿兹卡班。退一步说，即使教授不杀他，也一定会很乐意把他交给魔法部，让摄魂怪给他一个吻。

对于这个学生时代以欺侮教授为乐、差点害死西弗的纨绔子弟，我厌恶之极。但我知道他没杀人，我没法在明知道这个人无辜的情况下，放任他被摄魂怪吸走灵魂。还有，将来总有一天，教授会知道这个人是无辜的，如果因为自己的原因而让一个无辜的人遭受了摄魂怪之吻的话，哪怕教授再恨这个人，他也一定会内疚的。教授一向对自己很苛刻，同样是年轻时参加过食死徒，卢修斯和其它的斯莱特林贵族们就没有教授这样深刻的负罪感。

另外，我现在无法告诉教授我为什么知道大狗是冤枉的，我没办法解释这一点。再说，一旦教授知道恨错了人，心里肯定很失落，我不想看到教授失落的样子。

到底该怎么办？我已经纠结了很久，直到十一月份的霍格莫德周之前，我也没有拿定主意。

明天就是霍格莫德周了，要行动我只有这一次机会。再下次就要到十二月份才有机会走出学校，我不知道一个月的时间会发生什么变故。

周五晚上的大厅里，各个学院的小动物们谈论的话题大都离不开明天的霍格莫德周，斯莱特林长桌上也是这样。三年级以上的小蛇们兴奋地讨论着明天去霍格莫德要看什么电影、玩什么游戏、喝什么饮料、买什么糖果和笑话产品诸如此类的话题，低年级的小蛇们只能在一旁满脸羡慕地听着，不过他们虽然不能去，想要什么倒是可以拜托高年级学长代买。

我心不在焉地听着小蛇们兴高采烈地规划着明天的行程，心思却早就转到了别处，我正在为到底要不要告诉教授布莱克的事而苦恼呢。

“秋，秋？”旁边有人轻轻拉了一下我的衣袖。

“呃？什么事，德拉科？”我回过神来有些迷茫地问。

“秋，想什么呢这么苦恼？我刚才问你明天去霍格莫德吗？十月份的那次你就没去，这次和我们一起吧。”小龙拉着我的衣袖不放手，我好笑地看着他撒娇的样子，这孩子，上次就磨了我半天呢。

“好啊！”我点了点头，痛快地答应了。

“咦？这次怎么答应了？上个月那次我都快磨破嘴皮子你都不肯去。”小龙没想到我一口答应下来，惊讶地睁大了眼睛。

“这次我想去了，不行么？”我白了小龙一眼，“行了，晚上还有事呢，大家动作都快点吧，”我环顾周围的小蛇，轻声提醒了一句，让他们别光想着明天怎么玩了，今晚可还有课呢。小蛇们回了我一个心领神会的眼神，不约而同地加快了进餐的节奏。

比平时提早了二十分钟开始周五晚上的守护神咒训练。我学着教授上课时的样子，颇有气势地（自以为）走在努力练习的小蛇之间，偶尔纠正一下某个学生念咒语的发音或挥魔杖的姿势。观察着密室里各种各样已经成形的守护神，我满意地点了点头，不错，斯莱特林学院不愧为走精英路线的学院，虽然人数明显少于格兰芬多和赫奇帕奇，但贵族们明显对孩子的学前教育抓得很紧，大部分小蛇底子打得很牢固，个别资质比较差的小蛇虽然领悟的慢些，但基本功却不差，也知道用功。这三四年进来的麻种和混血学生都是聪明孩子，虽然基础不如纯血，但领悟力却更好，也算是各有所长吧。

总的来说，小蛇们对守护神咒的掌握情况我还是很满意的，在四十二名三到七年级学生中，能放出肉身守护神的已经超过三分之二，剩下的十几人中除极个别资质实在不好的孩子外，大部分也快要成功了。这十几个人下周我打算单独辅导，其它孩子可以继续魔法实战训练了。

“啪、啪、啪，”我拍了拍手掌让小蛇们停止了练习，“好了，今天就到这里，下周继续。明天是霍格莫德周，所以我们稍微提前一会下课，大家早点回去休息，明天痛痛快快玩一天吧！”

“太好了！”

“秋，你真体贴！”

小蛇们欢呼起来。

“注意，”我提高了声音，“学校外面和霍格莫德都有摄魂怪，请大家一定记得带好魔杖，请弗林特学长和各年级首席多费心，为了以防万一，最少要三个人一起集体行动，每一组中至少要有一名能放出守护神的学生，千万不能有任何一个人落单。大家能保证吗？”我看向弗林特、德拉科和其它两个年级首席，还有四周的小蛇们。

“没问题！”

“放心吧，秋！”

“我们一定会注意安全的！”

……

大家七嘴八舌地保证。

小蛇们的纪律性还是可以保证的，我满意地点点头，“那就预祝大家明天玩得愉快了！现在，下课！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决定
                            

                                                        

                            

                            
比平时早了一小时结束了辅导，我连衣服都没换，就抓紧时间直奔地窖向教授汇报训练情况去了。早上去地窖的时候教授不在，今天四年级没有魔药课，中午教授又不到大厅用餐，我已经一整天没有见过教授了，总觉得少了点什么似的，心里有点发空。

“西弗！”走进地窖，教授正坐在办公桌后低头批改论文，看到那个熟悉的黑色身影，心莫名地就安定下来。听到我进来的声音，教授抬起头向我看过来，紧皱的眉头不自觉的放松了一点。

我高兴地跑过去，从旁边搂住教授的脖子，在教授唇边轻轻一吻，“西弗，今天早上过来没有见到你呢！”

“秋，你来了，”教授放下手中的笔，伸手揽住我的腰，让我在他腿上坐稳，“早上发现禁林边上有一处警戒咒被触动了，我去检查了一下。”看出我的担心，男人难得地解释了一下，低沉磁性的声音好像能够催眠一样让我觉得安心。

“禁林？西弗你一大早去禁林了？没事吧？找到什么线索了么？”我担心地上下打量了教授一番，确定他没有什么不妥才松了口气。

“我能有什么事？”男人横了我一眼，似乎认为我有点大惊小怪，“放心，只是虚惊一场，没发现什么有用的线索。倒是你，今天不是有训练么，怎么这么早就结束了？”

舒服地在教授怀里蹭了蹭，“唔，西弗，今天我提早了半个小时下课，明天是霍格莫德周嘛，我放他们早些睡觉。对了，我想守护神咒大家已经掌握得差不多了，现在能放出守护神咒的学生，不算我已经有二十八个人了，当然，有的还不太清晰，持续时间也不够长，不过以后多多练习就会进步的，我认为这些学生不用再教守护神咒了。现在放不出守护神的只有十三个人，这几个人我下周单独辅导就可以了，其它人还是你给他们上实战课吧。要是你太忙了，告诉我要教哪个咒语，我先教给他们，让他们慢慢先练着，你觉得怎样？西弗，我不想你累坏了，你看，都有黑眼圈了，快成大熊猫了哟！”我调皮地勾住教授的脖子凑上去轻轻吻了吻他眼下的阴影。

“别那么夸张，我没事，”教授看着我调皮的笑脸，神情柔和了许多，“最近不过是特殊情况，等抓住逃犯就好了。”

“那西弗你觉得我的安排可行吗？”

“嗯，你的安排很周到，先这样吧，至于说我能不能去辅导，现在还定不下来，因为我还不知道下周的时间安排有没有什么变动，如果我到时候去不了，就由你代我上课吧，以你的水平完全没有问题。至于上课内容，我想六年级和七年级可以开始学习无声咒，三、四、五年级加强练习课本上提到过的各种基础咒语的组合，具体要练什么我先想一想，到时候再告诉你吧。”教授沉吟了一下，就点点头同意了我的建议。

定下了以后的训练，我提起了第二天的霍格莫德周，“西弗，明天的霍格莫德周你有时间吗？我们一起去看场电影怎么样？！我们的影院开业好几年了，可是我们自己反而没去看过电影，这不是太滑稽了么？我想和你一起看场电影，去吧，好不好？”我企盼地看着最近脸色不好的爱人，希望他能放松一下自己。

“秋，你明天想去霍格莫德？”教授一挑眉，颇为奇怪地问我，“你不是一直对那里不感兴趣么？”

“我是对那样一个破烂村子不感兴趣啦，不到一千人的小村庄，就那么几家老古董似的小店铺，哪里有大都市繁华。不过，因为今年摄魂怪围着学校，大家都快闷坏了，好不容易有个机会出去散散心，他们都想去好好玩一玩，放松一下，小龙缠着我非要让我去不可，我也有点不放心他们，还有，我正好有事情要办，所以干脆去一趟好了。”

“有事情要办？是影院的事么？”教授随口问道。

“嗯，差不多吧。我听说，因为摄魂怪的影响，我们霍格莫德村的影院生意比平时差了不少，正好借这次机会顺便看看。还有，我想和威廉斯先生谈谈我暑假安排的计划执行的怎么样了，就是我跟你提过的，在东欧和美洲开影院的事。”我犹豫了一下，还是没提大狗的事，我不想惹教授不快，破坏我们相处的气氛。

“秋，我恐怕明天不能陪你一起去，麦格教授安排了别的教授护送学生去霍格莫德村，我明天需要留在城堡里。你大概知道，‘大难不死的救世主男孩’不能去霍格莫德，所以必须有人留下来看住这个好动的、不长脑子的格兰芬多黄金男孩，”教授扭了扭嘴角露出一个嘲讽的冷笑，“我敢肯定，如果没人看住他，那个没脑子的波特一定会千方百计溜去玩的。想都知道他会怎么办，用那件可恶的隐形衣，哼，他以为摄魂怪看东西是用眼睛的吗？”

听了教授的话，我想我明白了，肯定是邓布利多临走时不光给教授留下了话，麦格教授那里肯定也有安排。我应该明白的，不管是邓布利多一力打造的救世主，还是有弱点在邓布利多手里的教授，邓布利多怎么可能真的放手呢？！他现在虽然人不在学校，可是代理校长是麦格，跟他本人在学校并没有太大区别，他的一切安排还是可以非常彻底地贯彻下去的。

不过这样也好，有教授牢牢盯着，哈利明天想偷偷溜出去的可能性小了很多。而没有了活点地图的双胞胎未必发现了通往霍格莫德村的密道，自然也就不可能告诉哈利。哈利待在城堡里虽然郁闷，但是起码安全性是有保障的。

“嗯，知道了，西弗，”我伸手揉了揉教授紧皱的眉心，“西弗，别生气，来，别皱眉了，笑一笑嘛！”我凑上去在男人的眉心吻了一下，“我明天会尽早赶回来的，我想和你一起吃晚餐，好不好？”我撒娇地在把脸颊在教授脸上蹭了蹭。

“秋，”教授的唇轻轻碰了碰我的脸颊，我不依地扭了扭身体，指了指自己嘟起来的唇，“秋，”教授低叹一声，妥协地低下头来，在我的唇上落下一吻，抬起手来宠溺地揉了揉我的头发，“你想吃什么？我让小精灵做给你”。

“你答应了，西弗？嗯，我想吃什么呢？”我忽闪着长长的睫毛，靠在教授胸口盘算，“要不，明天晚上我们吃中餐吧，我教会过校养小精灵不少中国菜的做法呢。好长时间没有吃鸡丝卷了，还有蟹粉狮子头、葱油鱼、糖醋排骨、香菇油菜这几道菜小精灵做的还行，不过比我的手艺还差得远呢，”我骄傲地仰起头，“等哪天有空我好好给你做几道小菜补补身子，你最近可是瘦了不少呢！”说到这里，我心疼地摸了摸教授有些消瘦的脸颊，“我一定要把你的损失补回来！”

看着我认真地在那里盘算着明天的晚餐，好象在决定一件多么大的事情似的，教授不由微微一笑，脸上的表情柔和下来，“那我就让小精灵做这几道菜了？”

“嗯！”我用力点了点头，“我一定会早回来的，明天回来我给你带几本杂志回来，这几期的《麻瓜生活周刊》主题是关于‘人体潜能开发’的，你也许会感兴趣，哪、哪、哪，西弗，别皱眉嘛，中国有一句话叫做‘他山之石，可以攻玉，’多开阔开阔眼界绝对没坏处的哦，说不定会给你的魔药研究带来什么灵感呢。再说了，你整天这样忙，就当作是休闲了，好不好，西弗？嘻嘻！”

“……”

在我离开地窖的时候，终于让西弗的心情真正地放松下来。

晚安吻之后，我微笑着告别了教授，教授最近真的是太疲劳了，眼睛下面的黑眼圈用忽略咒都挡不住，“好梦，我的西弗，希望你今晚能睡个好觉。那些给你带来麻烦的人和事，就让我替你解决了吧。”我暗暗下定了决心。

☆★☆★☆

躺在宿舍的大床上，我静静地思索了一遍明天的行动计划以及可能遇到的意外。我知道，以西里斯布莱克目前的状态，我面对他应该不会有什么危险，我要注意的是怎样在不被人注意的情况之下完成我的计划。

更令我忐忑的是事后怎么跟教授解释，他会为我的自作主张生气吧？知道了我瞒着他私自行动，教授肯定会生气的。

到时候我好好哄哄教授，教授应该不会不原谅我吧？？？我心里有点没底呢！

可是，尽管这样，我仍然不想让教授碰与当年的四人组和莉莉有关的人和事，一碰到与莉莉波特有关的事情，教授就不能冷静。一想到这个女人都死了十几年了，对教授仍然有这样大的影响力，我就失去了一向的冷静，嫉妒得想发狂。

我不知道这样处理好不好，就当我难得任性一次好了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霍格莫德村之行
                            

                                                        

                            

                            
第二天大厅里出来吃早餐的学生比平时早了很多，也多了很多。估计要去霍格莫德的学生今天全都早起了。

看到赫敏进来，我连忙招呼她：“赫敏，早。你今天也去吗？”

“秋，早上好！我上个月去过了，今天不去，留下来陪哈利，顺便帮他赶下作业。”赫敏的脸色比前些日子好了不少。

“哈利怎么了？这段时间很少见到他。”

“秋，你也知道，哈利的姨妈姨父不喜欢他，今年夏天他又是闯了祸离家出走的，所以去霍格莫德村的同意书没有签字，凡是没有监护人签字同意的学生都不能去。”赫敏解释。

“哦，明白了。哈利一定很想去吧？他有没有说要偷偷溜去？”我试探了一句。

“是，哈利特别想去，昨天还和罗恩商量要用隐形衣去，不过麦格教授暗示隐形衣瞒不过摄魂怪，那些怪物不是靠眼睛来分辨人的，哈利特别沮丧。”小姑娘很同情哈利呢。

“赫敏，要不这样吧，你回去跟哈利说，让哈利把那张需要签字的表拿来给我，我替他想想办法。你知道哈利的表哥是我的歌迷，自从上次见过面之后，圣诞节都给我寄礼物，我也有回礼给他和他父母。今年借着圣诞节的机会，我帮哈利说说情，说不定他姨妈姨父就签字了也说不定，这样下半学期哈利就可以光明正大去霍格莫德玩了，岂不是比现在冒险要好得多么？”我给哈利想了个办法，我觉得以达力对我的崇拜，弄到个签名完全没有问题。

“那太好了，哈利一定会高兴的。”赫敏真心为哈利感到高兴。

“那就这样，大家都准备走了，再见！”

“再见！”

☆★☆★☆

校门口，各个学院的学生互相打着招呼，一边兴奋地交谈着一边排队等待放行。

“秋，没想到你今天也去！”塞德里克从人群中挤了过来，紧跟在旁边的是拉文克劳的薇薇安普林西斯和她的妹妹----三年级的薇拉普林西斯。

“秋，这还是第一次见到你去霍格莫德呢！”薇薇安略有些不安的看了看我，又偷偷瞟了塞德里克一眼。

这两人什么时候走到一起的？我和身边的小龙看了看塞德里克，又看了看有点不好意思的薇薇安，两人不约而同地冲着他俩眨了眨眼，露出一个调侃的笑脸，我笑嘻嘻地对薇薇安说，“要不今天让普林西斯的小公主跟我和小龙一起行动吧，我想你们今天会很忙哦！”

一句话让对面的三个人都红了脸。咦，塞德里克和薇薇安脸红我可以理解，毕竟塞德里克追求过我大家都是知道的，现在他和薇薇安走到一起我很为他们高兴。可是旁边的小薇拉脸红什么？我奇怪地看了漂亮的小女孩一眼，刚好看到小姑娘红着小脸偷看我身边的小龙。

呵呵呵，我们的斯莱特林铂金小王子还真受欢迎呢！有好戏看了，我幸灾乐祸地扫了一眼小龙身后脸色不好的潘西和达芙妮（达芙妮的妹妹阿斯托利亚更迷恋德拉科，可惜小姑娘才二年级，还不能到霍格莫德去玩，要不更热闹了），火上浇油道，“德拉科，多照顾照顾薇拉小表妹哦！”我对小龙促狭地眨眨眼，毫不厚道地把明显喜欢小龙的小姑娘扔给了德拉科，小龙无奈地瞪了我一眼，却没有说什么反对的话。

正说笑着，我们已排到校门口了。校外，费尔奇先生正一脸严肃（阴沉？）地拿着长长的学生名单，认真地一个一个核对着出校的学生，嘴里不时地冒出一两恐吓小孩子的话，防止有一、二年级的低年级学生或者没有监护人签字的学生混水摸鱼偷溜出去。他的身旁是今天护送我们去霍格莫德的三个教授，一个是新的保护神奇生物课的刘易斯教授，一个是飞行课的霍奇夫人，还有一个站在高大的霍奇夫人身后差点没看见，是矮小的拉文克劳院长弗立维教授。

“秋？！”见到我也排在队伍中，费尔奇先生相当惊奇，因为这是一年多来他第一次在去霍格莫德的学生队伍中见到我。

“早，阿格斯，辛苦啦！待会儿检查完了和我们一起去吧，我请你到王子影院看电影，听说今天上映一部很好看的吸血鬼片《吸血惊情四百年》，还有一部东方很神奇的功夫片，在麻瓜中很热门呢！”我热情地与费尔奇打着招呼，并礼貌地对门口的三个教授点头致意。

“谢谢你，秋，你太客气了，”费尔奇紧绷的脸上露出真心的笑容，“我今天就不去了，我还要巡查一遍城堡，有些讨厌的小鬼趁着周末在城堡里捣乱，让我抓住了一定要他们好看。还有，还得防止今天学校人少，那个该死的逃犯趁机偷偷混进来。你们好好玩吧！”

“那太遗憾了。再见，阿格斯！”

“再见！”

我们跟着教授，沿着校门外的大草坡，迈着轻盈的步伐走向通往霍格莫德的小路。

“哦，天哪，天哪！阿格斯！那个老哑炮叫阿格斯！”

“我们可爱的小秋真了不起！”

“竟然和那个老家伙关系那么好！”

“秋你还是一个斯莱特林吗？！”

“竟然和哑炮交朋友！”

等到走出城堡一一段距离，不知什么时候走到我身后的双胞胎猛然跳了出来，一唱一和地在我身边像唱歌一样开始搞怪。

“嗨，乔治，嗨，弗雷德，”我向他们打了个招呼，瞟了一眼跟在双胞胎身后的罗恩和纳威等人，“费尔奇先生是个好人，没有他，我们的城堡怎么会这么干净整洁？！”

“不对，我是弗雷德！”

“不对，我是乔治！”

“哦，哦，哦，费尔奇先生是个好人？！”

兄弟俩异口同声地又开始作怪，我送了他俩一个鄙视的眼神，明知道骗不过我，每次还都乐此不疲。

“怎么样？你们今年已经六年级了，要是想开店，这次去就好好考察一下铺面，有中意的告诉我，我们可以先租下来，先雇几个人经营着，我觉得你们手头现在的产品也不算少了。有考虑过吗？”不理罗恩好奇的眼神，我低声询问双胞胎他们的打算。

看到我和双胞胎商量正事，身边的小龙很识趣地带着跟在身边一声不响的薇拉小姑娘和明争暗斗的潘西等人，朝前快走了几步，与我们拉开了一点距离。我满意地点点头，小龙真是个心思细腻的孩子，或者说小蛇们都特别尊重别人的隐私，我很喜欢安静早熟的小蛇。两相对比，双胞胎身后的罗恩就差得远了，隐隐约约听到我的话，不但没有避开，反而往前靠了靠，想听得更清楚一些。我不动声色地皱了皱眉，但也不好说什么。

“哦，我们亲爱的小罗尼弟弟，”乔治注意到了我的眼神，伸手搂过罗恩。

“有他自己的朋友，”弗雷德机灵地接上。

“我们就不打扰他和朋友玩耍啦！”By乔治。

“去吧，这是你亲爱的哥哥给你的礼物！”弗雷德往罗恩手时塞了一把银币，然后把罗恩推到了前面。

我笑嘻嘻地看着双胞胎嘻嘻哈哈地打发走了罗恩，不由在心里称赞这兄弟俩脑子真是聪明，很会察言观色，手腕也灵活。一母同胞几兄弟，珀西很出色，双胞胎也是有名的机灵鬼，怎么罗恩就这么笨呢？真是让人想不明白。我摇了摇头，关我什么事呢！

“我们也正想找你说说这事呢，” By乔治。

“我们已经决定将来开笑话商店，” By弗雷德。

“NEWT证书其实对我们作用不大” By乔治。

“真想现在就离开学校，” By弗雷德。

“可是爸爸妈妈不同意，” By乔治。

“今天我们想先去佐科笑话商店看看，然后在霍格莫德到处逛逛”，By弗雷德。

“其实我们看中了王子影院旁边，那里人气最旺了，不但全英国的巫师都去看电影、玩游戏，还有不少外国巫师也会来。” By乔治。

“可惜我们打听过了，那里地皮太贵，需要的投入太高了。”弗雷德有些沮丧。

“你们已经看好了么？”我笑问，看到兄弟俩点头，我微微一笑，“钱不是问题，这样吧，回头你们给我一份详细的计划书，如果我认为可行，我们就可以开始运作起来了，一开始投入的成本高一点没关系，只要产品好，成本很快就能收回来的。至于上学不上学的问题，我觉得多学点东西没坏处，店子可以先请人经营着，产品也可以先雇人制作，你们只要不时过去照看一下就行。你们说呢？”

“秋你说的是真的吗？” By乔治。

“秋，你太好了！” By弗雷德。

“秋，碰到你真是太幸运了！” By乔治和弗雷德。

兄弟俩欢呼起来。

谈完了正事，双胞胎磨着我非要让我唱几首歌听，小龙和身边的小蛇们也都难得跟着一起起哄，连不远处的弗立维教授听到了学生们的起哄声都迈着小短腿跑了过来。真是败给他们了。

唱就唱吧，不过不会把摄魂怪给招来吧？我抬头看了看晴朗的天空，没有一丝阴霾，应该、大概不会吧。挑了几首欢快悠扬的曲子，放开歌喉，让清亮婉转的歌声在林间飘荡回旋。说说笑笑，时间过得飞快，一个小时的路程转眼就到了。

到了霍格莫德村，大家都分散开来，三三俩俩的分头行动了。塞德里克和薇薇安与我们分了手，打算先去村子里转转，品尝一下有名的黄油啤酒，下午才来看电影。双胞胎打算先去笑话商店，看看有什么新的笑话产品，借鉴人家的经验。我和小龙等一大群小蛇决定先买电影票，在等待的时间里在一楼打游戏或者吃冷饮消磨一会儿，看完电影后下午再去村子里面逛逛。三个教授要一起去猪头酒吧喝上一杯放松放松。

趁着一群人乱哄哄的，我把小龙叫到一边，悄悄告诉他，过一会儿电影开场之后我有事必须出去，如果有人注意到我不在，让小龙替我掩饰一下，就说我找影院的老板谈生意去了，内容大约与引进东方国家的新影片有关。

小龙虽然好奇，但什么也没问，只是点点头答应下来。

没过一会，上午场的电影就开始了，是一部时间超过两个小时的关于吸血鬼德库拉伯爵的片子《吸血惊情四百年》，小巫师们其实也没有见过吸血鬼，对于吸血鬼还是很好奇的，随着情节的展开，慢慢的，大家都被情节吸引了。这时候，大家的心神都在电影上，不会有人注意到别人在干什么。而我为了方便行动，一开始选择的座位就是靠后靠边的，此时悄悄给自己施了一个忽略咒，我无声无息地离开了影院。

电影很长，如果不出意外，我有充裕的时间在办完事后返回影院。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
格兰芬多塔
                            

                                                        

                            

                            
傍晚的时候，我若无其事地和同学们一起返回了城堡，兴冲冲的带着我给教授买的杂志跑到了地窖。

在地窖和教授一起高高兴兴吃了一顿精美的中餐，饭后我们难得悠闲地窝地沙发上闲聊了一会儿，主要是我说了一些霍格莫德村的见闻，教授只是淡淡地听着，但是眼神很平和，神情也很放松，喝了两杯红酒的脸上还有一抹极淡的红晕。最近好长时间没有见到教授这样放松的时候了，我很想这样的时刻再长一些，最好整晚就这样静静窝在教授怀里才好呢。

可是过了一会儿，教授就站起身来，像平常的很多个晚上一样，一头扎进实验室里继续进行蚀魂魔药的研究了。我无奈地看着自己沉迷魔药的爱人，只得收拾心情，尽心尽力当好一个完美的实验助手。有时候看到教授盯着坩埚温柔的眼神，拿着搅拌棒细心搅拌的轻柔手势，我真是从心底里嫉妒教授的魔药啊。

等到一轮实验做完，早就过了宵禁时间了，好在今天是周六，稍微晚点睡也没有大碍。从教授的办公室到斯莱特林的公共休息室不远，校长对地窖的控制力又比较弱，而依我和费尔奇先生的友好关系，他就是面对面碰见我也不会抓我，所以我并不急着回去。

教授今天也难得地没有催促我，而是让小精灵送来了宵夜，还给我要了一杯热牛奶，直到我和教授分享了一块清香的柠檬蛋糕，喝掉了一大杯牛奶，教授才催促我早些回去休息。

得到教授马上休息的保证和一个甜蜜的晚安吻，我才心满意足地告别了教授，回到自己的宿舍。

沐浴后坐在床上，我在脑海里仔细地推演了一遍我的计划之后，又用活点地图确认了彼特佩迪鲁的位置，然后开始盘膝打坐，养精蓄锐，准备今天晚上的行动。

凌晨三点整，我准时醒来。活点地图显示，整个城堡陷入沉睡之中，巡夜的教授们、老费尔奇和他的两只猫都已不再活动，此时应该是人们睡眠最深的时候。

在行动之前，我把精神力沉入城堡，请求城堡的配合，让我能够以最快的速度往返八楼，而不会被不配合的楼梯带往别处耽误行动时间。

我拿出今天在去霍格莫德村的路上与纳威身边擦身而过时用无杖无声的置换咒弄来的纳威写在纸条上的口令，取出早已准备好的复方汤剂，放入已经反复清洗过的布莱克的一根头发，迅速服下了复方汤剂。

在身体变形之后，我又施了个变形咒，把自己的一套旧袍子变成了今天见过的布莱克身上穿的那种破破烂烂的袍子，照了照镜子，俨然就是一个活脱脱的西里斯布莱克，唯一的不同（或者说唯一的破绽）就是头发很干净，可是这也是没办法的事，让我喝那样肮脏的头发不如要了我的命。

仔细看了看认为没有什么破绽之后，我用变形咒在被窝里变出一个人形，做出有人在床上蒙头大睡的样子，然后给自己施了一个幻身咒，贴上一张隐身符，又喝了一口隐踪药水，迅速地出了地窖，走到城堡入口处。在那里我解除了隐身状态，然后以西里斯布莱克的样子从城堡入口大厅直奔格兰芬多塔而去。

刚才与城堡的沟通很有效，所有的楼梯都老老实实待在原地不动，省了我不少事。在格兰芬多塔门口，我表现得很无礼，粗暴地叫醒了看门的卡多根爵士，在他不耐烦地问我口令时，掏出纳威的纸条，一个一个念过去，最后终于答对了卡多根爵士的口令，进入了格兰芬多塔。

站在通往男生宿舍的走廊上，我再一次全力运功，让庞大的精神力穿透一个个房间，寻找哈利和罗恩的魔力波动，找到了他们的房间。找到后，我又一次在地图上确认了彼特佩迪鲁的位置，然后无声无息地打开了男孩们的房门，轻手轻脚地进入了哈利和罗恩几个人的房间，在男孩们的鼾声中悄无声息地靠近了罗恩的床边，活点地图显示，彼特佩迪鲁就睡在罗恩的枕头边上。

施了个静音咒，我撩开罗恩四柱床上的帷幕，对着罗恩枕边的小耗子就是一个无声的石化咒，小老鼠在睡梦之中毫无反应的就被石化了。一把抓过被石化的小老鼠装在了长袍的袋子里，我定了定神，一咬牙，将罗恩和哈利两人的床帷猛地一把扯了下来。在寂静的深夜里，床帷的撕裂声大得惊人，一下子就把屋子里的男孩全惊醒了。在男孩们还在迷迷糊糊之际，在罗恩剌耳的惊叫声中，我留给男孩们一个模糊的背影，迅速冲出了宿舍，穿过格兰芬多的公共休息室，窜出了格兰芬多塔，在卡多根爵士画像不满的牢骚声中，抄最近的路向一楼城堡的入口处狂奔而去，趁着骚乱还没有传开之际迅速把自己隐藏在夜色之中。在黑暗中给自己施了一个幻身咒、贴上隐身符，双重保险之下，确信一般人和画像看不到我，我又重新进入门厅奔向斯莱特林地窖。

进入我的房间，飞快地解除了复方汤剂的效果，把一切恢复原样，然后叫出正在睡大觉的海尔波给了小老鼠一个蛇怪之眼，把小老鼠彻底石化了塞进我的书橱抽屉里。哈，这下子就万无一失了，现在连活点地图上都不显示彼特佩迪鲁的名字了。

最后一件事情就是掩饰我的魔杖今天用的咒语。我仔细回想了这两周课堂上和课堂外用过的所有咒语，按照从前到后的顺序一个一个用了一遍，中间夹杂着一些清洁咒和干燥咒之类的家用魔法，这样，除非有人强烈怀疑我，并用我的魔杖使用闪回咒超过五十次，才能发觉我用过束缚咒、锁舌咒、漂浮咒、幻身咒、变形咒、和石化咒等课堂上不会用或者还没学过的咒语。

在上床休息之前，我又仔细地回想了刚才行动的每一次步骤，以及此次行动所能带来的益处，确定了一切符合我的计划。

刚才我有意态度粗暴引起卡多根爵士的注意，所有人都会以为闯入格兰芬多塔的是布莱克，我、教授、斯莱特林身上完全没有任何嫌疑，我想就是邓布利多在这里也不会往我身上想。

而解决了虫尾巴之后，西里斯布莱克就可以暂时从魔法世界消失了，这就意味着魔法部根本不可能抓住这个逃犯。犯人从戒备森严的阿兹卡班逃出来魔法部已经是失职了，出动这么多的傲罗和摄魂怪连一个逃犯都抓不住更显出魔法部和傲罗的工作效率低下和无能。这是一个很好的打击福吉的理由，下一步就是要想办法把福吉从部长的位子上赶下来，否则我们辛辛苦苦打败了伏地魔、削弱了邓布利多，而让福吉坐收渔人之利，那不是亏大了么？

嗯，一举数得，对这次的行动我还是很满意的。我满意地让自己沉入了梦乡。

☆★☆★☆

早上和平常的时间一样，我和小龙一起打算去湖边晨练。

在一楼门厅，我们碰到了费尔奇先生和麦格教授。麦格教授平时一丝不乱的头发今天显得不那么整齐，脸色也很难看，正在低声交待着什么，大概没想到周日早上这么早就有学生出来，看到我们时颇为惊讶。注意到我们走过来，麦格教授和费尔奇停止了交谈。

礼貌地向麦格教授和费尔奇先生问过好后，我拉着小龙就要向城堡外走去。

“张小姐，马尔福先生，你们这是要到哪里去？”麦格教授喊住了我们。

“麦格教授，他们每天早上都到黑湖边上锻炼，”费尔奇先生代替我们解释道。

“教授们正在检查城堡内外的安全，我建议你们今天先不要走出城堡，”麦格教授严肃地说道，虽然是建议，但口气却是不容拒绝的。

“是啊，你们今天先不要出去了吧，今天凌晨……”费尔奇也好心地劝我们，下半句话在麦格教授的眼神下又咽了回去。

“好的，麦格教授，我们马上回去，谢谢你，费尔奇先生”我和小龙对视一眼，没有再坚持出去，转身向地窖走去。

“秋，昨天城堡肯定又出事了，”一离开麦格的视线，小龙就压低声音说道，大眼睛闪动着兴奋的光芒。

“出事了有什么好高兴的？”我斜了这个唯恐慌天下不乱的小子一眼。

“我猜说不定是西里斯布莱克又来了，反正他不来地窖，折腾折腾格兰芬多那帮没脑子的蠢狮子不是挺好玩的么？”小龙嘴角露出一丝幸灾乐祸的坏笑。

“咦，德拉科，西里斯布莱克似乎是你的舅舅，你怎么这种口气说他？”我颇感兴趣地问小龙。

“别提这个舅舅了，每次提到他妈妈就不高兴，爸爸就冷笑，爸爸妈妈都不告诉我布莱克家的事，我还是从高尔和克拉布的爸爸妈妈那里打听到一点。听说这个西里斯布莱克从小就背叛了家族，一进入霍格沃茨就跟着格兰芬多的波特混，仗着有那个白胡子老疯子撑腰，最喜欢干的事就是找斯莱特林的麻烦，上学时特别爱欺负教父，毕业后死心踏地跟着老疯子干，一心想把我爸爸、妈妈、姨妈抓进阿兹卡班。后来不知道为什么又说他背叛了波特，说他是神秘人的手下，被抓进了阿兹卡班，高尔和克拉布的爸爸都觉得很奇怪。这样的舅舅，恨不得我们马尔福家破人亡，比仇人还狠毒呢。有个这样的舅舅还不如没有！”小龙不屑地撇了撇嘴。

“哦，原来是这样啊！听说他这次越狱是来杀哈利的，你不为哈利担心吗？”我随口一问。

“秋你知道的，我们家世代都是霍格沃茨的校董，所以知道一些别人不知道的事情。我听我父亲说，霍格沃茨是魔法界最安全的地方，这句话不是光说说的，正常情况之下，不是经过学校允许的人、想伤害学生和教授的人是进不了学校的，学校的防护魔法会排斥这样的人。可是不知道为什么布莱克能闯进来，这真的很奇怪。我写信问过父亲，可是父亲也不明白为什么会这样。父亲猜测，可能是时间太久，霍格沃茨的魔法防护已经渐渐减弱了？或者魔法契约遭到了某种程度的破坏？甚至可能是布莱克并不想伤害哈利？谁也说不清楚是怎么回事。”小龙可爱地耸了耸肩，“不过不管怎么样，他伤害不了哈利，他根本进入不了格兰芬多塔，上次他不就没进去么？我不明白他为什么要做没用的事？”

“哦，还有这样的事？”看来古老家族了解的东西是比别人要多呢，我皱眉沉思。不经允许的人进不来、想伤害学生的人进不来，因为有防护魔法，那么教授们理所应当也不能做伤害学生和学校的事，他们和学校应当是签有魔法契约的，这很容易办到，在聘任教授时加上不得伤害学生和不得损害学校利益这一条对巫师们来说再简单不过了。

可是不对呀，邓布利多把魔法石放入学校很明显损害了学校的利益，威胁了学生的安全；奇洛能够主动伤害哈利；原著中火焰杯那卷的穆迪恶意伤害了德拉科；乌姆里奇让哈利用自己的鲜血写字也是明显的伤害学生行为；邓布利多让狼人进入学校读书和任教都是将不知情的学生置于危险之下的行为。这一切都应该是保护学生和学校的魔法契约不允许的事情，这到底是怎么回事？真是让人想不通啊。

进入公共休息室，里面仍然静悄悄的。

“今天不能出去，我们不练了吗？还是就在这里练？”小龙问我。

“不练怎么行？没有特殊情况，练功最好一天都不要中断。这样吧，我们到密室里去练！”

“秋，你真是严格！”小龙假意抱怨。

“好啦，别抱怨啦！等你练成了，你就会感谢我了，我亲爱的小龙同学。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坦白
                            

                                                        

                            

                            
因为今天是周末，不需要准备上课用的魔药材料，所以我和小龙练完功后就直接到餐厅去吃早餐了。

大厅里人很少，格兰芬多长桌上一个人也没有，大概是昨晚闹了一场，小狮子们吓坏了，现在还没有起来。其它桌上三三两两的小动物们平静地吃着早餐，可能还不知道昨晚的事情。

吃完早餐，我同德拉科分了手，就带着需要完成的作业到地窖去了。

地窖里静悄悄的，不见教授的身影，肯定是因为昨晚的事被安排搜查城堡或者禁林了。

我心绪不宁地坐在办公桌旁边我的专用位子上，心不在焉地写着我的魔法史作业，可是心思总也不能集中在论文上，大部分时间是看着参考书发呆。最后我干脆把论文扔在一边，专心考虑着在什么时候、以什么方式跟教授解释西里斯布莱克的事以及昨晚格兰芬多塔发生的事。

过了很长时间，教授才回到地窖。最近本来就很苍白的脸色显得愈发没有血色，眼里布满了血丝，眼下有浓重的阴影，一脸疲惫之色。

“西弗，你回来啦，怎么累成这样？”我心疼地迎过去，拉着教授的手让他坐在沙发上，“来，快喝口茶暖暖身子，我给你按摩一下，”我赶快泡了一杯热腾腾的红茶放在教授略有些凉的手里，然后跪在沙发上给教授按摩肩膀。

“我去检查城堡和禁林外围的防护魔法了，夜里城堡出了点事。”教授喝了两口红茶，长长吁了口气，闭上眼睛，疲惫地仰面靠在沙发上。

“那么说你夜里就出去了？那不是连早餐都没吃？赶快要点东西吃吧！”我乖巧地接过茶杯放到面前的茶几上，让教授马上召校养小精灵要点食物充饥。

“不用了，我不饿，等会儿午餐一起吃好了，”教授摆了摆手，稍微侧了下身体，让我能够按摩到右侧的肩背处。

“呃，昨晚出什么事了么？”我心虚地问。

“布莱克不知道用什么手段从格兰芬多那个魔药白痴隆巴顿那儿弄到了口令，今天凌晨混入了格兰芬多塔，闯进了救世主波特的房间，”教授黑曜石般的眸子里燃烧着仇恨的火焰，放在身边的双手紧握成拳，身体有一丝极细微的颤抖。

“没有学生受到伤害，对吧？西弗你是在担心？”我伸手拉过教授紧握成拳的手，放在唇边用嘴唇轻轻摩擦着男人手背上突出的关节，不时用牙齿轻咬一下，感觉到我无声的安抚，教授慢慢放松了下来。

“没有，没有人受伤。可是。那个疯子，那个疯子差一点就能杀了波特，他已经站在了波特的床前，撕毁了床上的帐幔。莉莉，莉莉的儿子，差一点就……”教授闭上眼睛，喃喃地说道，不像是对我说话，倒更像是自言自语。

莉莉？又是莉莉！看到教授脸上混合着后怕和自责的表情，我心里一下子被一种名为嫉妒的情绪所充满，不经思索的话冲口而出，“你不用那么担心，西弗，莉莉波特的儿子不会有事的，那根本就不是西里斯布莱克！”话刚出口，我不可置信地猛地捂住了嘴，天哪，我这是怎么了？我怎么像个冲动没脑子的蠢货一样在最不恰当的时刻说了最不恰当的话！这下完了。

“你说什么？秋，你这话什么意思？你知道些什么？”教授猛地睁开双眼，双手紧紧抓住我的肩膀，锐利的目光紧盯着我的眼睛。

“西弗，你弄疼我了，”双肩像要被捏碎了一样疼痛，我扭动了一下肩膀，试图从男人铁钳一般的大手下挣脱出来。

“对不起，我没注意，秋你没事吧？”教授急忙放松了手下的力道，却没有放开手，一只手仍然牢牢钳制着我的身体，另一只手强迫我抬头看着他的眼睛，“看着我，告诉我是怎么回事？”

我怯怯地看了表情严肃的男人一眼，小声讨价还价，“西弗，我说了你别生气好吗？你答应不生气我就告诉你。”

“别讨价还价！该死的快告诉我到底是怎么回事！”男人不耐烦地低声吼道。

瞟了一眼教授黑如锅底的脸色，死就死吧，我一咬牙，一闭眼，大声说道：“今天闯进格兰芬多塔的根本不是西里斯布莱克，是我！”

“你说什么？你再说一遍！”肩上的手骤然用力，男人咬着牙的声音在我耳边嘶嘶地响起。

“我刚才说，今天闯进格兰芬多塔的根本不是西里斯布莱克，是我！” 忍着肩上的疼痛，我破罐子破摔地大声又重复了一遍。

“可是根据画像的描述，今天闯进去的应该是布莱克本人！难道，复方汤剂？你用了复方汤剂！你从哪儿弄到布莱克的头发的？你见过那个人了？你到格兰芬多塔干什么去了？嗯？”暴怒中的男人仍然敏锐得一下子就抓住了问题的关键。

“我们影院的五楼有一套经过改装的麻瓜监视设备，可以监视整个霍格莫德村和村子的外围，但一直没派上什么用场。我一直在想，既然那个人的目标是哈利，为达目的，他一定会想方设法靠近霍格沃茨，离霍格沃茨最近的就是霍格莫德村了，他要想偷偷溜进霍格沃茨，很可能会藏身在霍格莫德村或者村子的周围。所以我就让庄园里的小精灵汤姆负责看着那个监视器，说不定会有意想不到的收获。结果，我的猜测是正确的，我们庄园的小精灵果然发现了那个逃犯的踪迹，我昨天去霍格莫德村，抓住了布莱克。至于说今天凌晨冒充布莱克去格兰芬多塔，是为了抓住彼特佩迪鲁，我在活点地图里发现了这个名字，他现在是罗恩韦斯莱的宠物老鼠，已经在韦斯莱家生活了十二年了。”不管那么多了，早死早超生，我一口气全交待了。

“彼特佩迪鲁，他不是早就死了么？宠物老鼠，十二年，阿尼马格斯？西里斯布莱克？保密人？叛徒？真正的叛徒是彼特佩迪鲁？”

我偷偷看着面前自言自语的教授，怀疑、思索、茫然、痛恨，男人脸上的表情在不断变幻着。

“我觉得是这样。”我点了点头，赞成教授的判断。

“那你为什么要冒充布莱克的样子闯格兰芬多塔？”教授沉着脸古怪地看我。

“因为我想利用那个小老鼠，可是我不能出面，只好委屈那个布莱克背黑锅了，”我耸了耸肩。

“利用？那个卑鄙怯懦的家伙，你利用他干什么？”教授提到彼特佩迪鲁时，轻蔑地撇了撇嘴。

“我好象隐隐约约感觉到，这只胆小的小老鼠在神秘人复活中起了很重要的作用，既然如此，我们为什么不将计就计，在这个关键人物身上做点手脚呢？到时候我们放他去找‘那个人’，不是比现在毫无头绪地寻找要有效率的多么？”我得意地说。

“你想顺藤摸瓜？嗯，这倒是个办法，”教授皱起眉头陷入思索之中。

“西弗？西弗！”我轻轻拉了拉男人的衣襟，唤回他的注意力。

“你早就发现了么，聪明的秋张小姐？可是你不信任你可怜的魔药学教授，所以你什么都不告诉我。”教授回过神来，一用力把我扔在沙发上，站起身来居高临下冷冷地看着我。

看到爱人眸子里的冰冷和生疏，我突然害怕起来。西弗还从来没用这么冷淡的眼神看过我，他好象真的气坏了，我该怎么办才能让他原谅呢？不行，不能让这个别扭的男人想歪了。

我猛地扑上去，牢牢抱住男人的腰，“西弗，你别生我气，我怎么可能不信任你？我不信任我自己也不会不信任你！”

“没有不信任我，那为什么这么大的事一直瞒着我什么都不告诉我？放手！”男人后退一步，粗暴地想要把我从身上扒下来。

“不放，就不放，我死也不放手！”随着男人的后退，我被从沙发上拖了下来，男人冰冷的指责刺痛了我的心，击碎了我的理智，一直憋在心里不敢说的话不假思索冲口而出。

“我不告诉你是因为我嫉妒，我心里发疯一样嫉妒莉莉波特！每次一遇到跟她有关的事就能让你失控，我不想让你碰到与她有关联的任何人、任何事！我想让你心里只有我一个！”我失控地冲着男人大声喊道，双手从男人腰上无力地滑落下来，紧紧捂住自己的脸，“对不起，西弗，我很丑陋吧？又自私，又小气，还疯狂地嫉妒你的莉莉，我想独占你，我想把过去的人和事从你心里赶出去！我知道，我没有她纯洁、没有她阳光、没有她热情、没有她正义、没有她勇敢，我阴谋算计，我自私嫉妒，我永远都比不上你心里的莉莉吧？！”我浑身颤抖地坐在地上，双手抱住膝盖，把头埋在腿上，努力把自己蜷缩成一团，不敢看面前男人的脸色。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魁地奇比赛
                            

                                                        

                            

                            
虽然摄魂怪仍然在学校外围游荡，但学校仍然决定正常举行魁地奇学院杯的比赛，以鼓舞学生低落的情绪、活跃一下由于摄魂怪在学校周围徘徊而压抑的气氛，只不过比赛的时间比往年稍晚了一周。

今天就是这学年的第一场比赛----老对头格兰芬多队对斯莱特林队。

十一月底的霍格沃茨已经比较寒冷了，即使如此，球场上的气氛却热烈之极。

单独设的教授看台上，全校几乎所有的教授全都到场了（之所以说几乎，是因为西弗没来），代理校长麦格教授的旁边就是担任解说员的格兰芬多的李乔丹----一个立场非常不公正的解说员，经常在解说中攻击斯莱特林、公然为格兰芬多加油。

学生看台上，加油的学生一左一右分成了壁垒分明的两方，教授席的左方是一片银绿色的海洋，举着银绿色条幅、摇着银绿色小旗子的小蛇们及斯莱特林学院队的支持者们正兴奋地等待队员入场。教授席的右方是一片金红色，格兰芬多学院的学生及支持格兰芬多学院队的同学们已经开始热情地摇动旗子为格兰芬多鼓劲了。

两队队员同时出场了。抗着火□□的德拉科一出场，就赢得了场边一大片欢呼、尖叫和掌声（大部分是女生），其它抗着光轮2001的六名队员也获得了不少掌声。

小狮子的热情比小蛇要高得多，看到格兰芬多队入场，小狮子们的欢呼声简直快把看台震塌下来。不过，几乎所有人都看得出来，格兰芬多在装备上比斯莱特林差了老大一截，最好的扫帚是哈利的光轮2000，其它队员全部是比光轮系列低一个档次的横扫系列，格兰芬多魁地奇队的队长伍德看着斯莱特林队队员扫帚的目光快要冒出火来了。

比赛前，我曾经听德拉科回来得意洋洋地说，场下韦斯莱双胞胎私开的赌局，斯莱特林的赢面是七，格兰芬多是三，押格兰芬多赢的人主要寄希望于哈利能够快速抓住飞贼，就像一年级那次一样在五分钟内解决战斗，那样的话，斯莱特林的扫帚再好也没有用武之地。不过德拉科骄傲地高扬着精致的下巴，信心满满地说，如果他在拥有火□□的情况之下还输给了哈利，那可太对不起我的礼物了，小龙发誓，如果他输了，保证每天早上练功时多跑两千米。

双方队员入场之后，在比赛开始之前双方队长的裁判一起检查比赛用具的时候，我给已经站在斯莱特林看台下方的维克托霍尔做了个开始的手势，斯莱特林不参加比赛的全体学生迅速按照我们事先排练好的队形在看台上列队站好。随着我挥动魔杖，激动人心的音乐开始响起，我们在维克托霍尔的指挥下，大声唱起了我辛辛苦苦给大家排练了一个星期的《生命之杯》，给斯莱特林魁地奇队加油。

随着令人热血沸腾的《生命之杯》的歌声响起，整个魁地奇球场其它的看台和教授席都安静下来，一起聆听这振奋人心的美妙乐曲。

Do you really want it? (Yeah!)
Do you really want it? (Yeah!)
Do you really want it? (Yeah!)
Go, go, go (Go, go, go)
Ale, ale, ale (Ale, ale, ale)
Go (Go)
Go (Go)
Go (Go)
Go (Go)
Here we go!
The cup of life,
This is the one.
Now is the time,
Don't ever stop.
Push it along,
……
Go, go, go (Go, go, go)
Ale, ale, ale (Ale, ale, ale)
……
（《生命之杯》，1998年法国世界杯主题歌，西班牙人里奇马丁演唱。因为猫不懂西班牙文，所以只截取了一段英文歌词）

这种新颖的加油方式，是霍格沃茨的魁地奇比赛有史以来从未有过之事，在巫师界出生、成长的小巫师们还是第一次见到。激扬的歌声把所有人的情绪都调动起来了，随着“go，go，go，ale，ale，ale”的旋律一再重复，最后几乎全场的学生都站了起来，跟着这个节奏一起唱了起来。一曲唱罢，场里场外响起雷鸣般的掌声和欢呼声，比赛还没有开始，斯莱特林的歌声就掀起了场上的第一个高.潮。

我遗憾地看了看教授席，那里没有我熟悉的黑色身影。教授对魁地奇本来就没兴趣，他现在知道了布莱克的事情已经解决，哈利不会遇到什么危险，正好魔药实验又到了紧要关头，所以任凭我巧舌如簧，最后死活没能把教授拉来。教授不来没人敢说什么，但我却不得不来，否则就凭我不来给德拉科加油这一条，这小子就得唠叨死我。

随着霍奇夫人一声哨响，比赛开始了。

场上十名队员立即腾空而起，全力以赴展开拼抢，守门员竭尽全力防守，只有双方的找球手暂时没有事干，在所有队员上空一圈一圈地盘旋，努力寻找金色飞贼的影子。

不得不承认，波特家的确有打魁地奇的天赋，哈利的光轮2000明显差了德拉科的火□□不止一个档次，但凭借着本能的直觉，哈利仍然能勉强跟上德拉科的飞行轨迹。

场上的形势没有什么悬念，斯莱特林的扫帚优势太大，又连续两个暑假请了职业队的魁地奇教练进行特训，所以技战术上的优势也非常明显，完全依靠自行训练的格兰芬多队无法和经过职业教练训练的斯莱特林队相抗衡。从比赛开始，斯莱特林的比分就一路领先，比赛开始不到半个小时，比分已经变成了110:20，这还多亏了格兰芬多的队长兼守门员表现神勇，抢救了好几个险球。

比赛正在激烈进行之际，魁地奇球场突然变得阴冷起来，天空黑得可怕，空气越来越冷，许多低年级的孩子甚至开始哆嗦起来。

“怎么回事？”

“出什么事了？”

“我觉得好冷。”

“我害怕！”

场下观战的学生已无心观看比赛，不明所以的互相询问，飞在天上的队员也感到了刺骨的寒冷，飞行的速度明显慢了下来。

“天哪，那是什么？”

“摄魂怪！”

“快跑，摄魂怪来了！”

天空中黑压压一大片摄魂怪迅速向魁地奇比赛场地飘来，整个场地陷入刺骨的寒冷和令人绝望的恐惧之中，看台上刹时炸了锅，大部分低年级学生吓得瑟瑟发抖，缩在看台上连跑都不敢跑，有些年龄小的低年级孩子甚至抵受不住那种恐惧晕了过去，还有的孩子惊慌之中从看台上摔了下去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
摄魂怪
                            

                                                        

                            

                            
情势太危急了，麦格教授怎么还不采取行动？我焦急地看向教授席，正好看到那里有一个粉红色的身影从高高的看台上摔落下去，一路撞翻了不少别的教授，好象麦格教授也被砸倒在地，教授席上一片混乱。

这算怎么一码子事吗？！算了，求人不如求己，还是自救吧。

“快！所有队员请注意，马上降落到地上来，”我大声呼喊飞在天上离摄魂怪最近的队员们赶紧下来。“所有斯莱特林，立即拨出你们的魔杖，跟我一起施放守护神咒，让我看看你们敢不敢面对真正的摄魂怪。你们这边，护住我们的看台，你们几个，护住对面格兰芬多看台。”

就这一会儿功夫的耽误，摄魂怪已经飞到了球场上方，密密麻麻怕不有上百只，一部分向着还在天空中飞着的场上队员扑去，另外一部分向看台扑了过来，看台上的孩子根本来不及躲回城堡，整个球场陷入极度的寒冷和恐惧之中，更多的孩子晕倒在看台上。

“快，现在，跟我一起，‘呼神护卫’！”

斯莱特林的小蛇们虽然也吓得面色惨白，但因为平时训练时他们已经习惯听从我的命令，随着我发出指令，他们好像有了主心骨一样镇定下来，在我的口令下，大家或快或慢地拔出了魔杖，“呼神护卫！”还算整齐的咒语声中，二十几只守护神飞出了魔杖，一大半盘旋在斯莱特林看台上，阻挡住了扑向这里的摄魂怪，我的银色蝙蝠和另外十来只守护神飞向了格兰芬多看台，在那里往来盘旋，驱赶扑向那里的摄魂怪。

几乎同时，教授席上也飞出了十来只守护神，有的向天上飞去保护队员，有的向学生看台飞去，护住了那里的孩子们。

在一片嘈杂之中，我仍然密切关注着仍然飞在空中来不及落地的两队队员。在我的事先提醒之下，斯莱特林魁地奇队的所有队员全部带着魔杖，此时他们一边控制着扫帚，一边抽出魔杖放出了自己的守护神，勉强护住了自己和身边同学的安全，格兰芬多的其它队员飞得较低，现在已经顺利降落。离摄魂怪最近的是作为找球手的哈利和德拉科，德拉科已经在守护神的保护下逐渐降低高度，可是哈利飞得比德拉科还高，所以离摄魂怪最近，受到的影响最大。我看到的画面就是哈利从扫帚上跌落下来，正飞快地接近地面，德拉科发现了哈利的危险，骑着火□□奋力追赶，但明显鞭长莫及。

“羽加迪奥~~勒维~~奥~~撒！”眼见情况危急，我也顾不得隐藏实力，一边尽力往看台前面靠，一边发出了一个又一个漂浮咒，终于在哈利离地不到十米的时候接住了他的身体，本想再施一个软垫咒在哈利落地时缓冲一下的，可是实在是来不及了。虽然漂浮咒起了很大作用，但由于自由落体的惯性，哈利仍然重重落在了球场上，虽然难免受伤，不过生命危险是不会有了。

解决了哈利的危机，我回过头来观察场上的形势。摄魂怪实在是太多了，学生和教授能放出守护神的总共不超过四十人，但摄魂怪却有上百只，虽然现在暂时能够抵挡住，可是时间长了我们肯定要吃亏，已经有几个小蛇的守护神快坚持不住了。

现在应该马上组织学生撤往城堡，依靠城堡的保护魔法阻止摄魂怪的靠近。我焦急地看往教授席，希望麦格教授赶快发布命令。可是麦格教授明显没有应变之才，只是指挥着自己的守护神努力驱赶着摄魂怪，却没有利用身边的广播发布任何命令。

这样可不行，摄魂怪太多了，必须杀掉一部分才行。我看着场上不利的局面下了决心，现在这种情况我没有别的办法，只能硬着头皮硬抗了，动作再慢一会儿，就会有更多的小蛇坚持不住，一旦我们失去了守护神的保护，大家都得完蛋。即使我自己能逃脱，这场上几百个孩子会成为摄魂怪的大餐，他们鲜活的灵魂就是摄魂怪最美味的食物。

“声音洪亮！”我向自己的喉咙施了个魔法，然后大声命令，“常青藤各分会主席请注意！斯莱特林各年级首席请注意！马上组织同学向城堡撤退！马上组织同学向城堡撤退！乔治、弗雷德，快带着哈利走！注意，高年级带着低年级，带好受伤的同学，会守护神咒的同学掩护大家一起走！德拉科，你领几个人打头开路，弗林特，你领几个人押后！快！立刻！马上！都给我行动起来！”

清晰的声音响彻整个球场，相信大家都听到了。没心思考虑我是否越权，也没功夫看我的命令是否被执行，“呼神护卫！”努力排除阴冷恐惧的负面情绪对我的影响，我调动全身的魔力，竭尽所能发挥我最大的潜力，一只巨大的银色蝙蝠从我的魔杖中呼啸而出，闪电般向空中的摄魂怪飞扑过去，从一只又一只摄魂怪身上透体而过，凡是被我的守护神穿过的摄魂怪像烟尘一样消失在空中，不留下丝毫痕迹。短短几分钟的时间，就有十几只摄魂怪消失得无影无踪。

无暇顾及周围的情况，我集中全部精力控制着我的守护神扑向更多的摄魂怪，我必须趁着魔力充沛之际争取尽量多杀死一些摄魂怪，为大家争取更多的时间。现在根本考虑不到暴露实力的问题，先保住自己和大家的命再说。

百忙之中我用眼角的余光扫了一下，现在所有的学生都已经从看台下来了，正在跌跌撞撞从球场向学校方向跑，已经有很多守护神消失了，现在大概只有不到二十只守护神护在学生队伍上方阻挡着摄魂怪，教授们仍然和我一起守在看台上，抵挡住了大部分的摄魂怪。我估计了一下，以学生们目前的速度，要全部跑进城堡至少还需要五分钟。

“秋张，快下来，和我们一起向学校方向撤退！”教授席那边传来麦格教授的大喊，现在诺大的球场上只有斯莱特林看台上的我和正从教授席向下跑的十来个教授了。球场上一动不动躺着一个粉红色的身影，看上去毫无生气，没摔断脖子吧？可怜的乌姆里奇，我为你默哀！

太好了，终于可以撤退了！听到麦格的命令，我从斯莱特林的看台上一跃而下，迅速向教授们靠拢过。可是球场上的大部分摄魂怪却在此时放弃了追赶学生队伍，反而向留下的人围拢过来。糟糕，我和教授们还有一段距离，可是这段距离却无论如何没法再缩短了，中间隔了太多的摄魂怪，我被摄魂怪围住出不去了！真他M的倒霉，都到我这儿来干嘛？看我年龄小好欺负是不是？看着周围密密麻麻的恶心人的摄魂怪，气得我心里一个劲儿吐槽。

没办法，我现在的唯一选择就是干掉它们，尽力向教授们靠拢。

干掉一个，又干掉一个，怎么还有这么多？恐怕等不到把它们杀光我的魔力就要耗尽吧，不知道我的护身玉佩能不能防止摄魂怪吻我？那么恶心的东西，我可不想让它们碰我。我只想教授一个人吻我。

在这种危机时刻，我的脑子里竟然冒出这么多乱七八糟的古怪念头，真是不知所谓。

现在已经骑虎难下，不拼命不行了。我排除所有杂念，静下心来，摧动自己的每一分潜力，以最大的能力、最快的速度消灭尽可能多的摄魂怪。一只，又一只，再一只！哈，摄魂怪似乎围得不那么密了。哼哼，再来，我难得发了狠劲，我还就不信了，看看今天是你们干掉我，还是我干掉你们！

魔力消耗太快了，丹田中已经开始感到了空虚。死摄魂怪，怎么这么死心眼（话说它们有心眼吗）？都被消灭了这么多了，怎么还不滚蛋？难道它们不知道害怕吗？我一边努力“杀怪”，一边在心里无俚头地吐槽。等到围着我的摄魂怪不那么密集，我终于可以看见天空的时候，我的守护神已经暗淡得快要消失了，体内的魔力马上就要贼去楼空。这下糟糕了，坚持不到最后了呢！

不行，我可不能就这样倒下，我还没有嫁给西弗呢！我一定能坚持到西弗来救我的。我迅速盘膝坐下，努力调息回气，同时激发出自己最后一丝潜力，放弃进攻，让快要消失的守护神以最小的距离盘旋在我周围防守，尽力坚持得更久一些，等待救援。

“秋！不~~~~~~！”我在陷入黑暗之前，看到的最后影像，就是教授那只银白色的小狐狸利箭一般连续穿透好几只摄魂怪冲到了我身边，耳中最后听到的声音就是教授撕心裂肺的大喊。

太好了，西弗，我终于等到你来了！我心神一松，一口鲜血猛地喷了出来，再也支持不住，放任自己晕倒在一个熟悉的怀抱里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受伤
                            

                                                        

                            

                            
好象做梦一样，总觉得身边一直不安静，耳边好象总有人在说话、吵闹，有时候会觉得有人往我嘴里灌一些味道古怪的药水，好难喝，别给我喝这些东西，我想拒绝，但却发不出任何声音。唔，这个梦一点也不好，西弗呢，怎么没有梦到我的西弗？嗯，这个感觉很熟悉，温暖的、修长的、有一点点粗糙、带着淡淡的药香，是西弗的手，我努力地把这只让人安心的手拉过来，在上面蹭了蹭脸蛋。

“西弗，”我喃喃地呓语，紧紧抓住梦中的那只手不放。

“秋，你醒了么？！”耳边响起惊喜的低语，似乎是西弗的声音嘛，可是怎么这么嘶哑干涩？那迷人的丝滑低沉的男中音怎么变成这样了？出什么事了么？我猛地一惊，从梦中醒了过来。

睁开眼来，一眼就对上了那双如黑夜一般漆黑深邃的墨色眸子，现在那双眼睛里面没有了平日的冷漠和空洞，充满了惊喜、庆幸、后怕、怜惜种种复杂难明的情绪。

“西弗，”我眨了眨眼睛，真正清醒了过来。环顾四周，白色的房间、白色的帘子、药水的味道，原来我现在躺在医疗翼，昏迷前的情景清楚地浮现在我眼前，“西弗，是你救了我！”我动了动身体，想要坐起身来，可是浑身的力气像被抽走了一样酸软无力。试着调动内息，丹田中空空如也，这次消耗得倒是干净彻底，要恢复大概需要较长时间了。

“秋，你真的醒啦！太好了！”教授一把握住我伸向他的手，紧紧地合在他的大手之间，惊喜的目光死死盯着我的脸。

“西弗，对不起，让你担心了，”我心疼地看着教授憔悴的脸色和眼中的血丝，怕教授生气，我赶紧为自己辩解，“我没想到会这样，当时我想跑的，可是来不及了，我不是故意让你担心的，你不生我气吧？”

“不，不，秋，别这么说，你做的很好。是我来晚了，我应该去看比赛，而不是在地窖做那该死的实验！”教授眼里充满了愧疚和后怕，听到我道歉，一伸臂把我从床上抱起来，紧紧拥在怀里，力气大得似乎要把我揉进他的身体里，“我差点就失去你了，我真该死！如果我去了，你就不会受到这么大的伤害，就不会……”教授的声音出现了一丝颤抖，连身体都僵硬了起来。

“我没事，西弗，我这不是好好的么，”我双手搂紧了教授的腰，抬起头来用嘴唇堵住了他下面的话。不能让他再说下去了，这个爱钻牛角尖的男人，又把责任往自己身上揽了，我要不阻止他，他到自责到什么时候？我得赶紧转移他的注意力才行。

“嗯，西弗，我饿了，我想喝蔬菜瘦肉粥，”感觉到男人的身体在我的亲吻下慢慢不再僵硬，我最后又一次用舌尖把他的两片薄唇细细地拜访了一遍，才恋恋不舍地缩回他的怀抱，满足地在教授胸前蹭了蹭，撒娇地要求。

“秋，这里是医疗翼，随时会有人进来，”我大胆的举动让西弗过于苍白的脸颊上浮现了一丝红晕，男人责备地说，眼里却带着明显的宠溺。听到我的要求，教授点点头，“好，我这就吩咐家养小精灵去做，非非，”专为斯莱特林院长服务的校养小精灵非非立刻“啪”地一声出现在我们面前，“先生有什么吩咐？”

“准备一份蔬菜瘦肉粥，去吧！”

“是，先生！”校养小精灵答应了一声立刻消失了。

我从教授怀里抬起头来， “西弗，我昏迷了多长时间？现在是什么时候了？”

“秋……”教授刚要开口，病房的门就被推开了。

“秋，你终于醒了，太好了！”庞弗雷夫人的惊喜的声音从门口传来，我和教授转头一看，庞弗雷夫人已经走了进来。

“你已经昏迷了一天半了，现在是周一晚上，”看着我和教授拥抱在一起的姿势，庞弗雷夫人促狭地眨了眨眼，“西弗勒斯很紧张你呢，当时抱着你冲进医疗翼的时候，西弗勒斯快要急疯了。从把你送进来，除了去地窖给你做魔药，西弗勒斯几乎一步都没有离开这里，连饭都不肯吃。”

庞弗雷夫人明显在打趣我们， “波比，不说话没人把你当哑巴，”教授狠狠地横了这个笑嘻嘻的学姐一眼，有些狼狈地红了脸，犹豫了一下，还是轻柔地把我放回了床上，迅速从床边站起来后退了一步，把我床前的位置让给了庞弗雷夫人。

“庞弗雷夫人，怎么只有我一个人在这里？我记得当时哈利也摔伤了，还有，我隐隐约约看见乌姆里奇教授从看台上摔下来了，难道我看错了？他们呢？”我看到教授被庞弗雷夫人打趣得尴尬万分，手都不知该怎么放了，赶紧转移话题。

“哦，哈利和别的摔伤、受惊吓的孩子吃了药，昨天晚餐前都已经出院了。乌姆里奇教授非常不走运，头部受伤严重，已经送往圣芒戈了，现在医疗翼只有你一个。你的魔力受损非常严重，本来也应该送去圣芒戈的，但是西弗勒斯做出的魔力恢复剂和魔力补充剂比圣芒戈好得多，所以就让你留在医疗翼了。”庞弗雷夫人解释了为什么这里只有我一个人。

“哦，是这样。庞弗雷夫人，我觉得我已经没事了，现在可以离开了么？”我祈求地问。

“那可不行，你昨天可是魔力耗尽了呢，还伤及内俯，吐了很多血，太危险了，处理不好你会从此失去魔力的，我要给你好好检查检查。对了，你的情况我已经向邓布利多校长和麦格教授说了，他们都很关心你呢。我刚刚已经通知了邓布利多校长，他马上就会过来看你。还有啊，秋你这次可是立了大功了，你看，”庞弗雷夫人“哗”地一声拉开床边的帘子，“这都是全校教授和同学送给你的礼物，还有好多家长也送了礼物，我的医疗翼都放不下了，这里只是一小部分，外面还有更多呢！”

庞弗雷夫人后面的话我没有听清楚，我听到邓布利多要来看我这件事，心里咯噔一下子。邓布利多回来了？这是怎么回事？难道这次摄魂怪事件反而成了邓布利多回到学校的契机？还是有什么别的我们不知道的猫腻？我疑惑地看向教授，教授不易觉察地轻轻点了点头。

老狐狸，可真会抓住机会呀！虽然头痛他回来会给我们造成许多麻烦，但这么善于利用每一点有利情况为自己服务，不能不让人感叹姜还是老的辣呀，我不由心里暗暗佩服邓布利多的精明。你说这么精明、善于算计的人，他怎么可能是个格兰芬多呢？！

看来这次轮到福吉日子不好过了，我在心里迅速估计了一下摄魂怪事件在社会上可能引起的反响。这次实在是太危险了，如果不是机缘巧合，斯莱特林作过守护神咒的练习，还有我这个变数出现，一百多只摄魂怪，完全可以把霍格沃茨的孩子全部干掉，魔法界最珍视的未来会出现整整七年的空档，哪怕他是梅林，都承担不起整个魔法界的怒火，何况一个小小的魔法部长呢。

我相信邓布利多、学生家长、“银翼”都不会不拿这件事做文章。阿兹卡班的逃犯久久不能抓获，摄魂怪失去控制差点毁了霍格沃茨的孩子，福吉大概要声誉尽失了，如果以后再抓住机会推动一下，把福吉从魔法部长的位子上拉下来还是很可行的，我希望换一个更明智、更中立的部长。

可惜这次让邓布利多占了便宜。不过没关系，这几年邓布利多劳多不断有□□见报，精神领袖的地位已经大为动摇，在霍格沃茨他已经不能一手遮天了，以后他再有什么计划实行起来也会有所顾忌。

还有，这次斯莱特林立下大功，等会儿跟教授商量一下，让卢修斯充分利用媒体的力量，好好树立一下斯莱特林学院的正面形象。不管怎么说，斯莱特林救了其它学院的孩子，连格兰芬多这次都欠了我们老大的一个人情，看他们以后还怎么好意思说我们邪恶！哼，难得的机会，不利用才是傻子呢。

不过我这次暴露了实力有点不大妙，实力强大、又是个斯莱特林，邓布利多该不会又疑心我会变成又一个黑魔王吧？老狐狸以后肯定会特别关注我，在学校不可以再有什么大动作了。不过，刚才庞弗雷夫人说什么来着？失去魔力？那就是哑炮喽！这倒是可以拿来做点文章。巫师们不了解我们东方的修炼方法，内力耗尽有时反而是功力更上层楼的契机，如果能让邓布利多以为我的魔力本源受伤，以后有可能会失去魔力变成哑炮或者半哑炮，当然，考虑到有教授这个魔药大师的存在，魔力恢复到一般小巫师的水准应该也是可以接受的。不管是上面哪种情况，对我都是有利的，虽然关注仍不可避免，但邓布利多起码不会怀疑我会成为下一个黑魔王，成为黑魔王的基本条件应该力量强大吧？！

皱眉思索了一会儿，想明白了这中间的利害关系，我给了表情僵硬的教授一个甜甜的笑容，让教授安心。

“邓布利多校长回到学校了吗？什么时候的事啊？”我故作疑惑地问庞弗雷夫人。

“今天晚餐的时候刚刚回来，学校的事他已经都知道了，你的情况我也跟校长说了，他告诉我你一醒马上通知他，他会马上过来看望你。”庞弗雷夫人回答。

“哦，是这样啊，”我不置可否地点了点头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哑炮？
                            

                                                        

                            

                            
“秋张小姐，”病房的门一响，满脸慈祥的邓布利多走了进来，后面跟着麦格教授，“波比告诉我你醒过来了，这真是太好了，相信所有人都会为此庆祝的。我代表霍格沃茨感谢你，谢谢！我会提议授予你特别贡献奖，我相信没有一个教授会反对，我还将以学校的名义为你向梅林爵士团申请梅林勋章。”

“秋，感谢梅林，你终于醒了，”没等我对邓布利多的话做出反应，麦格教授从邓布利多身后走出来，一把把我抱在怀里，激动得眼泪都流了出来，“我真怕你有什么事，都怪我，竟然让一个孩子独立面对那么多摄魂怪，如果你出了事，我一辈子都不会原谅自己。”

我和麦格教授并不熟悉，她突然做出这样亲密的举动让我一下子僵在那里，尴尬得要命，我想挣脱出来，可是又感到那样不礼貌，再说了，我现在身上也没那么大力气。

沉默地站在床尾的教授狠狠皱起了眉头，张嘴就想说什么，不过被庞弗雷夫人抢了先，“米勒娃，快放手，秋刚刚醒过来，还虚弱得很，你想把她勒死。”

“对不起，波比，我太激动了。秋，你没事吧？”在医疗翼，谁敢得罪庞弗雷夫人啊，强悍如格兰芬多母狮王和斯莱特林地窖蛇王，在医疗翼女王面前也得乖乖听话，麦格教授尴尬地放开我，退到了西弗的旁边。

“咳，咳，我没事，谢谢邓布利多校长，谢谢麦格教授，”我虚弱地靠在床头，“谢谢你们的关心，我已经好了。我真的没做什么，在那种情况之下，谁都会做和我一样的事，这真没什么值得说的，”我腼腆地低下头。

“呵呵，秋真是个谦虚的孩子，”邓布利多笑呵呵地坐在我床边的一把椅子上，慈祥地看着我，眼中的精光一闪而过，“不过，谁会想到这么娇弱的小女孩竟然有如此强大的魔力，一下子消灭了四十多个摄魂怪，我还从来没有见到哪个成年巫师能做到这一点呢，太了不起了！你们说是吧”邓布利多笑呵呵的环顾室内的几人，麦格教授和庞弗雷夫人都点头附合邓布利多的话，“当然，西弗勒斯后来赶到也消灭了十几个，魔法部这次可是损失惨重哪，呵呵！”说到教授时，邓布利多向西弗看过去，故作调皮地眨了眨眼，眼神颇为玩味，发现教授比以前强大了么？教授的守护神变了肯定也是瞒不住他的。

“邓布利多校长，这是真的吗？魔法部不会来抓我吧？我让他们损失了那么多摄魂怪，”我假装害怕地瑟缩了一下，“我真的不是故意的，实在是那时情况太危急了，我害怕极了，只想着跟那些怪物拼了，我不知道摄魂怪是不能伤害的，我真的不是故意的，”我焦急地看着邓布利多和麦格，“他们不会抓我坐牢吧？”

“不会，不会，别害怕，摄魂怪伤害了学生，我们还要找魔法部算帐呢！”麦格教授急急安慰我，“别担心，一切有邓布利多校长呢！”

“真的吗，邓布利多校长，我真的不会有事吗？”我睁大眼睛信任地看着邓布利多闪亮的眼镜片。

“当然，当然，放心吧，你是为了保护同学，怎么可能会有人怪罪你呢！我们正在跟魔法部交涉，他们必须为此事负责。所有人都会为此感谢你的，你看看这满屋子的礼物就知道了。”邓布利多和蔼地安慰我。

“我不会被抓去坐牢？”我又不放心地追问了一句。

“肯定不会！如果魔法部敢这么干，全体霍格沃茨的学生、他们的家长和亲朋好友们可都要造反啦，你现在可是魔法界的小英雄！‘小女巫大战摄魂怪’，‘力挽狂澜的东方女孩’，你要看到今天的报纸就知道，你的事迹所有的报纸、杂志都报导了，记者们疯了一样想来学校采访你呢！呵呵，我的孩子，霍格沃茨以你为荣，你就放心养伤吧！”

“他们怎么那么说，太不好意思了，我没干什么呀！”我被邓布利多说得羞红了脸，眼睛都不知道该往哪儿看了。

“呵呵，秋真是可爱！”我的窘态让屋子里的人全笑了起来，连教授的眼睛都眯了起来，只是不知道是真在笑还是在嘲笑我演戏。

“可是，邓布利多校长，我刚才听庞弗雷夫人说，因为我这次魔力受损严重，有可能从此失去魔力，失去魔力不就是哑炮吗？我要是变成哑炮，还能在霍格沃茨上学么？我喜欢霍格沃茨，我不想离开这里。邓布利多教授，别赶我走！”我装作突然想起了庞弗雷夫人的话，一下子变得不安起来，我带着惶恐不安的表情看着邓布利多，手悄悄地在被窝里狠狠掐了自己一把，疼得我眼里立刻充满了泪水，这个样子看上去应该足够可怜了吧？

“孩子，别担心，波比会治好你的，西弗勒斯会为你提供最好的魔力恢复剂和魔力补充剂，你很快就会好起来的，”邓布利多的话听起来挺让人安心的，“放心吧，霍格沃茨永远是你的家。”

“是啊，秋，你误解我的话了，我只是说有那种可能性，那种事我们不会让它发生的，你就放心吧！”庞弗雷夫人赶忙向我保证。

“秋，你要相信庞弗雷夫人，相信斯内普教授，你只是魔力消耗过度，斯内普教授的魔药比圣芒戈还要好，你很快就会好起来的，”麦格教授是个实在人，骗她我都有点不好意思。

“真的吗？我真的不会变哑炮吗？”我惊喜地睁大满含泪水的双眼，急切地望着邓布利多和庞弗雷夫人，就好像他们是我的救命稻草一样。

“放心吧，孩子，你一定会好起来的，”邓布利多站起身来，“好啦，我就不打扰你休息了，要不然波比会把我轰出去的。西弗勒斯，你跟我到校长室来一下。”

听到邓布利多的话，我垂下眼帘，眼神却冷了下来。老混蛋，你是故意的么？你没看到西弗的脸色差成什么样子了么？我不相信你不知道西弗已经两天一夜没有休息过了，我赶紧用眼神向庞弗雷夫人求助。

“阿不思，不行，”庞弗雷夫人彪悍地打断了邓布利多的话，“西弗勒斯必须回去休息。这次很多孩子受了摄魂怪的影响，秋又魔力耗尽，西弗勒斯为了这些孩子们熬制魔药，已经两天一夜没有休息了，连饭都没吃，你没看他累成什么样子了吗？有事明天再找他谈，今天无论如何不行！”

“哦，波比，我很抱歉，那西弗勒斯，我们明天再谈吧。”邓布利多没什么诚意地道了个歉，“孩子们，好好休息。”

目送邓布利多离开，我才松了口气，转向庞弗雷夫人，“庞弗雷夫人，我想现在出院，可以么？我已经完全好了，至于魔力耗尽，斯内普教授会为我熬制魔药的，我保证会按您的要求来作检查，您就答应我嘛，好不好？”我拉着庞弗雷夫人的手摇晃着撒娇，送上一个最甜美的笑脸。庞弗雷夫人一向宠爱我，她一定会体贴我的。

含笑看了看我，又看了看站在床尾一声不响的教授，庞弗雷夫人促狭地笑了笑，“ 如果西弗勒斯肯答应照顾你，我就放心了。怎么样，西弗勒斯，你同意吗？”

被庞弗雷夫人笑得脸越发黑了，可是又不愿意让我继续待在医疗翼，教授只好狠狠瞪了这个促狭的学姐一眼，哼了一声算是默认了庞弗雷夫人的提议。

“那我就把秋交给你了，你可要把她照顾好啊！哦，对了，我会告诉邓布利多，秋需要服用西弗勒斯的魔力补充剂，所以交给西弗勒斯照顾是最方便的了。”庞弗雷夫人笑嘻嘻地对我说道。

无奈地瞪了这个明显喜欢看热闹的学姐一眼，教授还是走到床边，轻柔地把我扶了起来，让我倚在他怀里，“秋，能走吗？嗯，你知道，在学校里，我不方便……”教授低声问，说到后来，教授稍微有些尴尬。

我自然明白教授的意思，如果让小动物们看到可怕的地窖蛇王抱着我走在霍格沃茨的走廊上，他们会吓疯的。我试了试，虽然身上有些无力，但慢慢走还是没问题的，“嗯，我明白的，我自己没问题，”我给了教授一个安心的微笑，“我们走吧，庞弗雷夫人，再见。”

轻轻扶着教授的手臂，跟着教授放得极为缓慢的脚步，我慢慢地走出了医疗翼，头稍微有点晕，腿也有点发软，不过关系不太，等会儿吃点东西就会好些。至于耗尽的力量，我感觉就和上次为卢修斯祛除黑魔标记的情形差不多，只不过这次消耗更大而已，我需要闭关练功几天，这周大概是不能上课了。

因为时间比较晚，一路上只遇到极少的几个人，他们见到我虽然想上来打招呼，可是看到阴沉的、可怕的魔药学教授竟然愿意帮助我，无不瞪大双眼、张口结舌、受惊不浅，不过在教授强大的死亡视线之下，没有一个敢向前靠的。

刚刚走进地窖的大门，教授马上向门上甩了好几个保护咒，然后一把把我横抱起来，大步走进卧室，轻轻放在床上。

“秋，一个巫师魔力耗尽虽然有可能会因为伤及魔力本源从而导致失去魔力变成哑炮，但并不全都如此，也有很多人的魔力经过调养慢慢恢复了的，你别为此伤心，我不会让它发生的。”教授俯身紧盯着我的双眼，无比认真地向我保证。

“西弗，你在说什么呢？”看着教授盛满了担忧的黑眼睛，我忍不住咯咯咯地笑了起来，双手勾住教授的脖子，不让他直起身来，“我骗骗邓布利多的，你怎么信以为真了呢？西弗真是可爱哟！”我忍不住在教授脸上响亮地亲了一口，“要不这样说，我这次暴露了实力，老狐狸不得天天瞪大眼睛拿放大镜盯着我观察呀？但是，如果我魔力受损，永远达不到我原来的水平，情况就会大为不同。我想对于邓布利多来说，一个半哑炮或者魔力低微的小女巫，就没什么值得浪费精力的价值了，你说是吧，西弗？”

“可是你这次的确是魔力消耗太过了，以往有巫师就是遇到这种情况再也无法恢复的，真的不会有事么？你不会是为发安慰我才这样说的吧？”教授紧皱眉头怀疑地盯着我。

“真的不会有事啦！西弗你忘了么，我们练的功夫不同于西方的魔力体系啦！只要气海和经脉没有被毁掉，功夫很快可以再练回来。上次我帮卢修斯祛除黑魔标记时消耗也很大，你当时不是亲眼所见么，我还不是在你的帮助之下几天之内就恢复了，并且功力更胜从前。这次不过多花点时间而已，霍格沃茨的灵气可比马尔福庄园高多啦，在这里练功事半功倍，说不定会因祸得福突破练功瓶颈呢！”我笑嘻嘻地解释道，“不过我可能会需要你的帮助，这样合两人之力，我会恢复得快些。”

“真是这样么？不是为了安慰我？”教授半信半疑地盯着我，看到我坚决地点头肯定，才真正放下心来，“我当然会帮助你练功。这段时间你就住在地窖安心练功，我相信没有谁敢到这里来打扰你。至于上课的事，没有一个教授会因为你缺课扣你的分，”说到这里，教授脸上露出了一丝笑容，“所有的教授都希望当面向你表示感谢，特别是麦格教授，你住院期间，麦格教授一天往那里跑好几趟，她告诉我，如果不是你，这次不知道会有多少学生会出事，作为代理校长，她怎么跟学生家长交待？！还有，这次整个斯莱特林学院表现太出色了，为了你和斯莱特林学院的表现，麦格教授行使校长的权限给斯莱特林整整加了五百分---当然，是在邓布利多回来之前。”说到最后，教授冷哼了一声。

“哎哟，麦格教授可真是的，那邓布利多该郁闷成什么样儿啊！”我想象一下邓布利多纠结的表情，不由嘻嘻笑了起来。

“来，快吃点东西吧！我让小精灵把食物送到卧室里来。”教授说着说要站起身来。

“好的，我还真饿得狠了，咱们一起吃吧。不过吃东西之前你还忘了一件事哦！”我调皮地勾着教授的脖子不撒手，不让他离开床边。

“还有什么事？”教授挑眉怀疑地看着我，一副你又要捣什么鬼的表情。嘻嘻，教授越来越了解我了呢。

“当然是这件事啦！”我努力向下勾教授的脖子，吻上男人没有血色的唇，“唔~~！因为我的昏迷，你欠了我昨天的晚安吻和今天的早安吻，现在要加倍补上，还要加上利息！嘻嘻！”

“你肯定要加上利息？那你可别后悔！”糟糕，西弗的目光好有压迫感呀，我似乎不该在现在招惹他。

“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
探病/试探
                            

                                                        

                            

                            
从我入住地窖养伤那天起，靠着教授强大的威慑力，除了几个院长在第二天晚餐后集体来看望了我一次之外，学生中只有德拉科在周二下午下课后被网开一面放进了地窖。

带着一大堆礼物和卡片，德拉科顶着教授冷嗖嗖的眼刀，硬着头皮走进了地窖。

“秋，你还好吗？你昨天可把大家吓坏了，我们不应该让你一个人留下，”看到我脸色略有些苍白地靠在沙发上，小龙紧走两步想要坐到我旁边，不过在听到西弗冷冷地哼了一声后，犹豫了一下，还是坐到了我左手边的单人沙发上，漂亮的大眼睛里带着显而易见的担心和愧疚。

“我很好，”我上下打量了一下小龙，“幸亏你昨天听了我的话，你要是敢留下，哼哼，德拉科同学，我会让你知道什么叫做后悔，”我故意恶狠狠地吓唬小龙。

“对了，昨天是你去找的院长吗？”我想西弗猫在地窖做魔药，一定是有人告诉了他他才能那么快赶来救我。

“是我，那么多的摄魂怪，我害怕你出事，所以我一冲进城堡就来找教父了，”小龙偷偷瞄了一眼西弗，“昨天教父好可怕，像疯了一样就冲了出去，吓昏了好几个赫奇帕奇呢！”

“谢谢你，小龙，”真是个聪明的孩子，要不是德拉科报信及时，我可要吃更大的亏了，我扭头对一旁假装不在意的西弗说，“恭喜你，西弗，你的教子很聪明呢！”

“哼，算他还长了脑子，”西弗瞟了德拉科一眼，算是同意了我的话，旁边的小龙小脸早就红了，窘迫地眼睛不知道该往哪能儿看，看来很少被这样当面夸奖呢。

“对了，昨天大家都没事吧？我们学院有没有人受伤？”我欣赏了一会小龙的窘态，还是决定好心地放过他了。

“嗯，大家都没事，只有两个摔伤的，一个一年级晕倒的，回来喝了点药就好了。秋，大家都特别担心你，你的实力那么强，要不是为了我们，你就不会受伤了。我听说你一个人就杀了一百多个摄魂怪，太了不起了，”说到这里，小龙冰蓝色的眼睛里满满的全是崇拜，“后来教父救了你，我们都想去医疗翼看你，可是庞弗雷夫人只让留下礼物，根本不让我们见你，”小龙不满地说。

“我杀了一百多个摄魂怪？谁，谁造的谣？！总共才一百来个摄魂怪，最后还逃掉了不少，那也太夸张了吧？至于说庞弗雷夫人，你们最好还是老老实实听她的话。在霍格沃茨你可以不听邓布利多的话，但谁敢不听庞弗雷夫人的话呀，你教父都不敢呢，”我调皮地冲西弗皱了皱鼻子，想到庞弗雷夫人的女王气势，大家一起会心地笑了起来。

“这一大堆东西又是怎么回事？”我指着小龙堆在茶几上的五颜六色的小包。

“哦，是这样，听说我要来地窖看你，所有人都想让我给你带点礼物，你看，这些是大家写给你的祝福卡片，这些是礼物，这是弗林特的，这是布莱兹的，这是潘西的，这是哈利的，薇薇安的，这是balabalabalabala……”一开始交待的还挺仔细，后来偷眼看到教父的脸越来越乌云密布，小龙说得越来越简单，声音越来越低，最后干脆没声儿了，那副表情笑得我肚子快要抽筋。

“好了，我想小马尔福先生应该去餐厅了，”最后教授不耐烦了，开口赶人。

“稍微等几分钟，西弗，我有几句话要跟德拉科说，”我叫住了正想从沙发上站起来的德拉科，“德拉科，我有事情交给你去办。”

“什么事？”教授皱眉，德拉科好奇，两人同时问道。

“以‘常青藤’的名义组织守护神咒训练。今天晚上，越快越好，晚餐后你马上找我们‘常青藤’四个分会的副主席开个会，趁着摄魂怪事件的余波，组织全校学生学习守护神咒，就说是我的提议。昨天斯莱特林的表现有目共睹，我们学院能放出守护神的至少有三十人，其它学院几乎没有，大家一定非常羡慕，马上抓住机会，扩大斯莱特林的正面影响。这样吧，分期分批对三年级以上学生进行训练，由我们学院能施放守护神的高年级学生当老师，事实摆在眼前，没有人会不信服。哈利那里由你先训练着，等我身体恢复一下能够去上课了，我和你一起训练他。我注意到了，所有学生中，只有哈利受摄魂怪负面影响最大，守护神咒别人可以不会，但哈利必须学会。这件事交给你去办，一定要办好了，有问题多同薇薇安和塞德里克商量，他们两个比较稳重，立场又比较中立。西弗，你看我的意见可行吗？”我问站在一旁的教授。”

“既然已经没法低调，那么尽量多为自己争取利益是斯莱特林的一贯方针。既然秋交给你去做，就要把它做好。去吧！”教授皱眉思索了一下，点头同意了。他淡淡地吩咐德拉科，“别给斯莱特林丢脸，要做就要做到最好。”

“是，教父，我会做好的，”德拉科没想到我会交给他这么重要的事情，连西弗都支持他去做，激动地脸都红了。

“怎么样，德拉科，没问题吧？”

“秋，你放心好了，我一定会办好的。不过，邓布利多那个老家伙反对怎么办？他会眼看着我们斯莱特林树立威信吗？”小龙接到这么重要的任务高兴坏了，不过还没高兴昏头，还知道邓布利多有可能反对。

“当然不会，但他没有理由反对。这次摄魂怪的危害是明摆着的，学生没有抵御摄魂怪的方法也是事实，他没有任何理由反对我们学习抵御摄魂怪的方法，”我早就想过这个问题了，“为了掌握主动权，防止夜长梦多，你的动作一定要快，待会儿从这里出去后，你马上去召集人开会，一定要在明天晚餐时把举办守护神咒训练班的通知贴出去。到时邓布利多不可能强行命令我们取消这个训练，那样做不得人心，他最多为了降低斯莱特林的影响力，把私底下的训练变成课堂传授或由教授们来辅导，但我们先提出倡议就掌握了主动，即使有了课堂传授，仍然不影响我们私底下组织训练。你尽管放心大胆地去做。”

“是，教父，秋，我现在就去办，”小龙马上站了起来，礼貌地道了别，带着抑制不住的兴奋匆匆跑掉了。

☆★☆★☆

德拉科走后，我和西弗吃了点校养小精灵做的清淡可口的中式晚餐，正准备过一会儿开始练功，门口又传来敲门声，西弗的脸一下子又沉了下来。

我很好奇，谁这么大胆竟敢来敲西弗的门？我入学这几年还没遇到过胆子这么大的人呢。肯定不是邓布利多，他要找西弗一向喜欢用那只讨厌的福克斯，偶尔也用壁炉。别的教授好了解西弗的脾气，从来不到地窖拜访。

正胡乱猜测着，麦格教授、弗立维教授、斯普劳特教授和庞弗雷夫人一起走了进来。看到是这几位，西弗虽然脸臭臭的怪他们打扰我休息，但也不好硬把人家赶出地窖，毕竟这些可都是他原来的老师。

好在这几位也都了解西弗的脾气，在庞弗雷夫人给我用了十几个检测魔咒检查了一遍身体后，三位院长每人只是对我救助了他们学院的学生表示了感谢，对他们保护不周导致我受伤表示了歉意，并嘱咐我安心养伤，不要为功课担心等几句话，就识趣地告辞了。

“呼，”在几位教授走后，我长出了一口气，“弗立维教授他们也太客气了，让我觉得浑身都不自在呢？西弗，你摸摸，我的脸都笑僵硬了，”我拉过西弗的手，把我的两边脸颊在他温热的掌心里蹭啊蹭，“唔，好舒服，”我闭上眼睛像小猫一样蜷在沙发上。

“好啦，该练功了，”西弗不理我的抗议，把手抽了回去。

“西弗，你抱我去，”我赖皮地抱着西弗的腰不让他走开。

“是谁说自己不是小孩子了？嗯”西弗头痛地看着我笑得一脸灿烂，最后还是妥协地弯下腰把我抱了起来，我马上紧紧勾住西弗的脖子笑眯了眼。

“西弗勒斯，能来校长室陪我聊聊天吗？我正在吃榴莲软糖，”外间大办公室的壁炉里突然传出邓布利多讨厌的声音，教授正往卧室走的脚步猛地停了下来，身体骤然变得僵硬起来。真是刹风景的老蜜蜂！我在心里愤愤地吐槽。

“西弗，邓布利多怀疑了呢，”我凑过去碰了碰西弗紧抿的唇，抚了抚他紧皱在一起的眉。

“别担心，他不会对我怎么样，我对他还有用，”教授的脸很快平静下来，身体也恢复了柔软，“放心吧，我去去就来。”

走进卧室，把我轻轻放在那张银绿色的大床上，“你先自己开始练功吧，我给你设上保护咒，没人会再来打扰你。等过会儿我回来，再陪你一起练功。”

“嗯，好的，”我乖巧地点了点头，在床上盘膝坐好，准备练功。

心无旁骛运功调息，感受着体内丝丝缕缕的力量在重新聚集，让这微弱的内力在经脉中运转三十六周天后，我长呼了一口气，从入定中醒了过来，一眼就看到面色平静的西弗静静地坐在床尾，正关切地看着我。

“西弗，你回来啦！”我从床上站了起来，稍微活动了一下四肢，走过去偎在西弗身边，“邓布利多怎么说？”

“没什么新鲜的，只不过像往常一样东拉西扯，同时替蜜蜂公爵充当一回义务推销员，”西弗微微眯了眯眼，略带嘲讽地勾了勾嘴角，“顺便对于我表现出来的‘强大’实力表示祝贺，对于我的守护神改变表示惊讶，最后稍稍提及了一下我以往的罪和我的承诺，如此而已。”西弗冷笑了一声。

“他又提你以前当食死徒的事了？还是又提到哈利了？”我一下子拉下脸来，“你那时候才十几岁，难道人年轻的时候还不能犯点错么？这么多年一直死抓着不放？！一直拿刀子戳人家心里的痛处，什么狗屁慈祥长者，什么狗屁最伟大的白巫师？一点也不慈祥，一点也不宽容，全都是装出来骗人的。哼，他自己年轻时候干的事还以为别人不知道么，他跟第一代黑魔王勾勾搭搭，两人一起研究黑魔法，一起努力要统治麻瓜，跟他相比，你那点事儿连提都不值得一提。我讨厌邓布利多！”我生气地大声宣布，气得连脏话都说出口了。

“秋，你”教授主动伸手搂住我，下巴顶着我的头顶，轻声说，“为什么对我这么好？从来没有人像你这样全心全意维护我，连我不光彩的过去，你都不嫌弃，我怕我承受不起……”

听着教授轻微颤抖的声音，我一阵心痛，这个人，我爱的人，他的一生还从来没人为他说句公道话吧？他生命中的唯一一道阳光，那朵格兰芬多百合花也是指责他的；邓布利多，那个外表无比慈祥、为了所谓“最伟大的利益”可以牺牲一切的老人实际上是个冷酷无情的人，如果不是他这些年来一直不断的揭开西弗心里的伤疤，西弗应该可以慢慢从过往中挣脱出来吧？

“什么不光彩的过往？不过是成王败寇罢了，不同利益集团的斗争，失败的一方失去了话语权，这谁都明白。历史是由胜利者书写的，任何国家、任何民族，巫师也罢，麻瓜也罢，从无例外。西弗，我不是说你当年的选择对，实际上，的确错了，但你当时其实没有第二个选择，不是吗？邓布利多的凤凰社根本没有你一个斯莱特林的立足之地。而你孤零零一个人，偏偏又才华横溢，想不卷入纷争都不可能。你都已经拼了命在弥补了，邓布利多干嘛死抓着你青少年时期的一次选择错误永远不撒手！他有完没完！他要再这样，我就把他年轻时和格林迪沃的那些破事儿都抖搂出来，还可以给他加点演义，哼，丽塔斯基塔的笔杆子杀死力可是很强大的。”我怒气冲冲地说。

“好啦，好啦，别像只炸了毛的猫，”西弗好笑地揉了揉我的头发，显然我为他不平令他心情大好。

“哦，对了，西弗，邓布利多这么明显地试探你，你是怎么解释的？”我突然想起来还有正事没问呢，一听老邓提起教授的过去，我就气昏了头了。

“我没解释，”教授冷冷一笑，“这种时候，说什么都不对。我只是以梅林的名义郑重发誓，我会遵守我的承诺，我会保护波特，直到消灭黑魔王。对巫师来说，这是最重的誓言了，如果违背誓言，我将失去我所有的力量，成为一个哑炮，邓布利多不得不信。”

“西弗！”我吃了一惊，没想到西弗会发了这么重的誓，不过转念一想，也没什么大不了的，不论发不发誓，我们本来就要这么做的，“西弗，我会和你一起的。”我认真地看着爱人的眼睛，再一次强调。

“嗯，我知道，”西弗轻轻吻了吻眼睛，微微一笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又一年的结束
                            

                                                        

                            

                            
接下来的十几天，除了按照庞弗雷夫人的要求到医疗翼做身体检查之外，其余时间我没有走出地窖一步。

霍格沃茨不愧是一个灵气充沛的地方，经过十多天的闭关苦练，特别是有教授阳刚内力的帮助，现在，我重新感觉到丹田中充实的力量，活泼泼的内力（或者魔力？现在根本已经融为一体，难分彼此了）在全身经脉中流转不休，让我感觉到有突破凝神诀第三层的趋势。这次可真算得上因祸得福呢。并且，我觉得力量控制更加收发由心，随心所欲。庞弗雷夫人给我做了两次检查都只检测到很微弱的魔力波动，邓布利多一定从庞弗雷夫人那里了解了我的情况。

我想，以邓布利多的经验，他也不可能看出我已经完全恢复了，我现在可以把百分之九十五的力量收敛在丹田之中，在任何一个不懂东方修炼秘密的人看来，我现在的魔力在整个霍格沃茨的学生中最多属于中等偏下水平，并且恢复到这个水平在庞弗雷夫人看来已经是意外之喜了。有我们受人尊敬的医疗翼女巫的判断，邓布利多即使不会完全相信，但也不会太过怀疑，最多会半信半疑吧。

对我来说，现在最重要的是要扮演好一个由于魔力本源受伤，导致魔力损失大半、受到重大精神打击、短时间内不能接受这个严酷打击的小女巫的角色。

和教授商量之后，我决定周一恢复上课。

一起用过早餐，我收拾好书包，今天的第一节课是麦格教授的变形术。

“西弗，那我去上课啦，”我磨蹭着不愿意离开教授的怀抱。

“我以为变形课教室在三楼，而不是在我的腿上，”教授嘴里说着嘲讽的话，身体却自动地调整了姿势让我坐得更舒服。

“嗯，让我再坐一会儿，我马上就去了，”我又磨蹭了几分钟，才不情不愿地站了起来。

我调整了一下自己的情绪，努力摆出一个情绪低沉、闷闷不乐的表情，“西弗，我现在给你的感觉是不是情绪很低沉？好象受了很大打击似的？”

我问教授感觉如何，可是教授竟然在一旁很不给面子地勾起了嘴角，眼里满满地全是笑意，明显在笑话我的演技，太不给面子了。我不依地扑到教授怀里□□他的袍子，直到他假装真心地夸我看上去真的很消沉、很悲伤，我才满意地饶过他。

走出地窖，我沉默地向三楼变形术教室走去。从今往后一段时间，我会好好扮演一个魔力大受损失，并且不知道能不能恢复到最好状态的平凡小女巫。

恢复上课的第一天，我根本不能集中精力上课。不管是教授们，还是同学们，都给予了我太多的关注和关心。大概知道了我魔力受损的情况，所有见到我的人都想要安慰我，一个两个我还挺感动的，可是人实在是太多了，我强颜欢笑笑得表情都僵硬了，搞得我不胜其烦，可是还得表示真诚地感谢。中午我走进餐厅时，甚至获得了全体师生的起立欢迎和长时间的掌声，以我的沉稳性子都差点落荒而逃。

校董事会神速通过了学校为我颁发“特殊贡献奖”的提议，让我尴尬不已。我和教授都知道，以这个名目对学生进行表彰，几个世纪以来只有一次，就是五十年前伏地魔获得的那一次。真是的，让我跟那个人并列，邓布利多什么意思嘛？！我在私下里没少对着教授吐槽，不过看着我纠结成一团的脸，似乎让教授相当愉悦。算了，看在这个破奖娱乐了教授的份上，我就勉为其难接受了吧。

据卢修斯的消息，关于为我颁发梅林勋章的审查马上也会通过，负责审查的魔法部和梅林爵士团成员中，许多人或者其所在家族都有子女亲朋在霍格沃茨读书，这次欠我们斯莱特林人情的可有一大批人呢。这个梅林二级勋章我倒不会拒绝，对改善斯莱特林的形象有帮助，因为这是伏地魔倒台后斯莱特林出身的人第二次获取梅林勋章（上次是教授，获得原因是改良狼□□剂）。

我恢复上课一周后，情况终于恢复了正常，同学们和教授们表示感谢的、表示关心的也都表示过了，教授们对我的特别照顾也在我的强烈要求下取消了，邓布利多也没有再请我去校长室喝蜂蜜茶。终于可以不用天天笑到面部抽筋了。

圣诞节马上就要到了，黑魔法防御术还没有恢复上课，因为乌姆里奇仍然没有从圣芒戈回来。听庞弗雷夫人说，圣诞节前肯定是回不来了，也许复活节以前能回来？谁也说不准。看来庞弗雷夫人不大喜欢乌姆里奇呀。

所以这学期黑魔法防御术课只能自学了，搞不好下学期也需要自学，谁知道呢？不过对我们斯莱特林没什么影响就是了，教授现在固定每周一次给小蛇们开小灶。

福吉顶不住全社会的压力，学校周围的摄魂怪已经被撤走（总共也没剩下多少只了），换成了魔法部的傲罗驻扎在霍格莫德村，并保持每天在学校外围巡逻。

虽然没有了摄魂怪，但学生们学习守护神咒的热情一点也没有减退。邓布利多让麦格教授和弗立维教授每周末各抽出半天时间辅导除斯莱特林之外的其它三个学院的小动物们，“常青藤”又另外每周组织一次额外练习，由斯莱特林六七年级学长辅导。为免得邓布利多怀疑，我让德拉科取消了对哈利的单独辅导，我相信邓布利多肯定会让麦格教授给哈利更多辅导的。

邓布利多本来也不想放过教授的，他一开始安排麦格、弗立维和教授轮流去给学生们辅导守护神咒，但被教授以要集中精力研制魔药恢复我的魔力为借口推掉了。我听说，庞弗雷夫人、麦格教授、弗立维教授和斯普劳特教授听说了西弗的理由后，一起向邓布利多施压，让他在我的魔力问题没有得到解决时，尽量少安排额外工作给教授，他们几个愿意多分担一些邓布利多的额外工作任务，以给教授留下充足的研制魔药时间，所以教授乐得利用难得的业余时间继续蚀魂药剂的研究。

☆★☆★☆

因为摄魂怪事件的后续影响，冰上运动会拖到了一月中旬，那时雪已经化得差不多了，今年的雪雕大赛只得取消。这次的活动我基本上没有操心，已经有了两年的经验，各分会主席一起协商组织，算得上是轻车熟路，一切都很顺利。

今年的圣诞节我第一次提出了离校申请。在圣诞节前一天，我和德拉科一起乘坐霍格沃茨特快离开了学校，然后利用门钥匙到达斯内普庄园。教授今年也向邓布利多请了假，教授告诉邓布利多，他打算利用假期时间，到某些斯莱特林家族查阅有关魔力恢复药剂的记载，寻找有关资料，研制可以治疗因为魔力消耗过大造成的魔力本源损伤的魔药，帮助我尽可能多的恢复魔力。

圣诞节期间，我们和卢修斯互相交流了一下信息。据卢修斯讲，邓布利多这次只所以能够重回霍格沃茨，在私底下做了大量工作。他成功地令除了斯莱特林之外的学校董事会成员相信，在目前不确定神秘人是否会卷土重来的情况之下，由邓布利多这样一个神秘人唯一害怕的、本世纪最伟大的白巫师坐镇霍格沃茨，是对孩子们安全的最大保障。正好遇到这次的摄魂怪失控事件，让巫师们越发担忧孩子们的生命安全，斯莱特林的董事们受到了各方的压力，最后不得不让步，因此，邓布利多才得以重返校园。

不过，卢修斯告诉我们，邓布利多这次只所以做通了多数学校董事会成员的工作，也是做出了让步的，他必须以学校和学生的安全为重，以后不得再将危险因素引入学校。

圣诞节之后，卢修斯按照我们商量好的计划，慢慢开始隐秘地在各个纯血家族中寻找与魂器有关的相关资料，这些纯血家族不仅包括斯莱特林，也包括拉文克劳和一部分与斯莱特林有联姻关系的赫奇帕奇，其中就有在邓布利多这次复出中出力甚大的家族。

通过我们留下的蛛丝马迹，邓布利多早晚会得到信息，发现卢修斯等一批前食死徒们行动诡秘，似乎在秘密查找与灵魂、复活有关的资料。以邓布利多对斯莱特林的一贯猜疑，他一定会怀疑这帮食死徒们到底要干什么、目的何在？如果他已经对魂器有所了解，甚至已经掌握了个别魂器的具体下落，那么想不让他往那儿想都不可能。我想他大概不会认为食死徒们是想毁灭黑魔王的魂器，更大的可能会认为食死徒们是想复活黑魔王，帮助黑魔王卷土重来。在那样的认知之下，他很可能会抢先下手，把他已经掌握线索的魂器弄到手。

我们现在只需要静观其变。

☆★☆★☆

复活节前，我通过爸爸的关系，花高价费了很大周折弄来了一套地下渠道所能买到的世界上最先进的卫星定位微型追踪仪。

用上学年剩下的活化药水解除了虫尾巴的石化状态，将微型信号发生器埋入他的体内，又对他施展了摄魂大法，让彼特佩迪鲁一门心思只想寻找到他的主人、帮助他的主人复活，从而托庇于主人的保护之下，防止小天狼星找他报仇。

做好这些准备工作后，教授找了个机会，在去禁林采药时将被灌了一饮生死水的老鼠状态的彼特佩迪鲁扔在了禁林里。这样，他醒过来以后，被下过强烈心理暗示的小老鼠会很执着地寻找他的主人并努力帮助他的主人复活。追踪设备安置在斯内普庄园，我们只要让家养小精灵注意观察追踪仪的信号位置，就可以掌握他的行踪，如果他真的找到了伏地魔的主魂，通过他我们也就等于掌握了伏地魔的行踪。可惜的是，这个设备在信号干扰太大的地方会失灵，比如类似霍格沃茨、马尔福庄园这类魔法防护太强大的地方。不过如果是不那么强大的魔法干扰，还是可以接收到信号的。

所以，单单依靠这个东西还是不行的，为了更好地将主动权抓在我们手里，还需要做些其它布置。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶魔的复活
                            

                                                        

                            

                            
1994年的暑假如期来临。

教授这几年几乎把“银翼”成员的家族藏书翻了个遍，搜集查阅了大量极为罕见的魔药孤本，找到了一个能够使失去身体的灵魂重新获得肉体的不甚完整的魔药配方，这个配方就叫“恶魔的复活”。

配方中除了要用到几十种或普通或珍稀的魔药材料之外，还需要三种主要材料，分别是：父亲的骨、仆人的肉、仇人的血，

教授、卢修斯和我经过反复推敲分析，认为“那个人”逃走不知所踪的主魂利用这个配方复活的概率是很大的。基于这个判断，我们应该先下手为强，在这剂配方中做些手脚。可以从好几个方面下手来达到我们的目的。

*方法一，通过控制魔药材料的销售渠道了解事态的进展，进而通过影响某些药材的质量来破坏那个人的复活或者影响他的复活效果。

运用这种手段对我们来说难度不算太大，因为教授是一个天才的魔药大师，他知道怎么在不影响药材外观的情况下改变药性，他也非常了解一些珍稀甚至违法的魔药材料的销售渠道。

教授仔细分析了这个不甚完整的配方，认为这剂配方中几十种普通的材料每个魔药材料店基本都可以买到，要想控制渠道并从中做手脚很困难。但是，有几种罕见的魔药材料却情况特殊。

首先，这几种材料本身价格非常昂贵，用途又少，销售不易，药店通常不愿意积压，需要预付定金订购。

其次，这几种材料大部分药剂配方中极少用到，除了“恶魔的复活”这个配方外，还没有其它魔药配方需要同时用到这几种材料。所以如果发现有人订货，调查范围很小，找到订货人难度也不是太大。

最后，这几种魔药材料货源非常稀少，即使商家愿意进货，一般商人也很难弄到手。如此一来，比较容易锁定卖家，监视起来也比较容易。

根据教授了解的情况，像这几种珍稀违禁药材，有能力弄到手的，商家整个魔法界不过两三家，其中可能性最大的是翻倒巷的一家经营各种非法物品材料的小店----梅森杂货店。教授认为，我们只要想办法盯紧了那里，发现有人上门订购那几种药材，顺藤摸瓜，说不定就可以找到黑魔王的藏身之地。

最后我们决定，马上想办法盯住那家魔药店，发动“银翼”所有成员的关系网，先想法安□□们的人到那家店工作，如果不行，想办法收买那家店的店员给我们提供情况，相信这个世界上不能用钱收买的人还不是太多，只要代价够大，要得到一点点情报还是不太困难的。这样一来，只要有人订购那几种药材，我们就能马上知道。

*方法二，在“父亲的骨”上打主意。

这个配方中，最容易做手脚的就是父亲的骨。老汤姆・里德尔的坟墓就在小汉格顿村，我们这两天就可以去一趟，不但可以在神秘人老爹的骨头上搞点鬼，他家祖宗八代凡是有血缘关系的人的尸骨都可以做手脚。

*方法三，对“仆人的肉”动手脚。

这一条不太容易掌握，因为我们不知道神秘人复活时身边跟着的会是谁。如果是彼特・佩迪鲁，那自然最好，因为我们目前唯一有办法掌握行踪的就是虫尾巴。其它还有谁会帮助神秘人复活，我们一无所知。

当然，我们也不是就对此束手无策，还可以做点事情，尽量掌握主动权。对于我们已经确定的死忠食死徒成员，可以派出人手进行监视，也许可以发现他们的异动和与黑魔王取得联系的蛛丝马迹。

*方法四，“仇人的血”。

对于这个材料中的“仇人”是什么意思，西弗和卢修斯一致认为，这里的“仇人”，应该是指神秘人仇恨的人，而不是仇恨神秘人的人。

而神秘人最仇恨的人，排在首位的肯定是邓布利多。整个魔法世界连小孩儿都知道，神秘人唯一害怕的人是邓布利多，也正是邓布利多阻碍了神秘人统治魔法世界的脚步，并最终导致了他的惨败，所以说他第一个仇恨的人是邓布利多谁也不会奇怪。但神秘人绝对不会打邓布利多的主意，因为以他目前的虚弱状态，那是找死。所以邓布利多可以排除。

神秘人第二个仇恨的人应该是哈利波特，因为正是这个孩子（虽然实际上是这孩子的母亲）让神秘人尝到了失败的苦果，年仅一岁的小救世主让强大的黑魔王威风扫地，颜面尽失，造就了魔法世界“救世主”的神话。虽然当时哈利还是个话都不会说几句的小婴儿，可正因如此，他的失败就更让他丢脸，所以他仇恨哈利波特是很正常的，哈利一年级时的遭遇很清楚地证明了这一点。

不论从哪方面考虑，神秘人想用哈利的血复活的可能性都是最大的，何况哈利又很弱小，抓住哈利的可能性比抓住邓布利多大一万倍。如此说来，我们可以想办法从哈利身上做点文章，在哈利的血里做点手脚还是很可行的。

当然，我们也不排除神秘人用其它仇人的血复活的可能性。可是，要想把神秘人所有仇恨的人都列出来实在是不大可能，因为范围实在太大了，谁知道在他几十年的人生中都有谁得罪过他，他想置谁于死地啊。

当讨论到这里的时候，我忍不住嘿嘿嘿地笑了起来。

“秋，怎么笑得这么古怪？”看我在讨论正事时突然一脸古怪地笑了起来，卢修斯没有克制他的好奇心。

“因为说到得罪神秘人的问题嘛，我突然想起来我似乎也得罪过他呢，”我笑嘻嘻地扭头看着教授，“西弗，你还记得吗？我二年级的万圣节，那个脑袋上粘着个黑魔王的奇洛？”

“当然，胆子大到让黑魔王粘在自己脑袋上的白痴，我怎么会忘了？”教授冷哼一声。

“奇洛跟你得罪神秘人有什么关系？”卢修斯更有兴趣了。

“是这样，我看他不顺眼，就在他趴在地上装昏迷时，狠狠地踩了他的后脑勺，他的后脑勺上粘了个什么东西，卢修斯你后来不是知道了嘛！”

“天哪，秋，你，你竟然踩了黑魔王的脸！”卢修斯的嘴角很不优雅地狠狠抽搐了几下。

教授听我把这事当笑话说，狠狠瞪了我一眼，“有时候我真的以为你是个格兰芬多，不，比格兰芬多胆子还大，竟敢踩黑魔王的脸，”说到这里，大概觉得那种情景十分好笑，教授的脸也绷不住了。

“西弗，你放心吧，我可不像格兰芬多一样做事情全凭热血，我是个非常合格的斯莱特林，在做任何事情之前，我一向是算了又算，做好充分准备的，不说有十分的把握吧，八分把握总是有的，”我笑眯眯地往教授身边靠了靠，悄悄从袍袖下拉住了他的手。

“哼，记住你说的话！”教授用力捏了捏我的手，警告地横了我一眼，似乎是还在为我上学期的“冒险”耿耿于怀。我调皮地冲教授皱了皱鼻子做了个鬼脸。

“秋，我以为你以后还是要小心一点。黑魔王可不是一个心胸宽大的人，别说是你踩了他的脸，在他没失败的时候，你如果看他的眼神不恭敬，他心情好时，给你个钻心剜骨，要是心情不好，阿瓦达也是很有可能的。‘那个人’可是睚眦必报。”卢修斯善意地提醒我。

“谢谢你，卢修斯，不过我猜他现在一门心思想着复活，我这点事情根本不足挂齿，他要想报复我的‘一脚之仇’，也得在获得身体之后，我们争取不给他那个机会不就得了。”我不以为然地笑着说。

“好了，别跑题了，”教授扫了我一眼，把我和卢修斯的注意力又拉回到正在讨论的问题上来，“那副魔药我们可以做的只有这些了，其它的我们只能等待。”

“不，我们不是只能等待，还有个地方我们可以提前做些准备，那就是神秘人复活的地点，”我提醒教授和卢修斯。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
复活地点
                            

                                                        

                            

                            
“不，我们不是只能等待，还有个地方我们可以提前做些准备，那就是神秘人复活的地点，”我提醒教授和卢修斯。

“魔法界虽然不大，可是要找一个小小的地方复活还是很容易的，范围太广了，这个真是不好判断，”卢修斯苦恼地摇了摇头。

“没有任何线索，”教授思索了一会儿，也沉默地点点头，赞同卢修斯的话。

“不，有线索的，”我提醒他们，“线索就在哈利身上。”

“你的意思是说，”教授的眼睛猛地亮了起来，“不错，这的确是个好办法，只要那个人坚持用波特的血复活，我们就可以找到他的复活地点。我们所要做的，就是严密监视波特的行踪，随时掌握他的活动，最好在他身上施上追踪咒、或者放上什么可以确定方位的物品，一旦波特被带到什么地方，我们马上就可以赶到那里，对，就这么办！”教授脸上露出了一丝笑容，随后，教授迟疑了一下，“可是波特的安全……”

“西弗，别担心，”我安慰教授，“那个人要用哈利的血复活，所以他不会让别人杀了哈利的，我猜他更愿意在复活之后自己亲自动手。但只要我们事先准备充分，我们不会给他这个机会伤害哈利的。”

“门钥匙，”卢修斯建议，“门钥匙是个不错的选择，只要‘大难不死活下来的男孩’随身带着门钥匙，他随时可以全身而退。”

“嗯，不错，这样我们既可以找到‘那个人’复活的地点，波特的安全也有保障，”教授赞同地点了点头。

“还有啊，除了追踪哈利之外，关于‘那个人’的复活地点我们还可以做些别的准备，以防出现什么意外，我们不能在哈利这一颗树上吊死。万一他没选择哈利，或者他选择了哈利而我们没有追踪到呢，”我想了想，觉得鸡蛋最好不要放在一个篮子里，一定要在伏地魔复活时干掉他，万一出了纰漏到时上哪能儿哭去。我不知道我和教授现在的力量与复活之后七分之一或八分之一个伏地魔相比孰大孰小，但到时候变成了我在明敌在暗，情势就很不利了。我和教授还没什么，只要我们在一起，以我们现在的力量，谁也不敢说可以轻易战胜我们，但马尔福家恐怕要吃亏，特别是小龙和纳西莎。

“还能有什么办法？”教授和卢修斯不解地问。

“是这样，从麻瓜心理学的角度讲，一个人在进行什么极为重要的行动时，通常不会选择一个全然陌生的地点，他往往会下意识地选择一个对自己有重大意义的地方，比如说他憎恶的地方、他喜爱的地方、他熟悉的地方、或者他觉得最安全的地方，等等。我猜，伏地魔在选择他的复活地点时，可能会潜意识地选择自己曾经去过的地方甚至是比较熟悉的地方。他又是个多疑的人，所以选择完全陌生的地点的可能性要小一些。我们可以仔细考虑一下，从你们了解的伏地魔的生平看，他最有可能选择哪里？”

教授和卢修斯听了我的话，一时陷入了深思。

“还有呢，”我继续建议，“我们不要把目光局限在魔法界，麻瓜界也不是不可能，比如那个人的麻瓜父亲里德尔家老宅和里德尔家的墓地，既然他要用到父亲的骨，那里就近取骨比较方便，也应该是一个可能的地点，就算他不在那里举行仪式，骨头他总是要取的，等我找个专业的队伍，在里德尔老宅和墓地安上监视设备，只要有人去取骨头，我们就可以知道，说不定可以追踪到他的老窝。你们觉得呢？”

“嗯，这个办法也不错，可以试一试，不过，麻瓜们的办法可靠吗？”卢修斯不放心地问。

“当然可靠，你就放心吧。我明天就回家找我爸爸的‘朋友’，让他帮忙雇人。麻瓜界干什么的都有，‘有钱能使鬼推磨’，只要出得起价钱，想雇人杀黑魔王都可以找到，麻瓜的杀手连国家元首都敢杀，何况是雇人安装几个监视器呢。西弗，卢修斯，你们再想想，以你们对那个人的了解，他还有可能把复活地点放在哪里？”

“伏地魔庄园算一个吧？虽然那里已经被毁了，但毕竟是那个人的庄园，他在那里生活了很多年，要说最熟悉的地方，肯定是他自己的庄园了，谁知道他有什么布置呢？”卢修斯迟疑地猜测。

“也许是莱斯特兰奇庄园？贝拉特里克斯莱斯特兰奇那个疯女人最得黑魔王的信赖，”教授皱紧了眉头看向卢修斯。

“不错，贝拉是真正狂热地崇拜‘那个人’的，”卢修斯颇为无奈地摇摇头，“在‘那个人’看来，进阿兹卡班的仆人要比我们这些人忠诚得多，当年‘那个人’可是常常进出莱斯特兰奇庄园的，他对那里很熟悉。要是这样说的话，”卢修斯重新考虑了片刻，“贝拉还有一处海边度假小屋，是她嫁入莱斯特兰奇家的嫁妆，那里更加偏僻，也许做为复活的地点更为合适。”

“阿兹卡班其它食死徒的家呢？”我追问。

“大部分家族还是有继承人的，不管是直系还是旁系，那些继承人可是有很多不是食死徒，以那个人的多疑，他不会选择那些地方。我甚至怀疑他根本不可能选择有人居住的地方，像有继承人的食死徒的庄园，像我们这种逃脱的审判了人，”卢修斯自嘲地笑了笑。

“那其它血脉断绝了的家族还有哪些呢？有没有可能？”我继续问卢修斯，这些关于贵族的问题大概没有人比卢修斯了解的更清楚的了。

“血脉断绝的几个家族么，”卢修斯仰头思索了一会儿，“嗯，他最信任的有布莱克家族、多洛霍夫家族、卢克伍德家族、穆尔塞伯家族等几个大家族，还有几个小家族。布莱克老宅我们去过，那里被魔法保护着，如果不是西茜我们是进不去的，黑魔王也不行。有几个小家族因为彻底断绝了血脉，庄园已经被魔法部那帮贪婪的家伙卖了，现在可供选择的只剩下三四个地方。”

“卢修斯，你再想想还有其它可能的地方么？”

“嗯，还有几家不与我们合作的黑魔王狂热支持者。虽然我认为以黑魔王的多疑，他不会在没有恢复力量时与这些逃脱了惩罚的仆人联系，但也不能完全排除这种可能性。这样的家族也还有五六家。”

“嗯，里德尔老宅和墓地、冈特老宅、伏地魔庄园、莱斯特兰奇庄园、贝拉特里克斯莱斯特兰奇的度假屋，再加上你刚才说的几个地方，这样加起来就有十四处可能的地点了，”我在心里大致盘算了一下，“西弗，卢修斯，看这样好不好，这十几个地点我们都派人安上监视设备，反正雇了人，一个地方是安，十个地方也是安，多花不了多少钱，我们尽量多撒几张网，说不定哪个网网到鱼呢，对吧？！”

“不会惊动那个人吧？”卢修斯仍然不放心麻瓜的专业水准。

“放心吧，卢修斯，你这几年不是已经开始把生意往麻瓜界扩展了嘛，你难道没有发现麻瓜界人才济济，干什么的都有？雇佣兵里可是什么人才都有，信誉好得很呢，我相信以他们的技术，绝对不会让人发现那些监视设备的。再说了，那些东西一点魔力波动都没有，黑魔王瞧不起麻瓜，自然不会去研究麻瓜的科学技术，所以他一点也不了解麻瓜那种无孔不入的微型监视器，当然就不会想到去防备了。要不这样，一不做二不休，我们这次不光让他们安上监视设备，干脆咱们去实地勘察一番，在最可能的地点让他们埋上地雷，到时我们拿好了遥控器，说不定我们运气好，伏地魔刚一复活，我们一按钮就把他炸死了，那不是皆大欢喜？！”想到得意处，我嘿嘿地笑了起来。

“别异想天开，那个人哪能那么容易死掉。”教授听我说得容易，嘴角狠狠抽了几下。

“试试看，不成功也没损失的嘛，不过就是多花几个钱而已，”我嬉皮笑脸，“那我们就这样说定了，明天我回家联系‘专家’，后天我们去小汉格顿村，在我们联系的人没确定之前，我们先把可能的地点挨个实地观察一遍，怎么样？”

“好，我会提前准备好要用的魔药，”教授点点头，“最好早下手，免得被那个人抢了先。”

“好，就这么定了。”卢修斯最后说。

☆★☆★☆

1994年7月6日，上午。

我按照计划独自返回伦敦，电话联系了以前爸爸为我介绍的购□□支弹药的中间人，要求他为我雇佣一支最优秀的专业队伍，这个队伍应该能够高水平地布设监控设备、绘制精确的地形图、埋设地雷炸药，并有足够谨慎细心的专门人员负责长期监视某些特定区域。

虽然这些要求用魔法也可以做到，但如果采取魔法手段来监视伏地魔可能出没的地方却是不可行的，以伏地魔的能力，我们布设的监视咒、警戒咒、追踪咒等巫师常用手段是瞒不过他的，反而是这些纯麻瓜手段可以收到意想不到的奇效，因为绝大部分巫师，哪怕强大如伏地魔和邓布利多，他们其实对麻瓜的高科技手段一无所知。

今天我先通过中间人把任务要求发布出去，七天以后我会再来找他，那时他肯定已经为我选择好了最合适的队伍，到时只要谈妥价钱就可以开工了。为了那份高昂的佣金，他会卖力的。

利用这段时间，我把和教授、卢修斯的讨论在心里重新回顾了一遍，想看看还有什么遗漏。

综合我这些年不断收集的情报信息，目前我脑子里基本上有了一幅大概的巫师生活分布地域图。魔法界的人数太少，规模有限，纯巫师商业街只有一条----对角巷，纯巫师村落只有一个----霍格莫德，其它巫师的家、贵族的庄园都是分散隐藏在麻瓜世界里。仔细想想，伏地魔可供选择的复活地点其实并不多。而他现在可信赖的人实在太少，所以没法选择太困难的地方。

此时的伏地魔是力量最薄弱的时刻，不知道虫尾巴找到他没有？据卢修斯讲，高尔（我们特意留下几个最可信赖的“银翼”成员的黑魔标记，目的就是及时掌握黑魔王力量的恢复情况）告诉他，最近几天，黑魔标记有加深的迹象，从这点看，黑魔王的力量似乎有一点点恢复，说不定已经得到了某个仆人的帮助。如果已经有人开始帮助他，那么他的当务之急肯定是复活。

设身处地站在黑魔王的立场上着想，复活地点的选择是一个很重要的问题，关系到他能不能成功复活。敌对的地方（确定的或者可能的）、有成年巫师居住的地方、容易引起注意的地方他怕是都不敢露面，那些他不敢确定其忠诚的、逃脱了牢狱之灾的前仆人如马尔福家等一批贵族他大概也是不敢联系的，这样一筛选，他能够选择的复活地点就很有限了。

我仔细把卢修斯想到的十几个地点在心里盘算了一遍，应该没有什么遗漏了。不，似乎还应该加上巴蒂克劳奇的家，教授和卢修斯都把小巴蒂克劳奇这个人给忘了，不过也不能怪他们，在他们心里，这个人已经死了。不过没关系，以后我再找事机会提醒一下教授和卢修斯就是了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
父亲的骨
                            

                                                        

                            

                            
1994年7月7日，凌晨。

教授、卢修斯和我三人在凌晨一点钟左右幻影移形来到了小汉格顿村。

之所以在凌晨一点左右这个时间来，就是为了最大限度的杜绝被村里人发现的可能。

虽然可以使用幻身咒、麻瓜忽略咒等来隐藏行迹，但我们这次来还要挖人家的墓地，不能出一点纰漏。

其它时间来，我们不敢保证那段时间这里没有一个人经过，我们也不敢确定在幻身咒下施展其它魔法不会露出马脚，再说了，从幻影移形出现在某个地点到给自己施加幻身咒，这中间是有一个极短的时间差的。里德尔老宅地势较高，从村子里可以看到这里，里德尔家族墓地地势也不低，万一村子里的人有使用望远镜的、万一运气不好有人经过这附近，万一被看到身形、万一有人发现里德尔家的墓地被动过，任何一个环节出现纰漏就不妙了。古人说得好，不怕一万，就怕万一，一旦有人（比如说邓布利多、比如伏地魔）来这里调查，万一从村人的口中得到点什么线索或者从村民脑子中看出什么蛛丝马迹，我们的全盘计划就面临失败的危险。

“千里长堤，溃于蚁穴”，“一子落错，满盘皆输”，一颗没安好的螺钉导致挑战者号航天飞机的爆炸，一点不起眼的失误可以造成整场战役的失败，等等等待，这样的前车之鉴实在太多，这个风险我们冒不起。我们这三个人的组合实在是过于独特，除非是傻子或者瞎子，否则只要见过我们三个人的，不可能不留下深刻印象。毕竟不管是亮闪闪的铂金贵族，气质独特、存在感过于强烈的教授，还有我这个小小名人的东方面孔，都太容易给人留下印象了。

此时，远处的村子里一片漆黑，人们都沉睡在梦乡，没有一点点灯光。天上挂着一弯如弓的下弦月，淡淡的星光在夏夜的天空闪烁，朦朦胧胧的看不清彼此的表情，草丛间虫鸣声此起彼伏,远远可以看到一所小教堂的影子.
（阴历二十三应该是下弦月吧？我有点吃不准）

随着两声轻微的幻影移形特有的空气“劈啪”声，卢修斯、教授带着我，我们三人已经在距离里德尔家墓地不远处显出了身影。里德尔老宅的位置、里德尔家墓地的所在，我们早在调查伏地魔身世的时候就了解的一清二楚，卢修斯为了慎重起见甚至还亲自来确认过，所以幻影移形过来的时候，卢修斯的定位非常准确，落点距离里德尔家的墓地不过短短一百米，稍走几步，我们三人就站在了不知谁的墓碑前面。

这一块墓地有十几个挺旧的墓碑，大概是很久没人照料的原因，整个墓地显得很荒凉、很破败，有些石碑甚至都歪倒了。

教授和卢修斯两人联手在墓地周围布了一个直径大约五十米左右的隔音、隔光的结界，防止有声音和光线透出去被人发现。为防万一，我们又在自己身上是施了麻瓜忽略咒。

“西弗，你看，在这里，汤姆里德尔，”我一手拉着教授，另一只手举着一支小手电筒，一个墓碑一个墓碑地看过去，终于在一个较新的墓碑上发现了汤姆里德尔的名字，“1901―1943，这个应该就是‘那个人’的爸爸了，其它人年纪都太老了些，那边那个应该是‘那个人’的爷爷，旁边那个应该是他的奶奶。你看，他们三个人的死亡时间是同一天哦，都是1943年的7月16日。”我高兴地摇晃着教授的手，拉他来看这个墓碑。

“嗯，看来这个就是‘那个人’ 的父亲了，”教授在黑暗中点了点头。

“三个身体健康的人死在同一天，身上没有任何伤痕，很可能是死于阿瓦达索命咒，”卢修斯也凑了过来，一同仔细地看了这三个墓碑上刻的名字和时间，同时赞同地点了点头。

“那个人真没人性，连自己的祖父母和亲生父亲都杀，”我鄙夷地撇了撇嘴，突发奇想，“西弗，如果我们把老里德尔的骨头换成某种动物的骨头，比如说狗，你说‘那个人’用了之后，外形会不会是一条狗呢，到时侯我们可以见到一只狗魔王了，嘿嘿，太好玩了！”我想到一个汪汪乱叫的狗魔王，自己先忍不住抱着西弗的胳膊笑弯了腰。

“别胡说，”旁边两人明显恶寒了一下，教授使劲捏了一下我的手，狠狠瞪了我一眼，“动物骨骼和人的骨骼区别过于明显了，任何人都能看出区别来，黑魔王虽然疯狂，可不是个傻子，他要是发现有人在他父亲的骨上做了手脚，马上会放弃这个复活计划另想别的办法，那时我们除了被动的等待外没有任何办法找到他，我们不能让情况变成那样。”

“哦，那就算了，”我点点头，“要不，我们把‘那个人’祖母的骨头换到这里头，那也是人骨，怎么样，说不定复活出来的是一个女人哦！”我眼珠一转，又提出了另一个好玩的建议。

“你呀！”教授无奈地敲了敲我的脑门儿，“你的小脑袋瓜里整天想些什么！女人的骨骼和男人的骨骼也是有区别的，身高差别也很大，既然他的祖父母和父亲是他亲手杀的，他自然知道这几个人长多高。别小看黑魔王，他是霍格沃茨几十年以来唯一的一个普通巫师等级考试和终极巫师等级考试全优的学生，这是一个聪明到了极点的人，不要因为他的失败而看不起他。”

“是啊，秋，‘那个人’虽然后来疯了，但在他没疯之前，的确是个了不起的人。他后来组织了食死徒后，贵族们的家族藏书全部对他开放，他的涉猎之广恐怕只有邓布利多比得上，不，邓布利多大概也没有机会读到如此之多的珍贵书籍，毕竟格兰芬多的贵族要少得多，喧闹的狮子们收藏图书的热情要远远小于打打闹闹的热情。”卢修斯现在说起那个人语气中还有一丝崇拜和遗憾，对于我的这个提议，卢修斯与西弗的意见是一致的----不可行。

“不过，”看我有点失望，教授话风一转，“也不是说一定不能换，把父亲的骨换成祖父的骨，我估计不会出什么问题，魔法也检测不出什么异常来，毕竟都是成年男性、都是里德尔、死亡时间也是一致的，就是用血缘魔法来测试，祖父与‘那个人’的血缘关系也是实实在在的，不会发现什么异常。”

“就照西弗勒斯说的办吧，毕竟西弗勒斯是魔药大师而我们不是，”卢修斯如此决定。

“那好，我们先把这两具尸骨换过来，然后再用魔药把这两具尸骨都涂抹一遍就大功告成喽！可是，怎么把它们挖出来呢？”我苦恼地看了看墓碑后的坟墓，“难不成我们像盗墓贼一样挖？”

“我以为我们聪明的秋张小姐是个巫师，不是个麻瓜，”教授趁机鄙视了我一把，“怎么在魔法界生活了四年，你还没有身为一个巫师的自觉？！”

“哦，西弗，别生气，我忘了，”我嬉皮笑脸地抱住西弗的胳膊吊在他身上，“那有什么方便的咒语可以用来挖坟的么？”

“哼，我又不是盗墓贼，怎么可能知道专门挖坟墓的咒语，”教授无奈地白了我一眼。

“呐，是你说要用巫师的办法解决，你又说你不会？哼哼，你才赖皮呢！”我没大没小地跟西弗闹着玩。

“大地开裂，”卢修斯从刚才就一直好笑地看我和教授斗嘴玩儿，在我们不注意地时候，他挥动魔杖，连续施了两次我从未听过、从未见过的咒语，只见老里德尔和老老里德尔的坟墓就像被什么利器切割过一样从中间整齐地分开，露出两具腐朽的棺木。卢修斯又挥了挥魔杖，棺材盖子就缓缓飞到了旁边，两具骷髅暴露在了手电筒的光照之下。骷髅白历历的牙齿在手电筒的强光下显得格外刺眼，似乎马上要跳起来择人而噬，黑黑的眼洞里似乎有绿幽幽的光在闪动。

“哎哟，”正弯着腰瞪大眼睛往里看的我一点思想准备都没有，毫无防备之下被骷髅黑洞洞的眼睛一看，吓得我猛地一哆嗦，差点一头栽进墓穴里去。

“害怕就别看，”教授一把把我拉到怀里，大手抚上我的头让我的脸埋在他的肩窝里，带着我向后退了两步离墓穴稍远了一些。

“其实，那个，我也不是那么害怕，只不过冷不防才吓了一跳，”我有点不好意思地辩解道。

“西弗勒斯，你带着秋往后一点，让我来吧，荧光闪烁，”卢修斯点亮了自己的魔杖，接着我听到悉悉簌簌的脚步声响起，大概是在两个墓穴之间来回走动，反复比较两个墓里的骨骼，过了一会儿才说道，“嗯，从外观上看，都是成年男性的骨骼，两个人的身高基本一样，年龄上目测看不出来差别，既然是亲父子，用血缘检测魔法应该也瞒的过去。西弗勒斯，你的意见？” 

“那就调换一下好了，说不定可以影响‘那个人’复活后的身体状况，最坏的结果不过是没有影响，”教授考虑了一下，决定还是交换一下尸骨，反正没什么坏处。

“那就这样决定了？西弗勒斯，我们各漂浮一个吧！”

“好！”

我偷偷从教授怀里探出一只眼睛，看到西弗抽出了魔杖，两人同时念了漂浮咒把两具尸骨彼此交换了墓穴。

“卢修斯，这个给你，是没改良药效之前的消魔药水，均匀地洒地两具骨骼上，然后慢慢让药水渗透进去，”西弗递了些东西给卢修斯。

“不会被发觉吧？”卢修斯在洒之前又回头确认了一句。卢修斯这个家伙，竟敢怀疑西弗的魔药水平，你会倒霉滴，嘿嘿！我趴在教授怀里幸灾乐祸。

“当然不会！这个药水我已经把它改良为无色无嗅的了，与我们用在阿兹卡班的药剂相比，唯一的特点就是见效快很多，快则一周，最迟十天就可以发生魔力减退，不超过一个月就会变成哑炮。”教授冷冰冰地解释，对卢修斯的迟疑非常不满。

“哦，抱歉，西弗勒斯，我只是有点紧张，”卢修斯也发现自己刚才说错话了，赶紧补救了一句。

“太好了，西弗你真是个天才！你说，到时候‘那个人’复活之后发现自己是个哑炮该多好玩哪！”我趁着卢修斯正忙于洒药水的功夫在黑暗中偷偷地在西弗唇上轻轻咬了一口

“别闹，”教授迅速往卢修斯那儿瞟了一眼，压低声音警告我，搂着我的手却下意识地紧了紧。

卢修斯用了一个魔咒让魔药均匀地渗透进两具骨骼中，然后挥动魔杖让两个坟墓恢复了原样，并消除了墓地间刚才走动的脚印，“怎么样，能看出动过的痕迹吗？”卢修斯干完这一切之后，转身问我们。

“嗯，”教授也点亮魔杖，我在旁边举着手电筒，我们一起仔细检查了动过手脚的两座坟墓，完全看不出刚刚被挖开过的样子，连墓地上生长的草都保持着原样，连根叶子都没有折断，“没有，完全看不出来，”教授满意地点点头。

“好啦，完工啦。现在，我们去‘参观’里德尔老宅吧！”我兴致勃勃拉着教授的手就走。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勘察&专业队伍
                            

                                                        

                            

                            
1994年7月7日凌晨两点，里德尔老宅。

从墓地走到里德尔老宅距离很近，大约一刻钟就到了。我们没有幻影移形，而是在夜色下沿着小路漫步而行。可惜身边跟着卢修斯这个大灯泡，要是只有我和教授两个人该有多好啊！我拉着教授的手，暗暗叹了口气。

“为什么叹气？”淡淡的月光下，教授用眼神问我，黑暗中，教授的黑瞳亮闪闪的，分外迷人。

我冲走在前面的卢修斯做了个鬼脸，两手拉住教授的手摇了摇，用口型说，“我想和你在一起，只有你和我，没有别人，”说着，还扭头狠狠瞪了正轻快地向前快步而行的卢修斯一眼，教授不禁哑然失笑。

“快走吧，”握紧了我的手，教授迈开大步，翻滚起袍浪，迅速跟上了卢修斯的步伐，我也赶快加快了脚步，很快，里德尔宅出现在我们眼前。

这所房子原本应该是一幢相当气派的乡绅大屋，两层楼，带尖顶和烟囱，有个很大的花园，旁边有一间园丁住的小屋。可惜这里现在已经完全破败了，黑夜中显得很孤寂、很凄清，甚至给人鬼影憧憧的阴森感，“像个鬼屋哦，”我悄悄往教授身上靠了靠。

“鬼有什么可怕的？城堡里有那么多幽灵，”教授不以为然地说。我在背后偷偷翻了个白眼，西弗，你可真是的，一点都不浪漫。

站在大屋前的花园里，我能够清楚地感觉到园丁住的屋子里有人呼吸的声音，侧脸看了看教授，他也正向我看来，看来也察觉到了。一起走过去，由教授从窗子里向床上的人扔了一个睡眠咒，保证他不会醒来打扰我们之后，我们三个人绕着里德尔老宅走了一圈，我仔细记下了这里的大小、面积、地形和建筑特点，心里默默地盘算着，如果伏地魔将复活地点选在大屋中，要怎样埋设地雷，才能打他个措手不及，使屋子里的人绝对没有逃生的希望？

临走之前，我又向园丁住的小屋望了一眼，那个可怜的老人叫什么来着？我已经完全想不起来了，伏地魔似乎就是杀了这个老人把他的宠物蛇纳吉尼做成了魂器。怎么才能神不知鬼不觉地把这个老人弄走呢？我得再好好想想。

离开里德尔宅，三十分钟之后，我们三人站在了冈特家门前。

将近五十年没有人住了，这两间破败之极的小房子竟然还能站着，真可算是个奇迹了，斯莱特林的后人最后沦落至此，真是让人颇为感叹。卢修斯颇为感慨，甚至连教授都叹息了一声音。

“真破、真小啊！”虽然从书上看到过，但实际见到还是让我不能相信，真没想到冈特家竟然破落成这样。这里的范围小极了，小房子只有两间，看上去摇摇欲坠，紧靠着小房子的前面就是一条乡村小路，从房间的窗子里可以很清楚地看清从小路上走过的人。当年的梅洛普冈特大概就是躲在窗子后头偷窃年轻英俊的乡绅少爷里德尔，最后在里德尔向她讨水喝时下了迷情剂的吧？结果生了这么大一个祸害出来。倒霉的里德尔！
（这提醒了我们，不要吃/喝陌生人的东西是金玉良言，女孩如此，英俊的男人也同样如此----什么，您不信？老汤姆里德尔不就是因为喝了一个陌生女孩的水，结果被迷.奸了嘛）。

我们绕了小房子一圈，看屋子破败程度，随时可能倒塌，里面根本不可能进行复活仪式，屋子外面说实话可能性也不大，如果实在要在这里选一个地点的话，唯一的可能是屋后杂草丛生的那块平地，清理清理勉强还可以用。“在这里埋地雷可比里德尔老宅省多了，地方小嘛！”我笑嘻嘻地对教授和卢修斯说，听得他们一头黑线。

“卢修斯，西弗，我有一个问题很不明白，你们两个都是斯莱特林，可以为我解惑么？”转了一圈后，我们又回到了那扇破旧的木门前，用手电筒照着门上用钉子钉着的死蛇的蛇皮，我想起了一个奇怪的问题。

“什么问题？”卢修斯问道。

“你说，”教授一贯地简洁。

“蛇佬腔对你们来说意味着什么？”我伸手指了指门上残破的蛇皮。

“唔，蛇佬腔是斯莱特林最著名的特点之一，一千年来最著名的蛇佬腔就是萨拉查斯莱特林。会蛇佬腔说明他有可能是斯莱特林的后代。”

“嗯，不错，”教授点点头。

“当年贵族们选择跟随那个人就是因为他是斯莱特林的后人？而他是斯莱特林的后人的依据就是他是一个蛇佬腔？这不是太可笑了么？从逻辑上讲，斯莱特林的后人有可能是蛇佬腔，也有可能不是蛇佬腔；而反过来，会说蛇语的人一定是斯莱特林的后人，这个推论却是不成立的，这就好比麻瓜们讲的充分必然条件的推理是一样的。我想这一点头脑清楚的人都不应该搞错才对呀！当年贵族们怎么就那么肯定那个人一定是斯莱特林的后人呢？”我奇怪地看了看卢修斯，又看了看教授。

“呃，这个我不是十分清楚，听我父亲讲，那个人不光是蛇佬腔，他还有斯莱特林血脉的一项重要特点，在某种情形下会出现‘红眸’，大概因为如此，所以最后大家都认同了他是斯莱特林的后代了吧？”卢修斯迟疑地说。

“我不知道，我上学的时候，当时的人们公认那个人是斯莱特林的后裔，”教授简短地回答。

“好罢，我们姑且认为那个人就是斯莱特林的后裔。可是，斯莱特林的后裔又有什么了不起的呢？蛇语又有什么了不起的呢？我记得前几年调查那个人的血统身世时，调查资料说，那个人的舅舅莫芬冈特和那个人的外祖父马沃罗冈特同样是蛇佬腔，你看，他们还不是破落至此，也没见谁对蛇佬腔高看一眼哪？”我向冈特家的破房子扬了扬下巴，“你们说，是不是？”

“呃，我不知道，大概还是因为那个人的强大罢，跟他是不是蛇佬腔关系不大，跟他是不是斯莱特林的后人也没多大关系？当时所有的纯血贵族都狂热的崇拜那个人，我年纪还小，从小就是听着大人对那个人的崇拜长大的，自然跟着一起崇拜了吧？”卢修斯懊恼地摇了摇头。

“我选择跟随那个人，是因为他能让我变得强大，再说，我没有别的选择不是么？难道让我加入波特那个混蛋所在的凤凰社，将来当他的手下？”教授冷笑一声。

“对不起，西弗，我不该提这个话题，”感觉到教授的情绪变坏，我十分懊恼，很后悔这个话题让他想起以往不愉快的事。

“不，没关系，说起来，当初那个人为什么能有那么大的号召力我也很不明白，他的主张我其实是不赞同的，他提倡纯血而我是个混血，这谁都知道，可是当时的我疯狂地崇拜力量，疯狂地想要变强，想要再也不受任何人的欺侮。而那个人是当时公认的力量最强大的巫师，单纯从力量上讲，连邓布利多都有所不及，这大概就是唯一的原因吧，”教授阻止了我的道歉，缓缓地说道。

“对不起，西弗，我要是早出生二十年就好了，”我心痛地看进教授沉静无波的眸子，为里面蕴藏的沉痛和悔恨而难过。

“说什么傻话呢，”教授失笑，伸出大手揉了揉我的头，“放心吧，都过去了，当年我选择错了，这一次我不会再错。”

“咳，咳，”旁边传来铂金贵族古怪的咳嗽声，我奇怪地问，“卢修斯，你感冒了么，回去我给你熬一副提神药剂吧！”我关心地说。

结果，铂金贵族似乎被自己的口水呛到了，咳嗽得更厉害了。

☆★☆★☆

1994年7月8日至7月12日。

这几天，教授和卢修斯带着我实地勘察了一遍伏地魔庄园、莱斯特兰奇庄园、贝拉的海边别墅、多洛霍夫庄园等几处无人居住的废弃贵族庄园，几家现在有主人的死忠食死等家的周围环境我们也远远观察过了。

这些地方的周围环境、地形地貌我都努力记在脑子里，回来之后根据印象画出来，好与雇佣兵们面谈里提出具体要求。

1994年7月13日，伦敦。

我再次返回伦敦，按照约定好的时间与中间人取得联系，他已经为我联系好了最为优秀的专业队伍，完全附合我的所有要求。

喝了复方汤剂，变成一个面貌平凡的三十岁左右棕发男子，我与雇佣兵的队长“鹰眼”约在一个中国菜馆的包厢内见面。我把这几天勘察过的十四处地点的草图展示给他，谈了我的要求，对于我的出价，“鹰眼” 表示满意。“鹰眼”承诺，只要一收到订金，他们马上就可以开始采购行动所需要的设备和炸药等一系列用品，他保证七天后开工。

留下的我的临时联系方式和地点，我马上到银行去将全款的百分之三十转到了“鹰眼”帐号上。要买的东西大部分自然都是非法的，不过这些人干的就是这一行，他们自然有自己的渠道，我不必操这个闲心。

1994年7月20日，“鹰眼”小组与我联络，设备、炸药、地雷、等已经准备就绪，行动正式开始。

我和教授没有出面，由卢修斯喝了复方汤剂后亲自出马，带领他们到规定的几个地点工作。

小汉格顿村的里德尔老宅、里德尔家族墓地、冈特老宅是重点关照对象。按我的要求，他们在这里安装了目前世界上最为先进的微型监视设备。安装完成之后，我和教授过去验收，以教授的敏锐，在先入为主的情况之下，都费了很大的劲才发现了一少半微型摄像头，另外一大半根本没有发现。

这支队伍中有专门的人才负责绘制并制作目标地域的全息地图，我的要求是越详细越好，最好具体到一颗小树、地上一个小坑都有标注。我需要将来把这几个可疑地点的地形牢牢印在脑海里。一旦伏地魔真的选择我们怀疑的这几个地点中的任一个复活，提前掌握好那里的情况将能使我们处于极为有利的位置。

除了安装监视设备和绘制地图之外，我要求他们在里德尔老宅屋内屋外、老汤姆里德尔墓碑周围、冈特老宅屋子周围埋设了遥控起爆的炸弹。同时，我要求他们想个合理的借口把看守里德尔老宅的那个老人弄到别处，租房子的钱和生活费由我出，什么时候放他回来我会通知他们。

卢修斯和教授对此颇为奇怪，不明白我为什么在完全没有头绪时这样做，也不明白我为什么要把这个无关紧要的麻瓜老头弄走。

我只能笑着解释道，埋设地雷有用没用我并不知道，我只是习惯尽可能多地进行布置，这可以算是事先布下一颗闲子，也许能发挥意想不到的作用，也许完全没用，这个谁也说不准。至于那个老人，在这么多场所中只有这一处住有人，万一那个人选中了这里，这个老人就可能有生命危险，我不能放任这种可能发生，能救人一命总不是坏事。

小汉格顿村的任务完成后，采用同样的手法，这只雇佣队伍又完成了破败的伏地魔庄园、莱斯特兰奇庄园、贝拉的海边度假屋、莱斯特兰奇家的乡村别墅等地方的内部及周围的布置，以及几家卢修斯怀疑的死忠食死徒的住所外围的布置。

监视设备分别安装在上述地点附近我化名买下来的麻瓜住宅中，这个队伍将留下专人负责监视工作，一旦有异常情况发生时，电话联系我特别留的一个专用号码（特意为此租的一个高级公寓），卢修斯将为此专门派一个家养小精灵全职负责此项工作，并在接到电话后及时报告卢修斯。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
门钥匙适应性训练
                            

                                                        

                            

                            
1994年7月20日到7月30日，斯内普庄园。

这些天，主要是卢修斯领着雇佣队伍在各处忙碌，我和教授不过在完工后过去验收一下。

不过我和教授在家也没有闲着，我求教授教我制作简单的门钥匙，并帮助我训练使用门钥匙后的身体控制。

记得圣诞节假期那次第一次使用门钥匙，落地时天旋地转，控制不住身体的平衡，那种感觉十分糟糕，那次我相当狼狈地摔倒在一楼的客厅里。虽然教授接着就冲过来把我抱起来了，所以我并不介意在教授面前多摔倒几次。但是，如果我不是在西弗面前摔倒，而是在伏地魔面前或者别的食死徒面前摔倒，那不是糟糕透顶么？要知道，使用门钥匙落地的一瞬间，我的身体不受控制，起码有一两秒钟的时间我的身体处于无防护状态，如果那时候有人给我一个阿瓦达什么的，我中招的可能性在百分之九十以上，这太要命了。

我绝对不允许这种事情发生在我的身上，同样，发生在教授身上也不行。所以我认为我和教授都需要进行门钥匙旅行的适应性训练。

不可否认的是，我想要进行门钥匙训练，有一个重要的原因是想到了三强争霸赛中的火焰杯。如果伏地魔要利用哈利的血复活，想从霍格沃茨把哈利带走，最方便的手段仍然是门钥匙。

如果伏地魔仍然要在近期复活的话，那么最后的决战就在他复活那一刻，我们这么辛苦地布局，就是为了这一刻的到来。但到时候战场在哪里不由我们来定，要立刻赶到战场，对于还不够年龄学习幻影移形的我来说，只有两个办法到达战场：教授带我过去，我自己用定位门钥匙过去。

如果仍然是火焰杯被做成了门钥匙，我自然是不怕的。首先，因为我不会主动去碰火焰杯；如果不得已，必须去碰火焰杯，那么门钥匙的落点百分之九十五是在伏地魔附近或者伏地魔身边的食死徒附近，此时，短短一秒钟的反应迟钝足够要了我的命。这种情况下我要不训练自己的快速反应能力，岂不是明摆着去送死？我又不是救世主，伏地魔没必要让我活着。

更糟糕的是，如果有人要对教授和我不利，把一些不起眼的小东西做成了门钥匙，要提前发现还真不容易，我和西弗不可能每时每刻对着眼前的任何一件物品念门钥匙检测咒。

“为什么要坚持使用门钥匙的训练？”当我向教授提出训练要求时，教授十分不解地问我。

“西弗，你还记得圣诞节我使用门钥匙到达这里时发生了什么吗？”我提醒教授，一边爱不释手地把玩着教授修长迷人的手指。

“你在为当时摔的那一跤耿耿于怀么？放心好了，除了我，没人看到你摔跤，所以你不用不好意思，”教授显然想起了我当时的样子，戏谑地看着我，难得地开起了我的玩笑。

“西弗，你想到那儿去啦！”我不依地抓住教授的手，放在嘴里不轻不重地咬了一口，“人家才不是那样小肚鸡肠的人呢，摔个跤有什么大不了的，我的意思是说，你有没有发现，我落地时，如果有人向我施咒，我比平时反应慢至少一到两秒？”

“反应慢一到两秒？你的意思是说，如果有人设下陷阱，用门钥匙把你带到某个地方，然后立即向你攻击，那么你就危险了？秋，你什么意思？你看到什么了吗？”教授太敏感了，马上就想多了，一把抓住我的手，一脸紧张地问。

“西弗，你想到那儿去了，”我哭笑不得地看着教授紧张的姿态，心底却抑制不住地喜悦起来，他现在真是把我放在心上了，所以才会这样疑神疑鬼，是因为紧张我的安全罢？！举起男人的手在脸颊上蹭了蹭，我解释，“我只不过是因为发现用门钥匙有这么一个可能的危险，而想要弥补罢了，防患于未然总是没错的。再说，我现在的年龄还不能学习幻影移形，如果有什么事，我不能总指望你带我幻影移形，那么我要迅速从一个地方到达别一个地方，最方便的方法就是使用门钥匙了，我当然要把一切危险掐死在萌芽中。不光是我，西弗你也要训练反应能力，我们一起吧，好不好？好不好嘛？”

“好罢，虽然用到门钥匙的机会不多，但练练总没坏处，倒也花不了多少时间，”教授想了想，答应下来。

“嗯，西弗，”我拉了拉教授的手。

“怎么？”

“有什么咒语可以检查出一个物品是否门钥匙么？”

“是有一个咒语，你想学？”

“嗯，你教给我罢。还有，教我学会制作门钥匙，好吗？”

“当然可以。”

在开始训练之前，教授先教会了我如何制作简单的门钥匙，如何检测一个物品是否门钥匙。然后，在他的指导下，我亲自动手把一个我常用的发夹做成了一个可以反复多次使用的触发式门钥匙，定位点就在一楼的大厅和门外的草坪，可以在这两个地方重复往返。

“呐，我们现在开始训练啦，我先来吧，西弗，你一看到我就开始攻击，我尽量躲避，直到训练到我完全有把握躲开你最快的攻击为止，好不好？”

“好！”

“西弗，别用厉害的咒语呀！我怕疼，”我抱着教授的胳膊摇晃。

“你脑子进水了吗？”教授白了我一眼，那意思很明白，我说的是废话。

“嘻嘻，那我开始了哦！”

我一把抓住门钥匙，食指一按上面的突起（设定的门钥匙启动的触发点），下一刻，那种肚脐被钩子钩住的难受感觉就来了，天旋地转中，我扑通一声一屁股摔在了门外的草坪上。真是的，这是什么破旅行方式啊！太不优雅了。我揉了揉摔痛的地方，在心里狠狠地吐槽。

怎么才能在落地时以最快速度做出躲避或者防护的身体反应呢？我苦恼皱起眉头，仔细回想启动门钥匙之后的感觉和落地一刹那的感觉。看来需要反复练习才能抓住那种感觉从而迅速做出反应。

我捡起门钥匙又一次启动，这次我仍然没有掌握住平衡，不过比上次强一点的是，这次摔得没有那么结实，我只是一个踉跄没站稳，然后失去平衡摔倒在大厅的地毯上，还没等我做出任何反应，“力松劲泄”，一道咒语就打在我身上，我刚刚撑起的身体马上又瘫软下去。

“西弗，”我躺在地上可怜兮兮地向举着魔杖的男人伸出双手，可是半途又无力地垂落下来。

“咒立停，”教授居高临下地看着我，“我已经给你解咒了，怎么还不起来？”

“西~~弗，”我赖在地上撒娇，“人家刚刚解咒，还没有力气嘛，我要你抱我起来！”

“秋，你真是，”教授无奈地摇摇头，弯腰把我横抱了起来，我顺势勾住教授的脖子，把嘴凑到他耳边说，“西弗，你看，我说的没错吧，我练武这么多年，身体的灵敏性是非常好的，在落地的一刹那都躲不开袭击，何况普通巫师呢！待会你也练练吧？”暖暖的气息喷地教授耳朵上，一下子让我嘴边的耳朵变得红扑扑的，煞是诱人。好想咬一口啊，我一口将绯红的耳垂含在嘴里，用力地吸吮了几下。

“不，别碰那里，”男人的身体剧烈的颤抖了一下，险些失手把我扔在地上，吓得我赶快放开他，脸红得半天不敢看他的眼睛。

“咳，秋，你到底还要在我怀里赖多久，还练不练了？不练的话我去做魔药了，”过了一会儿，教授的声音恢复了平常的语气，状似不耐烦地催促我，可是绯红的两颊、躲闪的目光显得比我还要不自然。

“练，练，我马上练，”为了掩饰我的尴尬，我赶快从教授怀里站起来，又继续我的“使用门钥匙----失去平衡----反应不及----中咒”的循环。

不过，随着一次又一次的练习，我慢慢开始适应的门钥匙的不适感，并开始能够提前做好落地时的准备，在落地的一刹那迅速就地打滚或者尽快闪身来躲开咒语攻击，后来我甚至能够给自己加上一个盔甲护身（用卢修斯替我弄来的二手魔杖）、或者凭借直觉向攻击发来的方向进行反击。

经过一天练习，在中了不知道多少个咒语，摔了不知道多少跤之后，我已经渐渐摸索出了要领。越到后来，我被击中的几率越小，到了最后，我几乎可以躲开教授所有的攻击，最后甚至能在躲开攻击的同时用魔杖反击了，当然，目前为止，还没有击中过教授。

第二天再进行了半天强化练习后，利用快速的闪避，我已经能够百分之百躲过教授全力以赴的攻击，最后，我竟然在闪避的同时用一个“力松劲泄” 成功地击倒了教授。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            
跪在无力地软倒在地上的教授身旁，我的心里乐开了花，笑得得意极了。

“笑什么笑，还不给我解咒，”男人乌黑的眼睛眯了起来，不满地看着我笑得一脸灿烂，身体微微挣扎了一下，想要自己坐起来，可惜我的咒语力量还是很大的呢，短时间内他会没有一丝力气。嘻嘻，西弗似乎对自己现在的无力很无奈哦。

自从认识以来，我还从来没有见到过这样手无缚鸡之力的教授呢，以往的他总是强势的、气势逼人的，令人不由自主感受到这个男人的强大和骄傲，可是现在的他浑身无力地倒在地上，连抬起手臂的力气都没有，让人好想保护他，顺带小小地欺负他一下呢！

“西弗，”纤细柔嫩的手指抚过男人形状优美的眉、抚过那双我最爱的黑曜石般迷人的眼睛、顺着比普通人大一些的鼻子滑下，来到因为抿得太用力而失去血色的薄唇，在那里反复摩挲，流连不去。

“该死的你在干什么，快放开我！”男人迷人的黑眼睛此时充满了恼怒，仔细看还有一丝无措和惊慌，身体不知是因为生气还是紧张，在微微颤抖。

我着迷地看着西弗因为恼怒而绯红的双颊，一向沉静的双眸此时显得不知所措，甚至还有一丝慌乱，诱人的薄唇轻轻开合，苍白的脖颈上喉结在不停地颤动，“西弗，你真迷人，好想吃了你，”我喃喃地在男人耳边低语，轻轻拂开爱人耳边乌黑的发丝，张口含住嘴唇边粉色的耳垂用力地吸吮，用舌尖温柔地舔舐，用牙齿轻轻撕咬拉扯。

“不，不，秋，别这样做，”西弗声音颤抖着阻止，努力地偏过头想要躲开我的唇齿。

“唔，西弗，别躲开我，”我恋恋不舍地放开爱人的耳朵，低下头来，用柔嫩的唇细细地吻着男子的眼睛、鼻子、嘴唇，慢慢地厮磨他紧抿的薄唇，用舌尖仔细地描绘他的唇形…………。

两人的眼神都快要失去了清明，身体烫得像着火一样，…………。

“唔，该死的，你知道自己在干什么吗？快放开我，快，快给我解咒，”当唇终于分开时，西弗吃力地睁开雾蒙蒙的双眼，嘶哑着低吼，眼里还残存着一丝清醒，努力抬起无力的双手，挣扎着想推开我，可是在撑到我胸前感觉到不对时又慌忙放手。

“知道，我当然知道，我想要你，我想拥有你，我想让你完完全全成为我一个人的，”我喘了口气，又重新占领了爱人的唇舌，开始了新一轮更加疯狂的进攻，让他一个字都说不出来。

“唔，秋，你，快放开我，这样，我，我什么都不能做，”在又一次呼吸的间隙，男人难耐地竭力动了动身体，眼里露出了一丝恳求，终于喘息着开口求我放开他。

“唔，等我找到魔杖，嗯，在这里，亲爱的，我马上给你解咒，”我摸索到地上的魔杖，让身下的男人恢复了行动能力。

下一刻，只觉得天翻地覆，只一眨眼的功夫，男人就夺回了主动权，将我整个人控制在他身下，更加狂热、更加有侵略性的亲吻让我彻底失去了思考的能力。

“这是你招惹我的，现在后悔已经晚了，”男人嘶哑的声音地我耳边响起。

“当然，当然不，不后悔，”我喘息着回应，为了强调我的决心，我下意识一把抓住了…………。

“嘶，”男人低吼一声，身体一阵剧烈的颤抖，黑瞳像黑色的火焰般燃烧起来。

☆★☆★☆

一遍又一遍地练习、中咒、跌倒、爬起来继续练习，看上去纤细柔弱的秋其实坚强的令人惊叹，她的反应已经趋向完美，我以最快的速度向她发出的咒语已经很难击中她了，她甚至在闪避的同时开始向我发起了反击。

又一次完美的闪避，我的咒语落了空，“力松劲泄，”随着秋清晰悦耳的念咒声，我被秋的反击击中了。真是一个强大的咒语，我甚至连握住魔杖的力气都消失了，浑身再没有一丝力气地软倒在客厅的地毯上。

行了，她不用继续训练下去了，再没有一个人可以趁她用门钥匙旅行落地时一刹那的反应迟缓击中她，我欣慰地想。

可是，该死的这个小东西怎么笑得这么古怪？让我心里一阵阵发冷。我催促她给我解咒，她却红着脸在我身边跪了下来，伸出柔若无骨的小手轻轻爱抚我的眉、我的眼睛、我的鼻子，最后来到我的唇上反复扫过，那种痒痒麻麻的感觉让我忍不住想张嘴咬住她惹祸的小手，我必须用力抿紧嘴唇才能忍住这种强烈的冲动。

该死的她竟然说“西弗，你真迷人，好想吃了你，”这个傻瓜，你知道自己在说什么吗？我觉得有一把火压抑不住地在我心里燃烧起来。快离开我，我在心里呐喊。可是，秋这个小坏蛋，她非但没有停止，反而一口含住了我的耳垂用力地吸吮、撕咬、□□，我好象被电流击中一样，一阵战栗酥麻的感觉窜遍我的全身，我必须努力咬紧牙关才能防止自己□□出声。

“不，秋，别这样做，”我努力地想要制止她继续点火，我知道我的自制力已经到了极限。

可是，她虽然放过了我的耳朵，却又把进攻方向放在了我的唇舌上，手也不安分地…………。

不，停下，再不停下你会后悔的！我想疯狂的大叫，可是在我嘴里四处捣乱的灵活的香舌让我只能发出无意义的□□声，紧紧贴在我身上的身体无意识地扭动着，摩擦着我的身体，我觉得就要爆炸了。

“唔，该死的，你知道自己在干什么吗？快放开我，快，快给我解咒，”当她的唇终于离开我时，我努力挣扎着想要推开她，这是我最后一次努力想要停下来。

可是，该死的，她知道自己在说什么吗？她的神智到底还清醒不清醒啊？她竟然说，“知道，我当然知道，我想要你，我想拥有你，我想让你完完全全成为我一个人的，”然后更加激烈地占领了我的唇舌。我脑中名为理智的那根弦在听到这句话时终于“啪”的一声绷断了，我任凭自己沉浸在了欲.望的海洋里，我想拥有她，我想从心灵到肉体完完全全占有她。

可是，我现在一丝力气也没有，我什么都做不了，我快让她把我逼疯了。我破天荒地开口恳求她给我解了咒，下一刻，我就把主动权夺回到自己手里。

我的女孩，我的秋，此时此刻，你已经不能后悔了，我再也控制不住自己的欲.望了。

☆★☆★☆

我疯了吗？

不知道疯狂了多少时候，当身下心爱的女孩再也支持不住陷入昏睡时，我也在极度疲惫中沉睡过去。

当我醒来时，我为自己所做的事情感到心惊。看着蜷缩在我怀里娇小的人儿仍然疲累之极地沉睡着，脸上还残留着泪痕，白晰的脖颈、肩膀、手臂、小腿上全是深深浅浅的吻痕，看上去触目惊心，不用看我也知道，床单覆盖下的身体上有更多的痕迹，床上撒落的痕迹标志着她的第一次。

该死的，我本来下定决心一定要等到她成年的，可是我竟然现在就要了她，在她还不满十六岁的时候，在大白天。

哦，我一定是疯了。

我一向以自己超强的自制力为自豪，可是没有想到，我竟然会如此失去理智，如此疯狂地索取无度。…………。

我从来没有想到，在我对生活已经彻底绝望之后，在我以为，我最大的幸福就是能够在赎完我的罪孽后孤独地死去时，在我以为，我的余生永远不会与“爱”这个我向往大半生却从未得到的字无缘时，我得到了。

我没想到，这世界上竟然有人能够爱我如此之深！秋是那么优秀，爱慕她的男孩要多少有多少，可是我清清楚楚地知道，她的眼里、她的心里，自始至终只有我这个阴沉的老蝙蝠。我从未误解过，因为她的眼睛、她的行动，明明白白告诉了我一切。

我不记得我多久没有流过眼泪了，可是，在我贯穿她时，在我清楚地看到，当她的身体被我刺穿时痛得脸色发白、浑身颤抖，却仍然勉强向我露出笑脸，在我看到她明明知道自己娇小的身体难以承受我的巨大，可是她虽然害怕得发抖却仍然竭力承受时，我落泪了。我的心里充满了对她深刻的感激和----爱。

她是如此地爱我，这世界上再也不会有人像秋一样爱我了，可是该死的我竟然弄伤了她。我想去给她制作一些魔药，可我却舍不得拿开她缠绕在我身上的四肢，，我甚至都不愿意从她的身体内退出来。我想吻遍她的每一寸肌肤，告诉她我有多爱她，可是又怕惊扰了疲劳之极的她的好梦。是好梦罢？看秋在睡梦中微皱的眉头，是不是伤处还在疼痛？该死的我的动作真的是太粗鲁了，我真想狠狠地给自己一个钻心剜骨，这是秋的第一次啊，我不会吓着她了吧？

这个小小的人儿，是如何一点一点走入了我死寂的生活？又是如何一点一点照亮了我黑暗的生命？我没有想到，从那一年在那个并不明亮的魔药店大堂中第一次见到这个美丽的女孩，我原本以为将黑暗一生的命运竟然悄悄改变了颜色，直到我们两人的命运互相交缠，再也分不开彼此。我从未想到有人会爱我如此之深，我更加不会想到，有人会让我如此爱入骨髓。

仿佛感受到了我炽烈的目光，秋长长的睫毛轻轻颤动了起来，她要醒了么？可是我竟然一阵心慌，她不会怨恨我吧，该死的我粗暴得像一个禽兽，她会从此害怕我、远离我吗？

“西弗？”刚睁开眼睛的小秋还有一丝迷糊，她迷茫地眨了眨眼睛，才明白自己的处境，小脸变得通红，一下子把自己的脸埋在我的颈窝里，死也不肯抬头了。

“秋，你不怪我罢？”我小心地搂住她布满了吻痕的肩膀，嗫嗫地问。

“怪你什么？”从我颈窝抬起头，秋满面娇羞地问。

“我，”看着她清澈的大眼睛，那里面清清楚楚盛满了对我的爱，道歉的话一句也说不出口，似乎说出一个字就是对她的亵渎。

看着我的眼睛，秋似乎明白了我想要说什么，她的脸更红了，把头伏在我的胸膛上轻轻磨蹭着，用比蚊子叫大不了多少的声音说道，“西弗，我好爱你，以后要对我温柔一点。”

“我会的，”感激地把这个温柔娇小的人儿紧紧拥在怀里，我暗暗发誓，“我，西弗勒斯斯内普，将会用我的一生来爱你，我的秋，我的爱，一生一世！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月夜
                            

                                                        

                            

                            
七月剩下的几天，我和西弗窝在庄园里，哪儿也没去。

满心愧疚的西弗让我喝了一大堆魔药，还强制性地要求我至少卧床休息两天。

等到西弗终于允许我下床之后，轮到我对西弗进行门钥匙适应性训练，再往后，就是训练西弗的□□近距离移动靶射击。到卢修斯那边的事情终于告一段落之后，时间已经飞奔到七月底了。

明天就是哈利的十四岁生日，我精心准备了一副最精美的魔法眼镜(镜片可以自动调节最合适的度数,镜架可以调节到使用感觉最舒服的位置----更重要的是,我在这副镜架的左侧安装了微型追踪器,右侧镜腿则是一个门钥匙----关键时刻可以告诉哈利,让他用来逃命的)给他当作生日礼物，外加一个精美的大蛋糕，采用麻瓜的特快专递的方式，寄到哈利的姨妈家。当然，随同哈利的礼物一同寄去的还有送给德思礼一家三口的礼物各一份，感谢他们应我的要求给哈利的霍格莫德表签字这份情意。

德拉科也给哈利送了一份颇有马尔福家风格的生日礼物----一件华丽的巫师礼袍，用的是他家那只JJ的猫头鹰。

哈利的回信是在第二天寄到我伦敦的家，然后由小精灵去取回来的。哈利在信中感谢了我的生日礼物，并告诉我们罗恩邀请他和赫敏在八月份与韦斯莱全家一起去观看魁地奇世界杯。哈利询问我去不去，并说他已经给德拉科专门回信了，他希望能与我和德拉科在魁地奇世界杯上见面。

看来亚瑟韦斯莱从我这儿挣了不少钱呢，竟然一下子买这么多张魁地奇世界杯决赛的门票，那可是要一大笔钱吧？不知道他家的生活过得不那么贫穷之后，还愿不愿意出生入死呢？我闲闲地想。不过，话又说回来了，当年的贵族们家大业大，竟然愿意跟随伏地魔去干食死徒这份没有前途、还有很大可能导致家族覆灭的工作，真是不可思议之极呀！

☆★☆★☆

因为完成了一件大事，卢修斯心情很好地带着德拉科亲自过来，邀请西弗和我晚上到马尔福庄园小聚，西弗虽然不耐烦，但顶不住铂金孔雀的强大攻势，最后还是妥协了。

享用过马尔福庄园丰盛的晚餐后，我们五个人一起坐在马尔福庄园打理得美仑美焕的花园中，在一轮明月的清辉下，悠闲地品尝着珍稀的水果，欣赏着月光下朦胧的美景，在轻松悠闲的气氛下随意地闲聊着。

难得大家都在场，正好让小龙把我教的剑法舞一遍给卢修斯和纳西莎看，算是检验一下成果。小龙这一年练得很刻苦，一套剑法学得相当到位，步伐灵活、身手敏捷、剑法凌厉、出手迅捷，充分体现出了苦练一年的训练成果，在卢修斯扔过去的不轻不重的魔咒下坚持了十分钟之久没有被击中，让宠爱儿子无极限的铂金两口子喜出望外，一迭声地感谢。

小龙得到了母亲毫不吝啬的夸奖，连西弗都难得地点了点头表示认可，卢修斯虽然没有说什么，可是怎么都藏不住的笑容出卖了他的真实心情。得到长辈们的一致认可，小龙兴奋极了，大眼睛亮闪闪的。

“秋，在这样迷人的月光下，让我们欣赏一下你美妙的歌声吧！”过了一会儿，心情极好的纳西莎又兴致勃勃地提议。

“好啊，好啊，我也想听！秋，现在想听到你的歌越来越难了呢，大概只有教父才能常常听到吧？”德拉科听到纳西莎的提议，高兴地跳了起来，不过有点兴奋过头了，多说了两句，最后在西弗冰冷的眼光扫视下，又讪讪的坐了下去。

我询问的看向西弗，身边的人微微一笑，轻轻点了一下头。

“那好吧，我就献丑了，”我浅笑了一下，站起身来。

“太好了，我让家养小精灵把魔法钢琴送过来，”纳西莎高兴地一拍手。

“不用了，”我随口阻止了纳西莎招唤家养小精灵，伸手要过西弗的魔杖，轻轻一挥，“大客厅里的魔法钢琴飞来！”过了一会儿，经常摆在楼下主客厅的魔法钢琴呼啸着飞了过来。随手用了一个漂浮咒，让钢琴朝着大家稳稳地落地，然后我又挥动魔杖变了一个琴凳坐了上去。

“秋，你竟然能把客厅里的钢琴招来，太厉害了！”德拉科羡慕地说。

“秋，你的魔力恢复了？！”卢修斯吃惊的张大了嘴巴，看上去难得地一脸傻像，“上次摄魂怪的事，你的魔力本源不是受到损害了么？这件事报纸都登了，难道是假的？怎么感觉刚才的一刹那你的魔力更胜从前？”

“抱歉，卢修斯，上次秋的魔力的确是损伤严重，不过早就恢复了，但我们觉得没人知道秋恢复了更为有利，所以没有说而已，毕竟被人惦记和利用的感觉并不好。”教授淡淡地替我解释。

“那太好了，放心吧，我们会保密的，”看来我的恢复卢修斯一家是由衷的高兴啊，当然，不用我和教授特意提醒，卢修斯他们一家三口也是会为我保密的。

“嗯，让我想想，弹点什么呢？噢，有了，我本人特别喜欢一个叫贝多芬的麻瓜音乐家，这是一个伟大的人，他的童年十分不幸，26岁听力就开始衰退，只活了57岁。他一生都在与命运抗争，他曾经说道，‘我要扼住命运的咽喉，它妄想使我屈服，这绝对办不到，’这首命运就是他在耳聋之后创作出来的，他向厄运发出了挑战，他要把命运掌握在自己手里。我很敬佩这个人，我也特别喜欢这首曲子，这是一首交响曲，我可以把它的主旋律用钢琴弹给你们听，好吗？”我简短地向西弗他们介绍了一下贝多芬和他的《命运交响曲》。

“当，当，当，当，”看到大家一致点头，我静静地闭上双眼，用力地敲击琴键，弹出了命运敲门的激烈乐章，黑暗的命运，不屈的抗争，最后以辉煌壮丽的旋律宣布了光明的胜利。

一曲过后，几人久久没有反应，一片寂静。

“我弹得很糟糕么？”我开口打破了沉默，微笑着问对面静坐不动的几人。

“哦，不，震撼人心的作品，震撼人心的演奏。真没想到秋你一副柔弱的样子，竟然可以弹出如此激昂的乐曲，真是出人意料呢！还有啊，如果别人光看你的外表，谁会看出来你拥有那样强大的力量？！在你这个年龄，‘那个人’也没有你强大，可是一个如此张扬，一个如此内敛，真是奇妙的对比。”卢修斯像咏唱一样赞美道。

西弗坐在旁边一言不发，但注视着我的眼睛煜煜生辉，满满的都是欣赏。

“秋，这个曲子的确美妙，可是，你刚才答应我们的是唱歌哦，你可别想赖过去，我们还想欣赏你美妙的歌声呢！”纳西莎不依地说。

“是啊，秋，再唱首歌吧！”德拉科附和着。

“好吧，你们想听什么呢？”我问大家，眼睛却只看着西弗。

“只要你唱，随便什么都行，”德拉科抢着说。

“嗯，有一首歌，我很想现在唱，这首歌的名字叫《最浪漫的事》（The Most Romantic Things）”。我向西弗灿然一笑，轻柔地弹起钢琴，轻声开口唱道：

……
我能想到最浪漫的事
就是和你一起慢慢变老
一路上收藏点点滴滴的欢笑
留到以后，坐着摇椅慢慢聊
我能想到最浪漫的事
就是和你一起慢慢变老
直到我们老的哪儿也去不了
你还依然把我当成手心里的宝
……

西弗，能和你一起慢慢变老，真的是一件最幸福的事了，你愿意吗？

我愿意！

在我轻柔的歌声中，我们的目光交织在一起，彼此的心意已经不必用语言来表达。

这一刻，我们忘了一切烦恼和纷争，忘了伏地魔，忘了邓布利多，甚至忘了坐在一边的马尔福一家，整个天地间仿佛只剩下西弗和我两个人，只希望这一刻能够天长地久。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
消息灵通的卢修斯
                            

                                                        

                            

                            
“咳，咳，西弗，你真是该死的令人嫉妒，”可恶的铂金孔雀把我和西弗从两个人的世界里给拉了出来。

当然，他毫不意外地收获了西弗的死亡射线。不过，卢修斯和纳西莎不愧是一对儿，这两口子对西弗杀人的眼光基本免疫，只有德拉科功力还不够，被余光扫到就吓得有点瑟缩。

过了一会儿，脸上的红潮慢慢下去，我恢复了平静，大脑重新开始高速运转起来。
唉，前途还是一片迷雾，西弗的命运还没有完全掌握在自己手中，不管是“那个人”，还是邓布利多，都不会对西弗这么有用的人才放手的，何况西弗还有弱点在邓布利多手中，现在还真不是浪漫的时候啊！

“卢修斯，”和西弗两人各尝了一小口不知道叫什么名字的水份很大的水果，我想向卢修斯了解一下现在的大形势，“魔法部长福吉先生的位子现在坐得还稳么？在阿兹卡班的逃犯迟迟不能抓捕归案和摄魂怪攻击霍格沃茨造成多名学生受伤之后？特别是还有一名学生因此‘魔力受损，几乎变成哑炮’？”说到这里，大家心照不宣地笑了起来。

“我也想变成像秋这样强大的‘哑炮’！小龙羡慕地说，灰蓝色的大眼睛闪闪发亮。

“小龙，继续练好我教你的功夫，不用魔力你也能很强大。我们的功夫适合近身战斗，一个强大的成年巫师如果让我们近了身，就算他魔力比你强，他也死定了。”我笑嘻嘻的对德拉科眨了眨眼睛。

“秋，我以后绝对不会让陌生人靠近我，哪怕他是个麻瓜。真没想到麻瓜竟然发明了这样可怕的近战技能，你教我的擒拿格斗手法对巫师来说太可怕了，一旦被近身折断了魔杖和用魔杖的手臂，巫师只能任人宰割了，”小龙用力点头，“我绝对不能让那样的事发生在我身上。”

西弗和卢修斯听小龙这样说，也心有戚戚焉地点了点头。

“咳，咳，”卢修斯咳了两下，把大家的注意力拉回正题，“刚才秋问福吉的处境，要我说，福吉的地位相当不稳，摄魂怪的事对福吉打击相当大，家长们的愤怒不是那么好平息的，这半年来一直有很大的呼声要求重新改选部长，福吉的地位已经岌岌可危，”卢修斯轻蔑地一笑，“福吉很惊慌，据我们的情报，他打算重新和邓布利多合作。”

“哼，这怎么可能，福吉和邓布利多合作？当年虽然是邓布利多一手把福吉推上了部长的位置，可是那个蠢货早就想摆脱邓布利多了，他巴不得离邓布利多远远的，怎么可能主动找邓布利多合作？再说了，对于福吉这个越来越不听话、总给他找麻烦的部长，邓布利多恐怕也想早点换掉他了吧？”西弗一脸冷笑。

“不，西弗，你这样说，是因为你其实是一个学者，你不了解政治。从感情上来说，你说得是没错的。但政治上的事情，从来就是‘没有永远的朋友，也没有永远的敌人’，一切都是为了利益。为了利益，亲如父子兄弟也可反目成仇；同样，为了利益，杀父之仇也可暂时放下。邓布利多和福吉两个人现在都面临公众的信任危机，所以选择联手对他们两人都有利。‘合则两利，分则两害’，作为政治人物，他们自然会暂时抛下分歧，选择合作，”我耐心的向西弗解释了一下。唉，西弗还真是单纯呢，虽然经历坎坷，却不了解政治斗争的阴暗，也许这就是他一直被邓布利多牢牢抓在手里的原因之一吧。

西弗听了我的话，皱起眉头若有所思。

“秋，”卢修斯眼光复杂地看着我，“有时候我真的很不明白，你明明只比小龙大不到两岁，为什么竟然如此了解政治斗争的黑暗，如此熟悉那些阴谋算计的手段？”

我微微一笑，没有正面回答卢修斯的话，而是扭头问道，“德拉科，前几年我送给你的那套《三国演义》连环画你看了么？还有后来的《孙子兵法》和三十六计连环画？”

“嗯，我看了，很奇妙的故事，很吸引人！”小龙点点头，不太明白我的意思。

“卢修斯，你看了么？”我笑嘻嘻地问卢修斯。

“那是你送给小龙的儿童读物，我想我还没有幼稚到去看小孩子的画册吧？有什么问题吗？”卢修斯有点迷惑地挑了挑眉。

“哼，你竟然说那是儿童读物？那种运用到极致能够导致一个国家覆灭的东西竟然被你称为儿童读物？！你的脑子被美容药剂装满了吗？还有没有地方放下一点有用的东西？”西弗狠狠鄙视了卢修斯一下。

“什么，那种东西能令一个国家灭亡，你在说笑吧？怎么可能！”卢修斯惊讶之极。

“哼，”教授冷哼了一声，懒得搭理他了。

“卢修斯，你知道吗？中国人非常崇尚谋略，并不像巫师界这样歧视善于运用计谋的人，从来不认为那样的人是‘阴险狡诈之辈’，相反，我们认为那是智慧，像《三国演义》里面一个叫诸葛亮的最善于运用计谋的人，就被中国人尊为智慧的化身。据说，《三国演义》这本书在三百多年前被中国边疆一个人数很少的民族当作谋略书来看，最后凭着从上面学到的谋略，以区区不到一百万的人口，征服了拥有上亿人口的明王朝，建立了清王朝，并维持统治了三百多年。还有《孙子兵法》，不光许多国家的军事学校用来当教材，商战也用它当教科书，运用广泛得很呢！这样的书，可不仅仅是儿童读物哦！德拉科也没有认真看，光看热闹了吧？”我看着铂金父子，笑嘻嘻地说。

“天哪，我，我没想到，我只是觉得中国古代的故事很有趣，我，”德拉科窘得满面通红。

“德拉科，今天晚上把你那两套书送到我书房来，”卢修斯懊恼地吩咐小龙，看到小龙乖乖地点头后，他又转向我，“秋，你不早说，”他有点郁闷地埋怨我。

“呵呵，现在看也不晚，”看着铂金父子的互动，我觉得非常好玩，“再说，那个玩艺儿只能参考，毕竟书是死的，而人是活的，具体情况要具体分析，具体问题要具体对待，生搬硬套是不行的。”

“秋，你的那些计谋都是从书上看来的吗？”德拉科好奇地问。

“可以说是，也可以说不是，”我笑着解释，“中国号称有五千年文明史，真正有记载的历史大约有四千年，这几千年的历史中，充斥着数不清的阴谋、阳谋，没事研究研究历史其实挺有趣的，但不能傻乎乎全盘相信，‘尽信书不如无书’，‘历史是由胜利者书写的’，这句话相信大家都知道。就好比魔法史上和人们口中斯莱特林的形象一样，斯莱特林真的‘阴险狡诈’么？也许这样的人的确不少，但就我所见到的人，我没看出来！我只看见，西弗是个心思纯粹的人，爱就是爱，恨就是恨，从来不屑于做表面文章；我只看见，‘那个人’远不如邓布利多阴险狡诈，那是一个崇尚力量而不是智谋的人，恰恰相反，喜欢阴谋算计的不是斯莱特林的黑魔王，而是格兰芬多的邓布利多；我只看见，德拉科是个单纯的孩子，虽然有时候说话不太好听，但从来没有想过害人，也从来没有害过人；还有斯莱特林的小蛇们，虽然不可避免的有各种各样的缺点，但他们的心灵却都是干干净净的，从来没有危害过别人的安全，这些孩子没有谁可以称得上阴险狡诈。可是，斯莱特林经常被说成是阴险的、狡诈的、邪恶的，我想，这不过是因为斯莱特林在政治斗争中失败了而已。所以，德拉科，多看书，但不要完全相信书上说的，像赫敏那样把书本当成金科玉律就大可不必了。”

“嗯，我知道了，”德拉科从善如流地点头。

“哎呀，怎么说着说着跑题了？”我这才想起刚才讨论正事呢，怎么突然偏题偏到看书上了，“嗯，卢修斯，刚才说到那儿了？哦，说到邓是布利多和福吉要合作。消息可靠吗？他们打算怎么合作？”

“他们打算重启三强争霸赛，”卢修斯说，“据我得来的消息，福吉前段时间一直让国际合作司的巴蒂克劳奇和体育司的卢多巴格曼与邓布利多商讨细节，并积极与德国魔法部和法国魔法部沟通。邓布利多也很积极，主动承担了与德姆斯特朗和布斯巴顿的协商。这件事情虽然现在还在保密阶段，但你知道，马尔福是霍格沃茨的校董，这么大的事，不经过董事会批准是不可能的。据我所知，这个活动各方已经策划了差不多快半年了。福吉大概是想通过举办这样一个盛大的赛事来转移公众的注意力，稳固他部长的宝座罢。至于邓布利多么？”卢修斯沉吟了一下，没有继续往下说。

“哼，愚蠢，福吉这个蠢货没脑子也就算了，邓布利多也疯了吗？三强争霸赛因为过于危险、每次举办都有选手死于非命，甚至不乏观众死亡的先例，所以已经停办很久了，重新举办的话，如果有学生在比赛中死于非命，福吉的部长就算干到头了，邓布利多也别想轻易脱身。邓布利多的脑子被蜂蜜泡坏了吗？真不明白邓布利多在想些什么？！”西弗一听这个消息，顿时愤怒了起来。

“父亲，什么是三强争霸赛？我怎么没听说过？”德拉科好奇地问卢修斯。

“哦，是这样，三强争霸赛就是由欧洲最好的三所魔法学校----英国的霍格沃茨、德国的阿姆斯特朗和法国的布斯巴顿分别派出最有实力的选手，举行三场比赛，以争夺三强杯。因为参赛的都是在读学生，而三场比赛通常都有比较大的危险性，经常有选手在比赛中死亡，所以已经停办很久了。德拉科，你不要想着去参赛，我们马尔福家族不需要那个名声，更不在乎那点奖金。”卢修斯简单地给德拉科和我解释了一下三强争霸赛，最后严厉地盯着德拉科吩咐道。

“是的，父亲，”德拉科乖乖地点点头。

“秋，你也是，不许去冒险，”西弗警告地看着我，“你保证，你不会参加。”

“当然，西弗，我可是个怕麻烦的人，怎么会去凑那个热闹，我又不是爱冒险的格兰芬多小狮子。我保证，我绝对不参加那个玩艺儿，”我笑嘻嘻地举手发誓，“不过，这种刺激的比赛，哈利一定会喜欢的，对吧，德拉科？”

“是哦，我想也是，哈利一定想参加，”德拉科赞同地点头。

“该死的波特，”西弗愤愤地喷了口气，“总是嫌死得太慢。”

“即使哈利不想参加，说不定别人也会想方设法让他参加。比如邓布利多，说不定会借助这个机会锻炼锻炼他的救世主男孩呢！小龙一年级的时候，邓布利多不是精心安排了魔法石闯关游戏嘛，最后还厚脸皮地给救世主三人组加上大把的分数呢！”我想这才是邓布利多积极争取承办三强争霸赛的最根本目的吧？！

我这样一说，西弗的脸色顿时难看起来，大概是想到邓布利多的一贯作风，这种可能性真的存在。

“哼，这个老疯子，不要脸，欺负我们斯莱特林。不过，秋当时可是让老蜜蜂老脸无光，现在想起来还觉得痛快呢！”德拉科高兴地说。

“西弗勒斯，秋的猜测很有道理，救世主男孩如果能够参加三强争霸赛并且赢得最终的比赛，既锻炼了邓布利多的黄金男孩，也对提升救世主的人气大有好处，这对邓布利多是非常有益的。我想，如果按我得到的消息，比赛安排在霍格沃茨举办，邓布利多完全有条件也有能力操纵比赛。”卢修斯非常赞同我的猜测并说得更加明确。

“邓布利多？！”西弗的脸彻底黑了下来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魁地奇世界杯上的那些事儿(一)
                            

                                                        

                            

                            
“对了，秋，你收到哈利的信了吗？”德拉科突然想起了什么似的问我。

“收到了，怎么，有什么事吗？”西弗的脸色本来就因为我们刚才讨论的事阴沉似水，听到德拉科提起哈利的名字，脸色越发难看，我向西弗安慰地笑了笑，有趣地欣赏着大小铂金贵族在月色下几乎变成银色的闪亮头发。

“哈利在信中说，他要和红头发韦斯莱家的人一起去看魁地奇世界杯，那家人邀请了他和赫敏格兰杰。哼，穷鬼韦斯莱家竟然买得起球票了，真是怪事，”德拉科不屑地撇了撇嘴，然后骄傲地扬起了下巴，“我父亲也弄到了球票，是一等票哦，在最好的包厢，和各国的部长和嘉宾在一起。秋，你和教父一起去吧？好不好？”德拉科眼光热切地看着我，大有你不答应我就没完的架势。

“哼，”我还没有回答，西弗在旁边不屑地冷哼一声，“去看那种横冲直撞的愚蠢运动，一帮大脑里全是肌肉的人玩的游戏？纯粹是浪费时间！”

“哦，西弗勒斯，我的朋友，”卢修斯拖着华丽的长腔劝说西弗，“那是男人的运动，是速度、力量和灵敏的完美结合！我们偶尔也要允许自己放松一下嘛！”

“哼，我忘了，你当年也是那种愚蠢运动的狂热参与者，斯莱特林魁地奇队的队长阁下，”西弗不耐烦地喷了一下鼻息。看着西弗将冷言冷语向卢修斯喷洒，而铂金孔雀一副习以为常的样子，真的很有趣哦，我偷偷地笑弯了眼。

“西弗勒斯，”纳西莎随声附和着卢修斯的话，“你不能总是把自己关在实验室里，偶尔也要出来活动活动，再说了，秋还是个孩子，你不能让秋也陪着你天天窝在地下室里，美丽的女孩子需要多多享受享受别人爱慕的目光。”纳西莎笑着说道，还特意在最后一句加重了一点点语气。

我怎么觉得纳西莎笑得有点不怀好意呢？因为西弗听了纳西莎的最后一句话，脸马上沉了下来。

“西弗，别听纳西莎乱说话，我喜欢和你一起在地下室研究魔药，我对魁地奇没什么兴趣，你知道的，”我赶紧打断纳西莎的话，什么爱慕的眼光？纳西莎你是唯恐天下不乱吧？！我悄悄瞪了纳西莎一眼，得到她一个促狭的坏笑。

看到西弗的脸色转暖，德拉科插了一句，“教父，时间不长，就一两天的时间，我们一起去热闹一下吧，爸爸把票都买好了，不去就浪费了。”德拉科看自己的父母都在劝说西弗，胆子一下子大了不少，竟然也鼓起勇气劝西弗带我去玩两天。

在卢修斯一家三口费尽口舌的劝说之下，西弗终于同意暂时放下他心爱的魔药，答应“陪你们去浪费两天时间”了。

☆★☆★☆

比赛在8月8日（具体几号我没搞清楚，此时随便定个差不多的日子）晚上进行。本来以马尔福家的面子，我们可以在比赛开始前两个小时赶到就行了，可是德拉科实在是心急的等不得了，结果我们刚刚吃过午餐就提前了半天赶了过去。

以卢修斯现在在魔法部的地位，他搞到了一个马尔福庄园专用门钥匙，是一根很漂亮的孔雀尾羽，而不是什么没品的旧报纸、破靴子之类的东西，我们五个人可以一起到达世界杯专用划定的门钥匙落点区域。

其实用幻影移形更加方便，不知道为什么我们非要用门钥匙过去？我想了想，没想明白。扭头问西弗为什么不幻影移行过去，结果还是西弗了解卢修斯，他冷冷地哼了一声，狠狠白了铂金贵族一眼，“那个烧包的家伙，还不是因为现在门钥匙和门票都极为紧俏，搞到一个专用门钥匙是一件很有面子的事！哼，无聊！”西弗一点也没有放低声音的意思，旁边的铂金父子听得一清二楚，好象的确是说中了呢，我看见卢修斯难得地脸红了一下。

五人同时碰触了那根羽毛，顿时，那种钩住肚脐的难受感觉又来了。落地的时候就显出了我和西弗训练后的成果了，我们两人算得上相当的潇洒从容，而马尔福一家三口难得地狼狈，一个个东倒西歪的，小龙还摔倒了，紧接着三人赶快好一顿整理，总算很快恢复了高贵优雅的外表。

我们去得大概算是相当晚的了，到达比赛接待处时，那里几乎已经没有人了，只有两个满脸疲惫、穿着不伦不类麻瓜服装的工作人员等在那里，接待最后到达赛场的巫师们。

看到是魔法部的红人卢修斯马尔福和霍格沃茨的魔药学教授一起来，那两个男巫相当巴结，特别是对卢修斯。他们很殷勤地为我们介绍了他们所了解的情况，魔法部的副部长们、司长们、梅林爵士团的人、贵族们都有哪些人是通过门钥匙到的，什么时候到的，宿营地在哪里，应该找谁问，等等。最后，他们很遗憾地表示，因为还要在这里做接待工作，否则他们很乐意亲自带领马尔福先生去找自己的宿营地。

客气地谢过了那两个男巫，我们一行五人按照指点向营地管理员的方向走去，找到了这个庞大的场地上唯一真正的麻瓜家庭----营地管理员罗伯茨先生和他的家人*。

看罗伯茨先生迷迷糊糊的样子，大概被施了很多次遗忘咒了吧？可是按照麻瓜的标准，这里满眼都是不正常的人和东西，除非把他的脑子洗干净，否则怎么可能瞒得住？

我皱眉看着罗伯茨先生茫然的脸，非常奇怪魔法部的想法，为什么在一个全世界巫师的盛会中安排一个麻瓜来管理营地？为什么租营地的全是巫师租金却要收麻瓜的钱币？这太不符合逻辑了。既然有功夫安排人对他施遗忘咒，不如干脆安排一个巫师来管理营地，那样不就万事大吉了嘛！

我向他询问了马尔福家帐篷的所在方位，交了场地租用费，在罗伯茨先生一直嘟哝着今天见到了无数怪人、连钱都不认识之类的抱怨声中，礼貌地谢过了他的服务后，向马尔福家的帐篷所在区域走去。卢修斯说，马尔福庄园的家养小精灵早就过来把帐篷准备好了。

我们五个人都穿着非常正常考究的麻瓜服装，在周围着装古怪的巫师中显得格个醒目。

西弗一身高档的黑色亚麻衬衫和同色亚麻长裤，精心的剪裁越发显得西弗肩宽腰细、双腿修长，真是个天生的衣服架子。此时，西弗迈着他一贯的风格独特的大步潇洒地走在前面，半长微弯的黑发洗得干净清爽，用一根银色的发带整齐的扎在脑后，露出了平时被挡住的深刻如希腊雕塑般的面部轮廓，气质沉郁迷人。我穿着一身乳白色裙脚带淡紫色紫藤花图案的连衣裙走在西弗旁边，长发用一个淡紫色的发带扎成马尾，随着走动在脑后活泼地摆动着。看着我们并肩而行的身影，纳西莎连连夸我和西弗走在一起特别般配，她的话明显地愉悦了西弗和我，我高兴地笑弯了眼，看西弗眼底的那抹淡淡的笑意就知道他的心情也很不错，可惜这里人太多了，让我想去牵西弗的手都不方便，只得郁闷地叹了口气。

身后的铂金贵族一家穿得更为出色，特别吸引人的眼球。他们为了今天的盛会专门找麻瓜的名牌设计师订制了手工制作的服装，甚至还请设计师专门搭配了饰品，充分显出了马尔福家华丽的风格，一家三口耀眼极了。相比较起来，西弗和我的穿着就相当低调了。

相比较我们五人的正常着装，一路上看到的巫师们千奇百怪的穿着真是令我目瞪口呆，大开眼界，真是只有更奇怪，没有最奇怪。我还从来没有想过巫师们对麻瓜世界竟然无知到了这种程度，许多巫师连一点点最起码的常识都没有，我见到有穿着女人睡衣大白天在营地乱晃的老头，有上身穿西装下身穿短裤的，有大夏天穿皮夹克的，还有男人穿着连衣裙的，……，真是五花八门，什么洋相都有。

这种古怪的场面，让我面部肌肉抽筋。我与西弗对视了一眼，都从对方眼里看到了无奈，我发现西弗的嘴角也在不停抽搐，看来对于麻瓜的着装习惯，西弗是非常明白的。想想也是，西弗从小生活在麻瓜世界，后来每年也要在蜘蛛尾巷住一两个月，要说在巫师界，西弗绝对是对麻瓜生活了解比较多的了，最起码，比那个“伪”麻瓜爱好者韦斯莱先生知道的多。

对麻瓜生活一窍不通，喜爱收集插头的韦斯莱先生竟然可以算得上麻瓜爱好者，凤凰社最为喜爱麻瓜、最为了解麻瓜的水平竟然就是连邮票、电话都不明白的韦斯莱先生，可真算得上天大的笑话了。相比较起来，霍格沃茨的四大院长包括邓布利多本人，所谓最厌恶麻瓜的斯莱特林的现任院长才算得上真正的麻瓜通呢，这也算得上一个冷笑话了吧？这一点，不知道邓布利多知道不知道？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魁地奇世界杯上的那些事儿（二）
                            

                                                        

                            

                            
一路走来，遇到的熟人并没有想象中那么多，我们看到的人中百分之九十以上应该都是外国巫师，途中遇到了几个认识马尔福家主和斯莱特林院长的人，卢修斯与他们寒喧了几句，而西弗只是冷淡地点了点头。霍格沃茨的学生只碰到了寥寥几个，本来看到我脸上已经露出了笑容，不过见到西弗和我在一起，立刻吓得变了脸色，只敢远远地招手打个招呼，没人敢走过来。

营地安排得并不整齐，显然没人规划，帐篷五花八门什么颜色、样式、大小都有，大部分都很有“特点”，很显得，冒充麻瓜帐篷的企图极其失败。营地边缘的帐篷看上去很简陋，越往前走，帐篷越气派、占地越大，最后，我们走到了位置最好的一片营地，这里的帐篷明显比外围的帐篷高档、精美，我看到了好几个带着显著斯莱特林风格的帐篷，大概是我们学院的某些家族吧。

在这一片豪华的帐篷中，马尔福家的帐篷仍然是最显眼、最华丽的。斯莱特林的银绿色和马尔福家的铂金色完美在结合在一起，门口还带着一个华丽的魔法喷泉，甚至马尔福庄园的几只白孔雀也被弄了过来，在门外的喷泉附近骄傲地踱着步子。看到这种情景的西弗满头黑线，嘴角一个劲地抽搐，我憋笑憋得肚子都疼了。

帐篷从外面看不大，进去之后，里面却另有洞天，明显施加了空间拓展咒。有一个宽敞的大客厅，里面和马尔福家一楼的那个几乎一模一样，有四间配洗手间的卧室，帐篷里甚至还备有一间干净整洁、设施齐备的大厨房。小精灵已经把这里打理得井井有条，见到主人家进来，穿着精美干净的茶巾的家养小精灵急忙奉上热茶和果品，刚才一路走来，我们的身上微微有些汗意，正好坐下休息一会儿。

“多利，都有谁家的帐篷在我们附近？”纳西莎呷了一口红茶，随口问这个小精灵。

“报告尊贵的女主人，多利已经跟别的精灵打听过了，主人的朋友高尔家、克拉布家、帕金森家、休斯家，还有普林西斯家……，他们的帐篷离这里都不远，小少爷的朋友们都已经到了，他们有些都来打听过好几次了，”小精灵尖声回答。

听到小精灵的回话，纳西莎征求西弗和我的意见，“西弗勒斯，秋，一会儿我们一起去这几家拜访一下吧？这几家在贵族圈子里还是很有份量的，趁此机会，我正好把秋介绍给上流社会，以后秋不可避免地会在这个圈子生活，不如从现在开始就熟悉起来。西弗勒斯，你也一起去吧！魔药大师、斯莱特林现任院长，这个身份有很多贵族都乐意与你交好呢。还有秋，你去年从摄魂怪下救了霍格沃茨的孩子，家长们很感激你，有许多人都在打听你，想当面表示感谢呢！”纳西莎好心地建议。

“哼，我没兴趣去应酬那些人，”西弗不屑的冷哼一声，显然对贵族间的应酬不屑一顾，“至于秋，”西弗询问的目光落在我身上，显然是让我自己拿主意。

“不了，纳西莎，谢谢你的好意。不过，说实话，我对那个圈子真的不感兴趣，以后也不打算加入，我宁愿留在这里和西弗一起看看书或者聊聊天，”我微笑着拒绝了纳西莎的好意。

对于西弗的拒绝，纳西莎显然习以为常了，我也不去，倒也没太出乎意料，纳西莎只是露出个遗憾的表情，就没有再劝，只是回头吩咐家养小精灵：“多利，准备几张帖子给普林西斯、休斯、帕金森等几家送去，就说如果允许的话，马尔福将在方便的时间前去拜访，”纳西莎淡淡地吩咐。

“是，尊贵的女主人，能够为尊贵的主人服务，是多利的荣幸！”小精灵激动地鞠躬，鼻子都快碰到地上去了。

过了一会儿，多利带回了这几家的回音，随时欢迎马尔福的光临。

稍事休息了一下，卢修斯和纳西莎就打起精神，起身带着小龙出去进行贵族间的社交活动了。现在，只有我和西弗留在了帐篷里。

“唔，西弗，终于只有我们两个人了，”我高兴地跳了起来，把全身的重量都挂在西弗的脖子上，两条修长有力的腿用力盘在西弗柔韧的腰间，双手牢牢地搂住他的脖颈，像树袋熊一样挂在他身上，凑过去在他唇上留下响亮的一吻，笑嘻嘻地说，“哎呀，他们终于走了。趁着他们不在，我们好好轻松一会儿吧！”

西弗的眸子猛地一暗，微微眯起了眼睛，低头含住了我的唇，给了我一个令人陶醉的深吻。过了好一会儿，男人才放开了我的唇，凑到我耳边低声说道，“你这算是一个邀请吗？”那危险的语气让我一下子清醒了过来，想到上次的事情，我不由自主打了个寒战，情不自禁地瑟缩了一下，一下子僵在那里。

“别害怕，跟你开个玩笑，我会等你再长大些，”感觉到了我的僵硬，男人恶劣地勾起了嘴角，在我耳边轻轻吹了口气。

“讨厌啦，西弗，你吓唬我，”我不依地一口咬住他的肩膀，打算在上面留下一个齿印。

“好啦，别闹了，再闹，我可不一定忍得住，”男人坏坏地警告我。

“嗯，西弗真讨厌，”我愤愤地白了他一眼，还是乖乖地松了口，老老实实横坐在他的长腿上，“那我们看会儿书吧，我打算现在就开始复习功课，好准备O.W.Ls考试。”

“现在？太早了些吧？再说，以你的成绩，还用担心这个考试么？”西弗嗤笑了一声。

“嗯，西弗，不光是O.W.Ls，还有N.E.W.T我也想一起准备起来。我想，如果事情顺利的话，能在这一两年干掉那个人，你就没有必要待在霍格沃茨教书了。我们可以给你建一个最高等级的魔药研究所，再招上几个优秀的助手，我帮你打理实验室、打理我们的公司，你就可以专心研究心爱的魔药，不用整天跟那帮小动物生闲气了。你要是离开了学校，我自然也不愿意在那儿待着，没有你的地方多么无聊啊。当然啦，如果你愿意继续留在霍格沃茨教书，我就按部就班读满七年好了，毕业后我争取在霍格沃茨申请一份教职，和你一起。怎样，你的意思呢？西弗？”

“秋，你就那么肯定我们一定能成功？你没有见过，所以你不会知道那个人是多么的强大，虽然我们的能力已经提高了很多，可是，跟那个人相比，恐怕还有差距。”西弗紧皱起眉头，忧心忡忡地说。

“放心吧，西弗。那个人的力量再强大，他也只有一个人，我们这几年已经把他可能的帮手都剪除的差不多了，还剩下几条小杂鱼掀不起什么大浪来。他孤家寡人一个，就是成功复活了，又能有多大作为呢。他把自己的灵魂分裂成那么多片，力量肯定也随之减弱了很多，到时候即使正面对抗，我们两个一起上，也未必会输，何况，我们完全可以偷袭暗算，根本没必要与他正面交战，我的枪法是见过的哟，再说了，你的枪法现在也很好了。如果今年暑假我们的布置能够见效的话，他就是复活了也不足为惧。你说是吧？”我笑嘻嘻地安慰西弗。

“希望如此吧！如果一切顺利的话，我自然是希望从霍格沃茨辞职的，你以为我喜欢教那些脑子里长草的傻瓜笨蛋吗？这些年待在霍格沃茨，不过是为了……”说到这里，西弗突然停了下来，不安地看了看我。

“所以啦，我才想早点通过毕业考试，到时候跟你一起走，”我知道他接下来要说什么，不想听到莉莉或者哈利的名字从他嘴里说出来，我笑嘻嘻地开口打断了西弗的话，“其实依我的意思，有没有毕业证都无所谓啦，到时候你做研究，我做你的助手，难道没有毕业证你就会不要我了么？”我低低地笑了起来。

“你既然知道，为什么还要去准备考试？”西弗颇觉有趣的问。

“我可都是为了你哟！免得人家说魔药大师斯内普的夫人没能从霍格沃茨毕业，那样你不是没有面子？”说到这里，我的脸红了起来。

“斯内普夫人？我说娶你了吗？”可恶的男人戏谑地挑起了眉。

“可恶，你要是敢不娶我，我就……”我愤愤地瞪着面前恶劣地微笑着的男人。

“你就怎么样？”可恶的西弗，跟谁学坏了？竟然学会挑逗我。

“哼哼，”我恨恨地想了想，“我就咬你！”我恶狠狠地举起西弗的一只手，一口咬住不放。

☆★☆★☆

“嗯，西弗？”

“什么事？”

“过几天我想回中国一趟，去看望父母。”

“他们今年不回伦敦了吗？”

“我不想让他们回来，我爸爸没有问题，可我妈妈没有自保之力，我怕有什么万一，所以我想让他们这两年都留在中国，远离危险，等一切都结束了再回来。”

“对不起，秋，如果不是为了我，你本来没必要……”

“别这么说，西弗，能够遇见你，我觉得我幸运极了！”

“不，秋，别这么说……”

……

“秋，你父母会不会不让你回来了？既然你告诉他们实情，他们知道了巫师界会有战争，为了你的安全，不让你回来我也很能理解。”

“放心吧，我会努力说服父母的。”

“秋？”

“嗯？”

“秋，我太自私了，我应该劝你留在父母身边，别回到危险之中。”

“西弗，你要真这样说，我就生气了。”

“嗯。秋，我想，我恐怕不能陪你去中国。”

“嗯，我知道，你现在还不自由，邓布利多不会让你离开太远的。放心吧，我一个人能行，我开学前一定会赶回来的。”

“秋，等事情都结束了，我一定登门拜访……”

“嗯，好的，我等你！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魁地奇世界杯上的那些事儿（三）
                            

                                                        

                            

                            
“秋，你在吗？”德拉科的声音在门外响起。

“咦，他们这么快就回来了？”我意外地看了西弗一眼，赶紧从他腿上站了起来，两人整理了一下仪表，从西弗的房间里走了出来。

看到我们从一个房间出来，卢修斯和纳西莎目光诡异的上下打量我和西弗，好象要从我们身上看出花儿来一样，惹得西弗不悦地冷哼了一声。

“秋，刚才碰到了好多同学，布莱兹、克拉布、高尔、潘西，普林西斯姐妹，好多家的帐篷都在这附近，我们一块过去玩吧，他们本来想过来找你的，现在就在帐篷外面，不过听说教父也在，都不敢进来。我还知道了韦斯莱家的帐篷在什么地方，是薇薇安听那个迪戈里说的，我们要不要过去找找哈利？”德拉科显然玩的挺高兴，一脸兴奋的样子。

“找哈利？你确定？”我上下打量小龙，“哈利现在可是和韦斯莱一家人在一起。”

“也是哦，我真不想看见红毛一家，”小龙是真的讨厌罗恩，两人只要一碰面，绝对会发生不愉快，所以我一提起，小龙就不高兴地垮下脸来，思索了一会儿，小龙提议，“要不，我们只在外面打个招呼，然后我们一起去卖东西的区域看看，买一些球队的纪念品留作纪念，好不好？”说到这里，小龙又兴奋起来。

“哦，这样啊，也不是不行，”我想了想，然后转身看向西弗，“西弗，我们一起出去走走吧？在营地里随便逛逛，好歹来了一趟嘛，怎么样？”

“不了，你和德拉科一起去吧，你认为如果有我在会是什么情况？，”西弗显然心情很好，难得地开了个玩笑。想到那些学生见到西弗可能的表现，我和小龙对视一眼，忍不住一起笑了起来。

“那我和小龙出去一会儿，很快就回来。”

“嗯，别走远，这个拿着，”西弗递过来一个小袋子，“别跟那个没脑子的波特一起胡闹。”

“嘻嘻，知道啦！”

☆★☆★☆

德拉科拉着我走出了帐篷，本来以为只有我们两个人，结果出来一看，门外还有一大群呢，克拉布、高尔、布莱兹、潘西等人都在，路上甚至还碰上了已经毕业的爱德华兹学长，休斯学长，和斯莱特林魁地奇队的前队长弗林特。

与爱德华兹和休斯友好地打过招呼，听他们简单说了点在魔法部的工作，虽然二人说得比较谦虚，我也能听出来这两位斯莱特林的佼佼者前途无量。看着德拉科、布莱兹一群人围在一起叽叽喳喳了好一会儿，最后与两位学长分了手，说好了让布莱兹、潘西他们先去购物区逛逛，我和德拉科朝韦斯莱家的帐篷所在地走去。

“赫敏！哈利！”走在半路上，就看见前面一个显眼的红脑袋，旁边乱糟糟的鸟窝头男孩和乱篷篷的棕色长发女孩，可不就是哈利和赫敏？

听到我和德拉科的叫声，几个人一齐回过头来，“秋！德拉科！你们也来啦！”两人惊喜地放下手里的东西，跑了过来，罗恩迟疑了一下，也慢慢跟了过来。

“秋，谢谢你的生日礼物，太棒了！这个眼镜可比我的那个旧眼镜好太多了！又好看又舒服，赫敏说这样高档的眼镜非常贵。还有德拉科，也谢谢你的生日礼物，我还从来没有过那么华丽的衣服呢。”哈利跑过来兴奋地说。

“不用谢，只要你戴着合适就行，眼镜不比别的东西，不合适的眼镜会损伤视力”我微笑着端详了一下哈利，精致美观的银色金属细框代替了原来的大黑框，超薄的镜片让哈利的眼睛完全没有了遮挡，翠绿色的眼睛真的很漂亮，的确比我的黑眼睛引人注目，哼，难怪西弗这么多年一直念念不忘呢，我在心里酸溜溜地想。

看来哈利还没有发现我在眼镜上的小小安排，我现在也还不打算告诉他，免得哈利嘴巴不牢，我相信只要他告诉了罗恩，消息一定会传到邓布利多耳朵里，谁知道那个心眼多过了头的老人又会想些什么有的没的呢？我没那个心思跟他玩勾心斗角的游戏。还是等开学以后再找个合适的机会告诉哈利那是个门钥匙，以及告诉他启动门钥匙的口令吧，只要能保住哈利的命就行。

“哈利，那件衣服还合身吗？我想你很快就会用得着的，”德拉科故作神秘地一笑。

“很合身，就是太华丽了，我怕我穿不出去，”哈利不好意思地说。

“德拉科你刚才的话是什么意思？我们在学校哪能有机会穿那么华丽的礼袍？有什么事情是我们不知道的吗？”赫敏一下子听出了德拉科话中有话。

“这件事现在还是个秘密呢，等开学你们就知道啦！”德拉科笑嘻嘻地卖关子。

“哼，有什么了不起，其实你什么也不知道吧？”罗恩不屑地撇了撇嘴，大声地讽刺道。

“你！”德拉科生气地瞪大的眼睛，想了想，“算了，我不跟你穷鬼一般见识，等开学了你就知道我说的是不是真的了。”

“哈利，赫敏，我们一起去购物区逛逛吧，听说那里有很多纪念品卖呢！”我在旁边打了个圆场，缓和了一下尴尬的气氛。

“好的，我们先把这桶水送回帐篷，前面就是罗恩家的帐篷。”

等哈利他们把水桶放下，我们一起穿过人群，向购物区走去，到了那里，先去的高尔、布莱兹他们手里已经拿了不少小东西了，见到我们来了，纷纷向我们介绍自己喜欢的各种小纪念品。罗恩非常羡慕地看着五花八门的纪念品，可是手里大概没有零花钱，什么也没买。

最后，哈利给自己和罗恩买了好几样东西，德拉科各种各样也买了不少，赫敏买了一大迭比赛说明之类的，我只买了一个最高档的多功能全景记录望远镜（兼具记录功能，可以把全场比赛记录下来），打算在今年开学后送给学院队让他们分析研究世界级球队的技战术打法。

问了一下哈利他们的球票所在区域，是三等票，韦斯莱先生买了九张，他们全家连远在国外的老大、老二都回来了。所以比赛时我们肯定不能坐在一起，不过还是可以约着一起进场。

约好了进场时碰头的地点和时间，我们分头回去自己的帐篷，早早地吃了晚饭好排队进场。听说球场总共只有八个入口，可是至少有五万巫师来看比赛，进场可是要花不少时间呢。
（魁地奇世界杯到底有多少巫师来看比赛？说不清了。反正HP中的巫师人口数就是个谜）

☆★☆★☆

看到我竟然是和西弗一起来的，哈利和罗恩顿时浑身难受起来，只有赫敏礼貌地上前问了好，韦斯莱先生和他家的老大、老二还算礼貌地与西弗打了招呼，双胞胎表现也还过得去，但是哈利、罗恩、金妮三个缩到了众人身后，我还隐隐约约听见罗恩说 “老蝙蝠”什么的，令我心里一阵不快，西弗脸上冷冰冰的，就当没有听见，可我知道他听见了。他大概已经被人这样说习惯了，可我却一阵阵火大。

听哈利说过，他和罗恩毕业后想当傲罗。看了看缩到后面的罗恩，我微微一笑，想当傲罗是吧？让我想想，嗯，傲罗似乎对魔药成绩要求很高呢，N.E.W.T成绩要求是E以上还是O呢？似乎没有E以上的成绩，连考试资格都没有。以罗恩大多数时候是P或者T、只有极少数时候是A的魔药学成绩来看，如果以后没有大的提高，这个职业可以从备选中划掉了。想当傲罗？除非邓布利多替罗恩走后门，让他能得一个E，否则他根本没机会上六七年级的魔药提高班。可是邓布利多到时候还是校长吗？还能有人那样偏坦格兰芬多吗？哼哼，咱们等着瞧好了。

卢修斯和亚瑟韦斯莱就好像前辈子的宿敌，见面的情景比罗恩和德拉科还要不愉快，不过虽然亚瑟韦斯莱不知道，卢修斯却知道亚瑟韦斯莱现在是在为我和西弗打工，甚至也是间接为马尔福打工（马尔福现在也已经入股了魔法影院，帮助拓展海外连锁业务），所以只是冷冷地嘲讽了两句，把亚瑟韦斯莱气得面红耳赤之后，就微扬着下巴扬长而去。

跟哈利他们挥了挥手，我们一起上到了最高层的贵宾包厢，那里目前只有稀稀落落的几个人坐着，听口音像是外国人，大概是英国魔法部邀请的其它国家的贵宾。

我们的座位在第一排靠左边，五个座位连在一起。后边一排的地方竟然坐着一个用手捂着脸的家养小精灵，家养小精灵的旁边是一个空位，这使德拉科相当奇怪，毕竟在巫师的传统观念里，家养小精灵是很低贱的存在，在巫师面前家养小精灵怎么能坐着？并且竟然和巫师坐在一起呢？这太大逆不道了！

“咦，父亲，母亲，教父，秋，你们看，”他把那个家养小精灵指给我们看，“太奇怪了，谁家的家养小精灵？竟然敢坐着，并且在这么尊贵的包厢里占着一个座位，还有胆子和巫师们坐在一起？太岂有此理了！这样没有尊卑的家养小精灵应该重重处罚。”

一看到我们都看着它，那个家养小精灵害怕得哆嗦起来，“闪闪，闪闪是好精灵，闪闪是来替主人占坐位的，闪闪怕高，可是闪闪听主人的话，主人叫闪闪来，闪闪就来了。”

“你的主人是谁？”德拉科问。

“先生，闪闪的主人是克劳奇先生，”小精灵哆嗦着回答。

“是魔法部国际合作司的巴蒂克劳奇，”卢修斯向我们解释道，“算了，小龙，别管它了，我们坐吧。”

一行五人坐下之后，卢修斯小声向我们解释，“巴蒂克劳奇对斯莱特林敌意很深，对食死徒深恶痛绝，下手狠辣，想当年，他儿子才二十岁，他就能毫不犹豫地把自己的儿子送进了阿兹卡班，对我和西弗这样的前食死徒，他可是从来没有过好脸色的，我们不用与他打交道，犯不着生闲气。”

“一个被权力蒙蔽了双眼的人，”西弗冷笑了一声。

过了一会儿，包厢里陆陆续续又进来十多人，都是魔法部有头有脸的人物，比如某司司长、副部长及其家人之类的，最后矮矮胖胖的福吉也领着两个外国人一起进来了，就坐在第一排中间。卢修斯带着纳西莎和德拉科与这些人寒喧了好一会儿，我静静地挨着西弗坐着，饶有兴趣地看了一会儿卢修斯游刃有余地与这些官员们应酬。

“西弗，”趁着包厢内一片喧闹，我悄悄的伸手握住了西弗的手，“别说话，慢慢感受一下，”我把内力从我们交握的双手处透了过去，带动西弗的内力一起运转，慢慢把两人的精神力结合在一起扩散到包厢的每一个角落，“发现什么了么？”我用眼神询问。

悄然挥动魔杖布下一个只笼罩我们两个人的小小隔音咒，西弗压低声音说，“一个魔力波动，就在我们后边那个家养小精灵旁边的座位上，那里并不是空的，而是坐着一个披着隐形衣的人。巴蒂克劳奇真是太奇怪了，他想干什么？”西弗疑惑不解地皱起了眉头。

“不关我们的事，”我拉起西弗的手，悄悄咬了咬他的手指尖，成功地让他身体一僵，“别闹，”他小声警告我，“这里是公众场合。”

“知道啦，”我顽皮地一笑，却没有放开西弗的手，只是抓在手里把玩着他修长的手指，心里紧张地思索着，小巴蒂克劳奇出现在这里，究竟是伏地魔已经找到了他，派他来制造混乱？还是老巴蒂克劳奇心疼儿子，单纯让他出来散散心？遗憾地是，现在信息太少，作不出有效的判断，看来赛后需要派人调查一下老巴蒂克劳奇了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魁地奇世界杯上的那些事儿（四）
                            

                                                        

                            

                            
比赛前双方的拉拉队出场表演，保加利亚的媚娃、爱尔兰的小矮妖一度令场上混乱之极，尖叫着挽留媚娃的声音，拼命抢钱的喧闹，丑态百出的人还真不少呢，美色与金钱哪，有几个人不受蛊惑呢？

“真奇怪，他们干嘛抢那些金币？他们不知道那些金币几个小时之后就会消失吗？小矮妖的金币，我记得神奇生物里提到过的呀！”我悄悄问自始至终连表情都没变过的西弗。

“那些白痴，上学时脑子里装的都是稻草，根本就不看书，一点有用的东西也没记住，”西弗说话一贯的一针见血。

看了看我们包厢里的其它人，表现都挺不错，既没有见了媚娃就恨不得扑上去的，对小矮妖撒的假金币也都视而不见，毕竟都是见过世面的人，没有一个人出洋相，就连小龙都克制住了自己，没有对着媚娃表现失态。

比赛的过程没什么悬念，时间持续的并不算长，才两个多小时，比赛就结束了，爱尔兰队赢得了比赛的胜利，而保加利亚队的天才找球手威克多尔克鲁姆抓住了金色飞贼。

在看比赛的过程中，我始终把一部分注意力放在身后，我担心那个狂热的黑魔王崇拜者一时失心疯会伤害我的西弗。距离实在是太近了，西弗又没有防备，那个人要是暴起发难，西弗很可能会被他伤害到。

但是，坐在我们左后侧的那个小精灵闪闪和它旁边的空座位一直保持原状，没有任何动静。闪闪说是替主人占座位，可是始终没有一个人来，不知道老克劳奇坐在哪里？中间有好几次，我有被人眼光扫过的感觉。与西弗交换了一下眼神，发现他也有这种被人盯着的感觉，但我们都佯装不知。比赛刚一结束，我们就离开了包厢，临走时我装作随意地撇了那边一眼，发现小精灵闪闪和它旁边披隐形衣的那个人一直不动，看来是打算等所有人离开包厢之后再行动。

随着熙熙攘攘的人流，我们走在返回马尔福家帐篷的路上，小龙一路上兴奋地两眼放光，对保加利亚的找球手克鲁姆佩服的五体投地，“太帅了，秋，你看见了吗？克鲁姆的那个假动作，骗得爱尔兰的找球手摔了两次，简直是精彩绝伦！我一定要学会那个动作。”

我把全景记录望远镜递了过去，“喏，都在这里了，我把整场比赛记录下来了，你拿去慢慢看吧。”

“秋，你简直太有远见了，谢谢你，”小龙兴奋地冲上来拥抱了我一下，不过在西弗冷冽地一撇下又讪讪地放了手，但是那个望远镜还是牢牢地抓在了手里。

路上不断看到一堆堆狂欢的人群，这些人举着爱尔兰队的绿色旗子，头上戴着爱尔兰队的像征----装饰着绿色三叶草的绝色帽子，欢呼着大口喝着酒、大声唱着歌、胡乱地跳着没什么章法的舞蹈。看着这么多戴绿帽子的男性球迷，我一开始还努力地憋着，后来实在是憋不住了，拉着西弗的手，笑得蹲在地上起不来了。

“秋，什么事值得笑成这样？”四个人都一脸奇怪地看我，只有小龙憋不住话，忍不住问我。

“秋，别一个人乐，说来听听，”纳西莎也很好奇。

“哈哈哈，哎哟，哎哟，我不行了，西弗，我肚子抽筋了，你帮我揉揉，”我笑得有点喘不过气来。

“秋，你的脑子被蠢狮子传染了么？抽的什么风，我没看到有什么好笑的东西！”西弗手上一用力，把我拉了起来靠在他身上，左手轻轻拍了拍我的后背帮我顺气，右手不动声色地施了个忽略咒，好让周围的人不注意我们几个人。

“不是，不是，哈哈，实在是这些人太好笑了，”我伸手指着不远处的那群爱尔兰球迷。

“这些人哪里好笑了？”德拉科睁大眼睛看了又看，没看出什么特别的地方。

“帽子，他们的帽子，是绿色的，”我努力止住笑。

“嗯，是绿色的，没有我们的银绿色优雅，不过并不可笑啊！”德拉科更迷糊了。

“快说，别卖关子了！”西弗不耐烦了。

“其实，这个，那个，绿色的帽子吧，”我实在说不出口。

“别这个那个的，赶快告诉我们，否则，”西弗威胁地眯起了眼睛。

“好吧，好吧，我说，但我说了，你不能骂我粗俗，”我先讨价还价，结果得到一对白眼仁，“那个绿帽子吧，在中国人心里它是有特殊含义的，它特指那个，嗯，如果某个人的妻子在外面……，那个，嗯”越说声音越小，最后也没好意思说完。

“扑！”一个没忍住，正优雅地喝着饮料解渴的纳西莎一口饮料喷了出来，正好全部喷在卢修斯的胸口，两人什么仪态都毁了。

“咳，咳，咳，”德拉科大概是被自己的口水呛住了，看了看一脸尴尬的我，又看了看周围一大群戴着绿帽子狂欢的男人，小脸白了又红，红了又白，想笑又不好意思笑，脸上五颜六色，精彩极了。

我偷偷瞟了西弗一眼，发现他脸上的表现古怪之极，看了看满眼绿帽子男人，又回头瞪着我，面部肌肉不自然地抽动，想笑不笑，嘴唇抿得紧紧的，一声不出。

“是你非要逼我说的，”我悄悄拉住西弗的手，小声嘟哝着。

“咳，咳，嗯，很独特的文化差异，”卢修斯终于把袍子清理干净，并努力调整好了自己刚才诡异之极的面部表情，干巴巴的评论道，“时间已经很晚了，我们回帐篷吃点宵夜吧，今晚我们就在这里露营，最后感受一下世界杯的气氛，明天一早回去。”

“好，”大家努力无视一群群兴高采烈的绿帽子球迷，一起加快脚步返回了帐篷。

☆★☆★☆

施了个隔音咒把营地的喧闹和狂欢挡在帐篷之外，我们舒适地坐在施了恒温咒的帐篷里，享受着家养小精灵殷勤的服务，品尝着精美的宵夜。

德拉科把保加利亚的找球手克姆鲁的小塑像放在茶几上让他来回走动着，手里举着我给他的那架记录了整场比赛的多功能望远镜回放比赛的精彩片段，玩得不亦乐乎，根本不关心我们的谈话。

小口啜了一口红茶，我用眼光征询了一下西弗的意见，然后开口问道，“卢修斯，刚才看球的时候，你有什么特别的感觉吗？比如有人在背后盯着你之类的？”

“你这么一说，我还真的有那种背后被什么东西盯上的感觉，我还以为是错觉呢。怎么，你们也有这种感觉吗？”卢修斯疑惑地问。

“我怎么没有那种感觉？”纳西莎问道。

“我能够很明显地感觉到有人盯了我好几次，并且是怀着恶意的眼光，”西弗肯定地点头，“就从巴蒂克劳奇家的座位那里。”

“那里不是只有一个家养小精灵么？小精灵对我们能有什么恶意？”卢修斯不解。

“不，那里有人。我和西弗发现，克劳奇家的小精灵旁边那个空座位并不是真的没人，那里一直坐着一个人，大概是披着隐形衣之类的东西，就是那个人对西弗和你有恶意，看来认识你们并且很可能仇恨你们。什么人这么见不得人、认识并仇恨你和西弗？这太奇怪了。你知道克劳奇先生家里还有什么人吗？”

“巴蒂克劳奇的家人？他家应该就剩下他一个了吧？”卢修斯皱起眉头思索了一会儿，“西弗你还记得小巴蒂克劳奇吧？我们学院，比你低一届的斯莱特林，特别狂热地崇拜那个人。”

“有印象，但记得不是太清楚了，你知道我不太注意这些事情。嗯，好像瘦瘦的，淡黄头发，不大起眼。后来他不是被老巴蒂克劳奇亲手送进了阿兹卡班么？”西弗努力回忆了一下。

“是的，老巴蒂克劳奇本来是法律执行司的司长，当时是部里的强硬派，炙手可热的人物，当时呼声很高，很有希望当上部长的。可是因为儿子被发现是食死徒，还因为他对儿子太没有人情味，所以声誉受到很大打击，这才被调到了国际合作司当司长，自然，当部长的希望也没有了。要不然，怎么能轮到福吉这个蠢货当部长呢。不过要我说，就是没有小克劳奇的事，老克劳奇也不见得能当上部长，他太强硬了，不够听话，邓布利多很难影响他，西弗你还记得福吉刚当上部长的时候么，简直就是邓布利多的应声虫，除了福吉，别人谁能做到那样，”卢修斯轻蔑地笑了一声，“听说，小巴蒂克劳奇被关进阿兹卡班没多久就死了，他的妻子伤心之极，很快就病死了，好像跟儿子死的时间差不多吧。”卢修斯不愧消息灵通，这样的陈年旧事也知道。

“克劳奇家再没有其它人了么？”我追问了一句。

“好像没有了吧？”卢修斯不那么肯定地说，“我没有特意关注过他，自从老克劳奇亲手把儿子送进阿兹卡班，他就失势了。”

“卢修斯，回去后麻烦你安排人手调查一下老克劳奇，看看小巴蒂克劳奇死之前，老克劳奇夫妇是否去探过监，是否探监之后小巴蒂克劳奇和他的母亲紧接着就死了？阿兹卡班那里小巴蒂克劳奇的坟墓想办法检查一下，看看里面是不是年轻男子的尸骨，身高是否相符，还有，巴蒂克劳奇的妻子的坟墓不知道能不能查到，如果查到的话，想办法看看，我怀疑里面是空的。”我郑重的拜托卢修斯。

“秋，你什么意思？你在怀疑什么？难道你怀疑，”西弗大概明白了我的意思，紧盯着我追问。

“是，没错，我怀疑克劳奇先生，”我冲西弗点点头，“克劳奇家见不得人的隐形人，妻子与儿子同时死亡，让我想起了三十六计中的一计----李代桃僵之计，很简单的计策，但有时真的很有效。伟大的母爱！爱子心切、重病将死的母亲，以身相代，换了儿子出来，很符合一个母亲的心，操作起来也简单，只要一服复方汤剂。对吧，西弗？”

听到这里，西弗的眼睛亮了起来，“不错，很有可能。只要克劳奇带着妻子去探监，有几分钟的独处时间就可以办到。而以他的身份地位，夫妻二人想进入儿子的囚室一小段时间，这根本不成问题。”

“当然，这只是我的猜测，究竟对不对还需要你去证实，”这一句是向卢修斯说的，“我想，如果刚才的那个隐形人是小巴蒂克劳奇，那就讲得通了，一个逃狱的人当然不能见光，作为黑魔王的狂热崇拜者，他当然会仇视你们两个了。对吧？”

“真是个大胆的猜测，不过很有道理，好，我马上安排人去调查，”卢修斯点了点头，“哈，这要是真的，足够老巴蒂克劳奇进阿兹卡班了，这个老家伙，战后这些年没少为难我们，这下要他好看。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魁地奇世界杯上的那些事儿（五）
                            

                                                        

                            

                            
接下来，我们正在商量细节，帐篷门上的咒语突然被触动，西弗挥动魔杖解开隔音咒，马上听见门外有人大声喊话：“卢修斯！卢修斯！”声音里有难以言喻的惊慌。

“是克拉布和高尔，发生了什么事？这么晚了，他们怎么来了？”纳西莎有点不解地问。

卢修斯站了起来，“我出去看看，马上回来。”

不到半分钟，卢修斯又比出去时快十倍的速度惊惶地冲进的帐篷，“出事了，黑魔标记，有人放出了黑魔标记！”

“什么？！”薄唇微动，大概正要开口嘲笑卢修斯贵族风范全失，但猛然听到这句话后，西弗也吃了一惊，猛地站了起来，大步走出了帐外。见状，我连忙跟了出去，纳西莎拉着不明所以的小龙慌慌张张地跟在我后面。

一走出帐篷，只见外面的营地里一片混乱，四面八方都是惊恐的尖叫声。看着这些惊慌失措的巫师，我不自觉地皱了皱眉，这种反应实在是太差劲了，并没有见到真正的伤害，不过一个黑魔标记，这么多成年巫师怎么吓成这样？！

顺着西弗的目光抬头望去，一眼就能看见西北方向的半空中高悬着一个可怖的惨绿色骷髅标记，一条蛇在骷髅嘴里不断地扭动着进进出出，看上去又恶心又可怖。周围的巫师们惊慌失措地胡乱奔跑着、尖叫着、哭喊着，整个营地陷入一片混乱，今天晚上光是踩踏和意外就不知道要有多少人受伤呢。

马尔福家的帐篷前站满了人，附近不管是不是“银翼”的成员，凡是属于斯莱特林的几家全都跑到马尔福的帐篷前，焦急地盯着从帐篷里走出来的卢修斯和西弗，等着他们拿主意。

“混蛋，谁放的！”西弗脸色铁青地紧盯着那个东西，对于旁边的人看都没看一眼。

“难道那个人复活了？！这怎么可能，高尔的标记并没有太大变化啊！是不是，高尔？”卢修斯一脸的不可置信在盯着天上的标记，过了一会儿，小声问站在他身旁的高尔。

“是，卢修斯，我那里跟以前一样，并没有太明显的变化，也没有异样的感觉，”体型高大的高尔小声回答。

“我的也没有，”旁边还有两人也小声告诉卢修斯。

“不管是谁干的，以我们的敏感身份，我们都要避嫌，营地好像不禁止幻影移形，我们最好早早脱离是非之地，等回去后我们再碰头，”西弗马上下了决定。

“对，西弗勒斯说得对，我们得赶紧离开这里，大家都快回去准备。”卢修斯赞成道。

“对，我们马上走，”众人纷纷散开。

“纳西莎，快带小龙回帐篷，马上让小精灵收拾东西，我们一会儿就走。”卢修斯回头对惊呆了的纳西莎说道。

“好，”纳西莎拉着脸上吓得毫无血色的德拉科返回了帐篷。

“我们要不要过去看看？”等众人都离开后，卢修斯犹豫着问我和西弗。

“你脑子终于被鼻涕虫占领了吗？”西弗狠狠瞪了他一眼，“两个前食死徒，站在黑魔标记下，怎么解释得清楚？！”

“看，那里，”我拉了拉西弗的衣袖，只见南面有一些帐篷起火了，营地冒出一片火光和烟雾，紧接着西南方向又升起了第二个黑魔标志，这下混乱更大了。

两分钟后，第三个黑魔标志在东南方向升起，彻底毁了这个世界杯。英国魔法部这次丢脸算是丢到全世界了。

半小时后，我们已经幻影移形回到了马尔福庄园。本来不放心哈利的，可是转念一想，他和韦斯莱一家人在一起，虽然小的几个还不行，可他们家老大、老二，还有老韦斯莱，三个成年巫师战斗力应该还是很强的，双胞胎又很机灵，自保应该没有问题。我把这话说给德拉科听，实际上是安慰西弗的，果然西弗听了后放松了不少。

“怎么会这样？谁干的？”卢修斯烦燥地在书房中走来走去。

“不是那个人，起码不是那个人亲自干的，”西弗冷冷地说。

“你怎么知道不是那个人干的？”

“我的直觉。很简单，一看就是虚张声势，这样制造一下混乱有什么用？你跟了他那么长时间，难道不明白，以他的性格，在实力没有恢复之前，他绝对不会拿自己冒险么？他要真回来了，肯定会先躲在暗处收拢势力、积蓄力量，等到觉得有把握了，才会大张旗鼓地复出，而不是现在这种情况下放几个黑魔标志打草惊蛇，引起邓布利多的警觉，我想这说不定是他的哪个追随者自作主张，或者是酒后失去理智的胡作非为。当然也不排除他授意的可能，因为不能以常理来揣测一个灵魂不健全的疯子。但肯定不是他本人，因为他还没有身体。”西弗冷静地说。

“西弗说得对，我们没必要为了个不明所以的黑魔标记就乱了阵脚，”我赞同地点点头，“我觉得西弗猜得有理，这很可能是某个黑魔王的狂热追随者故意弄出来吓唬人的，因为它除了这个作用，再没有别的意义了。”

“哦，你说的对，是我乱了方寸，”听到西弗的分析，卢修斯慢慢冷静下来，“那我们该怎么反应？”

“西弗，卢修斯，那几种魔药有人订购了吗？”

“一直派人盯着，目前还没有任何动静。”

“那么，我们在那些地点安装的东西监测到什么了吗？”我想了想，问道。

“没有，一直派专人监视着，可是什么也没发现。”

“嗯，今天的事提醒我，我们的监视还有遗漏，比如小巴蒂克劳奇这样的情况我们就没有考虑在内。这样吧，明天我再联系‘鹰眼’，在克劳奇家附近也布上监控，要小心些，离得远一点不要紧，要紧的是别让人觉察。对克劳奇的妻子和儿子死亡的调查也要抓紧。另外，告诉我克劳奇家的地址，我回头问问负责监视彼特佩迪鲁的小精灵汤姆，看看那只老鼠是否出现在克劳奇家附近区域。”

“看来暂时只能这样了，”西弗点了点头，“我们明天再碰头吧。”

“还有，卢修斯你再好好想想，像克劳奇家这样的情况还有没有别人？我们尽量别遗漏了什么，”我提醒卢修斯。

“好，我再仔细想想，”卢修斯点头，“西弗，秋，今天太晚了，就留在这里休息吧，明天还有很多事情要商量，”卢修斯挽留想走的西弗。我看着西弗，等他拿主意。

“好吧，”考虑了一下，西弗点头答应下来。

☆★☆★☆

第二天一早，我们三人早早来到了餐厅，卢修斯脸上挂着两个大大的黑眼圈，看上去煞是好笑，看来是一夜未睡。真没想到，那个人还没露面，仅仅是一个黑魔标志，就对卢修斯有这样大的影响，那其它前食死徒们恐怕更加惊惶不安了。黑魔王的余威竟然如此之大，我还是低估他了。

扭头看了看坐在身边的西弗，仍然是面无表情的样子，可是我能感觉得出他不如表面那样平静，因为他的身体比平时早餐时要僵硬些，看来昨夜也没有好好休息。

我悄悄从桌面上伸手过去牵住他的手，轻轻地抚摸他的指尖，感觉到我无声的安慰，西弗慢慢放松了身体，眼光也柔和了很多。

纳西莎的脸色也不好，不过还是完美地扮演着女主人的角色，指挥家养小精灵上了一桌过于丰盛的早餐。小龙没有露面，纳西莎歉意地告诉我们，小龙昨天太过兴奋，又受到了惊吓，所以今天她没有特意叫醒他。

虽然食物很丰盛也很美味，可惜餐桌上的众人胃口都不算好，只是各自安静地随便吃了一点清淡的食物，恐怕今天马尔福家的家养小精灵要集体撞墙了，看着桌上剩下的大量食物，我遗憾地想。

看我们都放下了餐具，卢修斯带头向小书房走去，我悄悄拉着西弗的手，亦步亦趋地跟了上去。

“西弗，秋，这是今天刚到的《预言家日报》，你们看看吧，”卢修斯把报纸递给了西弗。

西弗面无表情地接过报纸打开，头版就是一张大大的黑魔标记照片，因为是魔法照片，那个丑陋的标志像个活物一样令人恶心，照片旁边是醒目的大字标题：“魁地奇世界杯惊现黑魔标志！”

其它还有诸如：“一傲罗死于黑魔标记下”、“营地发生大面积火灾”、“昨魁地奇世界杯发生大范围骚乱，多人在混乱中受伤”，“黑魔标志下的‘救世主’男孩，”等等。

看到最后一个标题时，西弗狠狠地“哼”了一声，“讨厌的波特，什么时候才会长点脑子！真是哪里有麻烦哪里就有他。”哈利似乎真的特别能吸引麻烦呢，我看着那个标题真是哭笑不得。

悄悄瞟了一下西弗阴沉的脸色，我赶紧转移他的注意力，“有人死了？”我真的有点吃惊，记得原著中没有提到有人死亡啊。

“是傲罗处的金斯莱，格兰芬多，凤凰社核心成员，目前傲罗处仅次于斯克林杰的二号人物，我们共过事，邓布利多很信任他，战斗力非常强，他怎么可能这么轻易就死了？”西弗的眼中有一丝痛惜和愤怒。

“是偷袭吧，西弗，你看，报纸上说金斯莱负责此次魁地奇世界杯的安全保卫工作，大概是落单了所以被人盯上，你看这里，发现时他的尸体是面朝下倒在地上的，很可能是被人从背后偷袭得手，身上没有伤痕，基本上可以肯定是死于阿瓦达索命咒。”我指着报纸上的那一段文字。

“金斯莱？唔，我还有印象，身材高大、光头，战斗力强，下手狠辣，对我们斯莱特林相当地‘不友好’，被他送进阿兹卡班的人可不在少数，我记得似乎小巴蒂克劳奇、贝拉夫妇等几个人就是被他和那个疯疯癫癫、瞎了一只眼的格兰芬多老疯子一起抓住的吧？”卢修斯对此却没什么同情心，反而有一种幸灾乐祸的口气。

“疯眼汉穆迪，”西弗冷冷瞪了卢修斯一眼，补充了一句，“金斯莱是凤凰社重要成员，他死了，这是一件大事，我想邓布利多肯定已经得到消息，我必须马上返回蜘蛛尾巷，他很有可能召唤我，”说着，西弗已经站了起来，“秋，你就留在这里，我会随时和你们联系的。”

知道西弗是担心我的安全，可是，这种时候，我怎么可能让他一个人回去？！“不，西弗，我和你一起回去，最多我不露面就是了，”我用力拉住他的手不放，在这一点上我坚决不肯让步。

“好吧，”察觉到我的坚定，西弗无奈地让步了。

“卢修斯，关于小克劳奇的事就拜托你了，最好抓紧时间调查，他家的详细地址你调查确认之后告诉我，我好联系‘鹰眼’布控。”临走前，我又嘱咐了卢修斯一遍。

“放心，我会尽快，”卢修斯保证。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邓布利多的反应（一）
                            

                                                        

                            

                            
西弗的预感真是无比准确。

回到蜘蛛尾巷的当天下午，西弗就受到了邓布利多的召唤。只来得及匆匆忙忙告诉我在斯内普庄园等他，西弗就通过壁炉回到了霍格沃茨，而我则一个人返回了斯内普庄园，焦急地等待西弗回来。

一直等到深夜，西弗才疲惫地返回，脸色相当不好，看来这不是愉快的一天。

“西弗，你回来啦！”虽然已经过了通常的休息时间，但我一直坚持守在壁炉边等西弗回来。我一边心不在焉地翻着书本，一边不时地抬头看向壁炉，一直到午夜，才终于等到了那个令人牵挂的黑色身影踏出了壁炉。不顾他满身的炉灰，我飞扑上去，紧紧搂住西弗柔韧有力的细腰，安心地松了一口气。

“秋，这么晚了，你怎么还没睡？”怜惜地轻吻了一下我的唇，西弗拥着我坐在了沙发上。

“不见到你平安回来，我怎么可能去睡？！西弗，你累了吧，我让小精灵给你准备了宵夜，吃一点吧？！”替他清理掉了身上的灰尘，我吩咐小精灵端上早就准备好的热乎乎的美味夜宵。

“不用了，我不饿，”西弗闭眼靠在沙发上，疲惫地摇了摇头。

“少吃一点点，晚饭你肯定没有好好吃，现在胃早就空了，夜里会难受的，”我拿过一个软垫塞在他的腰后，轻声细语地哄着有时候相当孩子气的爱人，“来，你靠得舒服些，我喂你吃，好不好？”

在我的坚持下，西弗喝了一小碗粥，吃了两个小笼包和一点点清口的小菜，满足地叹息了一声，脸色比刚回来时好了许多。

“西弗，今天邓布利多叫你去做什么呢？是为了世界杯上的事么？”看到西弗恢复了些精神，我才开口问道。

“到书房去说吧，”西弗站起身来，主动拉起我的手，向楼上的书房走去。

上楼到了防护比较严密的书房里，西弗又挥动魔杖布下了至少一打的各种防护咒，我才舒舒服服地窝在西弗怀里，听他简单讲了一下今天的大体经历。

“邓布利多重新召集了凤凰社，”西弗的头一句话就让我暗暗吃了一惊，记得原著中说凤凰社是在伏地魔复活之后才重新召集的，如今怎么提前了一年？

“哦，邓布利多觉察到什么了么？他都知道些什么？他有什么安排？”

“我想我大概不是第一批去的，我见到的人并不多。邓布利多并没有告诉我他掌握了什么，我到了以后，邓布利多告诉我，他已经决定从今日起，重新召集凤凰社，被召集的凤凰社成员的任务他已经作了分配。”

“都有什么任务？”

“邓布利多说，关于魁地奇世界杯上有人发射黑魔标志，以及凤凰社骨干金斯莱的被杀，这两件事要尽快查清楚，他已经安排了在魔法部傲罗部门工作的凤凰社成员负责调查金斯莱之死和黑魔标志的来源。

“傲罗中有多少是凤凰社成员？另外，邓布利多擅自调动傲罗，魔法部能容忍么？如果在麻瓜社会中这样做，不管是邓布利多，还是那些傲罗们的行为可都是违法的，公器私用可是重罪，执法部门绝对不能为私人所用，”我疑惑地问，对于这个问题，出身于普通人世界的我是真的不明白。

魔法部中傲罗部门（执法部门）有相当一批傲罗竟然是一个未经政府批准成立的非法组织（凤凰社）的成员，这些人拿着魔法部发的工资却听从非法组织领袖邓布利多指挥，我一直相当不解。这就好比我们普通人的社会中，警察拿着纳税人的钱却又私下里参加了一个地下组织一样让我难以置信。我不知道巫师们是怎么想的，如果我是魔法部长，绝对不能容忍这样的事情，最轻的处置就是把这批人全部开除。

“傲罗中有多少人是凤凰社成员我并不清楚，由于我身份特殊，知道的并不多，见过的更加有限，但我知道在疯眼汉穆迪退休之后，金斯莱是目前职位最高的。巫师们都知道，傲罗中大部分成员往往是格兰芬多，其次是赫奇帕奇，拉文克劳和斯莱特林很少有人愿意从事这种带有很大危险性的职业，邓布利多在格兰芬多中的号召力你是知道的，”西弗淡淡地解释，“至于魔法部的态度，你以为福吉能没有意见么？自己的手下却反而更加听从别人的命令？！如果没有意见，邓布利多和福吉这些年的矛盾从何而来？！”说到这里，西弗冷笑了一下。

“嗯，也许将来我们可以利用一下他们的矛盾，另外，这样的执法队伍组成也不太合理，斯莱特林很吃亏呀。不过现在么，暂时先不用考虑这些，”我沉吟了一会儿，决定先把这个问题放一放，“还有呢？邓布利多还有别的考虑吗？”

“邓布利多认为这次事件标志着食死徒的蠢蠢欲动，他已经认定这是食死徒对凤凰社的报复行为，嫌疑人就在上次战争后逃脱了惩罚的食死徒中间，一个或者一部分。所以，他认为在以后的一个阶段，需要对所有逃脱了惩罚的前食死徒加强监视。他告诉我，他会建议福吉以查抄危险黑魔法物品的借口加强对贵族庄园的控制。邓布利多说他会亲自出面，动员福吉以魔法部的名义来做。”

“我想邓布利多的这个如意算盘恐怕打不响呢，”听到邓布利多的打算，我轻轻冷笑了一声，一有了事就怀疑前食死徒，那么有没有怀疑西弗？即使他本人没有怀疑，其它凤凰社成员呢？怪不得西弗显得这么疲惫呢，被围攻了吧？

“为什么这么说？这种事情以前又不是没做过？我记得前些年邓布利多和福吉经常这么干，连卢修斯都只能忍气吞声，”西弗有点疑惑，“为什么现在不行？”

“以前可以做不代表现在还可以做。首先，正如你刚才说的，这两人关系越来越不融洽，福吉越来越想摆脱邓布利多的指挥。再说了，这样做对福吉有什么好处？会给福吉带来什么利益？我认为在目前这种舆论环境下，这样做不仅不会给福吉带来任何利益，相反，它会在很大程度上损害福吉的利益。如果是我在福吉这个位子上，利用邓布利多和斯莱特林贵族互相制衡才是上策，这样做，福吉的利益才能最大化，一边倒靠拢邓布利多打压贵族不符合利益最大化原则。”

“福吉与邓布利多联手打压一下贵族会对他的利益有什么损害？”

“这就要说到这些年巫师界的微妙改变了。所谓需要监控的那些‘前食死徒’们，这些年的社会形象可是大有改善，比如卢修斯，现在在社会上树立的慈善家形象已经算得上深入人心了吧，还有其它一些‘银翼’成员也是如此。再说了，如今的巫师界舆论可不是控制在一家之手，《预言家日报》已经不能一手遮天。如果毫无根据地搜查他们的家，我相信消息透露出去，福吉和邓布利多这两年本来就有些暗淡的政治形象会蒙上更大的阴影，不遵守法律、不择手段打击报复自己的政治对手、心胸狭窄、挟嫌报复等等坏名声是跑不掉了，如果卢修斯运作得好，伟大白巫师的光辉形象会染上很大的污点、福吉风雨飘摇中的部长宝座会更加岌岌可危。现在可不是伏地魔刚倒台时的形势了，邓布利多太自信了，”我轻轻摇了摇头。

“秋，你的意思是邓布利多的这个安排行不通？”西弗有些不大相信我的判断，毕竟邓布利多以往一向是算无遗策，无往而不利。

“不是行不通，而是有可能适得其反。如果是几年前，毫无疑问，邓布利多这一手会给卢修斯他们造成很大麻烦，毕竟那个时候，斯莱特林们基本上处于被动挨打的局面。但现在，倒是有可能给邓布利多自己造成很大麻烦，就看卢修斯怎么利用这件事了。西弗，相信你也看得出来，邓布利多这几年的社会号召力有所下降，而那些‘前食死徒’们可不再是早些年声名狼藉的时候了，他们现在要是联合起来，不论是社会影响力还是对福吉的影响力都相当强大，我相信福吉、还有魔法部其它高官这些年可没少得好处，以卢修斯的精明，不会不偷偷留下证据的。邓布利多还用老眼光看人，他会踢到铁板的。”我笑嘻嘻地分析，颇有幸灾乐祸之嫌。

“你说得也有道理，不过是不是有点小瞧了邓布利多？那个老人一百多年的积累可是不容小视。”西弗提醒我。

“此一时也，彼一时也。不是我小瞧邓布利多，而是形势不同了，邓布利多几十年上百年来一直顺风顺水，他这么多年陪养起来的信心令他过于迷信自己的影响力了。西弗，人年纪大了，人生经验和阅历自然是丰富了很多，这是我们无论如何不能与他们相比的地方，但同样的，太过漫长的人生也让他们形成了思维定式，两代强大的黑魔王在他手下惨败、魔力强大的黑魔王一生被他玩弄于股掌之间、本世纪最伟大白巫师的名号、在巫师界形同精神领袖的地位、掌控英国唯一的巫师学校几十年、数不清的居于巫师界巅峰的头衔，所有这一切给了他太多的自信，以为自己仍然能够掌控一切。而实际上，形势是在不断变化的呀，”我笑眯眯地说，“不根据形势变化是要栽跟头的呀，谁都一样。”

“秋，你这个小脑袋瓜里都装了些什么乱七八糟的东西，有时候，我真心同情那些被你在背后算计的人，”西弗笑着摇摇头，用手指轻轻地戳了戳我的额头。

“别戳我的头，会变笨的啦，”我伸手抓住西弗的手指，放在嘴边用牙齿轻轻咬着玩。

“秋，别调皮，除非你还想两天起不了床，”西弗的眸色暗了暗，不自在的抽回了自己的手。

“哦，”我悄悄吐了吐舌头，赶紧坐直了身体，“我想，邓布利多不止有这些安排吧？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邓布利多的反应（二）
                            

                                                        

                            

                            
“我想，邓布利多不止有这些安排吧？”我肯定地说。

“当然，邓布利多告诉我，他已经聘请已退休的前傲罗、凤凰社元老----疯眼汉穆迪担任这一年的霍格沃茨黑魔法防御术教授，以加强对霍格沃茨和救世主的保护。那个老傲罗可不是一般人，这次被杀的金斯莱只能算是他的晚辈弟子，阿兹卡班的牢房几乎有一半是被他填满的，我和他见面次数有限。他对斯莱特林相当仇视，下手绝对狠辣，不可饶恕咒用得比食死徒们还要熟练，死在他手上的食死徒不在少数。”说到穆迪，西弗皱了皱眉，看来这几次见面不怎么愉快。

“他没有对你怎么样吧？”我小心翼翼地问。

“我就是被他送进阿兹卡班的，当然印象深刻了，”西弗苦笑了一下，“因为我没有反抗，所以少吃了不少苦，因为邓布利多的原因，对我的审判很快就开庭了，所以我在那里待的时间并不长。听说其它食死徒在被抓住后，酷刑咒可是没有少挨，别说什么傲罗都是正义正直之类的话，那不过是骗骗普通人的。战争中你杀我、我杀你，傲罗们中间家人、亲朋好友被食死徒伤害或者杀死的情况也不罕见，一旦食死徒落到他们手里，下场可想而知，私底下动私刑的多得是，在审判前就被弄死的也不是没有，只要不留下把柄就行。如果犯人家里有钱，待遇或许能好些，如果是没有背景钱财的穷光蛋，那还不是想怎么虐待就怎么虐待，这在傲罗们之间是公开的秘密，没有人去追究。哼！”

“那么说，穆迪对你也……”看西弗的脸色，我就知道我的猜测是真的，西弗在穆迪手上恐怕受过不少罪，虽然同为凤凰社成员，但西弗的间谍身份是保密的，傲罗们只会把西弗当作一个没背景的普通食死徒对待。很好，穆迪，我记住你了。

“西弗，对不起，我不该问这些的，又让你想起不好的事情了，”我心疼地凑上去，吻了吻西弗紧皱的眉心。

“秋，别说傻话，这跟你有什么关系？”西弗温和地回吻了我一下，“是我不好，不该让你知道这些黑暗的东西。”

“没关系，其实麻瓜社会也是一样的，执法部门有时候就是那样。那现在穆迪知道了你是凤凰社的成员，他还对你那么敌视吗？”

“差不多吧，其实我早就无所谓了，我从来没有想过狮子们会真的把我当作自己人。”西弗淡淡地自嘲。

“其它人都有任务，西弗你呢？邓布利多会放过你这么好用的免费苦力吗？”我转移了有些沉闷的话题，调皮地拉着西弗的手摇晃。

听我把他叫做“免费苦力”，西弗有点不悦地白了我一眼，不过还是解释道，“邓布利多要求我在下一年要分出更多的精力多多关注波特，确保救世主的安全。”

“下学年我会多关注些哈利，希望他能安分些吧，”我不抱多大希望地说，“不过，邓布利多给你不止安排了这么点事吧？这可不符合老狐狸爱压榨你的一贯作风哟！”

看到我追问，西弗有点不太情愿地说，“当然还有别的任务。邓布利多让我做好重回黑魔王身边的准备，并利用前食死徒和斯莱特林院长的身份打探我的“前同事”们的动向。还有，邓布利多让我开始着手准备能够较长时间存放的、可能用于战争的魔药，如：止血剂、魔力补充剂、缓和剂等。”当西弗说到“前同事”时，嘴角挂上了一丝嘲讽的冷笑。

我能够想象当时的情景，西弗以前食死徒和斯莱特林院长身份，在以格兰芬多为主的凤凰社里肯定过得极不如意，这一天恐怕相当难熬，那些狮子们对西弗的嘴脸大概不会令人感到愉快，而以邓布利多对狮子们一贯的纵容，大概也不会真心弹压，这一天，西弗恐怕受了不少冷言冷语。

这一刻，我更加坚定了要让邓布利多走下神坛的决心。为了我爱的人的命运不再被别人所左右，为了他将来不再受别人的冷言冷语，不论用任何手段，我也要尽最大的努力让巫师界的话语权不掌握在一家之手。

“哟，看来邓布利多跟我们的看法很一致嘛，他也认为黑魔王的复活迫在眉睫了，这些安排很明显是在做战争准备了。可惜，他不知道你的黑魔标记已经消失了，再也不可能回到那个脑残疯子身边了！嘻嘻！”我故意得意洋洋地笑了起来，想逗西弗开心一些。

“别笑得象个偷到鸡的小狐狸，一会儿你就笑不起来了，”西弗很不优雅地白了我一眼，因为我的玩笑，脸上阴郁的表情倒是放松了些。

“为什么？关我什么事？”我收敛了笑容，奇怪地问。

“因为邓布利多今天除了布置任务之外，还发动凤凰社成员募集活动经费。今天到场的各人都或多或少捐助了一定的金额，连亚瑟韦斯莱和莫莉韦斯莱夫妇都捐了二百金加隆，我也捐出了半年的薪水，以后需要制作的很多魔药恐怕还得我自己掏腰包。不过，凤凰社的成员们大都不富裕，如果战争真的开始，这点点钱真可谓杯水车薪。你别嬉皮笑脸，别以为你不是凤凰社成员就可以置身事外，只要跟我沾上边，你也就等于脱不开身了，邓布利多让我动员你为凤凰社捐助，‘利用你对那孩子的影响力’，这是他的原话，”说到最后一句，西弗的嘴角边止不住又露出了讥讽的冷笑，又下意识地重复了一遍，“利用我对你的影响力，哼！”

“哎呀，邓布利多这句还真没说错呢，西弗，你对我的影响力比他想象的还要大很多呢，这个老蜜蜂，他要是知道了我们的真实关系，会不会被一口蜂蜜茶呛死？嘻嘻！”想让西弗的心情高兴起来，我故意插科打诨。

大概想到邓布利多被甜死人的蜂蜜茶呛到的狼狈情形，西弗不由露出了一丝好笑的表情，眉头不再皱得那么紧了。

“他是想让你把我拉入凤凰社呢，还是只想我给凤凰社捐款？我现在可是个‘魔力低微’的可怜小女巫哟，除了钱，没太大利用价值。”我跟西弗开玩笑。

不屑地喷了一下鼻息，西弗对于我自称“魔力低微的可怜小女巫”表示鄙视，“也许在你刚一入学的时候，邓布利多还不了解你的价值，因为邓布利多本人其实并不了解麻瓜，他不明白麻瓜世界中一个偶像明星意味着什么。但现在他已经很明白了，最起码，他知道你是个有钱人，比凤凰社中的所有人都富有，只要你肯捐助，只靠你一个人的捐助，在几年之内，维持凤凰社的日常运转就没有问题了。”西弗显然对于邓布利多把主意打到我身上，并且还是通过自己来达到目的极为不满，嘴角又露出了一丝冷笑。

用柔软的唇瓣吻掉西弗嘴角的冷笑，在爱人的表情柔和下来之后，我向西弗求证，“邓布利多知道麻瓜界的‘S&C’公司和魔法界的‘王子魔法影院’、‘王子魔药’等一些产业是我们的财产了么？”

“不，他不知道，”西弗回答得很干脆，“如果他知道，就不是现在这个局面了，他会直接向我要，而不是通过我动员你捐钱。”

“那么，他是已经确定我们的关系，还是仅仅只是怀疑？”

“秋，相信我，没有什么事情可以瞒过那个老人，我还从来没有见过如此睿智、缜密、谨慎、多疑、狡猾的人，他真的是个罕见的格兰芬多，他的阴谋算计黑魔王根本比不上，与邓布利多相比，黑魔王更崇尚力量而不是头脑。你以为我们这些年在他的眼皮子底下，我们之间的亲密关系、我的守护神的改变、你的守护神形态……，所有这一切都不是导师学徒关系所能解释的，我想他基本上可以确定我们的关系肯定不止于教授和学徒，不过是没有证据罢了。但是，我在他面前以梅林的名义发下重誓，我会竭尽全力完成我保护波特的承诺，我会尽我的一切能力消灭黑魔王，我绝对不会改变我的立场。巫师的誓言约束力是很强的，他即使知道我们的关系，只要我仍能为他所用，我想他不会干涉太多，因为我们的关系并不损害他想要的利益，甚至还能为他得到更多利益。虽然你因为上次摄魂怪事件‘魔力大损’，但我不知道他是不是真的相信了，再说，即使你一丝魔力也没有，利用价值仍然很大，比如你庞大的资金支持，比如你在麻种学生中的影响力，这次他虽然没有明确提出来，但我担心要不了多久他以后会让我把你拉入凤凰社。”西弗紧皱起眉头。

“好啦，西弗，别皱眉，会起皱纹的，”我一边伸手轻轻按摩西弗的眉心，一边不甚在意的说，“只要他不派给你危险的任务，小小的破费几个金加隆我还是不在意的，现在我们还不能和邓布利多翻脸，毕竟他掌握着霍格沃茨，他还能为我们牵制魔法部。至于加入凤凰社么，现在他还没有提出来，等到他提出来了，拖延一段时间还是很容易的，”我微笑着安慰西弗，“还好他不知道你的标记已经没有了，已经不可能回到黑魔王身边当卧底，只要没有这个最危险的任务，其它的任务再艰难也有限。西弗，答应我，一切以自身安全为首要考虑，我不能失去你，你知道的，”我眼巴巴地要求西弗的一个承诺。

“知道了，我会的，”西弗的黑眸深深的凝视我的眼睛，我能看出来他是真心的，但仍然不放心地追问了一句，“你保证？”

“我保证！”

“唔，西弗真好！”我这才完全放下心来，西弗勒斯斯内普是个一诺千金的男人，只要他承诺了的事，倾尽生命与灵魂也会做到。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安排&开学
                            

                                                        

                            

                            第二天，卢修斯送来了巴蒂克劳奇家的地址。

和布莱克家老宅一样，克劳奇的家也位于麻瓜的房子中间，同样用魔法隐藏起来了，不经过主人同意的人是看不到的。这意味着，我们虽然知道他的房子坐落在哪里，但不经老巴蒂克劳奇同意，我们根本无法进入那座房子。

彼特佩迪鲁的行踪一直是由斯内普庄园的小精灵汤姆负责监视。对照我们的监视记录，身上安装了微型追踪仪的彼特佩迪鲁最近半月来的确频繁出没于该地址附近区域，然后消失于此。我想应该是老克劳奇家有像格里莫广场十二号一样的魔法屏障，麻瓜的追踪设备在进入这个区域后会失灵。

再次返回伦敦联系了“鹰眼”，让卢修斯派人带领他们在克劳奇家周围的麻瓜房子外面、彼特佩迪鲁经常出现的地方稍远一点的位置安装监控设备，并在几个街区之外派专人监视这些微型摄像设备，之所以距离安排的这么远，还是因为忌惮伏地魔的缘故，虽然他如今没有肉体，但仍然不可掉以轻心。

告诉鹰眼一定要盯紧了那里，并及时把监控到的任何情况，比如有什么穿着奇怪的人出入并突然消失、出现和消失的次数、出现时间等情况通报卢修斯（因为我和西弗很快就要开学，对于基本处于全封闭状态的霍格沃茨来说，传递消息实在不方便且暴露的风险太大），再由卢修斯视情况将情报传递给西弗。彼特佩迪鲁和小巴蒂克劳奇、老巴蒂克劳奇的魔法画像也交给了“鹰眼”小组，方便他们认人。

据卢修斯了解的情况，老巴蒂克劳奇仍然同往常一样到魔法部上班，因为老巴蒂克劳奇为人过于严肃，并没有什么人与他关系亲近，所以看不出其行为与平时有无太大区别。我们虽然怀疑他已经被夺魂咒控制，但为了不打草惊蛇，暂时不敢采取什么措施来进行验证。

☆★☆★☆

考虑到黑魔王很可能已找到帮手，那么他的复活已迫在眉睫，为了最大限度减少他复活后能够得到的助力，我决定利用今年暑假剩下的日子全力以赴把“银翼”核心成员的黑魔标记全部消除掉（除个别我们特意留下将来用来感受黑魔王的召唤并确定黑魔王方位的人员外），这样的人大约还有十个左右。

费了很大劲才做通了西弗的工作。虽然西弗为了顾全大局最终同意了我的要求，但脸色一直阴沉得可怕，我也只能小心翼翼地安抚爱人恼怒的情绪，并为受到蛇王怒火波及的那些等待祛除标记的贵族们默哀。

从八月十一号开始，以每天两人的速度，用了整整五天，才全部处理完了这个棘手的问题，为“银翼”的成员除掉了黑魔标记。这一次因为有了经验，算是轻车熟路，再则因为有西弗的助力，所以进行的比较轻松，并没有出现为卢修斯祛除黑魔标记时的魔力透支情况。

不过，在西弗的坚持下，我仍然回到庄园好好休养了两天，喝下了西弗用一大堆极其珍贵的药材（各“银翼”成员出于感激赠送的家族珍藏）制作的调养药水。或许是为了惩罚我的“固执己见不听话”，更多应该是表达他别扭的心疼，这些药水的口味令人印象极为深刻，后来我眼泪汪汪地抱着西弗一再求饶，药水的口感才恢复到了可接受的水平。

再过两天就是西弗回校准备开学各项事宜的日子，我已经跟西弗商量好了，在他返校的那天，我将动身去中国与父母团聚，并把魔法界的情况向父母详细说明，希望能够说服父母在最近的一两年内不返回伦敦。

☆★☆★☆

说服父母的工作可用艰苦卓绝来形容。

赌咒发誓、撒娇耍赖，凡是我能想到的招式都用了个遍，并一再保证遇到危险马上逃跑，绝对不让自己陷入危险境地，请爸爸妈妈相信我有自保能力，云云。

仗着爸爸妈妈对我的一贯宠爱和对我能力的信心，最后父母总算接受了我由于有了爱慕的人而不得不留在危险的魔法界的事实。至于我爱慕的人是谁，我向父母保证那绝对是一个极为优秀的男人，到时候我一定领回来让爸爸妈妈亲自把关，在我的恳求之下，好不容易才让爸爸妈妈答应我不再追问，但等事情平息之后，一定要让那个“令我的宝贝女儿做出这么大牺牲的家伙登门求亲”。

由于妈妈没有特殊能力，所以爸爸答应我在魔法界的危险因素消除之前，妈妈不再返回伦敦。但爸爸却不放心我，他会经常回来，一则处理生意并帮助我料理公司事务，二则时常确认一下我的安全，好让妈妈放心。

爸爸还趁我好不容易回到中国，亲自带领我拜访了宗门，向现任掌门和长老们简单介绍了英国魔法界的情况，求得了两枚能够防止恶意攻击（特别是精神类、灵魂类攻击）和诅咒的护身灵符，我估计对于纯灵魂类的攻击阿瓦达索命咒应该有一定防护效果，我打算回去后让西弗试验一下效果。如果真的有效，西弗的生命安全就又多了一重保障。

虽然抓紧每一点时间陪在母亲身边，但十天的时间实在是太短暂了，一转眼就到了开学的日子，在假期的最后一天，告别了强颜欢笑的妈妈，我与爸爸一起登上了飞往伦敦的航班。

☆★☆★☆

在国王十字车站与爸爸依依惜别后，我最后朝爸爸挥了挥手，强迫自己不再回头，径直冲进了九又四分之三站台。

与热情的同学们打着招呼，我抄最近的路线走向列车前部，等到走进了马尔福家的包厢，我才松了一口气，收敛了脸上公式化的笑容，垮下脸来。这十来天来回奔波，的确让我感觉到了疲惫。

“秋，谁惹你不高兴了？”小龙见到我进来，高兴地站起来迎接，不过看到我的脸色，颇为不解。

“没人惹我不高兴，不过是刚从中国回来，有点疲劳罢了，”我懒洋洋地解释道，“对了，德拉科，你父母可好？今天谁来送的你？”

“父亲母亲很好。还有，秋，我不是小孩子了，不需要父母接送，”德拉科颇为不满的噘起了嘴，“我自己来的，最多家养小精灵帮我拿拿行李，你别老是小看我。”

“好，不小看你，”看德拉科孩子气的撒娇，我忍不住好笑，“德拉科，这些天有什么比较重要的新闻？”

“特别的新闻？好象没有，最令人震惊的就是魁地奇世界杯上发生的事，不过你已经知道了，后来这事就不了了之了，魔法部没有给出什么有用的说法。你想知道什么？”

“没有就好。我不在的时候，你有没有坚持练功？要是让我知道你偷懒，哼哼，”我不怀好意地瞄着小龙漂亮的铂金色头发。

“秋，你别用那种眼光看我，让我觉得背上发冷，”小龙假装抖了一下，“我有好好练功哦，真的，不信你可以检查，”小家伙装模作样地举手发誓。

“行，明天早上我和你一起晨练，我检查一下你最近的练功情况。如果进度让我满意的话，我们就开始新功课了。”

“噢，太好了！”

“对了，我走的这几天你有与哈利联系吗？”

“只通过一封信。因为世界杯以后，哈利住在韦斯莱家，所以我后来没有往那儿再写信。哈利回信说他在韦斯莱家住得很高兴，韦斯莱太太待他比亲生儿子还亲。哈利还说起了魁地奇世界杯上的事，当时他和罗恩韦斯莱与大家跑散了，不知怎么就跑到黑魔标志下面，还目睹了一个傲罗的尸体。后来来了许多魔法部的人，有一个叫巴蒂克劳奇的非说是哈利杀了人并发出的黑魔标记，态度特别严厉，哈利气坏了。不过后来人们知道他是哈利波特后，就再也没人敢说是他发出的黑魔标记了。”

“哦，巴蒂克劳奇？哈利对那个人有什么印象？”我随口一问，心里却在思索着，不知道老巴蒂克劳奇在世界杯的时候有没有被夺魂咒控制呢？那时候要是有人留心，大概可以趁混乱检查一下，可惜遇见他的是哈利而不是西弗和卢修斯。哈利是不可能看出任何东西的。

“哈利很讨厌这个人，因为他一上来就诬蔑哈利。”

“哦，”我就知道从哈利那里得不到什么有用的信息，“德拉科，今天你来得倒早，干嘛来这么早？”

“还不是为了等你，我知道你一向来得比较早嘛”，小龙有点邀功地说，“知道你不喜欢人多，我让克拉布和高尔去旁边包厢了。”

只要德拉科愿意，他其实是一个很好的聊天对象，心思细腻而善于察言观色，在同龄人中算得上见多识广。知道我喜欢最大限度地了解各种情况，从他随意地闲聊中，我侧面了解了不少信息。

期间哈利和赫敏一起过来坐了一会儿，不过从他们的话中，我并没有得到什么太有用的信息。因为亚瑟韦斯莱在世界杯赛之后，很快就返回了爱尔兰，他的假期很有限，不得不马上返回工作岗位。而韦斯莱夫人大概没有从邓布利多那里得到什么有用的消息，我想她即使得到消息也不会让哈利知道，不过从哈利这次到火车站有两个傲罗“顺路”同行看，哈利的安全问题邓布利多是很重视的。

当大家都感到有些饥饿时，火车车速慢了下来，我看了看窗外，天已经基本黑了下来，火车已经停在了霍格莫德站台。

想到一会就可以见到西弗，我的心跳不由加快了几分。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魂器与诅咒
                            

                                                        

                            

                            
天气非常糟糕，乌云密布，电闪雷鸣，虽然用了防水防湿咒，到达城堡时，大家仍然显得十分狼狈。

仿佛为了让大家的心情更加糟糕一样，礼堂的天花板真实地模仿着外面的天气，显得格外压抑。而刚进大厅时没有在教授席上看到西弗，令我不免有些失望。不过在分院前，终于看到邓布利多和西弗一前一后走进了大厅，西弗在他通常习惯的老位置坐了下来后，锐利的眼光向斯莱特林长桌扫来，在他的视线停留在我脸上时，我向他绽开了一个灿烂的笑容。

目光在我脸上停留了两秒钟，西弗不动声色地转开了视线，虽然仍然面无表情，但我能感觉到他冷硬的表情柔软了几分，眼中的温柔一闪而过。可是谁能告诉我，为什么才十多天不见，西弗的脸色憔悴成这样？眼下有明显的黑眼圈，头发又油腻了起来，脸上一点血色也没有，似乎这十多天里根本没有休息过一样？我隐蔽地狠狠瞪了正慈祥地看着小狮子们打闹的邓布利多一眼，我想除了他，没人能如此压榨西弗。

似乎觉察到了我的愤怒和担心，西弗的目光又转回到我脸上，隐隐有安慰之意。

如同往常一样的分院、丰盛到有点油腻的食物，并没有任何新意。直到邓布利多乐呵呵地宣布今年将停止举行魁地奇学院杯，才引发了学生们大声地抗议，特别是格兰芬多们，抗议的声音最大，双胞胎几乎要跳到餐桌上了，哈利的失望简直溢于言表，被西弗毫不掩饰地狠狠剜了一眼。反而是小蛇们，有少数人已经或多或少听到了些风声，表现得不是那么激动。

不过，随后邓布利多兴高采烈地宣布只所以停办学院杯，是因为今年霍格沃茨要举办一项非常重要的国际赛事----三强争霸杯，才让学生们将注意力转到了这项大多数人没有听说过的比赛，少数知道的孩子立刻卖弄起来，小声向周围的人解释，看了看得意洋洋的小龙，我无奈地摇了摇头，这孩子，还是太沉不住气了。

应该说当天晚上给大家印象最为深刻的不是邓布利多的讲话，不是停办学院杯的冲击，也不是霍格沃茨将要举办三强争霸杯，而是疯眼汉穆迪（？）的“闪亮”登场----是真正意义上的“闪亮”----在闪电的亮光中如地狱恶魔一般现身。

伴随着电闪雷鸣，以极为粗暴的方式推开大厅的门，突兀地出现在礼堂门口的已退休前傲罗，让礼堂一下子寂静无声，他脸上纵横的伤疤、大得}人的滴溜溜乱转的魔眼、丑陋的木头瓜子假腿，在背后一道又一道的闪电照耀之下，那恐怖的形象真能止小儿夜啼，相信今晚一定会有不少小动物做恶梦的。

只不知道这个穆迪是正版货，还是山寨版？我在心里暗暗腹诽。要是小克劳奇假扮的，也算是作出了不小的牺牲，毕竟这个形象太恶心人了。

☆★☆★☆

好不容易等到可以偷偷溜出公共休息室，我一秒钟也没有耽误，直奔地窖而去。

差点在一个激烈而又绵长的吻中窒息，等到终于喘匀了气息，窝在那个令人留恋和心安的温暖怀抱中，我抬手轻轻爱抚西弗消瘦的脸颊，“西弗，发生什么事了，这才几天不见，你怎么瘦了这么多？”

“秋，我没事，”西弗把我在怀时搂得更紧了一点，轻轻在我头顶摩擦他的下巴，满足地叹息了一声，“我只是有点疲劳，休息两天就会好了。你怎样？家人都好吗？”西弗的大手轻轻摩挲着我的脸颊，涩涩痒痒的，像有极微弱的电流流过一样。

“嗯，父母都很好，我已经做通了他们的工作，在魔法界安全之前，我母亲会留在中国，但我父亲会经常回来看我，别担心，以我父亲的能力，足以自保。”我简单解释了下与父母沟通的结果，让西弗放心，“对了，这是我父亲给我们的护身玉符，对灵魂类和精神类伤害有很强大的防护作用，说不定能防住不可饶恕咒哦，找个机会你试验一下。父亲特地求来的，来，这个你戴上，”我勾住西弗的脖子，就要把护身玉符给他挂上去。

“不，秋，你自己戴着吧，你虽然很强大，可是并没有实战经验，你比我更需要，”西弗用力抓住我的手，阻止我的动作。

“西弗，我也有，诺，这个才是我的，父亲为我们求了两块，你的那块是龙纹的，我的这块是凤纹的，”我把另一块展示给西弗看，他才没有坚持拒绝，乖乖低头让我给他戴上了。

“西弗，你为什么累成这样？明明我走的时候脸色很红润，脸颊上都养得有肉了，怎么现在都凹陷下去了？邓布利多安排了什么任务给你？这个老蜜蜂，太会压榨人了，讨厌，他要这样对你，我一个纳特也不会捐给他，”把玉佩给西弗贴身戴好，我抬手抚摸着西弗消瘦的双颊，愤愤地说。

我的抱怨让西弗有些啼笑皆非，不过我对他的维护还是让他眼里出现了笑意，大手温柔地揉了揉我的头发，西弗温和地解释道，“不，秋，这次不怪邓布利多，是我自己愿意的。我告诉你，你心里有数就行了，不要透露给任何人。邓布利多快要死了，那个狡猾的、睿智的、让人恨可是又让人敬的老人，很快就要死了。”西弗语气复杂地说出了这个让我猝不及防的消息。

“什么？”明明刚才在大厅里看到邓布利多脸色很正常啊，还故作调皮地对小动物们做鬼脸呢，哪里有一点命不长久的样子？没有心理准备之下，我大吃一惊，心念电转，我想到了唯一的可能性----那个戒指魂器。看来邓布利多的确是掌握了那个戒指魂器的线索，只不知为什么一直没有行动。他一定是得知了卢修斯故意放出的消息，再加上世界杯上黑魔标记的再现和凤凰社成员的被杀，这一切让他认为贵族们正在蠢蠢欲动，妄想复活黑魔王，所以抢先下手，把他已经掌握线索的魂器消灭掉。

可是，他为什么不带一个心腹过去呢？即使他不完全相信出身斯莱特林的前食死徒西弗，带着他格兰芬多系的任何一个下属去都行啊，比如：忠心耿耿的麦格教授、经验丰富的穆迪、甚至带着他努力培养的救世主男孩去都行，这些人对他的忠诚都可以保证，魔力又比较强大，如果有任何一个魔力强大的人在旁边打断他，他也许就能够从魂器的诱惑中活下来啊！看来邓布利多对下属的信任也是有限得很，我偷偷撇了撇嘴。我和邓布利多接触很少，所以对于他的死我并没有太大感触。

也许误解了我的沉默，以为我太过于震惊这个消息，西弗又重复了一遍，“你没听错，邓布利多要死了。”

“怎么回事？一定是出什么事了？要不然，一个如此强大的巫师不会莫名其妙就要死掉的。”我向西弗求证。

“还记得我们让卢修斯放出的风声吗？你不是怀疑邓布利多掌握着魂器的线索吗？你猜的没错，邓布利多的确知道黑魔王制作了魂器，并且他至少掌握了其中一个的确切位置，但是在取得魂器的过程中，他受到了诅咒，就是那个诅咒差点要了他的命。”西弗的语气有着明显的遗憾。

“原来如此。你是怎么知道的？那个魂器呢？”

“就在你动身去中国的那天傍晚，邓布利紧急把我叫到学校，那个时候邓布利多大概刚刚取回魂器，我见到他时，他已经只剩下半条命了，那个魂器是一个做工粗糙的金戒指，上面嵌着一块不知道是什么材质的黑石头，邓布利多已经用格兰芬多宝剑毁掉了。他叫我来，是因为学校的教授中，凤凰社的成员中，只有我精通黑魔法和与黑魔法有关的魔药，只有我能够有办法保住他的命。这些天我几乎不眠不休，想尽了各种办法，才终于把诅咒控制在了他的右手和右手臂上，但那个诅咒太强大了，我的能力只能够让我为他保命一年，最多一年，”西弗疲惫地闭上了眼睛，仰头长叹了一声。看来西弗虽然对邓布利多有万般不满，心里仍然是敬重那个老人的。

“那么说，邓布利多销毁了那个魂器？这样说来，七个魂器已经都知道了？！”我兴奋地说。

“不错，”西弗也流露出一丝如释重负的淡淡喜悦，“我们先前毁掉了日记本、邓布利多毁掉了戒指，我们手上还有金杯、挂坠盒、冠冕三样，再加上波特和主魂，附合七这个数字----如果斯拉格霍恩提供的信息可靠的话。”

“太好了，这样，我们只需要在主魂复活的时候干掉他，然后再毁掉我们手头上的三个魂器就彻底安全了，我妈妈也可以回来了，我们就可以过自己想要的生活了。唔，真是太美好了！”我高兴地在西弗脸上留下一个响亮的吻。

“不，你还忘了说一样，还有波特头上那块，我至今仍然没有把握，”西弗的脸色在说到哈利时重新变得阴郁起来。

“没关系，慢慢来好了，这么些年过去了，魂片不是老老实实待在哈利头上没什么异动嘛？！毕竟哈利是一个完整的灵魂而魂片只是一个小碎片而已，也许这片灵魂会永远这么沉睡下去也不一定呢！”我安慰西弗。

“不过那毕竟是黑魔王的一片灵魂，谁知道在所有魂片都被消灭之后，剩下的最后一片灵魂会怎么样呢？但愿如你所说的吧！不过，我真的很担心，如果邓布利多确认波特是魂器……”西弗有点忧心忡忡地叹了一口气。

“他会怎样？那毕竟是格兰芬多的黄金男孩，邓布利多一手树立起来的救世主，他不会对哈利不利的吧？”我不怎么有信心地猜测。

“我不知道邓布利多有没有确认波特是个魂器，我更加不知道他会如何对待魂器救世主，我虽然效忠邓布利多这么多年，却绝对不敢说完全了解这个老人，但我见过他冷酷无情的一面，绝对不下于黑魔王，我只是心里很不安，没什么理由，”西弗苦笑了一声。

“没事的，我们还有时间，也许过一段时间你的蚀魂魔药已经可以安全地用在活体上了呢，那么哈利的问题也就不成其为问题了，只要去掉了魂片，哈利就没有任何危险了，”我安慰西弗。

“但愿如此吧！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秋的担心&调查结果
                            

                                                        

                            

                            
“对了，”看到西弗疲劳到如此心力交瘁的程度，还要为哈利头上的魂片忧心，我心疼地吻了吻他失去血色的唇，从他腿上下来，跪地沙发上为他按摩头部的穴位和僵硬的肩膀，缓缓地用内力为他调理疲累之极的身体，尽力帮助他缓解一部分疲劳，“邓布利多有告诉你他是在哪里找到那个魂器的吗？他知不知道其它魂器的下落？他有没有怀疑卢修斯他们掌握了魂器的秘密？”

“没有，邓布利多并没有告诉我那是一个魂器，事实上，他连魂器这个词都没提过，更加没有提过任何与魂器相关的话题，”西弗有些苦涩地勉强牵了牵嘴角，为自己这么些年的努力却仍然得不到真正的信任而失落，“他只是告诉我那个物品上带有强大的黑魔法诅咒，他一时不察中了诅咒，希望我能够帮助他压制那个诅咒，尽量拖延诅咒发作的时间，如此而已。如果不是我们先前就掌握了魂器的线索并且已经找到了几个魂器，我会一直被蒙在鼓里吧？毕竟一个有前科的人得不到信任也很正常。”西弗情绪低沉地自嘲了一下。

“西弗，别难过，帮助他从死神手里夺回一年的生命，你已经仁至义尽了，不信任你是他的损失。我要你记得，我信任你，我爱你！永远！”我努力想吻开西弗紧紧靠拢到一起的眉，“如果邓布利多的要求太过分，你千万别心软，一定要拒绝他。我担心他临死之前算计你，算计斯莱特林。”

“秋，为什么这么说？”

“还记得我以前的那个噩梦么？就是邓布利多让你成为杀掉他的凶手的那个噩梦？”

“是，我记得，”西弗点点头，“你的意思是？”

“不错，在我的梦里，邓布利多就是因为他自己的生命已经所剩无几了，所以才一定要让你杀了他，我相信很可能就是因为这次的诅咒让他离死不远了。西弗，我不瞒你，相信你能感觉到，我一直不喜欢邓布利多，我始终对他有几分怨恨，原因就在于邓布利多的做法和算计伤人太深，他对你、对整个斯莱特林、对那些影响他心中最伟大利益的人太不公平。你可以想象一下，仅仅因为黑魔王出身斯莱特林，食死徒大部分出身斯莱特林，战后的斯莱特林们步履维艰到了何种程度，这一点相信没有人比你体会更深了。如果真如邓布利多计算的那样，你，以斯莱特林现任院长、前食死徒的身份当众杀了本世纪最伟大的白巫师邓布利多，你怎么可能有任何活路！那些冲动鲁莽自称正义的家伙没胆子去惹黑魔王，但见到你一定想杀之而后快，你根本没有机会活到战争结束。还有一个严重的后果，那就是，黑魔王再次失败后，斯莱特林学院的处境将比上一次更加不堪，我怀疑霍格沃茨的斯莱特林学院还能不能存在都是一个问题，毕竟杀害最伟大白巫师的是斯莱特林的现任院长啊！有时候我真的很佩服邓布利多，心狠手辣，算无遗策，用自己所剩无几的生命，将你、将整个斯莱特林置于了万劫不复之地，战后的巫师界将再无斯莱特林的政治地位，斯莱特林将成为人们所不齿的存在，连生存下去都会十分艰难，”我微微冷笑起来，“不过，这一次，我不会让这一切发生了。”

“秋，你放心，我会保护好自己，保护好斯莱特林，我不会让别人毁了斯莱特林，即使那个人是邓布利多，你担心的事不会发生，我发誓！”西弗认真的向我保证。

“谢谢你，西弗，那我就放心了，”我高兴地送上热情的吻。

因为看到西弗的身体已经到了极限，虽然还有很多事情没有讨论，但并不是太急切，完全可以留到周末再说。

在我的坚持下，我为西弗洗了个头，帮他好好按摩了一下头部穴位，并运功帮助他调理了一下身体，看着他乖乖上床睡觉，我才悄悄返回了宿舍，此时斯莱特林公共休息室早就空无一人了。

☆★☆★☆

第二天是周五，因为头一天刚开学，明天又是周末，所以学生们大都没有进入学习状态，教授们也就睁一只眼闭一只眼，这一天基本上所有的课都是自习，少数没有完成暑假作业的人可以利用这一天赶一赶作业，好在晚上交差。

正因为如此，西弗今天的魔药课也和其它教授的课一样改成了自习，算是给小动物们一个最后的机会补齐暑假作业，所以我也不需要去帮助西弗准备药材，西弗也可以好好地休息一下。

从昨晚邓布利多宣布三强争霸赛将在霍格沃茨举办后，整个学校的学生全都在热烈地讨论着这项比赛，连平时低调老实的小獾们和学究气十足的小鹰们都兴奋不已。

许多家里有些背景的学生纷纷猫头鹰父母或祖父母，向他们了解三强争霸赛的有关消息，小鹰们更是一头扎进图书馆里，把可能记录有三强争霸赛的书翻了个遍，连哈利都难得地跟着赫敏去图书馆查起资料来。

一时间整个学校人心浮动，不光是格兰芬多，小獾、小鹰、甚至一部分小蛇也跃跃欲试，看来这个年龄的孩子都有英雄情结啊。

☆★☆★☆

周五晚餐后，我再次来到地窖，继续昨晚未完的讨论。

我到的时候，西弗已经吃过晚餐，正埋头在办公桌上的羊皮纸堆里，与刚收上来的小动物们的暑期作业奋战呢。

我看了看西弗的脸色，经过一晚上充分的休息，脸色已不再那么憔悴了，两颊微微有了一丝红润，看来再调养几天，应该就能恢复了，毕竟西弗今年才三十四岁，正是年富力强的时候，经得起折腾。

看到我进来，西弗示意我等一下，仍然与手头上的羊皮纸奋战着，我不满他的忽视，走过去把自己塞进西弗和办公桌之间，挤着坐在他的腿上。

“西弗，我现在长大了，这里快挤不下了呢！”我凑过去亲了亲西弗的唇，尝到淡淡的咖啡香味，“唔，好香噢，不是学校的劣质咖啡哦。”

“秋，你真是越来越调皮了，”我的捣乱让他根本无法继续工作，西弗只好放下批到一半的作业，把椅子向后移了移，让我坐得更舒服些，“是啊，时间过得真快，刚见你时，才这么一点点大，现在已经到我下巴了，”西弗暗沉沉的目光打量着我，不知在想些什么。

“西弗，昨晚睡得好么？有没有恢复过来？邓布利多没有再找你吧？”我让他看得有点不安起来，就随便找了个话题。

“放心吧，我感觉很好。邓布利多的情况已经稳定下来了，他只要按时喝我配制的魔药就能维持现状，不会再频繁找我了。”

“哦，那太好了。对了，西弗，暑假咱们商量的事都查得怎么样了？”

“是的，那几件事都查了。你对巴蒂克劳奇的怀疑是对的，卢修斯已经想办法派人到阿兹卡班查过了，小巴蒂克劳奇的坟墓里埋葬的的确是一具身高不超过170cm的女性尸骨，可以肯定小巴蒂克劳奇没有死在阿兹卡班，他的母亲替代他死在了那里。但克劳奇的家族墓地是保密的，没有办法查到，因此不能肯定巴蒂克劳奇妻子的坟墓是空的。我们的监视设备在巴蒂克劳奇家监控到了彼特佩迪鲁和小巴蒂克劳奇多次出现，我和卢修斯已经确认过了，那的确是小巴蒂克劳奇，我们在一个学院六年，我不会认错的。我和卢修斯都认为，世界杯上和我们坐在一个包厢里的人就是小巴蒂克劳奇，并且，他和彼特佩迪鲁很可能已经找到的黑魔王（或者是黑魔王找到了他们？），世界杯上的那个黑魔标志很可能是小巴蒂克劳奇放出来的。”

“太好了，老克劳奇有这么重大的把柄落在卢修斯手里，以后看能不能好好利用一下？他只要不想后半辈子在阿兹卡班渡过，卢修斯的任何要求他都不敢拒绝了，”我微微一笑，在心里盘算着，一个强硬派的司长，还是很有利用价值的，“不过，我不太明白，小巴蒂克劳奇杀死金斯莱可以理解为报仇，可是他放出黑魔标记意义何在呢？这些天我一直没想明白他为什么要这样做？除了造成恐慌，没有任何实际意义啊！”我苦恼地皱起了眉头。

“嗯，我后来也考虑了很久，觉得大概有两种可能：第一、这是他自己杀人之后一时疯狂的行为，小巴蒂克劳奇是和贝拉特里克斯莱斯特兰奇一样狂热的人，以前他们杀人后习惯在尸体上方悬挂一个黑魔标志，这次也许是遵从了以前的习惯？第二，不排除黑魔王授意的这个可能性，目的是给逍遥在外的食死徒一个信号，暗示黑魔王仍然活着，并随时有可能出现，警告那些动摇分子注意自己的立场。虽然有点手段低劣但确实有用，这从黑魔标记再现后许多贵族的惊慌可以看出端倪来，那几家不愿意和我们合作的死硬分子从黑魔标记再现后就有些蠢蠢欲动，如果真是这样，我想黑魔王的目的应该是达到了。”

“虽然对那些他的忠心支持者是一个信号，但同样的，邓布利多也会猜到他的意图，他难道不怕惊动了邓布利多？”我不解在摇了摇头，“好奇怪哦！”

“他为了重新复活，什么疯狂的事做不出来，你二年级时他不是还想从邓布利多眼皮子底下抢魔法石么？我很怀疑七分之一片灵魂还有多少理智剩下来？！”西弗冷笑一声。

“嗯，你说得对，他是疯了，疯子的思想的确不大好猜。既然他这样想让人知道他还活着，那么我想他复活的行动进行的也不慢。咱们分析的那几种药材有人订购了么？”

“不错，的确有人订购了，但不是在一家店，而是分了三家店分别订购的，要得很急。不过其中有两种材料已经过了成熟季节，他出得价钱再高也不可能很快弄到，要想弄到新鲜的材料必须等到明年春天，在此之前，我想他们不会轻举妄动。”

“那父亲的骨呢，里德尔家的墓地有人去过么？”

“彼特佩迪鲁在那里出现过一次，但并没有拿走老汤姆里德尔的骨，他去更像是确认一下。”

“那就是说，复活地点仍然未定？那么我们在他拿到那两种珍稀材料之前，并不需要过于担心哈利安全喽？毕竟他要用的仇人的血一定要是新鲜的。不过也不能掉以轻心，如果他派人掳走哈利囚禁起来的话，也可以得到新鲜的血。这可有点难办了，我们不可能二十四小时紧跟着哈利呀。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利&特里劳妮
                            

                                                        

                            

                            
“这可有点难办了，我们不可能二十四小时紧跟着哈利呀。”我有点苦恼。

“你不是送给那个白痴一个门钥匙么？”西弗奇怪地看了我一眼，不明白我既然已经有安排了，还在苦恼什么。

“是啊，我在送给哈利的生日礼物上作了手脚，那副眼镜上我让人安装了微型追踪器，还把它做成了一个精巧的门钥匙，这个门钥匙能在哈利遇到危险时把他送到他的狗教父所在的格里莫广场十二号（纳西莎已经安排好了）。那个门钥匙还有一个附带功能----它能让另一个门钥匙根据它定位并传送到离它500米远的地方，诺，另外一个就是我魔杖头上卡魔杖的这个卡簧。”

“秋，把这个门钥匙拆下来给我，”西弗以不容置疑的口气命令道。

“西弗，这个已经和我的魔杖连在一起了，我怕强行拆下来会影响魔杖性能。你别担心，我不会鲁莽行事的，我答应你一旦需要启动这个门钥匙，我一定和你一起，这样总行了吧？”我举手发誓。

“记住你说的话，如果你敢擅自行动，哼，”西弗威胁地狠狠盯着我，我假装害怕地哆嗦了一下，逗得他绷不住露出一丝笑意。

“这样一来，波特的安全基本上还是有保障的，那你还有什么担心的呢？”西弗皱眉问。

“我担心的是哈利身上的那个门钥匙会丢失，如果万一掳走他的人太粗暴，扔掉他的眼镜，或者打斗挣扎中眼镜掉了，我们可就失去目标了，”我苦恼地说。

“很简单，那就再给他一个不容易丢失的门钥匙，”西弗干脆地说。

“我也想过呀，可是以什么借口呢？哈利的生日已经过去了，圣诞节还早，再说，作为一个普通朋友，我也不能送他太贴身的东西呀！实在不行，我就找机会送他一个护身符吧。”我想了想，如果哈利仍然被陷害成为三强争霸赛的第四位勇士，这倒不失为一个很好的借口。

☆★☆★☆

我和西弗一致认为，那个人复活要用到哈利的血的可能性最大，西弗通过研究那个不完整的配方确定，仇人的血一定要是新鲜的，效果最好的是现场采的热血，那么对黑魔王来说，不管他是想采血，还是直接把人掳走，都一定要想办法派人接近哈利。

对于几乎是全封闭的霍格沃茨，要想接近哈利只有两个途径：派人混入学校，或者在霍格莫德村找机会接近哈利。第二种方法具有太大的随机性，因为黑魔王不能确定邓布利多为保护救世主的安全会不会禁止哈利去霍格莫德，即使去，哈利身边会不会派人保护，所以他唯一的方法就是派人潜入学校，只有在安全的学校里，人们的防范意识才会降低，接近哈利的机会才比较多。

我本来以为跟奇洛那次一样，这次的黑魔法防御术教授又有问题，疯眼汉穆迪是有人喝了复方汤剂假扮的，可是活点地图却显示，这个穆迪是真的。西弗也已经证实了，教授席上被安排坐在他旁边的穆迪经常随身带着的小壶里装的肯定不是复方汤剂。

不是穆迪？这下子大出我意料之外。那会是谁呢？

我和西弗趴在活点地图上对照着教职员工的办公室仔细寻找了一个遍，连海格和费尔奇都没有漏掉，最后在预言课的塔楼上发现了巴蒂克劳奇和西比尔特里劳妮的名字，后者一动不动，前者在缓慢地往返移动，似乎是在踱步。

“原来是她，”我和西弗对视一眼，同时松了一口气，“可是，她是什么时候中的招呢？”

“这太容易了，”西弗冷淡地说，看来对特里劳妮相当厌恶。也是哦，就是特里劳妮的那个预言让西弗痛不欲生，他不厌恶特里劳妮才奇怪呢。这些年来，每次见到那个女人都是一种折磨吧？因为见到她就会让西弗想起那个预言、想起莉莉的死、想起自己背负了些什么。

让西弗和特里劳妮生活在一个城堡中，邓布利多真的够残酷。

不愿意让西弗想起不愉快的往事，我赶忙问道：“这话怎么说？”因为我对预言没好感，所以没有选修预言课，特里劳妮平时几乎不到大厅就餐，除了开学晚宴和其它有限的几个全体教授到场的场合，我还真的从来没有注意过这个教授呢。说起来，这个人是我在霍格沃茨就读以来认知上的唯一盲点。

“那个女人魔力低得几乎跟哑炮差不多，只要趁她去霍格莫德喝一杯时下手，还不是手到擒来么？我听说她经常去霍格莫德的三把扫帚喝酒，那个女人似乎很喜欢喝两杯。”

“哦，这样说来，下手机会倒是不少。西弗你还别说，假扮特里劳妮还真是个不错的主意呢，平时几乎没人能见到她，她那个占卜塔一向又没人去，听选修占卜课的同学说，她一向疯疯癫癫的，说的话没人当真，占卜教室又很昏暗、令人昏昏欲睡的，去那儿的学生也从来不仔细观察她古怪的打扮，她只要会胡说八道就能应付那些学生。最后，那里就她一个人，连复方汤剂都可以省下不少呢。如此说来，扮演特里劳妮暴露的机会真的很小哦。”我赞赏地点点头，看来小巴蒂克劳奇脑子很好使嘛。

“不错，”西弗点点头，“我想连邓布利多都不会特意去注意这个女人，别的教授就更不会了。”

“还有哦，我知道哈利有选修占卜课，这下他连接近哈利的机会都有了，这倒是个麻烦事，”我担心起来，“西弗，他要是在课上把哈利掳走怎么办？霍格沃茨虽然不能幻影移形，可是他要是临时申请开通壁炉或者利用门钥匙呢？我们岂不是没办法防范？”

“开通壁炉应该不会，就我所知，特里劳妮这十几年一直住在学校，连假期也不例外，这是邓布利多特许了的，特里劳妮在校外没有家，她如果莫名其妙要开通壁炉，邓布利多会怀疑的，我想他不敢。至于门钥匙么，霍格沃茨的防御系统不禁止城堡内部短距离的门钥匙，但城堡内到城堡外、以及城堡外到城堡内的门钥匙都是禁止的，和幻影移形一样，否则霍格沃茨还有什么安全性可言？！那不成了人人想来就来、想走就走的菜市场了么？他如果想要用门钥匙把波特带走，必须走到城堡外面的场地上去。”西弗作为斯莱特林的院长，对城堡的防御系统还是了解很多的。

“哦，这样啊，那么只要我们盯紧点，不要让哈利和假特里劳妮单独走出城堡就没事喽？”我松了一口气，“这样吧，我去查一下哈利的占卜课时间，以后只要哈利去上占卜课，我就让海尔波跟着哈利在那里监视，一旦小巴蒂克劳奇对哈利动手，我们有时间反应，从占卜塔到城堡外可比从地窖到城堡外远多了。”

“好，就这么办吧，”西弗想了想，点了点头。

☆★☆★☆

确定了危险所在，又确认了哈利的安全后，我和西弗放下心来。我开始按照计划全力以赴投入到普通巫师等级考试和终极巫师等级考试的备考之中。

不理会整个学校躁动浮躁的气氛，我除了完成日常功课、督促小龙练功、给西弗做助手外，其它的时间几乎全部投入到了备考之中。学院的事情全部交给小龙，而“常青藤”的社团活动，我只把握了一个大方向，细节基本上交给了各分会主席筹划，反正有往年的旧例可以参考。对于我成绩这么优秀还提前这么长时间备考，塞德里克、薇薇安、德拉科等人都奇怪不已，只有赫敏一个人颇为赞同，认为越早准备越好。

西弗为我找出了他任教十几年来收集的全部普通巫师等级考试和终极巫师等级考试题目----理论的和实践的，与我一起仔细地过滤了一遍，发现对于我来说，这种程度的考试没有任何难度。

我后来又从麦格教授、弗立维教授、斯普劳特教授等人那里找来了各科历年来的五、六、七年级考试题，以及他们收集的普通巫师等级考试和终极巫师等级考试试卷，因为他们的教龄更长，所以我得到的试卷更多。最为离谱的是魔法史的鬼魂教授宾斯，他主动为我提供了超过一百年份的试卷，那样厚厚的几乎比弗立维教授身高还高出一大截的试卷让我不知道该说什么好。

各科教授的热情帮助让我甚为感动。用德拉科的话说，我一直是学校里各科教授的宠儿，特别是经过摄魂怪事件之后。

不过，还是有一门课的教授不总是好相处的，那就是黑魔法防御术课教授。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑魔防的新教授
                            

                                                        

                            

                            
不过，还是有一门课的教授不总是好相处的，那就是黑魔法防御术课，似乎我和教这门课的老师偶尔有些犯冲似的。

第一年的格兰特教授（杜撰）是赫奇帕奇出身，性格温和，很欣赏我；第二年的奇洛味道太难闻，我尽量远离，黑魔王附体的他总是装出一副畏畏缩缩的样子，倒也很少找学生们麻烦；第三年的洛哈特我与他彼此心知肚明，他不来惹我，我也不去惹他，相处倒是很融洽；第四年的卢平就不必提了，我没上过他一节课，还大闹了一场让他灰溜溜地滚蛋了，后来接替他的乌姆里奇表现中规中矩，大概是出于福吉的授意，对斯莱特林颇为友善，我们没发生过冲突。

可惜今年又遇见一个难相处的----嫉恶（特指斯莱特林）如仇的前傲罗现教授阿拉斯托穆迪先生。

刚刚上了半个多月的课，斯莱特林的宝石就快见底了，虽然小蛇们在别的科目上努力表现，但增加的速度怎么也追不上消失的速度，这还是这么多年来的第二次（上一次是卢平）。与穆迪在黑魔法防御术课上的做法针锋相对的是，格兰芬多在魔药课上损失了同样多甚至更多的宝石，再加上小狮子们爱犯规的习性，狮院沙漏中的红宝石已经变成了代表负分的黑宝石。

现在整个学校除了三强争霸赛的热点外，另一热点就是黑魔防教授和魔药课教授的矛盾，任何一个有眼睛的人都能看出新来的黑魔防教授看斯莱特林蛇王和小蛇们不顺眼，有点危机意识的人早就躲得要多远有多远，绝不介入两位教授和两个学院的纷争，避免被误伤。

开学的第四周，穆迪胆大包天，竟然敢在课堂上当众演示三大不可饶恕咒，还向学生施展了夺魂咒。而邓布利多竟然也允许了穆迪公然违法的行为，没有任何反应。

这次，他再次拿小蛇们开刀，在前一天的课堂上，向小龙施展了夺魂咒。具体让小龙做了什么我没有细问，但回来后小龙气得都快哭了，晚饭都没吃。看着小龙又愤怒又委屈的样子，我有点压不住心里的怒火。这个穆迪，竟敢这样当众羞辱小龙，真是岂有此理！就算他父亲以前犯过罪，年仅十四岁的德拉科可没干过任何违法的事，你凭什么把仇恨发泄在一个孩子身上？难道凡是格兰芬多的黑魔防教授就非要以羞辱斯莱特林为乐么？！卢平是这样，来了个穆迪，又是这样。

穆迪的举动已经在学校形成了轰动，有觉得他这样做不对的，但也有很多学生觉得他很酷，特别是小狮子们，对于小蛇们在课上受到羞辱有些小狮子还是满高兴的，听说韦斯莱家的罗恩就兴奋地到处称赞新教授棒极了，斯莱特林的老蝙蝠害怕新来的黑魔法防御术教授，因为邪恶的食死徒害怕正义的傲罗，诸如此类，气得我真想砸了他老爹的饭碗。

我问过西弗穆迪在课堂上向学生施展不可饶恕咒这种行为允许吗，一向护短的西弗自然也很愤怒，他告诉我已经向邓布利多抗议过了，但邓布利多轻描淡写地说，让孩子们见识一下不可饶恕咒也是一种锻炼，穆迪是个有经验的傲罗，手下自有分寸，孩子们并不会受到真正的伤害，让他不要反应过激，云云。

西弗说，穆迪有邓布利多的纵容，抗议不会有什么用处。他告诫我多约束一下小蛇，只要我们谨言慎行，相信他不敢太过分。西弗说，如果他太过份，允许我反击，但一定要有理有据，邓布利多那里，自有他去为我们评理。

所以，为了防止穆迪抓住我们的把柄，我已经跟全体小蛇打了预防针，在穆迪的课上要谨小慎微，不求有功，但求无过，尽量别让他抓住什么把柄，但如果他有恶意，我们自然不能任人鱼肉，像小龙受到的羞辱绝对不允许再发生了。当然，小龙的事我是不会让他白白揭过去的，早晚我会替他找回来。

没想到替小龙找回场子的机会这么快就来了。要怪就怪穆迪太嚣张，他也许以为有邓布利多的支持，怎么干都不会有事？

在又一次的黑魔防课上，他竟然好死不死地打算拿我开刀，想把在小龙身上做的事在我身上再来一次。只不知道他这样做是本人看出了我在斯莱特林的特殊地位？是看不惯我一个麻瓜出身的巫师居然“背叛”自己的出身投入到“邪恶阵营”？还是受了某人的指使？或者是替别人出气？我猜不透他的目的。不过，既然你先挑衅，那我就不客气接招了。

周三上午是斯莱特林和格兰芬多五年级合堂的黑魔法防御术课，我催促大家在教授没来之前就早早地等在教室里了，并把有可能讲到的书本内容认真预习了一遍，绝对做到让教授找不出岔来。

不过，斯莱特林规矩的表现并没有让穆迪脸色变好，当然，他那张疤痕纵横的脸也看不出脸色好不好。我倒是希望他一直脸色不好，因为笑起来更加吓人。

无视了上课后才冲进教室的两名小狮子，这位大名鼎鼎的退休前傲罗骨碌碌转动着那只奇大的魔眼将全班学生扫了一个遍，然后掏出一个里面装着活蜘蛛的玻璃罐子，开始提问学生们知道哪些不可饶恕咒。在我的暗示下，斯莱特林的学生没有一个举手的，除非他点到名。

格兰芬多的小狮子们倒是踊跃发言，从穆迪手上拿走了不少学院分。穆迪在用蜘蛛演示完了三种不可饶恕咒之后，宣称要让我们体会夺魂咒的感觉，并教会我们抵抗夺魂咒。他的魔眼在教室里扫视了两圈之后，最终恶狠狠地停在了我的身上。

“你，到讲台前来，配合我向大家演示一下夺魂咒。”他随手用魔杖向我一指命令道。

“是，教授，”我敏感地听出了他语气中的恶意，是想让我和小龙一样出丑吧？！如果真是如此，那就别怪我阴你了。暗暗叹了口气，我听话地从教室后排站了起来，缓缓走到讲台侧面，在距离他大概五步左右的地方站定。

“灵魂出窍！”在他把魔杖指向我念出咒语的一刹那，我微微向右踏出一步，险险躲开了他的这道攻击，嘴角勾起了只让他一个人看到的西弗式的嘲讽笑容。

“你，你敢不配合教授！斯莱特林扣十分，”穆迪看我竟然敢躲开并且对他表现出了轻视，气得大叫起来。

“灵魂出窍！灵魂出窍！灵魂出窍！”一道比一道凶猛的咒语迅速向我袭来，我灵巧地踏动步伐，冷静地让这几次攻击统统落了空，嘴角挂上了一丝冷笑，明明白白让他看到了我眼中一闪而逝的轻蔑。

“扰乱课堂秩序，斯莱特林扣五十分，”数次全力攻击未果，又发现了我对他的轻蔑，穆迪的脸色越发狰狞起来。底下的小蛇和小狮子们此时也发现情形有些不对，有些骚动起来，吃惊地看着教室前相向而立的我和穆迪教授。

“穆迪教授，您不是说要教我们如何防御夺魂咒么，我认为躲避是一个很好的防御手段哦。尽量不让夺魂咒击中自己，自然就不会被夺魂咒控制了，我说的对吧，教授？”我彬彬有礼地向穆迪微微一躬身，眼中的嘲讽一闪而过，“你们说，我的方法对付夺魂咒、或者对付任何咒语攻击都是有效的吧？”我转身面向教室里所有的同学。

“对，秋说得对！”

“秋太棒了！”

“对呀，对呀，不让咒语击中当然就不会被夺魂咒控制了嘛！”

“哦，原来教授和秋在为我们演示防御夺魂咒的方法啊！”

……

教室里顿时叽叽喳喳乱成一片。

“你，你，”穆迪气得说不出话来，脸色扭曲得更加像个恶魔，指向我的魔杖都颤抖起来。

“下面，教授和我会继续为大家演示咒语攻击和闪避的方法，请大家注意观察教授的攻击和我的闪避，”我笑嘻嘻地大声宣布，顺手抽出了我的魔杖斜斜指向穆迪，表面礼貌实则更加挑战他的底线。哼哼，我倒要看看，你想侮辱我，咱们看最后到底是谁没脸，我非挤兑得你无法收场不可。

通过这二十多天的观察，我早就看出来了，穆迪并不是个性格冷静、心思细腻的人，恰恰相反，他脾气相当暴躁、性格冲动，是个典型的格兰芬多。我这样一激，让他当着学生的面下不来台，他一定会暴怒的。果然，我的话已经令他暴跳如雷，当我用魔杖指向他时，更是令他狂怒起来，本就不多的理智早就不知道跑到那个犄角旮旯了，我估计一时半会儿怕是找不回来。

人一失去理智就容易犯错，我倒要看看你会做到哪个地步？我冷笑着看了下穆迪扭曲得更加可怖的那张脸。

穆迪被我的话和动作气疯了，挥动魔杖就向我发起了攻击，咒语也不再限于灵魂出窍，而是什么咒语都开始夹杂在一起用，最后气急败坏，竟然用到了钻心剜骨。我虽然手里拿着魔杖指着他，但目的不过是为了激怒他，其实一个咒语都没发出过，我不能落下攻击教授的把柄。在他越来越失控的攻击下，我灵活地闪避着，脸上始终挂着气死人不偿命的微笑，这让穆迪越发愤怒，出手更加狠辣。我利用教室里的课桌椅闪避着，慢慢把穆迪的攻击引向了教室中间，最后导致穆迪发出的一个钻心剜骨击中了一个格兰芬多的男生。

事情发展到这个地步，大出我意料之外，疯眼汉确确实实不是白叫的，他疯了，对一个没有任何违法行为的未成年学生，竟然连钻心剜骨都敢用？！幸亏他已经不是傲罗了，否则执法队伍中有这样手段残酷的人，真真是巫师界的悲哀。我的本意只是想让他难堪一下，别那么嚣张，这下子没办法收手了。既然出了手，断无留有余地让他反扑之理。

邓布利多，抱歉，你这员大将没有了。

当那个男孩尖叫着倒在地上抽搐时，整个教室里顿时炸开了锅，学生们都惊呆了，有几个女生吓得昏倒在地，还有不少学生发出了刺耳的尖叫声。穆迪没想到事态变成这样，一下子傻了。我趁着穆迪愣住的一刹那，冲上前去，劈手夺过了他的魔杖，给了机灵的丹尼尔和稳重的维克托一个把事情闹大的手势，嘴上大声命令小蛇们，“照顾好他，我去请庞弗雷夫人，”不等所有人反应过来，就飞快地窜出教室，一边高喊着“庞弗雷夫人，救命啊！”一边直奔医疗翼而去。

从黑魔防教室到医疗翼距离不近，要经过好几个教室。这个时间基本上全部学生都在上课，各个学院各个年级的都有，我声嘶力竭带着哭音的喊声把其它正在上课的教授和学生全惊动了，纷纷跑出来观望，看到我全无平时温文尔雅的形象，拼命地往医疗翼跑，一个个诧异之极。半路正好又碰上唯恐天下不乱的皮皮鬼，没弄清什么原委就满城堡大喊：“不得了啦，杀人啦！”。而被我拉来的庞弗雷夫人在看到中了钻心剜骨咒的学生后发出的怒吼声和对穆迪的怒斥声，更是震得城堡都抖了好几抖。

这下子事情闹大了，谁都捂不住了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铁证如山
                            

                                                        

                            

                            
这下子事情闹大了，谁都捂不住了。

还没等到下课时间这件事就轰动全校，每个教授和学生都知道新来的格兰芬多出身的黑魔防教授攻击了斯莱特林的秋张并使用了三大不可饶恕咒中除死咒之外的两项，有学生中了穆迪教授的钻心剜骨咒受到了重大伤害。

听说黑魔防教室挤满了前去参观的学生，那里的墙壁上、地面上有很多穆迪咒语留下的痕迹，课桌椅也被穆迪打得七零八落，教室里一片狼藉。多么狠辣的攻击才能造成这样的场面？小动物们被眼前看到的一切惊呆了。

遭受了钻心咒折磨的艾伦、直接受到攻击的我、以及这堂课受到惊吓的所有学生，在一大群热心同学的帮助下，全部被庞弗雷夫人带回了医疗翼。加上匆匆赶来的邓布利多、四大院长，外面围观的大群学生，医疗翼里里外外从未像此刻一样被挤得水泄不通。

看到竟然有教授攻击学生，并向学生施展了不可饶恕咒，狂怒的医疗翼女王暴走了。

愤怒之极的庞弗雷夫人毫不留情地把邓布利多、教授们、围观的学生们统统轰了出去，“咣”的一声关上医疗翼的大门，合拢的门板差点把邓布利多的鼻子再撞断一次。

因为学校从未发生过教授攻击学生的事件，即使在战争年代也没有出过这种事，学校里根本不可能出现钻心咒的受害者，医疗翼并未备有缓解钻心咒的药物。唯一有能力配制这种药剂的西弗知道穆迪攻击的是我，此时正处于狂怒之中，根本不可能去配制魔药，再加上即使西弗愿意，现配也来不及，所以，庞弗雷夫人只得加大无梦魔药的剂量让艾伦陷入深度睡眠来缓解神经受到的伤害。其它的孩子只是受惊过度，大部分不需要治疗，但庞弗雷夫人仍然让他们每人喝了一点安神剂，让大家休息了一会儿，才放他们离开医疗翼各自回宿舍好好休息。

直到全部处理妥当，医疗翼只剩下了我和已经熟睡的艾伦，庞弗雷夫人才放邓布利多和几个院长进来。

当着邓布利多、庞弗雷夫人、四大院长和穆迪本人的面，我如实讲述了穆迪教授对我的攻击，对于教授为什么对我抱有这么大的敌意并这么凶狠地向我攻击表示了极大的不解和委屈，最后，我把穆迪的魔杖----他攻击我的物证----恭恭敬敬交给了自己学院的院长，请院长为我做主。

西弗愤怒地无视了邓布利多伸手索要魔杖的要求，脸色铁青地当着所有人的面用了闪回咒，只见一个一个绝对不可以对学生用的攻击咒语（包括至少四个夺魂咒和至少三个钻心剜骨咒）从穆迪的魔杖中一一闪现，铁证如山，根本无从抵赖。

除了最开始的三个不可饶恕咒可以用教授做课堂演示为借口解释之外，其它二十多个强力攻击咒语根本找不到任何借口。这些咒语如果有任何一个落到被攻击者身上，最轻的也会造成昏迷，大部分会造成被攻击者肉体或者精神的严重伤害，在战场上攻击敌人也不过如此，而我不过是个五年级未成年学生。

看着穆迪魔杖中用来攻击我的那些咒语，在场的教授脸色越来越凝重，母爱泛滥的庞弗雷夫人、斯普劳特教授、麦格教授一个一个过来把我拥抱进怀里安慰，并对穆迪怒目而视。

一开始还试图像往常一样说笑的邓布利多再也保持不住和蔼的微笑了。攻击在校学生，并使用了不可饶恕咒使学生受到严重伤害，这样的行为足够穆迪到阿兹卡班吃好几年牢饭，弄不好一辈子都出不来了。

狂怒的西弗冲邓布利多咆哮，如果邓布利多不给他一个交待，那么全体斯莱特林绝不罢休，从今天开始，他本人拒绝授课，拒绝再为学校制作哪怕一滴魔药，全体斯莱特林学生拒绝上课，直到事情得到公正解决为止。

邓布利多和院长们到校长室讨论这件事应该怎么处理，而我被庞弗雷夫人留在医疗翼，强迫喝了一剂安神剂后留院观察。

隔壁病房就是无端受到连累的艾伦，看着这个男孩苍白的脸色，在魔药的作用下进入深度睡眠但仍然脸带痛苦之色，我在心里暗暗下定决心，一定不会让这孩子白白吃苦，虽然他本人不知道，但这是我欠他的。

躺在医疗翼的病床上，我却没有一丝睡意。我在心里盘算，不知道丹尼尔和维克托领会我的意思没有？希望在邓布利多和教授们讨论出结果这短短时间里，小蛇们及时把消息散布出去。我绝对不愿意看到这件事又被邓布利多利用权威强行压制下来----就像当年的狼人事件一样，我绝对不允许再发生那样没天理的事。

施加了伤害的人就应该受到惩罚，被伤害了的人就应该得到补偿，这是天经地义的事，是最起码的公正。

午餐过后，当庞弗雷夫人终于允许探望的时候，我的病房几乎被礼物淹没，来探望的学生络绎不绝。

几个学院的“常青藤”干部是约好了一起来的。塞德里克气愤地说，一直听说疯眼汉穆迪疯了，但没想到竟然丧心病狂到了疯狂攻击学生的地步，他告诉我他已经写信告诉在魔法部工作的父亲，让父亲帮我们去法律执行司告状。薇薇安说，她已经写信告诉他父亲、普林西斯的家主，让父亲联络各校董向邓布利多施压，开除穆迪。赫敏也对穆迪的行为大为愤慨，未来的女狮王气愤的说，这种人根本没有资格当教授，他根本就是在犯罪。

正好趁着人都在，我和他们商量，等我出院了，晚餐后是不是在活动室开个小会，艾伦是我们的会员，他受到如此伤害，我们应该讨论一下如何帮助他。他的父母是麻瓜，根本不可能出面，校方很可能像以往一样，把学生在校期间受到的伤害瞒着学生家长，如果我们“常青藤”这个为了互助才建立起来的组织不为他出头，那么艾伦的苦就白受了。大家都认为我的提议很好，这是我们“常青藤”该为会员做的，他们打算回去后先想想能够做些什么，应该怎么做才能维护学生的权益。大家正在议论纷纷之时，认为他们超时的庞弗雷夫人一嗓子把他们轰出了医疗翼。

因为来访者太多，好不容易我才等到与德拉科单独说几句话的机会。听德拉科说，因为四个院长都缺课，学校处于停顿状态。他悄悄告诉我，丹尼尔他们已经转达了我的意思，他已经把事情经过通知了父亲，他父亲只回了“知道了，放心吧”几个字。他告诉我，其它贵族学生也已联系了家人，小蛇们还利用关系，向其它学院尽可能的散播了消息，让他们了解了穆迪用不可饶恕咒恶意攻击我因而误伤了一个格兰芬多学生的事实及事情的细节。

因为穆迪这次意图攻击我，而受害学生是我们“常青藤”的会员，麻瓜出身，所有穆迪这次不但把自己置于斯莱特林的对立面，还激起了全校麻种学生和“常青藤”全体会员的义愤。

很好，事情到了这个局面，谁也不能一手遮天把它捂住了。

伟大的邓布利多校长聘任品德不好的教授、纵容这名教授在学校公然教授不可饶恕咒、学校的教授用不可饶恕咒攻击未成年学生，嘿嘿，不是我给你找麻烦，这纯粹是您自个儿找了个大麻烦回来，事情已经这样了，您会怎么办呢？我很期待哟。

☆★☆★☆

下午，好不容易磨得庞弗雷夫人放了我回去，我一溜烟先跑去地窖，可是里面空荡荡的，人影子也不见一个。正懒洋洋午睡的海尔波告诉我，西弗勒斯中午连午饭都没回来吃。

我又回到斯莱特林的公共休息室，发现小蛇们东一堆西一堆正在那里议论，见到我回来，纷纷过来问候。经过询问，我知道今天上午一起上课的学生全部被叫到校长室问过话了，当时校长和四个院长都在场，他们只是实话实说罢了，当然，稍微技巧性地形容了一下穆迪的凶恶。据他们说，同时上课的格兰芬多们也被叫去过了----在他们之前，因为不是同时进去的，小狮子们说了些什么他们不知道，想来大同小异罢。

公共休息室里还缺了不少小蛇，其中就包括德拉科，据说是去别的学院找朋友玩去了。我赞赏地点头，不错，小龙越来越机灵了，大概是去扩大舆论了吧。既然如此，我还是去地窖等西弗好了。

边做普通巫师等级考试的问卷，边有一搭无一搭地与海尔波聊天，顺便交待它没事就到占卜塔观察观察，严密监视冒充占卜课教授的那人的动向，因为那个人是想要对我们不利的敌人，看看他到底想要干什么。另外，每周三下午，有一个脑门上有闪电疤的黑头发绿眼睛名叫哈利波特的男孩会到占卜塔上课，请海尔波务必跟紧了他，不让他与那个假扮教授的人单独接触。一天到晚正闲得无聊的海尔波听到有活儿干了，高兴地嘶嘶直叫，一个劲说【太好了，太好了，终于不无聊了，我都在禁林逛腻了，嘶嘶】诸如此类的，听得我一头黑线。

快到晚餐的时候，西弗终于怒气冲冲推开地窖大门走了进来。看到我坐在那里，西弗愣了一下就冲了过来，一把把我拉了起来，上上下下打量了好几遍才用力拥进怀里，猛然低头覆上了我的唇，几乎是粗鲁地用舌撬开我的牙齿，长驱直入，掠夺我口腔里的空气和津液。我顺从地回应着他的亲吻，温柔地安抚爱人有些狂暴的情绪。

慢慢地，紧靠着的高大身躯放松下来，亲吻的动作变得轻柔温存起来，我知道，西弗的情绪已经平稳了下来。

满怀歉意地看着我红肿的唇和绯红的脸颊，西弗突然有些不知所措，“对不起，秋，我太粗暴了。”

“不，我知道你是在担心我，我好喜欢！”我把头靠在西弗令人安心的宽阔胸膛上，一只手下意识地在他胸口划着圈圈，满怀喜悦地小声说，“知道你担心我、在乎我，我觉得幸福极了。”

“该死的穆迪，竟然敢攻击你，混蛋，这次我绝不让步！”

“让步？”我敏感地听出了西弗的话意，“那么说，邓布利多想包庇穆迪？”

“按理说，穆迪的行为应该马上报告魔法部，予以逮捕。本来其它教授也是这个态度，可是邓布利多说服其它教授，在职教授被捕对霍格沃茨的声誉影响太大，在马上要举办三强争霸赛的时刻，霍格沃茨不能出这样的丑闻，所以他希望大家以大局为重，看在这次并没有造成真正伤害的份上，放穆迪一马。我们争论到现在，其它院长的态度都动摇了，只有我坚决不同意放过穆迪，他敢伤害你，就别想我放过他。”

“那么，是不是说，现在还没有最后决定，但邓布利多的意见已经占了上风？”看西弗愤怒的目光，我心里有数了。

“是！但你放心，这次我绝对不会让步，拼着和邓布利多撕破脸，我也绝不放过胆敢伤害你的凶手！”西弗咬牙说道。

“那么，邓布利多接下来打算怎么做呢？继续向你施压？”

“不，他想找你谈谈，晚上七点整。本来他要求单独和你谈，但我坚持必须有我的陪同，因为你今天刚刚受到巨大的惊吓。我看他是希望你能大度地不追究穆迪，”西弗冷笑一声。

“哦，邓布利多认为我会大度地放过想恶意伤害我的人？原来我是个大度的人哪，我自己都不知道呢？”我凑到西弗耳边，张口含住了他的耳垂，用牙齿轻轻地咬着，看到西弗一下子红了脸，我坏坏地笑了起来。

“你这个小坏蛋，真是不知死活，”西弗恼怒地堵住我使坏的嘴，让我晕乎乎地忘了接下来要说的话。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校长的“调解”
                            

                                                        

                            

                            
在地窖一起吃了晚餐，看看还有些时间，我和西弗简单的商量了一下应对邓布利多的方法。

我请求西弗，让他将谈话的主动权交给我，因为“比阅历、人生经验、比老奸巨滑、比心思诡谲、比对人心的把握，哪一条我们都远不如邓布利多，我也不如你了解邓布利多，但我却有一个很大的优势----我的思维方式与巫师们习惯的方式有很大不同，这点不同使邓布利多难以很好地揣测我的心理，说不定可以出其不意，让我们在谈判中占据上风。”

西弗认真思考了一会儿，认为我说得很有道理，不妨一试。

差十分钟七点，我和西弗稍微整理了一下，一起走出了地窖。

路过公共休息室门口时，让碰到的小蛇告诉德拉科一声，就说校长大人传唤，今晚的“常青藤”会议我不能出席了，请德拉科到活动室通知大家，让他们先讨论出个意见来。

步履轻盈地跟在大步流星的西弗身后，着迷地欣赏着黑袍翻滚的美妙景色，跟着西弗熟练地穿梭在城堡昏暗的走廊和变换的楼梯上，听着西弗以厌恶地口气说出“怪味棉花糖”这种甜腻腻的口令，我亦步亦趋地随着西弗踏上了旋转楼梯，又一次走进了完全不符合我审美观的校长办公室。

唉，真倒霉，为什么每次来校长办公室都没好事呢？礼貌地向邓布利多行过礼后，我规规矩矩地坐在西弗旁边的小沙发上，盯着栖木上福克斯的尾羽，心里感叹着自己的霉运，没去注意邓布利多的脸色。

“孩子们，来杯蜂蜜茶怎么样？”邓布利多笑呵呵地弹了弹手指，我和西弗面前分别出现了一杯可疑的散发着甜腻腻香气的粘稠状物。

“阿不思，如果你的脑子还没有被蜂蜜渍坏，就知道我们不是来喝茶的，有话快说，我没你那么空闲，”西弗双手抱胸瞪着邓布利多，看都不看那杯古怪的东西。

“校长先生，我不喜欢甜饮，如果方便的话，请来一杯矿泉水，谢谢！”我微微欠身，脸上保持着礼节性的微笑。

“哦，对了，秋喜欢喝矿泉水，请原谅我年纪大了，记忆力不比你们年轻人喽！”一个响指，我面前的饮品换成了一杯清水，邓布利多仍然保持着慈祥的微笑，但脸上的疲惫之色却已经掩饰不住了。

“谢谢校长！”我端起水杯浅浅啜了一口，静静地等待着下文。

“阿不思，有什么话快说，我还有事，”西弗不耐烦地催促。

“哦，我的孩子，对老人家应该有点耐心，”邓布利多倚老卖老地对西弗说，完全忽视了他叫“我的孩子”时西弗黑得不能再黑的脸色和西弗“我不是你的孩子”的抗议，笑呵呵地转向我，镜片一闪一闪的让我根本看不到他的眼光，“秋，听说你没用任何一个咒语就躲过了穆迪教授的所有攻击，真了不起，能满足一个老人的好奇心吗？”

好奇心？是想知道这是一种什么力量吧？我在沙发上微微一躬身，“邓布利多校长，那就是我曾经跟您说过的中国功夫，我每天都坚持锻炼，嗯，怎么说呢，这种功夫有没有魔力都可以练，它主要训练的是我们的身体力量以及身体的灵活性，所以我的步伐和动作要比大部分不注意锻炼的巫师灵活很多。如果不是这样，我今天可要倒霉了，钻心咒我可承受不起。”最后我忍不住讽刺了邓布利多一句。

“真是神奇啊！”邓布利多赞叹地点点头，“听说，小马尔福先生在跟你学这个，呃，‘功夫’？”

“是的，校长先生，您消息真是灵通。”我装作没看见邓布利多探究的目光，微笑着说，“德拉科看见我练，他很喜欢，求我教他，我很喜欢这个学弟，所以就指点了一二。”

“邓布利多，你到底要说什么？我还有很多事要忙，我学院受到惊吓的学生还需要我去安抚，他们的家长我也必须应付，秋今天受到了惊吓，也应该早点休息。我们没有这么多时间陪你浪费，没事我们就走了。”西弗不耐烦地催促道。我和西弗交换了一个眼光，看出来邓布利多东拉西扯拖延时间是在等待什么人到来。

正在这时，校长室的门又打开了，这次走进门来的是今天事件的另一个当事人----穆迪，我和西弗马上明白了邓布利多想要干什么。当面调解么？嘿嘿，那可得双方配合才行呢！

看到两个斯莱特林施施然坐在邓布利多对面，我坐在自己院长的旁边正悠然地拿着水杯送到嘴边轻抿了一口，穆迪脸色一变，那只正常的眼睛几乎要喷出火来，“你这个卑鄙邪恶的斯莱特林！”看来他终于回过味来了，知道中了我的激将法。见穆迪如此表现，我心里乐开了花，干得好，穆迪，骂得再凶些才好呢。

见穆迪走到邓布利多旁边，我恭敬地站起身来，装作根本没有听到他刚才那句话，礼数周全地躬身行礼：“穆迪教授，晚上好！”现在他还是学校里的教授，我自然不能在礼节上有所疏忽。

“你，你，”穆迪看着我恭敬的姿态和脸上淡淡的微笑，一句话也说不出来。

“阿拉斯托，坐下！”邓布利多锐利地扫了穆迪一眼，口气很淡但不容拒绝的命令道。

“西弗勒斯，秋，今天的事情阿拉斯托已经跟我谈过了，他真的非常后悔，他没有想伤害你的意思，这真的只是个误会。西弗勒斯你也知道，阿拉斯托是个急性子，脾气上来顾前不顾后的，他现在已经认识到错误了，希望你们给他一次机会。”邓布利多收起脸上的笑容，郑重地向我们说。

“校长您的意思是？”我故作不解地问道。

“阿拉斯托想向你当面道歉，希望你能够接受他的歉意，”邓布利多回头瞪了一眼怒气冲冲、一点不像有什么歉意的穆迪，“阿拉斯托！”

在邓布利多锐利的目光下，穆迪不情不愿地站起身来，咬了咬牙，狠狠盯着我，像要用眼光杀死我一样，过了好一会儿，才咬牙切齿地说：“对不起，今天我不应该用不可饶恕咒攻击你，我道歉。”

“嗤，”西弗发出一声不屑的嗤笑，“阿不思，这就是穆迪教授的道歉？我看他想用眼光杀死我们才对，我没有看到一丝一毫歉意。”

“斯内普，别以为你在这里当教授就忘乎所以了，要不是邓布利多收留你，你现在早烂死在阿兹卡班了，你这个肮脏的……”

“阿拉斯托！”邓布利多猛然打断了穆迪恶毒的言语，“西弗勒斯是我们的人，我信任他！”

穆迪悻悻地喷了一口气，重重地坐回到沙发上。

我冷眼旁观眼前的这场闹剧，看着穆迪的目光慢慢变得像刀锋般冰冷。阿拉斯托穆迪，很好！非常好！好极了！这么多年过去了，你仍然敢这样子侮辱我的西弗，当年还不知道西弗遭受了什么呢？！在有求于人的时候还敢这么嚣张？佩服！我秋张要不让你在阿兹卡班吃一辈子牢饭，我TM这个张字以后倒过来写！！！

在穆迪出口侮辱西弗时，我完全没有掩饰我的愤怒和敌意，一点也不介意一旁邓布利多的审视，因为我就是要让他明确感受到我的愤怒----在我本人被伤害后，我最重视的人又当着邓布利多的面受到了侮辱！这为我过一会儿采取强硬立场又增加了一个理由。

看着我和西弗难看的脸色，邓布利多叹了口气，“对不起，西弗勒斯，阿拉斯托这个坏脾气，唉！其实，他是真心想道歉的，不知道这样可不可以，这件事我也有责任，我代替他郑重向秋道歉，”邓布利多站起身来，走到我面前，深深一鞠躬，“对不起，秋张小姐，为穆迪教授对你的攻击，为他对你使用了不可饶恕咒！”

“阿不思，你！”西弗错愕地站起身来，明显没有想到邓布利多会做出这样的举动。

“不，校长，你不能这样，是我干的，不是你的错，”穆迪“蹭” 地一下子冲了过来，使劲要把邓布利多拉起来，“是我的错，我来道歉”，见邓布利多不为所动，穆迪转向我，愤怒的目光恨不得把我烧成灰烬，大声叫到，“对不起，是我错了，我不应该攻击你，我向你道歉，请你原谅！”

我在心里大声喝彩，邓布利多这一手玩得太漂亮了，这下子穆迪立刻为他死了都愿意，连西弗都被邓布利多打动了，以前的诸多伤害和不愉快，就这一鞠躬就全部抹平了？嘿嘿，真了不起！

可惜了，前世在那些描写帝王枭雄的电视剧中，这种纡尊降贵、邀买人心的狗血戏码看多了，不但不觉得感动，相反，还有点恶心。想凭一个不疼不痒的鞠躬就换得穆迪的平安、西弗的感动，外带保证自己校长宝座的稳固、保持住崇高无瑕的名声？这个买卖你划算我不划算，我要是就这样算了我就是天字第一号冤大头！

“哎呀，邓布利多校长，您千万别这样！”我诚惶诚恐地从沙发上站起身来，稍微闪开了一点，让开了邓布利多这一礼，“又不是您攻击了我，您没必要这样。”

“不，秋，我是校长，学校出了这样的事我有责任，请接受我的歉意！”邓布利多非常坚持。

“好了，好了，我接受，我接受，校长先生请坐，”我慌乱地摆着手，显得一副手足无措的样子，西弗奇怪地看了我一眼，我趁邓布利多和穆迪的注意力不在我身上时，冲他皱了皱鼻子，做了个调皮的鬼脸。西弗若有所思地转开了目光不再看我。

“太好了，阿拉斯托，我就说秋是个大度的孩子，她一定会原谅你的。秋，你就放心吧，阿拉斯托以后一定会注意的，绝对不会再犯了。”邓布利多笑呵呵地回到办公桌后的大椅子上坐下，美滋滋地把一个像虫子一样蠕动的东西丢进嘴里。

“校长先生您说什么呢，我怎么不明白？”我诧异地瞪大眼睛，一脸不明所以的表情。

“你刚才不是接受我的道歉了吗？”邓布利多停下了咀嚼的动作，脸上的表情比我还要诧异。

“是啊，我接受了您 的道歉，因为我觉得这件事作为校长负有领导责任，出事后代表校方道个歉也算是正常情况，我没有责怪校方的意思，所以接受了您 的道歉。不过，这跟穆迪教授没有什么关系，您是您，穆迪教授是穆迪教授，这完全是两码事，我不会迁怒于您，这一点我还是分得清的。”我诚恳地解释道。

“那么，阿拉斯托的事，”邓布利多试探地问。

“哦，是这样，邓布利多校长，您知道我是从麻瓜社会来的，像这种事情麻瓜的习惯一般是委托律师来处理，我的基金会就雇有专职律师为我处理法律问题，因为我本人并没有这方面的专业知识。专业的事情还是要由专业人员负责处理，我一向是这样认为的。所以，我已经拜托学弟小马尔福先生，请他的父亲大马尔福先生帮忙雇佣一个巫师界的专业人士作为我的代理人，全权替我处理这次穆迪教授攻击我的事情。另外，由于中了钻心咒的艾伦盖尔是受了我的连累，我很内疚，所以委托了马尔福先生替盖尔先生也聘请了一个律师，对不起，这是麻瓜的叫法，我不知道巫师界律师怎么称呼，嗯，盖尔先生的费用我替他出。”我耐心地向邓布利多解释，“我想明天我和盖尔先生的代理人就能确定下来，我和盖尔先生的权益就委托这两位代理人全权处理了，到时侯请穆迪先生或者穆迪先生的代理人与我们的代理人磋商吧。您看，我毕竟是个未成年人，思想不成熟，很容易使自己的正当权益遭到侵害，所以需要专业人士的帮助，校长先生您一定会支持我的吧，毕竟保护学生的正当权益也是校方应尽的义务嘛！”说到这里，我的语气中不由自主地带上了一丝讽刺，言外之意已经很明确----如果学校不能保护学生的利益，我只能自己拿起法律武器捍卫我的正当权利了。

伟大的邓布利多校长，从今天出事到现在，我没有看到你有一丝一毫站在受害学生的立场上考虑问题，你的全部精力都花在怎么使家丑不外扬和如何保住你的爱将上了吧？你到底把学生的安全和利益置于何处？！你是凤凰社的领袖，但你更是学校的校长啊！你为什么总是把凤凰社领袖的身份置于校长的职责之上？此时此刻，你还记得那个被钻心咒折磨仍然虚弱地躺在医疗翼的孩子吗？！

听到马尔福的名字，邓布利多的脸色顿时变得难看之极，知道事情很难挽回了，但他仍然想做最后的努力。深吸了一口气，邓布利多有些困难的开口：“秋，这样不太好吧？事情闹大了对学校的声誉影响太坏，我们马上要举办三强争霸赛，要是德国和法国方面知道了，霍格沃茨的形象就毁了，霍格沃茨是我们的家呀，你和西弗勒斯都是爱霍格沃茨的，是吧？”

“当然，”我扭头看了看西弗，他默默地点了点头，“正因为我和斯内普教授都深爱霍格沃茨，所以我们更要为它的名誉着想。如果学校发生了不好的事情，我们不采用公平、公正、公开的方式处理，而是采用私下交易的方式解决，那才是对伟大的霍格沃茨魔法学校最大的亵渎，世人会认为霍格沃茨漠视学生的生命安全，为了保住自己的声誉不惜牺牲学生的利益。我希望通过我的例子向全世界证明，我们霍格沃茨是最公正的学校，每一个来此读书的孩子，不论他出身如何，都能得到最公正的对待！这才是对我们学校声誉最好的爱护！对吧，邓布利多校长？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失算
                            

                                                        

                            

                            
因为穆迪和我的“完美配合”，谈判没有达到邓布利多的预期。

我的态度虽然并不强硬却十分坚定，西弗按照我们的约定，完完全全把谈话的自主权交给了我，坐在沙发上面无表情，一言不发。虽然邓布利多有数次把目光转到西弗身上，但端坐在沙发上的西弗专注地凝视自己的脚下，对周围的一切视而不见，似乎那里突然长出了一棵珍贵的魔药材料。

火爆脾气的穆迪一点也不理解邓布利多的苦心，看到邓布利多和我这个“阴险狡猾”的斯莱特林的谈判，从来没有想到在他心中如神一般存在的本世纪最伟大的白巫师、凤凰社的领袖、霍格沃茨的校长、国际巫师联合会会长、威森加摩首席巫师、打败两代黑魔王的伟大人物亲自道歉，一个小小的、阴险狡诈的斯莱特林学生竟然敢不卖帐，而一旁“肮脏邪恶”的食死徒斯内普竟然对校长求助的眼神视而不见。穆迪愤怒地好几次从座位上跳起来，要不是他的魔杖不在手上，早就对我和西弗发出恶咒了吧。

最后，忍无可忍的穆迪大声咆哮着让我和西弗这“两条斯莱特林毒蛇”滚出去，别脏了邓布利多的校长室。

被穆迪这么一闹，邓布利多终于放弃了最后的努力，疲惫地叹了口气，让西弗带我回去，但穆迪却被留下了。

绕道去了一趟医疗翼，艾伦仍然在沉睡，但脸色已经好了很多，庞弗雷夫人说，深度睡眠对钻心咒的恢复作用不错，如果西弗能够帮忙熬制一副治疗钻心咒后遗症的缓和剂，这孩子会恢复的更快。西弗沉默地点了点头，然后带着我返回了地窖。

“秋，”看我有些疲惫，西弗让我在他怀里坐得更舒服些，“你没事吧？”

“我没事，只是跟邓布利多谈话太费心神，”我在西弗的胸口舒服地蹭了蹭，闻着淡淡的药香，听着让人安心的心跳，我放松地将自己的全身重量交给这个可靠的男人。

“秋，你知道吗？擅自使用不可饶恕咒，情节严重的可以判阿兹卡班终生□□，穆迪可是邓布利多最重视、最信赖的心腹啊！”西弗语气中有着浓浓的担忧。

“终生□□？这个我倒是不知道，”我软趴趴地瘫软了身子，把脸埋在西弗胸口，含含糊糊地说道，“不过，不是我不给邓布利多面子，是穆迪自己不争气，谁让他对学生使用不可饶恕咒呢。还有，他竟然当着邓布利多的面、当着我的面侮辱你，你能忍我可不愿意忍，我要是放过他我咽不下这口气。再说，我已经仔细权衡过利弊了，这次事情闹得太大，传得太快，除非邓布利多能够让全校师生遗忘这件事，否则根本压不住，我原谅不原谅他根本没有意义。”

“你是故意的吧？故意把事情闹大？”西弗肯定地说。

“当然，我就是故意激怒他并把事情闹大的，只所以传得这么快也是我暗示小蛇们这么做的，但这要有一个很重要的前提，那就是穆迪用不可饶恕咒攻击了学生这个事实是存在的，否则一切免谈。”

“为什么要针对穆迪？”西弗不解地问。

“我就是要针对他，那也要他配合才行。我让卢修斯帮忙调查过了，”我往上蹭了蹭，把脸靠在西弗肩窝，用手玩弄着西弗衣服上的扣子，“阿拉斯托穆迪对斯莱特林不是有偏见，而是有着刻骨仇恨，并且他分不清食死徒和斯莱特林的区别，在他眼里，斯莱特林就是食死徒，食死徒就是斯莱特林，老的是，将来小的也一定是。他战斗力强悍，下手狠辣无情，凡是被他送进阿兹卡班的人，没有一个不受到酷刑咒折磨的，人们都说食死徒爱用酷刑咒折磨人，在这点上，穆迪和食死徒没有区别。他手上的人命比大多数食死徒都多，他手下的冤魂不止一个，就是在阿兹卡班渡过余生也并不冤枉。”我冷淡地说，“最重要的一点是，谁让他竟敢那样对你！”

“秋，”西弗听出来了，这最后一句才是重点，我竟然如此耿耿于怀他以往遭受过的折磨，“秋，那都是过去的事了，你不必放在心上，”西弗轻叹了一声，低头找到我的唇，温柔地厮磨着。

“可是，秋，你这次折断了邓布利多一只臂膀，以后行事要加倍小心了。”

“唔，我知道，我从来不主动惹事的，人不犯我，我从不主动犯人，西弗你放心好了。对了，西弗，穆迪的魔杖还在你手里吗？”我随意地问。

“不，邓布利多要去了，他是校长，我不能不给，”西弗回答。

“在邓布利多手里？”我皱起了眉头，“你说，他会不会毁灭证据？或者把魔杖交给穆迪，让穆迪自己毁灭证据？”

“我特意当着麦格、弗立维和斯普劳特的面亲手交给邓布利多的，我还强调穆迪的魔杖是他行凶的证据，希望邓布利多好好保管，如果出了问题，邓布利多不好跟我们交待，”西弗真的很细心呢。

如果邓布利多修改了穆迪魔杖中的咒语，他在几个学院院长心目中的形象就彻底崩塌了，事情一传开，他在巫师心目中的形象也完蛋了。如果他马上把魔杖还给犯罪嫌疑人穆迪，而魔法部来调查时穆迪的魔杖里证据消失了，负责保管魔杖的邓布利多就有责任，一个徇私舞弊的罪名是跑不了的，毕竟人证还有那么多呢，亲眼目睹的有四大院长、庞弗雷夫人，还有斯莱特林和格兰芬多五年级的全体二十五名学生。只不知道记忆可不可以作为证据？

总之，邓布利多如果不想把自己也陷入麻烦之中，最好不要私下做什么手脚，这样他就必须牺牲穆迪。如果他非要保住穆迪不可，他最好的办法就是毁灭那个物证，那样他的人品就要受到大众怀疑，几十年积累的崇高形象会黯然失色。就看他怎么选择了。

卢修斯，我可是给你和“银翼”成员创造了这么好一个机会，你们不会抓不住吧？我懒洋洋地想。

☆★☆★☆

第二天早餐时，我没有在教授席上看到邓布利多和穆迪。

这一天，霍格沃茨仍然处于停课状态。早上猫头鹰送来的《预言家日报》上，昨天的事占据了头版头条，小动物们紧张地凑地一起窃窃私语，猜测学校会怎么处理穆迪。

早餐过后没多久，魔法部的特别调查小组、校董事会特别调查小组、《预言家日报》金牌记者丽塔斯基塔、卢修斯为我聘请的代理人等一干人等就浩浩荡荡来到了霍格沃茨。

校长、四大院长等忙得不可开交。

庞弗雷夫人、受害人（我和艾伦）、其它二十三名目击者，当然还有校长和院长们，都接受了好几轮调查。丽塔更是兴奋地在校园里上窜上跳，目击证人她一个不漏地采访了，其它学生她也没少采访，她的那支笔最后还不知道会写出什么来呢，反正邓布利多有得头疼了。

但出人意料的是，这次事件的最主要当事人，或者叫犯罪嫌疑人----阿拉斯托穆迪，不见了，消失了，无影无踪了。
这让调查变成了一个笑话，但同时，也让所有矛头都指向了邓布利多。

可是，听西弗说，邓布利多声称他不知道穆迪去哪儿了，因为校长并没有权利限制教授的人身自由----该死的这还真是句实话。邓布利多还交出了穆迪的魔杖，表示他非常重视这件事，所以亲自保管了最重要的证据。经过检查，邓布利多的确没有在魔杖上动手脚。

所以说，邓布利多最大的责任不过是识人不明，聘请了一个不合格的教授罢了，最多再加上个监管不力，没有审核教授的教课内容。这只能算是个小错误，校董事会不可能为这样的小事罢免校长，最多对邓布利多聘请教授的失职作出批评并在以后的教授聘任上多了一些发言权，如此而已。卢修斯也只得无奈地放弃了。

既然犯罪嫌疑人失踪了，魔法部的调查也就失去了目标，傲罗们不是那么积极地在城堡里搜索了一天，当然不可能找到穆迪的影子。最后魔法部认定穆迪罪名成立、畏罪潜逃，在魔法界和麻瓜界发布了通缉令，派出傲罗抓捕穆迪，这事就不了了之了。以魔法部一贯的工作效率和穆迪在傲罗中的地位，想要让穆迪落网不过是痴人说梦罢了。

气死我了，这个老狐狸，竟然玩了这么一手，轻轻巧巧就脱了身，大出我意料之外。是我没考虑周全，这次让邓布利多摆了一道，论老奸巨滑，我和西弗真是拍马都赶不上啊。

越想越生气，还抓不住邓布利多什么把柄，一口气堵在我心口上不去下不来的，窝囊极了。我在西弗的沙发上郁闷地抱着靠垫滚来滚去，小脸皱成了一团，西弗无奈地抱着我安慰了好一会儿，我才慢慢冷静下来。

不过，就这么让穆迪逍遥法外，我无论如何不甘心。更重要的问题是，这次彻底得罪了他，如果他躲在暗处盯着我们，将来有一天突然冒出来挟嫌报复，我和西弗可是防不胜防。我绝对不能为西弗、我将来的家、我的家人、我的朋友留下这么大的隐患。

傲罗是指望不上了，公事公办肯定不可行，傲罗们出工不出力没人拿他们有办法。

我必须自己想办法解决这个隐患。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
火焰杯&年龄线
                            

                                                        

                            

                            
请卢修斯从中帮忙，为魔法部提供了十万金加隆的悬赏（可视情况适当增加），并在《预言家日报》登了悬赏广告，不论任何人（不管是普通巫师还是傲罗），只要活捉穆迪，保证即刻付给十万个金加隆的奖金。如果是多人合作抓获的，奖金由多人平分。如果有人能够提供穆迪的有效藏身地点，最终靠此线索抓获穆迪，奖励一万金加隆。

哼哼，重赏之下，必有勇夫。一千金加隆就够一个三口之家生活一年了。十万金加隆，在生活相对简单的巫师界是一笔惊人的巨款，霍格沃茨每年的经费不过才三十万金加隆，谁要是能拿到这笔悬赏，一家人可以舒舒服服过一辈子了。我倒是要看看，穆迪的前傲罗同事们能不能抵挡住这么大的诱惑，何况年轻的新进傲罗跟穆迪可没有一纳特的交情。

☆★☆★☆

纷繁忙碌之中，时间转瞬即逝，我的十六岁生日之后没几天，就到了其它两所参赛学校来到霍格沃茨的日子了。

十月三十号那天正好是个周日，早两天我们就被告知，当天下午各个学院的全体学生都要求着装整齐，在学校门口列队迎接友校教授和学生的到来。

霍格沃茨这次下了大力气清洁装饰城堡，这些日子，费尔奇可算得上是城堡里最为辛苦忙碌的人了，城堡里平时注意不到的死角都被他指挥家养小精灵打扫过了。虽然很辛苦，但费尔奇忙得挺开心，他说他喜欢看到城堡变得焕然一新，当然，见到那些胆敢破坏他劳动成果的小动物们，费尔奇变得更加凶狠了。
这也是个把霍格沃茨当作自己的家一样爱护的人哪！

十月底的傍晚，苏格兰北部的气温已经很低了。站在校门口列队等候的学生都穿着厚厚的斗篷，站在夕阳的余晖中一边窃窃私语，一边等待着不知道会从哪儿出现的国际友人。

布斯巴顿庞大的空中马车、美丽优雅但体格实在惊人的女校长、穿着单薄而美丽的法国美女，让霍格沃茨的小动物们，特别是雄性小动物们两眼放光。

诡异地从黑湖中突兀地冒出来的单桅船引起一片惊呼，而德姆斯特朗山羊胡子校长身后的魁地奇世界级明星维克多尔克鲁姆让沉稳的小蛇们都搔动了起来。

看来男孩子心目中魁地奇绝对排在美女之前哪。看着小龙亮闪闪的双眼崇拜地盯着克鲁姆，我不由勾起了嘴角，刚才看到法国的半媚娃美女时小龙还一脸平静呢。

邓布利多当先领着客人们走进了布置得格外辉煌的大厅，德国的那个校长稍微拖后了几步凑到西弗身边不知道说了句什么话，然后才入席坐在了邓布利多身边。

德姆斯特朗的学生如大家意料之中坐到了斯莱特林的长桌边，这一点也不令人奇怪，毕竟这所学校的理念和斯莱特林颇为接近，甚至公然开有黑魔法课而不是所谓的黑魔法防御术。本以为会去拉文克劳的布斯巴顿的学生窃窃私语之后也选择了斯莱特林，令大厅里的所有人相当错愕，有些学生向我们桌上射来了嫉妒的目光，不过大部分人是疑惑不解，要知道法国的布斯巴顿魔法学校里混血种和麻瓜学生比例不比霍格沃茨低。

一下子多了二十四个人，一向宽松的斯莱特林长桌一下子拥挤起来。作为主人的小蛇们充分展现了训练有素的贵族礼仪和良好的家庭教育成果，在我和德拉科的指挥下，不但迅速为客人们让出了位置，每位法国美女旁边还安排了一个粗通法语的小绅士，每位德国学生旁边安排的是学过德语的学生，男女都有。德拉科兴奋地抢占了克鲁姆右手边的位子，用德语与克鲁姆攀谈着。小龙还坚持让我坐在了克鲁姆的左边，而我的左手边是一个一直不停打量我的法国女生，让我感到相当奇怪，另外，德国的学生也有意无意地看我，让我不禁怀疑自己的着装上是否出了什么问题。

“请问，你是不是叫秋张？”刚一落座，法国女孩就开口用不很熟练的英语问我。

“是啊，你怎么知道我的名字？另外，你可以说法语，”我奇怪地问她，最后一句我是用法语说的，虽然不精通，但一般对话我还能应付。

“安琪尔张？几年前在法国开过演唱会的？”

“是的。”

“天哪，真的是你！芙蓉、埃玛、朱丽叶，你们听见了吗？我们猜对了，真的是她哦！”女孩兴奋地用法语向她的同伴喊道，声音稍微有点大，引得教授席上的教授们都向这边看了过来，其它长桌上的学生也一个劲往我们这里看。

“对不起”，发现自己声音太大了，女孩不好意思地压低了声音，“去年，我和同学们在法文版的《预言家日报》看到了你的名字和照片，上面说你杀死了很多摄魂怪，挽救了霍格沃茨。秋张，黑眼睛、黑头发、有亚裔血统，我们觉得你的名字和模样很熟悉，那一年你在法国开演唱会时我在上学，但我弟弟去了，我家里有你的唱片和海报，我们学校还有些麻瓜出身的同学也听说过你，没想到你也是巫师，太棒了！能给我签个名吗？还有我弟弟，”女孩用法语噼里啪啦说了一大串，语速太快我听得有点费力，但意思还是听明白了。

“我很荣幸，”我露出一个友好的微笑，向她伸出了手，“秋张，霍格沃茨魔法学校，斯莱特林学院，五年级，在麻瓜世界做过几天艺人，唱过几首歌。叫我秋好了，很高兴认识你。”

“伊娃，伊娃格连，布斯巴顿魔法学校，七年级，叫我伊娃吧，”女孩高兴地握住了我的手。

我们这些话是用法语说的，但旁边的克鲁姆显然也听懂了，看来他可不是个四肢发达、头脑简单、光会打魁地奇的运动明星，综合能力很强呢。他深深地看了我一眼，“德文版的《预言家日报》登过你的事迹，你很强，能用守护神咒消灭几十个摄魂怪，我做不到，我们教授说他也做不到，”他认真地说，“维克多尔克鲁姆，德姆斯特朗魔法学校，七年级，请多指教。”

经过这样一番交谈，餐桌上的气氛一下子热烈起来，大家不再像一开始那么拘谨，通过夹杂着英语、法语、德语和手势的简单交谈，气氛很快融洽起来，连稍微有点傲气的叫做芙蓉德拉库尔的半媚娃美女都有说有笑起来。

晚餐后，邓布利多宣布，一会儿将要请出挑选三强争霸赛勇士的公正裁判，大家的注意力一下子被吸引了过去，眼巴巴地等待这个“大人物”出场。结果却是由费尔奇先生捧出来一个不大的木头盒子，邓布利多打开盒子，从里面拿出一个雕刻很粗糙的、杯口冒着蓝白色魔法火焰的木头杯子----火焰杯。

邓布利多说，本次三强争霸赛的勇士就由这个魔法杯子负责选出，够条件的学生将写有自己学校名称和本人名字的羊皮纸投进火焰杯，火焰杯将自行选出它认为最合适的参赛勇士。最终赢得比赛的选手将为自己的学校赢得三强争霸杯，本人可获得一千加隆的奖金。

邓布利多宣布，火焰杯将从现在起一直放在大厅中直到明天晚上六点整，想报名的学生可以在这期间的任何时间前来报名。

邓布利多最后说明，因为三强争霸赛的几项比赛具有一定的危险性，以往比赛均发生过比赛选手死亡事故，因此，为了防止年龄太小的选手参赛发生危险，大赛规定，只有年满十六岁的学生才有参赛资格。为此，他将亲自在火焰杯周围设置一条年龄线，以确保不满十六岁的学生不能报名。

邓布利多话音刚落，大厅里顿时喧闹一片。韦斯莱双胞胎兴奋地跳上桌子大喊，“我们够资格报名了，我们够资格报名了！”那些年满十六岁的学生都是一脸兴奋之色，特别是小狮子和小獾，不少小鹰和小蛇也很激动。但那些年龄不够的学生，比如哈利和罗恩，却是一脸的沮丧，有的还大声抗议这个规定不公平，应该放宽年龄限制什么的。我看到哈利和罗恩两人交头接耳，不会是在商量要怎么越过那条年龄线吧？！

听到邓布利多宣布年龄限制是十六岁，我的头就在发蒙。明明是十七岁的，怎么莫名其妙降低了一岁？这不是刚好把我给卡进去了么？这是蝴蝶翅膀扇动引起的微妙改变，还是其中有什么不为人知的阴谋算计？我有点迷茫起来。

我向赫奇帕奇长桌看上去，原著中霍格沃茨的正牌勇士----塞得里克非常自信地微笑着，周围的一群小獾正叽叽喳喳向他说着什么，看来塞得里克在獾院中的实力算得上是众望所归了。我需要做的只是在最后一场比赛前，想办法让他吃坏肚子什么的，让他没力气走到最后，也就不可能碰到那个奖杯，他的生命安全就有了保障。虽然阴了他，但我不愿意让这样优秀的一个好孩子白白去送死。

至于哈利，这次仍然被卡在了年龄限制之外，如果小巴蒂克劳奇要想把哈利弄进比赛，今天晚上是唯一的机会。

回到斯莱特林公共休息室，小蛇们还在兴奋地议论纷纷，虽然大多不把那一千加隆奖金放在眼里，可是，三强争霸杯的荣誉对小蛇们的吸引力也是很大的。不过考虑到比赛的危险性，那些作为家族唯一继承人的小蛇即使再想参加也是不会报名的，比如说德拉科，他要是敢报名，卢修斯非气疯了不可。这样一算，斯莱特林其实没剩下几个人会去报名参赛了。

不过，虽然不能参赛，却并不影响他们对比赛的热情。对于邓布利多所说的年龄线，大家议论纷纷。如何突破邓布利多的年龄线，把年龄不够者的名字投进去，被小蛇们视为一项对伟大白巫师的有趣挑战，能够让邓布利多面目无光的事，小蛇们兴趣很高，讨论得相当热烈。

我在一旁颇感兴趣地听着大家五花八门的点子，偶尔插一两句话稍稍暗示一下。概括起来，小蛇们的方法主要有几大类：

第一大类，直接针对年龄线的，如采取欺骗性的方法越过年龄线：
1、使用增龄剂骗过年龄线；
2、使用高级幻身咒或隐身衣；
3、用复方汤剂使自己变为一个十六岁以上的人；

第二大类，采用间接手段突破年龄线，如：
3、让猫头鹰把名字扔进去（别的宠物也可以）；
4、站在圈外用魔杖施个咒语让纸条飘进去；
5、像玩投掷游戏一样把羊皮纸扔进去；
6、用弓箭把纸条射到杯子里去；

第三大类，从年龄线的“线”字上做文章，从上、下两方设法：
7、骑飞天扫帚从上方的空中飞进去；
8、从地窖下相应位置打穿大厅地板（这个难度太大）；

第四大类，从进入年龄线的人上想办法：
9、让不报名的所有十六岁以上学长代替不够年龄的学生进去报名；

第五大类最为异想天开，直接把心思动到了火焰杯上：
10、想办法把火焰杯弄出圈外，把所有人的名字扔进去，然后再把火焰杯弄回原位。至于把火焰杯弄出圈子的方法，可以有：
飞来咒；
击飞咒；
漂浮咒；
用宠物去拿；
高年级同学进去拿；
用长度足够的棍子；
用足够长的东西够出来。
等等方法，不一而足。
这个想法算得上最有创新意识的了。

听着小蛇们七嘴八舌的讨论，我忍不住高兴地微笑起来，这些孩子们，脑子相当灵活哟，斯莱特林的孩子还是很优秀的。

最后，我笑着建议他们，多写一些低年级学生的名字，好好计划一下，各种方法都试试，说不定哪一种（或者几种）能成功呢。另外，别太早去试，先观察一下别的学院，如果他们尝试失败的方法，我们就不要再试。

我高兴地跑到地窖，把小蛇们想出来的点子叽里呱啦告诉了西弗，西弗一边斥责我们“胡闹”，一边忍不住露出了微笑。显然，小蛇们会用脑子让西弗很满意，他的学院“总算不都是没脑子的蠢货”。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
荒唐的火焰杯
                            

                                                        

                            

                            
第二天一大早，很多人比平时早很多来到霍格沃茨一楼大厅，为的就是报名或者看看报名的情况。

很快，布斯巴顿和德姆斯特朗的二十四名学生规规矩矩把写有自己学校和姓名的羊皮纸投进了火焰杯。

霍格沃茨够年龄的学生也纷纷报了名，格兰芬多和赫奇帕奇报名的学生比较多，拉文克劳和斯莱特林相对而言就要少得多了。韦斯莱双胞胎把名字投进去后高兴地满大厅乱跳，哈利和罗恩眼巴巴地看着人家把名字投进去，又是羡慕又是沮丧，看来是没想到什么好办法。

许多年龄不够的孩子尝试了不少方法试图欺骗邓布利多的年龄线，可惜没有一个成功的。

拉文克劳的一个喝了增龄剂的女生刚走进年龄线就被扔了出来，下巴上长出了白胡子，逗得大家轰堂大笑，女孩儿羞得满脸通红被朋友们扶着去医疗翼了。

用猫头鹰等宠物的方法也被证明是不可行的，看来必须是人才行哦。

另外，用各种咒语的尝试也失败了，看来火焰杯上施了不少防护咒。要是这样的话，用物理攻击说不定可以奏效，我在心里暗暗盘算。

小蛇们冷静地坐在自己学院的长桌上，把别人的尝试一一看在眼里。最后，我们小声商定，在报名截止的最后期限稍微提前一点儿，尝试筛选之后剩下来的几种方法。

十月三十一日下午五点五十分，在报名截止时间前十分钟，全体斯莱特林提前来到大厅，开始尝试我们经过仔细斟酌后留下的最后两个方法：年满十六岁的同学代投名字和将火焰杯用麻瓜的方法弄出年龄线。

今天一整天，大厅里一直不缺少围观火焰杯和扬名场面的小动物，现在还有不少早早赶来等待选出勇士的急性子。

一看到斯莱特林的举动，小动物们都好奇地围了过来。

我们先派出一个七年级男生，他手里拿着的是写有一个一年级新生姓名的羊皮纸，只见他平平安安地走进了年龄线，平平安安地把纸条投了进去，平平安安地走出了年龄线，什么异常都没发生。

成功了！

小蛇们对视一眼，大声欢呼起来。

看到这个方法有效，其它够年龄的高年级学长一个接着一个拿着低年级学生的名字投进了火焰杯。

在这期间，其它学院的小动物们也弄明白了事情的原委，不由大为后悔，可惜没有一个人随身带着笔和羊皮纸的，一大群小动物疯狂地冲出大厅回到自己学院请高年级学长帮忙去了。

可惜斯莱特林学院够年龄而自己又不报名参赛的人不到二十个，一会儿就投完了，还剩下名字没有被投进去的小蛇还有二十来个呢，一个个眼巴巴地看着大家。我好笑地掏出事先准备好的简陋长鞭，招呼大家远远让开，然后像牧民们套马一样，用耍长鞭的手法将鞭子在头顶轻轻挥动了几圈，没有运用丝毫魔力，纯粹用技巧让长鞭像灵蛇一样轻轻巧巧地探进年龄线内，鞭稍灵巧地在火焰杯上绕了几圈，手腕往回一收，轻轻松松将火焰杯一把拉了出来。

离报名截止时间只剩下两三分钟了，大厅里这时已经挤满了人，教授们也都来了。看到火焰杯竟然以这种出人意料的方式被弄出了年龄线，教授和学生们先是一片哗然，然后就是一阵震耳欲聋地喝彩声，已经在教授席坐下的邓布利多尴尬极了，我猜他没有考虑到防备麻瓜的方法。我调皮地冲西弗做了个鬼脸，看到他嘴角一阵不自然地抽搐，满头黑线地狠狠瞪了我一眼。

低年级的小蛇们一阵欢呼，纷纷冲上前去把写有自己名字的羊皮纸扔进杯口，看到已经没人了，我挥动长鞭又把火焰杯送回了原位。此时，那些其它学院想搭顺风车的小动物才气喘吁吁赶过来，可惜晚了一步，时间到了。

笑嘻嘻地坐回斯莱特林长桌旁，克鲁姆和伊娃奇怪地问，“秋，你的年龄不够么？”

我心情愉快地告诉他们，我已经年满十六岁了，但我本人对比赛并没有什么兴趣，不过是看看年龄线有什么漏洞，给大家提供一项娱乐活动罢了。“难道你们不觉得，能够突破本世纪最伟大白巫师亲手设置的年龄线很有成就感？”我笑嘻嘻地问。

两人思索了片刻，点了点头，不由也笑了起来。

“秋，听你的意思，你没有报名？”伊娃奇怪地问我。

“没有，伊娃，我不喜欢把自己陷在麻烦之中，你知道，一千加隆奖金真的没有吸引力，至于声誉么，我还算有点小小的名声，”我淡淡地解释道。

“秋，你应该报名，我很期待与你这样强大的对手交手，”克鲁姆冷不丁插了一句，口气中尽是对我不报名的遗憾。

“我们学校还有不少实力很强的学生呢，你不会失望的，威克多尔，”我笑着安慰他。互相经过介绍之后，我们已经可以彼此称呼名字了。

这顿万圣节晚宴所有人都吃得食不知味，谁也没心思品尝丰盛的食物，全都等着晚宴后公布勇士的时刻。

草草结束了晚宴，火焰杯又被放在了大厅最前面显眼的位置上，邓布利多、卡卡罗夫、阿克西姆夫人、老巴蒂克劳奇、卢多巴格曼站在了火焰杯的旁边，大家一起等待火焰杯吐出被选中勇士的名字。

德姆斯特朗的勇士仍然是威克多尔克鲁姆，布斯巴顿的勇士还是芙蓉德拉库尔，没有任何变化。

等到选霍格沃茨的勇士时，火焰杯像是遇到什么难题似的，比前两个人多花了一些时间，然后火焰转红，火焰中飞出了----两张羊皮纸。

怎么会同时出来两张？！

火焰杯出毛病了，这大概是所有人的疑惑。

站在火焰杯旁的几个大人物一下子愣住了，邓布利多一伸手抓住了其中的一张，另一边的卢多巴格曼手忙脚乱地伸手抓住了另一张。

“霍格沃茨的勇士是----秋张！”邓布利多大声宣布。

我当时就傻眼了，条件反射地扭头就向西弗那里看去，结果他的脸马上黑了下来，狠狠地瞪了我一眼，又皱起了眉头瞪着邓布利多手里的羊皮纸，似乎想把那张纸瞪出个洞来。

“我没有报名，”怕西弗误会，我赶忙站起来大声声明，“我真的没报名，骗人是小狗，我发誓！”我急得有点口不择言了。听了我的话，本来严肃的大厅里爆发出一阵哄堂大笑，西弗满头黑线地捂住了自己的眼睛，小龙笑得趴在桌子上起不来，双胞胎更是夸张地从凳子上翻倒在地上，连一直一脸阴沉的克姆鲁都绷不住严肃的表情了。我尴尬得满脸通红，赶紧坐了下来。

等到笑声终于平息下去，所有人才想起来火焰杯里还蹦出来一张多余的字条呢。邓布利多从脸色古怪的卢多巴格曼手上接过另一张纸条，刚看了一眼，脸上的表情登时变得奇怪之极。

“快念嘛，不就是你的黄金男孩儿么，有什么好迟疑的！”我心情不爽地在心里吐着槽。

“秋张！”在旁边诸人的催促下，邓布利多终于念出了这张字条上的名字。

又一次听到我的名字，大厅里突然变得像空无一人般寂静，紧接着马上“哄”的一声像挤了上千人一样喧闹起来。所有人都觉出来这件事的不正常了----没有人会报两次名！

我和西弗面面相觑，一时都愣在那里。

还没有等人们回过神来，火焰杯又一次吐出长长的火舌，“哈利波特！”随着邓布利多的话音落下，大厅里再一次炸开了锅。

与我的情况不同，年龄明显不够的哈利接受的基本上是敌意和鄙视的目光，同学们的第一反应就是哈利作弊了，哈利身旁的罗恩在邓布利多刚一念出哈利名字的时候脸色就变了。

最后，不论布斯巴顿和德姆斯特朗如何抗议，不论我如何反对，不论哈利如何分辨，巴蒂克劳奇和卢多巴格曼代表魔法部宣布，只要名字从火焰杯里吐出来，魔法契约就成立了，已经成立的魔法契约必须被执行----因此，我和哈利必须参赛。

气死我了。

简单安慰了哈利两句，我没有回公共休息室，而是一头扎进了西弗的地窖。

“是哪个混蛋陷害我！邓布利多？小巴蒂克劳奇？”我一头扑进西弗怀里乱滚，“可恶，可恶，可恶！哼哼，等着瞧，早晚有一天，我要你们好看！”

西弗无奈地看着我把他的袍子□□得不成样子，“好啦，好啦，秋，”一个温柔而又绵长的吻让我慢慢平静了下来，“放心吧，我会给你出气的，”西弗微微眯起了黑眸，墨色的眸子里闪过一丝冷意。

“嗯，对，不给邓布利多做魔药了，让他牙齿全掉光！还有，让那个假特里劳妮天天摔跟头，脸上长疮，身上长癣，痒死他！”我恶狠狠地说。

“好，都依你，这下不生气了吧？”西弗轻吻了我一下。

“唔，我太倒霉了，勇士哪有强迫的，我不想让人家像猴子一样围观啦，西弗你要安慰我，”我赖皮地凑过去咬西弗诱人的薄唇。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙啊龙
                            

                                                        

                            

                            
虽然怀疑邓布利多，但我和西弗也不可能抓住他什么把柄。“他大概是想试探一下你的魔力恢复了没有，恢复到什么程度，”西弗最后这样猜测。

“他后来又试探过你么？”

“嗯，我告诉他我专门为你研制的魔力激发剂、魔力稳定剂、魔力补充剂效果不错，你比预期恢复得好，至于能恢复到什么程度很难说。”

“哦。我想邓布利多应该是看穿了我们的关系，所以利用我来保护哈利吧？！不过没关系，反正我们的目标一致，利用就利用吧。”虽然这样说，但主动去保护的感觉和这种被人算计的感觉真的完全不同，被人算计的滋味真的很不好。

“秋，我要你答应我，不要逞强，危险时刻宁肯放弃比赛，知道吗？”西弗严厉地盯着我，眼里是浓浓的担心。

“知道，西弗，我是个斯莱特林，不是个格兰芬多，我不会为一个小小的比赛让自己的生命受到威胁。”我郑重地保证。

☆★☆★☆

距离十一月二十四日的第一场比赛还有二十三天时间，不知道比赛项目有没有发生变化？

派海尔波到禁林探察了两次，没有发现龙的踪迹。难道比赛内容改变了？我不禁疑惑起来。

联系了卢修斯，让他从魔法部参与组织比赛的工作人员那里下手调查。几天之后，卢修斯就传来了消息，告诉我和西弗比赛组委会与罗马尼亚魔法部协商，已经从罗马尼亚野生龙研究基地和人工培育基地租借了三条正在抱窝的母龙，本来这三条龙已经要被运往英国，但因为三强争霸赛临时增加了一个选手，所以魔法部目前正在与罗马尼亚紧急磋商，要求再多租借一条龙，所以龙到达英国的时间大约要推迟几天，但无论如何，比赛前一周龙一定会到达霍格沃茨，因为龙需要一个适应气候的过程。

但因为魔法部的人也不知道太具体的细节，所以卢修斯没有弄清楚四条龙的种类。

知道第一个比赛项目是龙，还是正在抱窝的母龙----也就是说脾气特别暴躁、特别护窝，西弗气得脸都黑了，“龙，竟然是龙！十个成年巫师也对付不了一头龙，何况一个在校学生！魔法部的那帮混蛋，邓布利多这个老疯子，他们全都疯了吗？”

“西弗，唔，西弗，别生气，他们不会让我们做屠龙勇士的，没人能做到，肯定不会那么难，”我努力安抚暴怒中的爱人。

慢慢地，恢复了冷静的西弗也认识到，比赛的组织者绝对不会让几个在校学生单枪匹马去斗龙，因为那明摆着是去送死，肯定是难度不太高、在我们力所能及范围内的要求。

“让我们从龙身旁一定距离内通过？”我猜测。

“那样有点简单，我想，说不定跟龙蛋有关，”西弗沉思，修长的手指有节奏地敲击着桌子，“为什么指定正在抱窝的母龙？肯定是因为龙蛋。”

“嗯，有可能，那就是让我们从窝里偷一个龙蛋？”我看着西弗子夜般的黑瞳慢慢露出了肯定的神色，不由骄傲地笑了，我的西弗，真是敏锐地惊人呢。

接下来，我从校图书馆把所有关于龙的资料都找了出来，仔仔细细研究了一番，不同龙的种类、习性、它们的长处和弱点，对于魔法攻击和物理攻击的抗性等等都做了尽可能详尽的了解。

我发现，所有的龙不管其攻击力强弱，魔抗性和物抗性大小，但它们有一个共同的弱点，那就是----龙的眼睛、口腔、颈下（不同的龙颈下位置有区别）这三处的魔抗性和物抗性均较弱。

我向西弗提议，邓布利多不是想借此机会试探我的魔力恢复情况么，我偏不让他如愿，我想采用麻瓜捕获大型动物的□□，采用纯麻瓜式的远距离攻击，既让邓布利多摸不清我的实力，又能保持足够安全距离，保证不会受到伤害。但不知道麻瓜的麻醉剂能否放倒一头成年龙？这个我心里没底，毕竟普通动物没有魔力，对麻药的抵抗力肯定要小很多。

西弗虽然对我的提议有些意外，但稍稍考虑之后，他还是点头同意了，毕竟我这种方式虽然“没有做为一个巫师的自觉”----西弗评语，但安全性有保障。至于麻药，西弗答应为我做出改良，西弗做出的魔药版的麻醉剂相信足以放倒一头成年龙。

另外，西弗提议，为了防止出现意外，让我准备一套备用方案。西弗建议，让我用幻身药水隐藏自己的身形和气味，以大型动物变形咒引开龙的注意力，用反粘固咒、反混淆咒、反飞来咒（或者相应的魔药----魔药大师西弗勒斯斯内普友情提供成品或配方）解除龙蛋上可能施加的咒语，最后隐身拿到龙蛋或者从龙窝旁边快速通过。

所有可能用得着的魔药西弗都教给我做或者亲手为我准备好了。嘿嘿，这就是身边有个魔药大师的好处哇，活该别人没有我的优势，谁让他们没有我的慧眼呢？我得意洋洋地自我夸赞令西弗哂笑不已。

接下来的几天，西弗放下手头的工作，每天到密室里督促我练习各种魔咒、以及陪我练习实战攻防，直到确信我不可能做得再好才放下心来。

每天派海尔波到禁林里侦察，等到终于发现龙的踪迹时，距离比赛只有一周时间了。

为了实验西弗改良后的麻醉剂效果，发现龙的当天深夜，我跟着西弗悄悄溜出了城堡，在海尔波的引导下，潜到了圈龙的禁林深处。

只见禁林深处一块很大的空地中央，是四头被锁链锁住的体型庞大的龙，平时桀骜不驯的龙现在正静静地卧在地上护着自己的窝沉睡。龙的四周，远远的散布着十几个帐篷，没有一点动静，驯龙师们也已经入睡了。

西弗凭借常年累月在禁林采药对禁林的熟悉，小心地避开驯龙师们设置的警戒咒，先靠近巫师们休息的帐篷，用魔杖将掺了昏睡魔药的魔法烟雾送进帐篷，让驯龙师们陷入更深的沉睡。

等到解决了所有巫师，我掏出了托“鹰眼”订购的□□，安上了麻醉弹，麻醉弹中注入的是经过西弗改良后的加强版麻醉剂。将麻醉弹射入正在沉睡之中的巨龙，每条龙获赠两发“超级麻醉弹”。在子弹射中的一瞬间，几条龙庞大的身躯动了动，有一条还抬了抬头，我和西弗吃了一惊，以为麻醉剂剂量不够，正准备再补上一枪，不过那条龙很快又垂下头去继续大睡了。我和西弗这才松了一口气。

“西弗，你的魔药效果真的很棒呢！”我凑过去悄悄说道。

不过我的话西弗压根儿没有听到。看着眼前陷入沉睡中的四头龙----威尔士绿龙、瑞典短鼻龙、中国火球龙和匈牙利树蜂，西弗的双眼变得像天上最璀璨的星辰一样闪亮，这时候，他眼里映出的已经不是四条龙，而是四大堆珍贵的魔药材料！

只见西弗简短地说了句，“配合我，”然后不等我有所反应，他就迅速冲上前去，不知从袍子的什么地方掏出一大堆瓶瓶罐罐和各种工具，开始动作熟练之极地行动起来。

看着西弗瞬间化身为魔药狂人，旁若无人地以炽热的视线在几条龙身上来回扫视，我忍笑忍得肚子疼，不禁为这些可怜的龙们默哀。各位亲爱的龙妈妈们，非常抱歉，你们就为我的西弗小小牺牲一下，满足一下他微不足道的小小要求吧，相对于你们庞大的身躯，西弗拔的那几片龙鳞、抽的那几瓶子龙血、接的那一点点龙涎、割的那几小节龙刺、剪的那几根龙指甲、熏出来的那几滴龙泪、敲下来的几颗龙牙、切割下来的几小片龙角、剥掉的那几小块龙皮，……，真的不算什么吧？

帮着西弗在每条龙身上都搜刮了一番，（当然，都是选的不起眼的地方，因此造成的伤口西弗还是很负责地处理了的，麻醉弹的弹壳我们都弄出来了，大面上看，基本没留下什么明显的痕迹），西弗意犹未尽地在几条龙身上反复打量，眼中的遗憾是显而易见的，似乎为不能够得到龙的心脏、肝脏、眼睛、龙筋、龙骨等更加珍贵的魔药材料而遗憾。最后，西弗的目光落在了龙小心地护在身下的龙蛋上，其中的一颗蛋金光闪闪地，明显是一个金属蛋而不是一颗真正的龙蛋。

在几颗真正的龙蛋上留恋了一会儿，西弗恋恋不舍地收回的目光，“算了，龙蛋是有数的，我们要是把龙蛋拿走，那帮家伙肯定要追到城堡里找我算帐，这个麻烦太大了。”

西弗见到魔药材料的狂热渐渐褪去，如星空般迷人的黑瞳恢复了清明。举起魔杖在金属蛋上施放了几个检测咒，“这个蛋恐怕就是你们的任务了。嗯，上面施了混淆咒，这样龙才不会把这个不是自己的蛋扔出去。还施了个反飞来咒，想简单地用飞来咒把蛋拿走也是不行的。哦，还有一个反漂浮咒，这个蛋用漂浮咒漂不起来。看来必须过来用手拿，或者用什么东西把它从窝里卷出来，就像你对付火焰杯那样。”

“像对付火焰杯那样？哦，那个我拿手，”我高兴地说，“距离再远一点也没问题的。对了，西弗，这四个金蛋不是门钥匙吧？”我突然想起了这个问题，金蛋要是被做成门钥匙，哈利在第一项比赛中就被弄走了，我们不是阴沟里翻船了么？！

“不可能是，”西弗白了我一眼，“用脑子想想，那个人又不知道救世主是第几个上场，需要面对哪条龙，所以他不可能把某一个蛋做成门钥匙。而如果所有蛋都做成门钥匙，那第一个选手只要一碰金蛋，他的阴谋不就暴露了吗？！”

“对哦！”我发现自己想多了，有点草木皆兵的感觉。

“好了，秋，记住这几条龙的特点，我们走吧。”达到了目的，还有大批的额外收获，西弗露出了满意的笑容，拉着我的手，心满意足地满载而归。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利的长项
                            

                                                        

                            

                            
哈利最近的日子很难过，和我相比，他的日子可以用凄惨来形容。

没有人质疑我的入选。

小蛇们为霍格沃茨的正牌勇士是斯莱特林学院的而欢欣鼓舞，小龙更是好像自己当选一样与有荣焉，当天晚上斯莱特林公共休息室开了个盛大的庆祝会。小蛇们不知从哪儿搞到的酒，有黄油啤酒，还有红酒，甚至还有个七年级学长拿出了一瓶火焰威士忌，平日里衿持的小蛇那天晚上都放开了，一直闹腾到了半夜。最后还是我考虑到第二天还有课，强制催促了好几次，才把兴奋过头的小蛇赶进了各自的宿舍。

第二天，“常青藤”的干部们一起建议，要为我开一个小型庆祝会，就在我们平时的活动室里。塞得里克和双胞胎对自己没被选上有些遗憾，火焰杯里喷出了两张写着我名字的羊皮纸也令他们很是疑惑，但对于我被选上还是表达了真诚的祝贺。

实在推辞不掉大家的热情，我只得让我的猫头鹰“影”和德拉科的金雕一起到蜜蜂公爵采购了大批的糖果，供晚上聚会时消耗。没想到那么多同学来参加庆祝会，不小的活动室被挤得水泄不通，我订购了那么多的糖果都被大家消耗一空。

对于我入选勇士，芙蓉德拉库尔显得有点忌惮，但威克多尔克鲁姆就要大度很多，他表示很荣幸能够和我同场竞技。

和我相比，哈利就很悲惨了。

斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇三个学院的人认为救世主是想出风头，不知怎么采取作弊的方式偷偷摸摸报上的名，并且作弊了还不敢承认，现在哈利走到哪里都是嘘声一片。就连在格兰芬多学院内部，哈利都没什么支持者，听说连他同寝室的人现在都不和他说话了。

罗恩从哈利被选为勇士的当天就不再跟哈利说话，其它的小狮子们看到罗恩的态度，理由就更充足了，很多人背后议论说，救世主最好的朋友最了解他了，如果罗恩韦斯莱都不耻他的作弊行为，可见救世主一定是用了卑鄙无耻的手段才当上了三强争霸赛的第“四”名勇士。

更倒霉的是，在检查魔杖的时候，丽塔也一起来了。她对克鲁姆、芙蓉和我的采访都很中规中矩，但对哈利表现出了异乎寻常的热情，我注意到她把哈利拉到一边问了很多问题，哈利也傻乎乎地老老实实回答了。这个实心眼的孩子，断章取义这个词没听说过吗？在丽塔笔下，哈利的话还不知道会被解释成什么样子呢？！不过我也没打算去干涉，经过这一次，相信哈利能吸取教训，积累点人生经验，知道人心隔肚皮，防人之心不可无，别傻乎乎地谁对你和颜悦色就相信谁。

果然，对勇士的采访报道出来之后，哈利的处境更加艰难了。小时候的生活、对父母的思念、一年级的经历、和赫敏罗恩三人的关系都被丽塔翻了出来，并添油加醋歪曲了一番。无辜的赫敏也被牵连进来，被说成和哈利、罗恩搞三角恋爱，说她玩弄救世主的感情。一时间赫敏也被大家孤立了，还收到了不少带恶意的信，听说某封信里装的东西害得赫敏受了伤。

对于大家的偏见我也没有什么好办法虽然和德拉科一起安慰了哈利两次，但一时半会儿大家的议论不会那么快消失的。现在只有赫敏仍然顶着巨大的压力，始终如一地相信哈利，一直陪在哈利身边。看着这个慢慢变得沉稳起来的小姑娘，我不由有些感慨，经过三年多的磨练，这个刚入学时自高自大、有点讨人嫌的小女孩逐渐摆脱了自以为是的武断性格，看问题越来越全面了。这是一个应该珍惜一生的良友，我真心觉得哈利应该更珍惜赫敏的友谊，而不是像原著中一样把罗恩看得比赫敏重要得多。

好在假扮特里劳妮的小巴蒂克劳奇迄今为止并没有什么异动，虽然经常在占卜课上预言哈利的死亡，却没有刻意接近哈利的动作。西弗认为是复活魔药材料没有凑齐，现在劫持哈利太早了。所以现阶段我只要想办法帮助哈利完成第一个项目就成了。

仔细研究了哈利的各科成绩，我不得不感叹，哈利最大的长处恐怕就是他的肢体反应能力了，这是一个典型的身体本能比大脑反应快的格兰芬多小狮子，他最擅长的就是骑扫帚飞行，至于其它科目，实践还算不错（魔药除外），其它真的是没什么好说的。而指望黑魔防课能学到些有用的东西，更加是痴心妄想，看看哈利这三年的黑魔防教授吧，奇洛、洛哈特、卢平（只上了几次课）、乌姆里奇、穆迪（没教满一个月），哈利能学到什么呢？！

看来原来的假穆迪真克劳奇观察能力还挺强，短短两个月就把哈利摸了个通透，知道要想完成第一个项目，让哈利采用咒语攻击、隐身、变形、迷惑什么的都是白搭，他最大的长处就是飞行。
（话说克姆鲁是比哈利更优秀的找球手，他为什么不采用飞行的手段呢？----嘿嘿，跑题了）

因为我把哈利的教父早早弄走了，哈利没有得到他的火□□，而他原来的光轮2000又被打人柳打了个粉碎，现在哈利只能用学校的破扫帚，那个速度实在是有点可怜。我担心他现在的扫帚速度不够，无法摆脱火龙的追击。为此，我向魁地奇专卖店订购了一把火□□，打算到时送给哈利。

我还为哈利订制了一个魔杖套，可以很方便地扣在长袍的内侧靠腋下的部位，用的时候能够迅速抽出魔杖。让卢修斯找专家把它做成了一个门钥匙，性质和上次那个眼镜一样，除了本身是个门钥匙外，还具有定位功能，一旦他被掳走，我们可以根据这个门钥匙确定他的落点，并用另一个配套的门钥匙追过去。这个我打算和火□□一起送给哈利。

在我和西弗跑去“拜访”了几条龙的第二天，晚餐后哈利偷偷摸摸把我叫住，悄悄告诉我海格带他去禁林看龙了，他有些惶然地告诉我，我们的第一个项目是龙。哈利还说，布斯巴顿的校长是跟着海格一起去的，他还在树丛里看到了鬼鬼祟祟的德姆斯特朗校长，所以其它选手都知道第一项比赛是什么了，他怕我一个人不知道到时候吃亏。

看着哈利真诚澄澈的绿眼睛，我心里暖烘烘的。这孩子虽然冲动、鲁莽，但心地真的很单纯，是个非常纯洁的好孩子，如果没有邓布利多的引导和似有若无的鼓励，他不会变得那么自大、那么偏执。

“哈利，谢谢你，”我真诚地表示感谢。

“秋，你怎么一点也不吃惊？”看我听到第一个项目要斗龙仍然一脸平静，哈利惊讶地问我。

“哈利，我已经知道了，昨天晚上斯内普教授到禁林采药时发现的，他已经告诉我了，”我笑着解释，“我正想找时间告诉你呢，既然你已经知道那我就放心了。对了，你想到怎么通过龙了吗？”

“没有，我不知道，那可是龙啊，我问过赫敏，赫敏现在去图书馆查资料去了，她说书上说不定有对付龙的好办法，”哈利有点六神无主的样子。

“哈利，想想你有什么长处，利用你的长项，扬长避短，千万别拿你不擅长的去对付一条成年龙，”我稍稍提示。

“长处？可是我没有长处，”哈利沮丧地说。

“别胡说，每个人都有长处，你仔细想想，一时想不起，回去跟赫敏商量商量，明天晚上我们在“常青藤”活动室碰头，我有东西送给你。”

“好吧，不过，我怎么能再要你的礼物，你和德拉科上次送我的生日礼物已经太贵重了，”哈利急忙推辞。

“很重要，关系到你的比赛，明天我再和你说吧，哈利，记得明晚七点，准时来哦。”我不放心地嘱咐道。

“好，我一定准时到。秋，谢谢你！”

“再见，哈利。”

☆★☆★☆

第二天晚餐后，我和小龙早早地到了活动室。

事先我已经跟小龙说明白了帮助哈利的事，小龙很慷慨地答应在我新订购的火□□没有到货之前，先借出他的火□□让哈利熟悉性能。不过，对于我也送给哈利一把火□□，小龙有些吃味，他撒娇地缠着我，非要我答应教他耍鞭子的功夫和我用来闪避穆迪的步法。对于我仅凭灵活的步法和身法就能躲开穆迪的攻击，小龙颇为艳羡，而我那天用长鞭卷出火焰杯的手法小龙也很羡慕，事后我告诉他那是一套长鞭的鞭法，小龙就惦记上了，这次趁机提出要求，倒是精明得很呢。

不过，这样的小龙真的很可爱，我没法拒绝那双漂亮的眼睛，也就顺水推舟答应他了。

我和小龙刚到没一会儿，哈利和赫敏两人就来了。

“怎么样，哈利，想出来你的长处到底是什么了么？”我笑嘻嘻地问。

“嗯，我想了很久，我觉得我最擅长的就是魁地奇了，”哈利有些不好意思，因为在场的四个人中，只有他学习最差，他能有自信比我和赫敏强的只有魁地奇，德拉科和哈利目前互有胜负。

“不错，和我们想的一样，”我高兴地一拍手，“德拉科？”

德拉科会意地从身后拿出了火□□递给哈利，“哈利，拿着。”

“火□□？”哈利惊喜地接过火□□，“这是？”

“抓紧时间练习练习，我听说龙飞得也很快，不过无论如何不会有火□□那么灵活，对吧？”德拉科得体地说，“希望你成功。”

“谢谢你，德拉科，我，”哈利又是感动又有点羞愧，小脸涨得红通通的，大概是觉得以往因为罗恩而疏远德拉科心里有点难受。

“对了，哈利，赫敏，你们飞来咒掌握的怎么样？”

“我们还没学过飞来咒，”赫敏和哈利说。

“那么在比赛前一定要掌握飞来咒，万一不让随身携带火□□，可以让赫敏带在身上，到时哈利用飞来咒从赫敏身上招唤过来就行了。”

“没问题！”赫敏答应一定要在三天之内帮助哈利练好飞来咒。

接下来，我告诉哈利，我认为哈利的名字被投入火焰杯是个阴谋，毕竟哈利身份特殊，有人想害他并不奇怪。赫敏和德拉科都很赞同我的猜测，哈利更是激动地差点掉泪，为我们几个对他的理解，为这段时间其它人对他的误解和孤立。

哈利呀哈利，你怎么完全抓不重点？我的话重点在于有人要害你！我无语地看着哈利，等他的情绪平静下来。

“喏，哈利，这个是龙皮手套，对于未知的物品，不管是比赛中，还是生活中，都不要随便用手去抓，不怕一万，就怕万一，要防止意外发生。还有这个魔杖套，可以很容易地扣在你的长袍内侧，就像这样，”我把魔杖套示范地斜挂在了哈利了长袍左腋下，“哈利，你试一下，看插取魔杖是不是很方便，如果不太顺手，位置还可以调整，一定要让它待在最方便的位置。”我示意哈利自己调整位置。

“秋，你想得真周到！”

等到哈利调好了魔杖套的位置，我才告诉他，这个魔杖套还是一个门钥匙，如果一旦遇到危险，你只要用手捏住魔杖套，说出启动门钥匙的暗语，门钥匙就会把你送到一个安全的地方。至于启动门钥匙的暗语么，我笑着说，是“芝麻开门，哈利和赫敏一听都笑了起来，只有德拉科一头雾水，不知道我们在笑什么。

一再地叮嘱哈利，不管换哪件衣服，一定要记得，这个魔杖套要每时每刻带在身上，我还拜托赫敏记得常提醒哈利，“但这件事不能透露给其它人知道，这关系到哈利的安全，”我最后又叮嘱了一句。

“秋，为什么对我这么好？”临分手的时候，哈利突然问了这么一句。

我沉吟了一下，还是没有拿“我们是朋友”这样的话来敷衍他，只是说，“哈利，你以后会知道的。”

一旁的赫敏倒是有些若有所思的样子，也许这个聪明的小女巫看出些什么了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一个项目
                            

                                                        

                            

                            
十一月二十四日转瞬即至。

禁林边上搭起了高大的观众看台，成半圆形围着中间一块直径大约五百米的空地。

前一天学校就宣布，第二天（周四）全校停课，所有人都可以到禁林边上去观看三强争霸赛的第一个项目。这个消息直接的后果一是让小动物们像打了鸡血一样兴奋，第二就是可怜的我快被大家表示关心和鼓励的语言轰炸送进医疗翼了。

为了避开大厅里的吵闹和同学们过于热情的表现，这天早上的早饭我是在地窖里吃的。西弗没有像往常一样拒绝，反而主动开口让我留在地窖吃早餐，看来这几天我的“遭遇”他是看在眼里了，要不然不会这么主动地表示体贴。

跟平时相比，我的胃口似乎稍差些，西弗很体贴地为我要了些清淡些的食物和好几种水果沙拉。

虽然觉得准备得很充分了，但事到临头，仍然有些紧张呢。我不禁在心里嘲笑自己是个纸上谈兵的主儿，还是没有实战经验哪。

看出了我的紧张，西弗没有说什么安慰的话，只是默默地把我拥进怀里，温柔地亲吻我的唇、我的脸颊、我的头发，轻轻地抚摸我的后背。

窝在西弗温暖的怀抱里，闻着爱人熟悉的气息，感受着爱人令人安心的有力心跳，慢慢的，我的心定了下来，只觉得心里无比的安宁、平和。西弗，这个最可靠的守护者，他不会让我有事的，他会在最近的地方陪着我，我只要一转身就能看到我最心爱的人。

“秋，时间快到了，”西弗轻轻地提醒我。

“嗯，”我们一起站了起来，我踮起脚尖在西弗令人迷醉的唇上又厮磨了一会儿，才恋恋不舍地放开了他。

把比赛可能会用得着的所有东西全部装在一个小箱子里，然后用了一个缩小咒装在我的外袍袋子里，我跟在黑袍滚滚的西弗身后，向禁林边上的临时比赛场地走去。

这时候，比赛场地边上临时搭起的看台上已经坐满了人，全校师生、魔法部的官员、布斯巴顿和德姆斯特朗的学生、特邀嘉宾、记者等都已经集中在看台上了。

“快，比赛选手都到这里来，”有人招呼我到场地另一侧临时搭起的一个帐篷中去。

向西弗比了个“OK”的手势，我不再留恋，跟着那个巫师走进了左侧的大帐篷，进去一看，其它三人已经到了，一个个脸色苍白、身体僵硬地坐在帐篷里的凳子上。

“嗨，早上好，”我微笑着跟几人打了个招呼，然后坐在了面色苍白的哈利身边。

“秋，”哈利声音有点发抖地叫了我一声，“我……”

“没事，哈利，你会成功的，我对你有信心，”我搂住哈利微微发抖的身体，像西弗对我那样轻轻拍着哈利的后背，果然，哈利慢慢平静了下来。

“哈利，你飞得很棒，你一定能行的，我相信龙没有你飞得棒，它们很笨拙的，”我在哈利耳边小声说道。

“谢谢你，秋，”哈利感激地回抱了我一下，“你也会成功的。”

“那是当然，我是谁呀！”我立刻摆出一副趾高气扬的样子来，学德拉科的样子下巴扬起四十五度，特意夸张的表情逗得哈利忍不住咧嘴笑了起来，旁边的克鲁姆表情也缓和了些，眼里露出了一丝感激。

经过我这样一闹，帐篷里的气氛不那样紧张了。紧接着，卢多巴格曼兴高采烈地进了帐篷，语气欢快地告诉我们，让我们从他手里的袋子里抽号，每个人抽中的那个“可爱的小东西就是你们要对付的对手，上面的号码就是每位勇士出场的顺序，你们的任务是拾取金蛋。”

“女士优先！”讲解完毕的卢多巴格曼让芙蓉和我先抽，克鲁姆和哈利随后。

最后抽签的结果是：

芙蓉的威尔士绿龙，二号。
我的瑞典短鼻龙，一号。
克鲁姆的中国火球龙，三号。
哈利的匈牙利树蜂，四号。

“嗬，运气真不错，第一个出场哦！”我拿着小巧玲珑的小龙模型，冲哈利三人做了个鬼脸，故意开玩笑，“哈利，这个小龙挺好玩的，比赛完了我把它送给德拉科，你知道，他的名字就叫小龙，他最喜欢龙了。”

哈利紧张地点了点头，“嗯。”

“哈利，我送你的龙皮手套在身上么？”我不放心地又确定了一次。

“在身上，怎么了？”哈利不解地问。

“等会儿别用手碰金蛋，防止有人在上面捣鬼，记着，拿金蛋之前一定要戴上手套哦，别忘了。”我担心出现意外，不怕一万，就怕万一嘛。

看哈利点头答应了，我才放下心来。等到有人过来叫第一个选手上场时，我冲大家挥了挥手，转身走出了帐篷。

站在帐篷门口，我深吸了一口气，平静了一下自己的情绪，然后迈着和平时走路频率一样的步伐走进场地。立刻，看台上响起了热烈的欢呼声，“秋，加油！”“胜利属于霍格沃茨！”看台上的小动物们摇着各个学院的旗子呐喊助威，还有很多人手里拿着施了魔法的牌子，我的名字在上面闪闪发亮，场面比魁地奇比赛还要热闹很多呢。

向观众席上挥了挥手，我在比赛场地的边缘站住了脚步，眼神在看台上搜索着，寻找西弗黑色的身影。

看到了，西弗今天一反常态，坐在了最靠近场地的地方，面无表情，漆黑的眼睛紧紧盯着我，手里紧紧握着魔杖，蓄势待发，浑身充斥着危险的气息，就像一只随时要向猎物发起攻击的黑豹。西弗的气场明显令小动物们感觉到了危险，身周一米之内形成了一个真空地带。

我向着看台上西弗的方向绽开了一个最灿烂的笑容，右手高举过头顶比了一个“胜利”的手势，请他放心。

从袋子里掏出木盒放在地上，挥动魔杖，一个“速速变大”，将盒子恢复成原样，不慌不忙蹲在地上，我打开了盒子，拿出已经上好膛的□□，瞄准了远处的瑞典短鼻龙颈下最薄弱处。

因为我远在场地边缘，并未试图接近，龙没有感觉到来自我的威胁，仍然一动不动护着自己的窝，一双黄澄澄的大眼警惕地盯着喧闹的观众席，直到我将枪口对准它，它才有所感觉地转头向我看来。

“啪，啪，啪，”在龙来得及做出任何反应之前，我以最快的速度将三发麻醉弹在三秒钟之内准确地射进了瑞典短鼻龙颈下最薄弱的地方。两百多米的距离，如此庞大的目标，我要是失手了干脆一头扎在水杯里淹死算了。

直到子弹全部射入龙的身体，这头可怜的龙才察觉到自己受到了攻击。怒吼一声，嘴里喷出了愤怒的火焰，这条龙伸展开双翼，撑起笨拙的身体站了起来，一边向我这边迈出了一步，一边愤怒地扇动翅膀，想努力地飞起来，但经过西弗改良的加强版麻醉药，剂量大得足以麻醉一头成年蓝鲸，两颗子弹就足以放倒它了，何况为了保证不出意外，我又多加了一颗。刚刚向我这里走出了五六步，我就看到它的身体开始晃动起来，又勉强踉踉跄呛向前冲了几步，这头倒霉的瑞典短鼻龙庞大地身躯再也支持不住，轰隆一声巨响，一头栽倒在场地上，离我至少还有五十米开外呢。

看到龙再也不动了，我收起□□，施施然从龙的身边走过，站在龙窝边上，从怀里掏出一瓶能消除多种魔咒作用的除魔药水，一古脑儿倒在那颗金蛋上，然后挥动魔杖检查了一番，确信没有问题了，我这才弯下腰，用戴了龙皮手套的左手把这颗假龙蛋拿了起来，高高举过头顶，向观众席示意。

此时，刚刚寂静无声的看台上才响起雷鸣般的掌声和震耳欲聋地欢呼声。

看台上那个黑色的身影仍然一动不动，但我能感觉出来他的放松，手上已经不见了魔杖的踪影，我似乎能感受到那双黑曜石般闪亮的黑眸中有一丝温暖的笑意落在我的脸上。此时此刻，整个赛场似乎只剩下我们两个人。

完成了比赛的选手被带到了另一个帐篷，庞弗雷夫人在那里负责照料有可能会受伤的勇士。虽然我没有受到伤害，但仍然被要求待在那里接受检查。

给了我一个几乎令人窒息的拥抱，庞弗雷夫人放开我，然后不由分说就拿魔杖把我从头到脚检查了个遍，最后还非要让我喝一杯闻起来就令人作呕的镇静剂。我好说歹说，最后使出撒娇的绝招抱着庞弗雷夫人的手臂摇晃，终于免了那杯可怕的魔药，换了一杯香甜可口的热可可。

后来过了很长一段时间，场上才响起了宣布第二名选手入场的声音。我在心里事不关己地想，这么重的一头龙，有好几吨重吧，要把它弄走还是很不容易的呢？嘿嘿！

唉，下一个选手迟迟不来，我无所事事，就缠着庞弗雷夫人说话，整天独自一个人在医疗翼的庞弗雷夫人其实也很寂寞呢，她很喜欢有人陪她随意地闲聊，在学校工作了很多年的庞弗雷夫人可是知道很多教授们的八卦哦。

陆陆续续的，芙蓉、克鲁姆和哈利先后来到了这个帐篷里。芙蓉的裙子被烧掉了一半，腿上有轻微烧伤，看上去非常狼狈。克鲁姆没有受伤，但走路似乎有些腿发抖，罗圈腿显得比平时严重些。

哈利回来的挺快，肩背处在流血，但表情很兴奋，一进来就冲我举起手里的金蛋，“秋，我成功了，我成功了！”

“好样的！”我冲他竖起了大姆指， “快，你在流血，让庞弗雷夫人给你治疗一下，”一指旁边的凳子，“哈利，金蛋先放在这儿吧，我替你看着。”

趁着所有人的注意力都在哈利身上时，我悄悄用魔杖检查了哈利的金蛋，很好，不是门钥匙。

三个人都被庞弗雷夫人一通检查，并且没有人能逃掉那杯可怕的魔药，受伤的芙蓉和哈利还有另外一杯魔药等着他们呢！

看着哈利一脸苦相地灌下了两杯魔药，我耸了耸肩，做了个爱莫能助的表情。开玩笑，谁敢不听医疗翼女王庞弗雷夫人的话？！邓布利多和西弗都不敢，何况我乎？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秋的名次
                            

                                                        

                            

                            
这次比赛安排的真是奇怪，比赛不是当场打分，而是等四名选手全部完成比赛后才一起打分，并且参赛选手连看到评委打分的资格都没有，我们只能远远地待在既听不到、又看不到的地方等待，然后等事后别人告诉我们自己的分数。我该说魔法界的规矩真是不可理喻么？

等得时间有点长，我不耐烦起来，开始在心里暗暗吐槽。

克鲁姆还算沉得住气，一直保持面无表情坐在一边，芙蓉和哈利却渐渐焦躁起来，两人已经到帐篷门口向外张望了不下十次了。哈利悄悄凑到我身边问，“秋，怎么分数还不出来？不会出什么事了吧？”

“能出什么事情？”我眼珠一转，“会不会评委们意见不一致，打起来了？那倒是有热闹好瞧了，嘻嘻！”我唯恐天下不乱地笑了起来。

“秋，你真是调皮，”庞弗雷夫人慈爱地拍了拍我的胳膊，“我出去看看。”

过了好一会儿，庞弗雷夫人才返回帐篷，一脸奇怪地问我，“秋，你干了些什么？米勒娃悄悄告诉我，评委们吵翻了天。布斯巴顿的马克西姆夫人要给你零分，说你用的手段不合巫师的规矩，还伤害了龙，应该取消你的比赛资格；卢多巴格曼要给你十分，说你完成最快且毫发无伤；德姆斯特朗的卡卡罗夫很奇怪，听说他为你说了几句公道话；巴蒂克劳奇倾向于支持卢多巴格曼，认为手段不重要，重要的是你完成得很好；邓布利多一直没表态。我去的时候他们还没有争论完呢。因为你是第一个出场的选手，你的分数出不来，后面的都还没有打分。”

听庞弗雷夫人这么一说，哈利三人都一脸好奇地看我，“秋，你用了什么方法？还伤了龙？”克鲁姆和芙蓉也很好奇，但他们跟我没那么熟，没好意思问，只有哈利心直口快，张嘴就问。不过大家似乎都很感兴趣的样子，连庞弗雷夫人都竖起了耳朵。

“我没干什么呀，”我无辜地耸耸肩，“就是把龙弄昏倒，然后走过去把金蛋捡起来，”我说得就像端起水杯来喝了一杯水一样平淡。

“什，什么？把龙弄昏倒？那可是龙！”帐篷里的几个人一脸呆滞。

“走过去捡龙蛋？”庞弗雷夫人用力揉乱了我的头发，“你以为是去捡鸡蛋？调皮的丫头！”

“波比，我真没骗你们！”我噘起嘴来，摇庞弗雷夫人的手，“你看你，把我的头发揉得像鸡窝！”我知道庞弗雷夫人其实很喜欢我跟她撒娇的。

“好啦，好啦，我给你弄整齐总行了吧！”庞弗雷夫人状似无奈地瞪了我一眼。

“你，用了多长时间？”一直一声不吭的克鲁姆突然冒出一句话了，倒吓了我一跳。

“多长时间？”我抬头想了想，“我没仔细算过，大概有三分钟？或者四分钟？”我没什么把握的说道。

“三分钟？怎么可能！”芙蓉尖叫起来，克鲁姆也是一脸不可置信的样子，只有哈利是崇拜的神色，“秋，我就知道你最棒了！”

正扰攘间，卢多巴格曼掀开帐篷走了进来，“勇士们，勇士们，恭喜你们都通过了第一场比赛，完成的非常漂亮。下一场比赛将在二月二十四日上午九点举行，线索就在你们手里的金蛋里，你们有三个月的准备时间。祝你们好运！”

☆★☆★☆

出了帐篷没多远，我们四人就被人群包围了。

芙蓉和克鲁姆分别被自己的校长和同学簇拥着走了，我身边围满了小蛇和常青藤的干部和会员，哈利的身边有赫敏和那个爱照相的孩子，还有几个格兰芬多，我瞧见罗恩也磨磨蹭蹭凑到了哈利身边，满面通红地说着什么，而哈利一脸的开心，完全不介意罗恩之前对他的态度。算了，我关心这些做什么呢？
还是身边的朋友更重要。

“那个女巨人是个混蛋！她竟然才给你打了三分！”小龙脸都气红了。

“对呀，秋，你是完成最好最快的，可是分数才三十九分，排第三名！”身边的人纷纷为我打抱不平。

“那个法国选手，她通过龙的时候被火喷到了，裙子都着火了，用的时间比你多了十倍都不止，可是那个大个儿女人给她打了十分，给你才打三分。太不公平了！不过，别的评委给她打分不高，她是第四名。”

“还有，那个克鲁姆用眼疾咒攻击龙的眼睛，愤怒的龙踩碎了好几颗龙蛋，他用的时间比你长很多，可是那个山羊胡子校长竟然给他打十分！他给你才打了八分。”（卡卡罗夫这八分大概是看在西弗的面子上才给的吧？我要不是个斯莱特林，他最多给我打个三、四分）

“还有那个波特，”这显然是条小蛇，“他用的时间也比你长得多，他还被龙尾巴抽了一下，可是得分竟然比你还高，和克鲁姆并列第一名，太可气了！”

Balabalabalabala

Balabalabalabala

虽然知道第一、二场比赛的分数到了最后一场比赛全都作废了，我就是前两场全得零分也无所谓，但看到这么多人为了我义愤填膺，七嘴八舌为我鸣不平，心里还是觉得暖洋洋的。

朋友的关心让人觉得好温暖！

在大家的簇拥下走进城堡，真诚地向热心的朋友们表示了谢意，我和小蛇们一起返回了地窖。德拉科仍然怒气未消呢！

为了让德拉科和小蛇们消气，我拿出了那把□□，果然一下子就转移了大家的注意力。

对于能够放倒一头成年龙的武器，小蛇们兴趣很高。简单地讲解了一下□□的作用及使用方法，告诉他们这样的武器不需要特殊技能，任何一个麻瓜稍经训练就可以掌握，并且在麻瓜的武器中，这种算是没什么杀伤力的，是专门用于抓活的动物/人才设计的，其它能够一击致命的武器还有很多，能一下子杀死几十人、几百人、甚至几千人、几万人以至于几十万人的武器都有。

德拉科跟着我和西弗一起练过射击还不怎么样，其它的小贵族们一听这样的武器是个麻瓜就能用，脸都白了。刚才这个玩艺儿撂倒了一头十个巫师都很难对付的龙，他们可是清清楚楚看到了。

古人说得好，“耳听为虚，眼见为实”，什么样的宣传都不如亲眼所见，今天算是借此机会给小蛇上一堂麻瓜武器普及课吧，让他们影响一下他们的家长，坚定离开伏地魔的信心，希望那几个死硬派的食死徒家庭能够不再那么坚定，那几个摇摆不定的能靠向“银翼”。

留下那支□□（没装子弹）让小蛇们研究，把那只可爱的、鼻子里经常冒火星的瑞典短鼻龙送给小龙玩，我趁机脱身溜出公共休息室，一溜烟就窜进了地窖。

“西弗，我回来啦！”

我跳起来扑进西弗怀里，一下子把西弗高大的身躯冲倒在沙发上，用柔软的唇瓣在爱人的眼睛上、脸上、鼻子上、唇上调皮地啄来啄去。

“秋，你不累么？”西弗无奈地把我横抱在怀里，低头轻吻我的额头、眼睛和唇。

我不依地扭动身体，要求更多。

慢慢地，我们都沉醉在这个越来越深、越来越长的吻中。

等到我终于从剧烈的喘息中平静下来，才觉得今天真是有些疲劳了，虽然看似轻松，精神上其实还是紧张的。西弗也看出来我的疲惫，让我把头靠在他肩窝里，大手有一下没一下地轻抚我的后背。

“西弗，卢多巴格曼说，第二场比赛在二月二十四日举行，线索就在这个金蛋里，你瞧，”我把金蛋掏出来给西弗看，西弗用魔杖检查了一会儿，认定没有危险之后，我打开了金蛋。

顿时一阵让人牙酸的刺耳尖叫声从空空如也的金蛋里传了出来。

“哎哟，”我手疾眼快，赶忙“啪”地一声关上了蛋壳，“太可怕了，谁这么恶趣味？！”我不满地抱怨，“对了，待会儿我把它拿到公共休息室，交给德拉科他们研究，找出线索的任务就交给他们啦。嘿嘿，独乐乐不如众乐乐嘛！你说对吧，西弗？”我得意洋洋地笑了起来。

“你就是坏心眼吧！”西弗好笑地翘起嘴角，薄薄的淡色嘴唇真的很性感哦！我舔了舔嘴唇，忍不住凑上去咬了一口。

☆★☆★☆

回到斯莱特林的公共休息室，又是一场热烈的庆祝，平时冷静自持的小蛇们激动起来也是很疯狂的。

虽然我的分数在哈利和克鲁姆之后，仅为第三名，但全体小蛇一致认为，这是裁判打分不公造成的，我才应该是第一名。

“你才用了三分钟，他们最快的也用了十多分钟。你打倒了龙，他们让龙逼得狼狈不堪。你毫发无伤，那个法国勇士和波特都受伤了，克鲁姆也只差一点点。不管用什么手段，最后的成功才是最重要的，这是我们斯莱特林一贯的理念，所以，秋，你才是当之无愧的第一名！”----By全体小蛇。

斯莱特林能有一个表现这么出色的勇士，小蛇们感到很非常荣耀。

我趁机把金蛋拿了出来，并给小蛇们出了个题目，看他们能在多长时间解出金蛋的秘密。“第二项比赛能不能成功全靠你们了，我等你们的好消息哦！”我笑眯眯地给小蛇们灌了一杯迷魂汤。

“秋，放心好了，我们一定很快就找出线索来，”小蛇们认为这是我对他们的信任，兴致勃勃当场就打开了金蛋。顿时，公共休息室里的所有人，除了我事先给自己施加了“闭耳塞听咒”，其它人无不中招。

看着我脸上幸灾乐祸的表情，小龙反应过来，“秋，你是故意的。”小龙气急败坏地跳过来追打我，什么马尔福家的贵族风范全抛在一边了。

公共休息室里闹做一团，冷静的小蛇们今天也疯狂了一把。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金蛋中的线索
                            

                                                        

                            

                            
甩手把金蛋扔给了小蛇们研究，我又继续投入到紧张的备考之中，除了正常上课之外，每天大部分时间不是在图书馆里，就是躲在地窖里，把自己埋进一堆堆的参考书和一摞摞的各科卷子里。虽然说勇士可以不参加期末考试，可是魔法部和学校却不会因为我是勇士就给我发普通巫师等级考试证书。

当然，“常青藤”的例会我还是要参加的，近期还是和往年这个时候一样，在筹备惯例的冰上运动会和雪雕大赛。因为学校今年虽然有三强争霸赛，可是毕竟只有三场比赛，且除了几名勇士，其它人只是观众，没有太多的参与感。所以，不管是“常青藤”的干部还是会员，对惯例的冰上运动会和雪雕大赛都很期待，就连听说我们活动的德姆斯特朗和布斯巴顿学生都很有兴趣，特别是德姆斯特朗，那里因为天气寒冷，大部分学生都会滑冰。也许我可以考虑办成一个三校友谊赛？

不过这些事情并不需要我太费心思，大部分事情都是有章可循的，除了今年的举办时间放在了十二月中旬以避过圣诞舞会之外，其它内容并无多大变动，所以交给塞德里克、薇薇安、德拉科、赫敏他们去办我还是很放心的。

从第一个项目完成后，哈利的处境好了很多。我和德拉科偶尔能在图书馆碰到哈利三人组，很明显，罗恩又回到了哈利身边，救世主三人组重新形影不离一起行动。我特意观察了一下，哈利对罗恩真的是一点芥蒂都没有，我想，这大概就是狮院与蛇院的区别吧，如果换了一条小蛇，绝对不会轻易忘怀朋友的背叛。对于罗恩和哈利两人对于朋友/自己背叛的选择性遗忘，德拉科只是冷笑了几声，很是不屑地小声咕哝了一句“哼，格兰芬多式友谊”，好在并没有幼稚地过去冷嘲热讽，让我非常高兴德拉科的成长。

其它的小狮子和别的学院的小动物们在见识了哈利惊心动魄的“与龙共舞”特技飞行之后，认识到了当勇士真的会有生命危险，已经不再对哈利抱有敌意了。看得出来，哈利现在很快乐，很享受，甚至都忘了研究金蛋的秘密，这从我上次随口问他线索研究有怎么样，哈利张口结舌无法回复的状态可以看得很清楚，这个粗神经的格兰芬多黄金小狮子把金蛋的事抛在了脑后。

距离第二项比赛还有将近三个月时间，所以我并没有急着催问哈利有没有发现金蛋里的线索，等他发现时间不多时他自然会着急的，让他自己动动脑子不是坏事。

果然不能小瞧小蛇们的头脑和古老家族的底蕴，把金蛋扔给他们还不到一周，谜底就被他们找出来了。过程说简单也很简单，说复杂吧，小蛇们的确也费了不少功夫，听着他们七嘴八舌地说明，我真的很为西弗高兴----他学院里的小蛇们脑子相当灵活，考虑问题不拘一格，一点也不死脑筋。

因为第一次贸然打开的教训，小蛇们知道了这个东西不能在空气中打开，但他们又不敢在上面用破坏性咒语，怕毁坏了金蛋我的第二个项目无法找到线索丢斯莱特林的脸。所以他们选择另辟蹊径，转而研究金蛋上的花纹和那个可怕的声音。德拉科的手段更直接，他直接拜托父亲找上了卢多巴格曼，对于马尔福家的族长，卢多巴格曼还是要给几分面子的，再加上卢多巴格曼最近似乎很缺钱，打开突破口就更容易了。

把金蛋内外的花纹（再次打开时小蛇们用了咒语保护自己可怜的耳膜）用魔法复制下来，声音也用记录水晶录了下来，一部分小蛇去图书馆查资料，一部分把这些图案和声音寄回家，让家人帮忙查阅古老的家族典籍。结果很快就在某个家族的典籍中查到，有几个花纹其实是一种极为少见的文字----人鱼用来记事的简单符号，而那个声音有研究魔法生物的专家认出是人鱼的声音在空气中传播的特征。

一切的线索都指向了人鱼，而霍格沃茨的学生都知道，黑湖中生活着一群人鱼。接下来的事情简单之极，把金蛋放在水里，把耳朵也浸入水中，刺耳的尖叫就变成了人鱼的歌声。

德拉科很快就从卢修斯那里得到了最权威的消息（来自魔法部体育司司长本人）----在水中打开金蛋，尖叫声会变成人鱼的歌声，人鱼的歌词内容就是我们第二项比赛要完成的任务。

喏，事情就这么简单，我没有花一分钟的心思就得到了第二项比赛的线索。众人拾柴火焰高，一个好汉三个帮，三个臭皮匠顶个诸葛亮、群策群力……，嘿嘿，大概就是这个意思吧。

夸奖了一番小蛇们做出的努力，我喜滋滋地拿着金蛋到地窖告诉西弗这个好消息。

……
我们抢走了你最心爱的宝贝，
你只有一个钟头的时间，
……
过了一个小时便希望全无，
它已彻底消逝，永不出现。

我把金蛋里人鱼唱的歌学给西弗听，然后笑着对西弗说，“勇士有一个小时时间，在湖底找到丢失的宝贝，如果在规定的时间找不到，我的宝贝就会永远消失。可是我没有什么值钱的东西呀，要说我最心爱的‘宝贝’，那就是西弗你了，他们不会把你抢走藏在湖底吧？”我一边调皮地亲着西弗的薄唇，一边嬉皮笑脸地开西弗的玩笑。

听到我把他叫做“宝贝”，男人苍白的皮肤下透出红晕，乌黑的双瞳飞快地闪过一丝尴尬和，那是什么？哦，天哪，羞涩。太可爱了，他害羞了！

西弗有点恼羞成怒地低下头，报复性地向我的唇舌发起猛烈地进攻，堵住了我想要继续调.戏他的言语。

等到我们终于分开，两个人都有点眼神迷离，脸色绯红，好不容易平静下来，我清理了一下有点迷糊的大脑，才继续刚才的话题。

“西弗，你认为真的会像歌里唱得那样，‘过了一个小时便希望全无，它已彻底消逝，永不出现’？”

“当然不会！”西弗肯定地说，“如果勇士的，呃，珍宝，真的是人，谁敢真的让他们消失？！邓布利多就是再伟大，这样的事情他也不敢干。”说到“珍宝”，西弗脸上的神情非常的尴尬和恼怒。

“那么说，勇士的‘宝贝’是没有危险的？”我又确认了一下。

“不会有危险，谁也不敢这么做，”西弗肯定地点点头。

“那我就放心了，”我松了一口气的样子，向西弗展开了笑颜。

“哼，你想都别想我会做你的……”西弗冷哼一声，别扭地说。

“嘻嘻，那我选别人做宝贝呢？”我故意逗别扭的爱人，看他为了我的事纠结心里美滋滋的（我果然恶趣味了）。

“你敢！”果然，西弗一听就沉下脸来，黑着脸狠狠地瞪我，可又拿我没办法。

“嗯，别生气嘛，我开玩笑的。西弗，我只要你！”我认真的强调。

“哼！”西弗意味不明地哼了一声，也不知是答应还是不答应，眼睛就是不看我。我不想逼得西弗恼羞成怒，就转移了话题。

“西弗，你有什么好办法，让我能在水下呼吸一个小时？我知道鳃囊草有这个作用，可是那个东西实在是太恶心了，我不想吃那种像活虫子一样的东西。”

“这容易，我帮你熬一剂水下呼吸剂就是，” 西弗认为这不是问题，“该死的魔法部，邓布利多这个老糊涂，”西弗想起了什么，咬牙狠狠地诅咒道。

“怎么了，西弗？”不明白自家爱人为什么突然生起气来，我疑惑地问。

“问题不在于在水下呼吸的问题，难道你没有注意过，二月二十四日，黑湖的冰才刚刚融化，你知道水有多冷吗？在水里泡一个小时，你会生病的。魔法部这帮混蛋！邓布利多竟然也同意了！”西弗生气地说。

“对啊，我怎么忘了这个？！”西弗一提醒，我猛然记起，刚刚化冰的黑湖水温极低，水面上的水温接近零度，水下想来也不会超过十度，“是啊，那么冰的水，如果勇士的宝贝真的是人的话，你会被泡在湖底好几个小时的，会被冻坏的。”我突然想起这个问题，为了不被看见，人质肯定要早早被藏在湖底，那样的话，西弗岂不是要在冰冷的水里被泡上好几个钟头？可恶，谁想出来这么烂的比赛项目？水下呼吸？这个项目除了能检验勇士们的水下呼吸能力外，还有其它作用么？再说了，只要认真看了《地中海神奇的水中植物》这本书，高年级谁不知道鳃囊草啊！虽然说这东西比较珍贵，可也不是稀缺到买不着。如果大家都吃了鳃囊草在水里游一趟，最多遇上个水鬼什么的，能检验我们什么能力？

再说，检验我们是否能在水下呼吸干嘛？我们将来又不想当潜水员！

“别叫我那个！”听到我又一次提起“宝贝”这个词，西弗连耳根都红了，恼怒地瞪了我一眼，恶狠狠地说，不过，因为双颊的红晕和躲闪的眼光，这一眼没什么威慑力。

“叫你什么？”笑嘻嘻地勾起嘴角看着西弗透出绯色的两颊，我忍不住恶劣地想让他的脸再红些。

“小坏蛋！”西弗报复地封住我的嘴。

☆★☆★☆

本想让海尔波替我到黑湖里去探探水下地形，不过十二月初的天气已经非常寒冷了，黑湖的表面已经冻得无比结实，湖面上整天有成群结队的小动物滑来滑去练习溜冰，为运动会做着准备。这种时候想要入水是不现实的。

海尔波最近不太愿意活动，它虽然是蛇怪一族，但仍然克服不了蛇冬眠的天性。随着天气越来越冷，它的行动已经不那么灵活了，虽然在温暖的壁炉旁它可以不必冬眠，但每天睡觉的时间仍然长了很多。我还是让它多睡睡觉吧，毕竟每周需要至少一到两次去监视小克劳奇，海尔波也挺辛苦的。

如果不能用海尔波的话，我要怎么了解水下情况呢？我不能太托大了，万一到时有意外发生呢！我还是做好万全的准备才放心，我皱起眉头思量。

记得以前看电视里关于海洋探测的片子，科学家研究海底地貌似乎用的是声纳探测仪吧？但霍格沃茨没有电，用电的仪器在霍格沃茨强大的魔力场下也无法正常运作，这倒是个问题。

不过，我们的麻瓜物品研究所这些年一直在研究麻瓜电器的魔法化问题，进展还是很大的，已经有很多麻瓜电器被改装成魔力驱动的了，就是不知道像声纳回声探测仪这种功率比较大的设备加装魔力驱动的成功率有多高？不如我先采购一台声纳仪，让研究所试一下，离比赛还有两个月零二十多天，我不着急。

嗯，如果能够实验成功的话，获得第一手资料之后，我还需要找一个海洋（水底）地貌学专家为我建一个黑湖湖底地貌模型和湖底生物种群分布模型，这样就万无一失了。

我可是从来不打无准备之仗的。对，就这么办！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胡言乱语之七
                            

                                                        

                            

                            

HP4整整一本书两百多页，罗琳大神为我们描写了一个迷人的魔法界赛事----欧洲最著名的三所魔法学校间的国际级比赛----三强争霸赛。
第一次看的时候，真是觉得惊险刺激，十分精彩。
可是，如果你再认真一点，仔细看看这个比赛的各项细节，你会发现，这是一个极其荒唐的、完全不符合体育比赛规则的比赛。罗琳大神是一个完全不懂（不遵守）比赛规则的人。

现代体育应该遵循的最基本原则是什么？
相信每个人都答得出来，那就是----公平竞争原则。

可是看看三强争霸赛，不论从任何一个环节看，哪里有一点点公平竞争的影子？！
从比赛的组织、比赛地点的选择、比赛项目和赛程的安排、参赛选手的确定、裁判的选择等等等等，任何一个方面，没有让人看到一点公平的影子。

☆★☆★☆
一、比赛的组织
三强争霸赛，指的是来自英国的霍格沃茨魔法学校和来自德国的德姆斯特朗魔法学校、来自法国的布斯巴顿魔法学校之间的校际比赛。
比赛既然牵涉到了三个国家，自然是由三个国家的魔法部来负责组织协商，牵涉到的部门有三个国家魔法部的国际合作司和体育司。为了公平起见，大赛组委会理所应当由这三个国家魔法部的相关人员组成。
但三强争霸赛中自始至终、在任何一个环节都没有见到德国和法国魔法部的影子。
这是一场完完全全由英国魔法部主宰的比赛。
我不明白，德国和法国为什么要陪英国玩这场注定不公平的游戏----在明知道“作弊是三强争霸赛的一贯传统”的前提之下。
很明显，这是一场对另两所学校彻头彻尾不公平的比赛，真亏德国魔法部和法国魔法部涵养如此惊人，竟然忍了，竟然天真的、满怀希望地来陪太子读书了。
所以，更准确的说，三强争霸赛应该叫做由英国主办、霍格沃茨承办的三强邀请赛，嗯，就和我们国家经常搞的那种足球邀请赛性质差不多。

☆★☆★☆
二、比赛的主客场选择
我们常看国际比赛的人都知道，人们喜欢说“主场优势”这个词。这说明主场比赛和客场比赛区别是很大的，在主场比赛获胜的机会要比客场比赛获胜机会大。
因为主场占尽了“天时、地利、人和”的优势。
像三强争霸赛这样的国际赛事，有三个国家的三个学校参加比赛、比赛共分为三场，且比赛时间长达半年多。那么最正常的安排是，三家轮流做庄，三场比赛，一家做一次主场，两次客场，轮流坐庄。无它，公平尔。
并且，并没有任何技术障碍阻止主办者做到这一点。
可是，没有，我们看到的三强争霸赛没有体现主客场的公平安排，三场比赛全部安排在一个地方，那就是英国的霍格沃茨魔法学校，让英国的霍格沃茨占尽了天时、地利和人和。

☆★☆★☆
三、比赛选手的选择
比赛选手挑选的方式和范围是很不公正的。

（一）方式
书上说的很明白，德国的德姆斯特朗和法国的布斯巴顿都是本校校长带领挑选出来的十二名年满十七岁的学生来到霍格沃茨参与三强争霸赛的。如此一来，这两个学校势必要在来英国之前先行进行校内选拔，而校内选拔的标准我们不得而知，但肯定不是火焰杯。两校只能按照自己的理解选择自以为合适（但火焰杯不一定觉得合适）的学生。
这使得从一开始选比赛选手的标准就不一致，从而两校有可能漏选真正合适的勇士。

（二）范围
另外就是选手的选择范围。很显然，霍格沃茨选择比赛选手的范围要比另两所学校大很多。英国霍格沃茨所有年满十七岁的学生都可以参与评选，还有例外出现（不符合参赛条件的哈利）。而另两个国家只能有十二个候选人，多一个都不行。我觉得另两所学校校长的抗议一点都没错，不管哈利是不是受害者，德姆斯特朗和布斯巴顿受到了不公正待遇，这是实话。
（PS：我想，法国和德国两校的学生除了实力强外，还需要会英语，否则怎么在霍格沃茨待上一年呢？----这会使得选择范围更小）

（三）德、法落选学生
还有一点对德姆斯特朗和布斯巴顿非常不公正的是，两所学校各有一人是最后的勇士，另外十一人只能是看客，可是他们同样需要牺牲将近一年时间待在霍格沃茨，虽然在这里仍然可以跟英国学生一起上课，但课程安排和衔接上肯定会出现问题，语言沟通上、生活习惯上等许多方面有些小小障碍是不言而谕的。更不用说对于法国和德国国内没有机会被选中的学生来说，更是三强争霸赛的完完全全的局外人了。
从这一点来说，这不叫三强争霸赛，我们可以把它改名为霍格沃茨对另两校的邀请赛。很简单，那两校来到这里就是陪太子爷读书的。
而霍格沃茨的孩子完全不存在这些问题，他们学习、生活的任何一个方面都没有受到影响，唯一变化的就是多出三场娱乐。
最后，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生为什么要一直待在霍格沃茨呢？虽然说可以跟英国学生一起上课，可是，他们开设的课程就不完全一样，学生们即使会英语，二外也绝对比不过母语，学习会遇到很大障碍，他们总共就上七年学，在这里浪费一年对将来的前程很吃亏的。
再说了，两校的校长不需要管理学校么？就为了一个小小的比赛耗在这里？如果说校长可以回去，那么学生同样可以回去。有国际飞路网和门钥匙，实现起来并不难。

☆★☆★☆
四、比赛项目和场地的设定

这个赛事安排了三场比赛，三场比赛全部在霍格沃茨的校园范围之内。

☆★第一场比赛：通过火龙，拿到金蛋。（窃以为，只有这一场比赛可以检验勇士的实力，其它的主要凭运气，特别是第三关的迷宫）。
火龙藏在霍格沃茨的禁林里面。对于那个地点，德姆斯特朗和布斯巴顿真正是两眼一抹黑，可是霍格沃茨就完全不同了。
首先，负责驯龙的巫师都是英国巫师，他们甚至有亲属在霍格沃茨上学（比如韦斯莱家的查理），他有一万个机会泄密，这是个客观事实。
其次，霍格沃茨有人熟悉禁林就像熟悉自家的后花园，那就是所谓的狩猎场看守和钥匙保管员（话说我一直没明白这个古怪的职位是干什么的，狩猎什么？----禁林里的独角兽和马人？保管什么钥匙？----不是有专职的城堡管理员费尔奇先生么？）而这个单纯的半巨人是保守不住任何机密的，书中不就是海格领哈利（还捎带了一个半巨人“女友”）去看了比赛要用的龙吗？
所以这对其它两校明显是不公正的，因为获取信息的渠道明显不对称导致各比赛选手信息明显不对称。
问题的关键不在于他们最后是否透露了比赛信息（事实是他们透露了），而在于他们有获得信息的渠道，而另外的参赛学校明显没有。
书中另两所学校的校长一个自降身份□□半巨人，一个像贼一样偷偷摸摸，就为了替自己的学生争取一个公平比赛的机会，我看了那段描写十分不快，并为他们不平，同时，我还认为他们是两个非常好的校长----为了自己的学校愿意做到那种程度----和海格约会，马克西姆夫人很难受吧？！
我认为，如果赛程安排公平，他们完全不需要如此。
（PS，通过HP4，我还发现罗琳是一个非常明显的大英国主人者。从常理来说，另两所学校的校长和邓布利多完全是平起平坐的身份，在小小的魔法界地位应该非常超然。可是在罗琳的描写中，高贵美丽的贵夫人、布斯巴顿的校长竟然还要讨好一个别人眼中的脏兮兮的仆人，只为了获得一点信息。德姆斯特朗的校长更加是一个猥琐的可怜虫，不但是一个小小的食死徒，地位还不高，这真是个笑话！伏地魔在英国还有个斗不过的大敌邓布利多，他的手竟然伸到德国最古老的魔法学校去了，太不合情理了！话说作为一所国际著名的魔法学校的校长，与邓布利多有着同等超然的地位，卡卡洛夫有什么理由加入食死徒？伏地魔难道还能给他更高的地位么？！！！！！！！！！）

☆★第二个比赛项目：从人鱼手中救出各自的珍宝。
这次的比赛场地同样在霍格沃茨，就在学校旁边的黑湖里。珍宝是每个选手最重视的人，珍宝被放在黑湖中的人鱼部落里。
这场比赛更加不合理。

第一，比赛时间不合理。
比赛时间是二月二十四日。从书上的描写，我们知道，霍格沃茨刚进入十一月就已经非常寒冷了，因为十一月初黑湖就冻得像粹火钢一样结实。我们都学过地理，从地球仪上看，十一月初，太阳的直射点大概在南纬十一、二度左右，然后继续向南到南回归线后再北返，等到再回到南纬十二度左右时，大约需要90天，即二月上旬。从那以后，随着太阳直射点的北移，北半球才会一天天变暖。
所以霍格沃茨黑湖的化冰时间应该在二月十日以后（甚至进入三月份才开始化冻）。冻得像“粹火钢”一样的湖面能否在十四天内化完（或者说能否在二月十日之后开始融化）？这是一个很大的疑问。
选手们虽然可以有办法在水下呼吸，比如哈利用了鳃囊草长出了鳃和蹼，可是他并没有变成鱼，他的身体仍然是人，人在寒冷中会抽筋，会手脚麻木，在零度左右的冰水中几分钟内就会失去知觉，这是常识。书上并没有说他采取了御寒的方法。
还有，我不认为一个从来没有游过泳的孩子（相信德思礼家不会花钱给哈利报游泳班）仅仅长出了鳃和蹼就会游泳并且能熟练地潜水了----如果没有学过游泳，基本的游泳动作他都不会，虽然不担心呼吸问题了，可是他根本不可能游得快。
（PS：这是作者本人学游泳的惨痛经验）

第二，这是一场枯燥的没有观赏性的比赛----因为观众完全看不见。
观众只能看见勇士下水，然后在寒风中苦苦等待一个小时，对着平静的湖面干瞪眼，这是一场完全没有观赏性的体育比赛。如果我们是花钱买票看这样一场比赛，我会要求退票。同样的，第三场迷宫也是这样，观众只能坐在黑乎乎的黑夜里好几个钟头，啥也看不见的傻等着选手从迷宫里出来。设身处地想想，你会喜欢看这样的比赛么？
（我们看HP4时之所以觉得精彩，那是因为作者是以哈利----一个参赛者的角度写的。如果示是参赛者而是一个观众呢？还会有人有这么大兴趣么？）
----个人认为，完全没有观赏性的体育比赛是吸引不了观众的。

第三，这是一场不公平的比赛。
说不公平，不在于霍格沃茨做了什么，而是他们有作弊的条件。三个学校中，最熟悉黑湖的是霍格沃茨的教授和学生了，就是参赛选手中年龄最小的哈利，也已经在这里待了三年半了，更别说教授们，邓布利多甚至在这里待了一百年以上。
邓布利多甚至能够和看管人质的人鱼交谈。还有，黑湖的生物是和霍格沃茨有契约的吧？它们和其它学校的学生可没有契约。只要湖中的魔法生物对四个勇士的阻挠程度稍稍有些不同，比赛结果就会受到很大影响。并且，更重要的是，这些别人根本看不到也不可能拿到任何证据。
如果我是其它学校的校长或者学生，如果我指责邓布利多作弊，邓布利多可以拿出什么证据说自己没有作弊呢？！！！就凭自己伟大白巫师的威望？
（未完待续）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
胡言乱语之七
                            

                                                        

                            

                            

（接荒唐的三强争霸赛一）
☆★第三个项目：迷宫。

这个项目更加莫名其妙。
首先，我们要说的是，前两场比赛选手们拼死拼活，每人拿到了一个或者高或者低的分数。那么第三场比赛理所应当仍然以同一个标准进行评判，最后再打一次分数，然后计算总分，看谁是冠军。我们的体育比赛就是这样做的----比如铁人三项，累计计算的是时间；比如跳水，累计计算的是分数----总之，从头到尾评判标准是一致的，不变的。
可是，三强争霸赛完全不是这样。
第一、二场比赛是打分，然后到了第三场比赛评判标准完全变了，等于是推倒重来。
前两场比赛中，选手们拼了命的结果，只不过是争取了一个先进入迷宫的机会。
这不是很好笑吗？！
也就是说，某个选手即使前两场比赛得零分，最后一场比赛照样有可能拿冠军，他只不过是最后一个进入迷宫罢了。只要他在这一关拿到三强奖杯，哪怕前两场比赛都失败，这个选手也是冠军。还有比这更可笑的比赛安排吗？！！！
再说说迷宫。不知道各位走过迷宫没有？走过迷宫的人都应该知道，不管你按照左手原则也罢、右手原则也罢，走迷宫最主要凭的是什么？是运气！跟实力强弱完完全全不粘边。如果你选对了路，也许很顺利就到达迷宫中心了；如果你总是选错路，可能走到体力耗尽也走不到目的地。
就是这样，没道理可讲。
而这个比赛里面，迷宫里有主办方提供的一些魔法生物和布置的一些魔法陷阱，这需要选手有对付这些生物和陷阱的能力。就这一点来讲，霍格沃茨的学生（特别是哈利）又处于有利地位----因为这些生物有很多是海格提供的----这对外校学生来说是很不公平的。
（还有一点，那就是----这一关和前两关一样，仍然是霍格沃茨有作弊的条件而其它两校没有）
更可恶的是，在迷宫中，还有主办国家的人攻击外国选手的恶性事件发生（克鲁姆中了夺魂咒攻击了芙蓉，直接导致两名外国勇士失去夺冠机会），更不要说攻击外国选手的这个人还为哈利清除了一路上的障碍，帮助他顺利抵达了三强杯。----我就不明白了，现场那么多人，其中还有一个号称本世纪最伟大的白巫师在坐，为什么还能发生这样无俚头的事情？！场边的人都死光了么？！
也许英国方面事后会辩解说，这是神秘人干的，不关我们的事。可是，比赛的安全保卫工作不是由英国方面负责么？不管是谁干的，怎么干的，事情毕竟发生了，这说明比赛组织中存在致命的漏洞。在一项国际赛事中主办方出了这么大的丑闻，这项比赛的结果绝对是要作废的。最后英国方竟然不要脸地宣布冠军是霍格沃茨的选手，这简直是不可思议。这叫□□裸地不讲道理，不守规矩。
或者这就是格兰芬多的逻辑？即----规矩制定了是给别人遵守的，制定规矩的人可以随意破坏它？！
如果在现实中出现这样的比赛，甚至可能引起两国关系紧张呢。

还有，比赛安排在天黑之后举行是何道理？增加恐怖气氛？方便伏地魔复活？还是故意让观众什么也看不到？

（再吐槽一句：小克劳奇把三强杯做成了门钥匙，目的是为了带走哈利，让伏地魔可以用哈利的血复活。可是，他出于什么目的要把门钥匙做成双向的呢？要知道，没有那个门钥匙把哈利带回来，哈利死定了！----难道小克劳奇实际上是凤凰社的人，他这样做是专门为了让哈利可以逃回霍格沃茨？他脑子没有被巨怪踩坏吧？！）

☆★☆★☆
五，关于比赛中裁判的人员构成、裁判人数，替补裁判的资格及其替代程序等有关裁判的内容

（一）裁判的人员构成及其人数
一般情况下，大型国际赛事的裁判最好选择没有利益关系的第三方，比如世界杯足球赛中，如果德国队和巴西队踢，主裁判通常选择亚洲或者非洲国家的裁判。
当然啦，也不是说就一定不可以选择参赛国的某些相关人员当裁判，但这些人不能随便选，应该在公平的原则之下确定裁判的人选和人数。
三个国家的三所学校参赛，所以裁判从这三个国家和这三所学校出，这也算是正常的。
但是，不正常的是裁判的人员构成和裁判的人数构成。
三所学校的校长当裁判，虽然这三人是利益方，但既然大家都有份，也就无所谓公平不公平了。
不公平的是魔法部出的裁判。既然英国魔法部的国际合作司和体育司司长是大赛裁判，那么毫无疑问，出于公平考虑，德国和法国的国际合作司和体育司司长也应该作为裁判。这样，每个国家出三名裁判，共九名，谁也不吃亏，谁也不占便宜，这才公平。这是显而易见的，没任何疑问。
可是我们看到的三强争霸赛只有五名裁判（英国三名，法、德各一名），三个校长和两名英国魔法部官员，没有法国和德国魔法部官员的影子。
这怎么可能！很显然，这对法、德是极为不公正的。
在我们的国际大赛中，出现这样的事情简直是天方夜谭，不可思议之极！

（二）关于替补裁判
书中说，老巴蒂因不明原因很久不上班了，一切工作都是由猫头鹰传递，从第二场比赛开始，就是由老巴蒂的助手珀西韦斯莱代替。
这是不可能的。

首先，老巴蒂长期不上班是不可能的（参照我国的公务员）。
作为政府公职人员，长期不上班是不可思议的。不要以为做到司长就可以为所欲为了，就是部长都不行。
做为司长，他的上面还有分管副部长、部长；他的平级还有其它各司司长；他的下级还有副司长、处长、科长、科员，等----我假设魔法部和我们政府各部委的组成差不多。
公务员看似风光，其实工作压力极大，部长只要有事想起你，你最好马上能到，和别的司一些工作关系需要小心处理，你的位置还有许多人虎视眈眈盯着想要取代，所以大部分公务员连应该享有的公休假都不敢休，加班加点是常有的事。
像老巴蒂这样几个月不上班的，部长早就火了，他的职位早就保不住了----他的副手、或者其它部长想提拔的人会很乐意坐上他的位置。

其次，珀西韦斯莱代替老克劳奇做裁判这件事是不可能发生的。
国际比赛中，裁判的选择是经过非常慎重的选择的，不是说是个人就可以去当裁判，他需要一定的资格----像HP4中的裁判，要求的是一定的身份----校长、魔法部相关部门的主管领导。
如果某个裁判不能履行职能，正常的程序是将情况提交大赛组委会，大赛组委会会经过慎重讨论后更换适当的替代人选。
裁判本人是没有任何权力私相授受的，任意指定一个人代替自己去做裁判----这样的国际比赛不成了儿戏了么？！又不是小孩子过家家。
再说，珀西韦斯莱没有资格做裁判，他的职位太低，工作时间太短----在注重年资的政府机关，他这个刚刚工作的小菜鸟连说话的资格都没有，此时的珀西连个科长都不是吧？他的上面还有副科长、科长、副处长、处长、副司长等等一大堆人呢，怎么轮也轮不到他。如果真要更换裁判，魔法部分管副部长、部长助理、国际合作司的副司长、甚至负责这项活动具体操作的处长，都是远比珀西有资格的备用人选。

☆★☆★☆
六、关于裁判的评分

现在资讯发达，我们每个人都常看国际体育比赛。
我们大家都知道，遇到这种多名裁判打分，计算总分或者平均分的情况，为了公正起见，通常是去掉一个最高分，再去掉一个最低分，然后剩下的几名裁判打的分才是有效分。这时，才可以计算选手的最终得分。
这是常识。
可是看看HP4中，上面几次说卡卡洛夫打分不公平，给哈利打低分，殊不知受到最不公平待遇的是卡卡洛夫的学生和布斯巴顿的学生。至于打分上的不公平，完全是比赛组织者的失误，与卡卡洛夫本人不相干。如果按照国际惯例统计分数，这种情况根本不可能出现，因为那个最低分会被直接去掉，成为一个无效分。

☆★☆★☆
七，关于比赛的新闻采访

它的不公平同样是显而易见的。
一个国际赛事，可以采访的新闻媒体只有一家，这太可笑了。每个国家各一家是最低标准了，甚至还应该允许三个国家以外的其它国家媒体进行采访。
这样的例子比比皆是。比如：我们中国就报导NBA、欧洲杯嘛。这些比赛可没有我们国家的参赛队。
像三强争霸赛这样的世界上比较有名的魔法学校之间的比赛，其它魔法学校来观摩一下，其它国家的媒体来报导一下，不是很正常的事情么？再者说了，多家媒体的报导有助于监督比赛的公平竞争。
顺带说一句，魔杖的检查也是这样。只有英国的魔杖制造商出场也是明显的不公正。

☆★☆★☆
八，关于比赛的观众
国际飞路网、门钥匙是干什么用的？！既然世界杯时可以来那么多其它国家的巫师，说明不存在技术问题。
比赛那天，其它两所学校的学生过来给自己的勇士加油助威很容易做到，从技术上并不难嘛。

▲总而言之，统而言之，一言以蔽之，火焰杯是一场彻头彻尾不公平的荒唐的比赛。这是一个体育白痴设计的一场完全违背公平竞争原则的国际体育比赛。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
舞伴(一)
                            

                                                        

                            

                            
今年的霍格沃茨格外浮躁，原因很简单----圣诞舞会。

刚刚进入十二月份，离圣诞节还有好几周呢，小蛇们全都行动起来了，做礼服的做礼服，请舞伴的请舞伴，休息室里小动物们整天都在讨论服装啊、饰品啊、化妆啊、舞伴啊诸如此类的话题，让我感觉空气中都充斥着粉红色的泡泡。

托了近水楼台的福，斯莱特林的男孩们有不少请到了漂亮的法国姑娘做舞伴，连最美丽的芙蓉都被爱德华兹家的次子请到了，其余的法国美女大多被博学的小鹰请到了。同样的，德姆斯特朗的帅小伙儿基本上被斯莱特林和拉文克劳瓜分了，原因其实很简单，这两个学院懂德语的人最多，沟通比较方便。

克鲁姆一度曾经想请我做舞伴的，但他刚刚露了一点口风，我就礼貌地让他打消了这个主意，“非常抱歉，我已经有舞伴了。”

后来听德拉科说，克鲁姆找的舞伴是赫敏，两人是在图书馆认识的，因为同样爱看书，两人颇有些志趣相投的意思。

通过这一段时间观察，我对克鲁姆这个保加利亚小伙儿评价很高。他有极出色的魁地奇天赋，从世界杯的表现看，飞行天赋甚至要强于哈利。难得的是，克鲁姆性格沉稳，没有被虚名冲昏头脑，从来不以世界级明星自居，对于求他签名的小动物虽然不热情但也不摆架子。他平时沉默寡言，略有一点阴沉（这点和西弗有相似之处），更加令我产生好感的是，与一般热爱魁地奇的男孩子不同，他非常勤奋好学，这与他能够与赫敏结交就可以看出来，他是图书馆的常客，课余时间几乎全部泡在霍格沃茨的图书馆里。在同龄人当中，克鲁姆的实力算得上出类拔萃，在三强争霸赛的第一个项目中，与我和哈利的取巧不同，他是真正依靠自己的魔法能力过的关。

正因为如此，我非常乐意看到他和赫敏一起在图书馆学习，给人感觉很和谐、很相配的样子。要是他们两个能在一起，麻种出身的赫敏在巫师界也算有了依靠，听小龙说，克鲁姆家族在保加利亚、德国那边也有点名气（以卡卡洛夫对克鲁姆的重视，我假定他是纯血）。

后来又有不少同学邀请我做舞伴，不过，我都以同样的理由推辞了。一时间，全校都在猜测“谁是秋张的神秘舞伴？”、“这个幸运男孩儿是谁？”毕竟我一向低调，从来没有传出过我与哪个男生约会的绯闻，人人都好奇我答应了谁的邀请，听说双胞胎还为此开了盘口，赌注一个银西可。这两个家伙，到时不要输得找不着北才好，我幸灾乐祸地想。

自从第一个项目结束之后，我就不断收到纳西莎寄来的巫师界流行服装图册，纳西莎自告奋勇要为我和西弗包办出席圣诞舞会的服装和配套的饰物，那个热心劲儿甚至比对小龙还要上心，我都快被纳西莎的热情逼得神经衰弱了。其实不光是我，可怜的西弗也没能逃得过去，对于西弗的穿衣风格，纳西莎怨念更重，我看她这次的架势，是下定决心要让西弗改穿黑色系以外的礼服了。

坐在地窖里，看着纳西莎给西弗推荐的各种颜色都有，唯独没有黑色的华丽礼服，不光西弗满头黑线，我也有点消化不良的感觉。这，这也太华丽了吧，别说西弗穿不出去，我都不愿意尝试。

为了从名为纳西莎的灾难中摆脱出来，我不得不拿出不少的精力，参照最新流行的礼服款式，精心设计了我和西弗的圣诞礼服。西弗的仍然是黑色，但以有别于面料的黑绣上了简单而又华美的藤蔓状花纹，礼服强调了西弗挺拔的肩背、细瘦的腰身和修长完美的双腿，以精美的黑曜石扣子与西弗的眼睛相配，一定会令人眼前一亮。我的礼服选择了与黑色相反的乳白色面料，采用银色丝线绣以同样的藤蔓花纹，虽然一黑一白，但两件衣服放在一起却显得分外和谐。

接下来我的任务就是说服西弗穿上这件衣服并和我一起出席圣诞舞会。

☆★☆★☆

和西弗一起窝在炉火熊熊的壁炉边，我鼓动三寸不烂之舌，努力游说。

“西弗？”我把爱人的注意力从魔药书上拉回来。

“唔？”疑惑的抬眼，“什么事？”

“今年圣诞节的舞会，勇士必须参加，西弗你知道了么？”

“嗯，知道。”

“哎呀，西弗，你别装糊涂呀！”

“怎么？”

“我需要一个舞伴，因为勇士必须开舞。”

“那就去找一个。”

“你想让我去找别人？你确定？那我可就去找了哦！我可是很受欢迎的。”

“你敢！”

“那你要答应做我的舞伴。”

“可我是教授。”

“没人规定不能请教授作舞伴呀！”

“秋，你要知道，如果我们一起在舞会出现，那就----”

“西弗，你担心我丢你的脸么？”

“该死的你胡说什么！你要跟我一起出现，人们会议论你，瞧不起你！”

“才不会，人们会羡慕我！”

“羡慕你什么？找了一个又老又丑名声又坏的男人？”西弗微微自嘲地勾了勾嘴角。

我一听这话就急了，“西弗，不许你这么说自己！西弗是我心里最珍爱的人，我不许别人说你的坏话，哪怕这个人是你自己也不行！”我生气地打断西弗的话，认真地盯着他的眼睛，“西弗，你这样说，不只是在侮辱你自己，也是在侮辱我。”

这个男人，明明这么优秀，用才华横溢来形容毫不过分，可是黑暗的过住却让他内心深处的自卑驱之不去，那两年的食死徒生涯是他一生的噩梦，我要不坚决予以反驳，他会一直一直这么自我嘲讽下去。

沉默了一会儿，深深凝视我眼中的坚定，西弗叹了口气，“对不起，秋。”

“西弗，以后不要再那样说自己了，好吗？你那样说让我很心痛！”我放低了声音，软软地恳求，“我们中国有个名人说过，‘人非圣贤，孰能无过，’又言‘知错能改，善莫大焉’。你少年时候是选错了路，可是你很快就回头了，为了弥补自己年轻时的错误，你付出了多少努力，背负了多么沉重的责任？这些别人不知道我难道还不知道么？我一向认为，真正的勇气不是站在那里高喊‘我多么勇敢，我多么无畏，’但遇到事情却只会逃避的人。真正的勇士‘敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，’真的勇士用实际行动来纠正自己的错误，并不惜为此付出自己的生命和灵魂。西弗，你就是这样的人，我就爱这样的你！”

“秋，你这个傻瓜，”西弗抱紧了我，“虽然我回头了，可是我当过食死徒是事实，魔法界有多么守旧你难道没有体会？巫师们不会轻易忘记我们的过错，以后你会被说成食死徒的家人。”

“不，以后我会被说成‘几个世纪以来最伟大的魔药大师西弗勒斯斯内普的家人，’”我骄傲地扬起头，“政治斗争的短暂得失算得了什么？什么黑魔王、白巫师都会成为过眼云烟，只有给魔法界留下真正有价值的财富的人才会被后人铭记！以你的才华，想要名声还不容易？等消灭了伏地魔，你能够全力以赴搞研究，我相信你会成为魔法界历史上最伟大的魔药大师，为魔法界留下人们不能忽视的成果！在我们麻瓜世界里，一个科学家的名字会被记住几百年几千年，可是一个政客官员的名字人们一转眼就会忘掉。”

“西弗，我对你有信心！”我勾住西弗的脖子，强迫他盯着我的眼睛，认真地强调。

“傻丫头，只有你看我好！”怔怔地看了我一会儿，西弗漆黑如子夜般的双瞳渐渐泛起了光彩，如暗夜星空般深邃迷人，“你放心，我不会让你失望的。”

“嗯，西弗是最好的！别人看不到你的好，那是他们眼瞎了，看不见你的心！不过，话又说回来了，多亏了别人看不见，要不你早被别人抢走了，哪里轮得到我？！现在，哼哼，我可是坚决不肯放手的！这次圣诞舞会就是个好机会，我要宣布对你的所有权，不许别人再打你的主意！”我大声宣布。

“你说什么？你再说一遍？”男人危险地眯起了眼。

“我说我要宣布，呃，我的意思是，我要宣布你对我的所有权，让别人不敢再打我的主意。呵呵！”对上爱人危险的眼光，我小心地缩了缩脖子，干笑了两声，飞快地改口。对于男人偶尔的霸道，我聪明地选择了避其锋芒，以柔克钢嘛，这个道理我懂。

“你不后悔？”

“当然不，我等这个机会好多年了！呐，说定了，做我的舞伴，一起出席圣诞舞会，不许反悔！”

“只要你不后悔就好。不过这样的话，我们就暴露在邓布利多和所有人的面前了，也许会给你带来危险。”西弗仍然有些不安地提醒了我一句，不，也许是在提醒他自己？

“我猜邓布利多差不多已经肯定了吧？要不然我为什么会成为勇士？我敢肯定，那两张纸条一定有一张是邓布利多投的，我相信邓布利多也知道我们已经知道了他做的手脚，大家心照不宣罢了。除了你，我没什么可让他算计的，而你的立场不会因为我或者任何人而有所改变，所以现在公开关系也没什么太大的副作用。再说了，我们并不是公开关系，在别人眼里，我只是邀请了自己的学院长做舞伴而已，有谁规定学生不可以请教授做舞伴么？”我理直气壮地说。

“你要这样解释也不是不行，”西弗挫败地摇了摇头，放弃了和我争论。

“还有哦，”我继续说，“我很怀疑第二项比赛是如何选出勇士的珍宝的？我认为很可能和火焰杯选勇士一样都是用魔法物品----比如火焰杯之类的东西挑出来了，如果是那样的话，我们的关系还是要暴露的，现在暴露和两个月后暴露也没多大区别。不过我们可以想办法尽量减少一些影响，这不是不能做到。是吧，西弗？

“是，你总是有道理，小坏蛋，”西弗宠溺地揉了揉我的头发，“从今天起，以后每个霍格莫德周，你都要和我一起去，我们可以从影院的壁炉到马尔福庄园去，你必须尽快学会幻影移形。”西弗以命令的口吻做了决定。

“那太好了，我早就想学了，学会了幻影移形，一旦打不过，逃跑起来也方便，”我高兴地说。

“逃跑这么丢脸的事还说得这么兴高采烈？嗯？”西弗哭笑不得地白了我一眼。

“啊，那个叫战略性撤退，嘿嘿，没什么可丢脸的。中国人有句俗话叫‘留得青山在，不怕没柴烧’，明知道打不过还要死撑，那才是傻瓜呢（当然，特殊情况除外，除非牺牲是有价值的）。西弗，你也是哦，打不过就逃，先保住命再想别的办法，正面不行就迂回嘛，”我理直气壮地辩解，“不过，幻影移形不是需要年满十七岁才可以学吗？”我略有些担心，“我要是私自学习会不会被人抓住把柄？”

“我会给你找一根二手魔杖，只要不用自己的魔杖，在有成年巫师的地方，魔法部监测不了那么多。如果在马尔福庄园练习，那里有强大的守护魔法阵，更加不会被探测到，这个你不用担心。”西弗对我的担心不以为意。

“哦，好的，”我听话地点点头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舞伴（二）
                            

                                                        

                            

                            
好不容易磨得西弗答应做我的舞伴了，可是我会跳各种各样用于表演的舞蹈，唯独还不会跳交谊舞，从上一生到这一生，一次也没有跳过。

虽然斯莱特林里的男生大都擅长这个，这些孩子从小就在一个又一个的舞会中磨练出来了，德拉科就是个当之无愧的舞会王子，但我可不想跟他们学，学跳舞避免不了亲密的肢体接触，我不想西弗之外的人碰我。

既然西弗答应了做我的舞伴，那我们这一对儿一定要是最完美的，一定要让所有人都羡慕我们，可不能因为我不会跳交谊舞而搞砸了。还得磨着西弗答应教会我跳舞才行呢。

“西弗，你教我跳舞好么？离圣诞舞会已经没多少天了，”又一天的晚上，帮着西弗处理完了小动物们的论文，我们短暂地吃点夜宵，休息一会儿。看西弗心情不错，我趁机提出要求。

“你不是会跳舞么？我记得很清楚，你给我跳过剑舞，还跳过冰上舞？”西弗奇怪地一挑眉。

“哎呀，那个都是自己一个人跳的，再说，剑舞、冰上舞什么的用来表演还行，那些舞蹈跟社交场合的交谊舞完全不同啦！”我摇着搞不清状况的爱人的大手。

“你从来没有跟别人跳过舞吗？”西弗眼里闪过一丝微笑。

“是啊！你又不是不知道，我从不到九岁认识你了，一门心思就只想跟你跳舞。现在终于让我等到了！”

“小傻瓜！死心眼！”

“哼，我就是死心眼，就认准你了，你要是敢不要我，我，唔~~~~嗯~~~~~~”

“~~~~~~~”

“你敢怎么样？”好半晌，男人才还给了我自由呼吸的权利，看着我迷迷蒙蒙的双眼和殷红的嘴唇，恶劣地勾起了唇角。

“~~~~~~~”

☆★☆★☆

十二月中旬的冰上运动会给小动物们增添了不少欢乐。

紧接着，圣诞舞会接踵而至。

“今年怎么学校里有这么多人哪？那些一、二年级的小东西怎么还不回家？他们不是没资格参加舞会么？”圣诞舞会的当天中午，我看着大厅里人头攒动的四个学院长桌，颇为奇怪地皱起了眉头，率先放下了餐具，起身向斯莱特林地窖走去。

“秋，你真是的，”跟我一起离开大厅的小龙受不了地一抚额头，悄悄凑到我耳边说，“除了教父，你什么都不关心吗？”

“说什么呢？”我不动声色地白了这个胆量越来越大的铂金小龙一眼，“看来你是在抱怨我对你关心的不够哦，以后是不是需要调整一下早上的运动量呢，呃？”我不怀好意地上下打量小龙纤细高挑的身材，这孩子，经过这一年多的锻炼，身体强壮了不少，个子更是已经超过我了。

“哦，不，我什么都没说，早上的运动量已经足够啦，”小龙被我打量地有点心虚，赶忙讨好地转移了话题，“秋，你知道大厅里为什么有这么多人吗？那些低年级的为什么还留在学校吗？”他优雅地挑了挑眉，十四岁的少年已经颇有几分大铂金贵族的风范了。

“为什么？”我懒洋洋地配合了一句。

“还能是为什么？因为三强争霸赛专门举行的圣诞舞会呀！这样的机会一辈子只有这一次，所以大家都是想尽千方百计留在学校。你不知道吗？只要有高年级的学长邀请作舞伴，一、二年级的学生就有资格留下来了。你没注意到我们学院一二年级留下的全是女生么？特别是漂亮的女生，其它学院的也是。你最近总是心不在焉的，难道是教父不答应和你跳舞？”小龙眼睛亮闪闪的，里面满满的全是八卦。难道铂金家族有八卦基因？我忽然想到这个诡异的念头。

“哼，你小看我，”我小小地鄙视了小龙一下，得意地扬起了下巴。

“教父答应啦？秋，你真了不起，竟然能够说动教父。要知道，教父可是从来不跳舞的呢！我长这么大，一次都没有见过教父跳舞。”小龙向我投来钦佩地目光。

“哼哼，也不看看我是谁，”我得意洋洋地显摆，反正小龙不是外人，让他知道没什么大不了的。

“对了，你怎样？普林西斯家的薇拉小公主很迷恋你哦，只不过潘西要失望了，还有格林格拉斯家两姐妹，”我反过来调侃这个招女孩注目的铂金小龙，“谁都看得出来帕金森家的潘西大小姐格林格拉斯家的女孩都喜欢你，这两天她们好象很失落，是你拒绝她们了吗？”

“秋，你就别笑话我了，我没办法像你一样，”德拉科苦笑了一声，少年尚嫌稚嫩的脸庞闪过一丝苦涩，“潘西和阿斯托利亚都很好，但我们不合适。你应该知道，凡是贵族之间的联姻，感情都是放在次要位置的，家族利益才是最优先考虑的。父亲认为马尔福家虽然这两年很是风光，但前些年的那些事仍然影响着家族未来的发展空间，比如说，我父亲永远不可能去竞选魔法部长----这一点我相信你不会看不出来----关键时刻，父亲过去的污点就会被人翻出来。与一个中立的、有影响力的拉文克劳联姻远远好于与一个同样有污点的斯莱特林联姻，何况这个拉文克劳的另一个联姻对象很可能是个传统的赫奇帕奇家族呢？这中间的好处是不言而喻的。幸运的是，薇拉很可爱，她喜欢我，我也很喜欢她。”

不错，小龙说的的确是实情。这个孩子虽然从小锦衣玉食，但作为家族唯一的继承人，肩负的责任之沉重外人是无法想象的，这样的孩子从小就没有天真的权利。
可怜的小龙！我安慰地拍了拍他的手臂。德拉科总算是幸运的，他和薇拉彼此喜欢，比起那些一点感情基础都没有的联姻，他就算是很幸福的了。并且，和一个传统的拉文克劳世家联姻对上次战争中名声受损的马尔福来说对未来发展的确更为有利。

感觉到我眼里的安慰，小龙狡黠地一笑，“秋，你知道吗？父亲曾经说过，如果不是你和教父的特殊关系，我能把你娶回家对马尔福更加有利！”

“别胡扯，纯血统的马尔福家会娶一个麻瓜出身的女巫？”我脸上的表情明明白白写着“你骗鬼去吧”，“再说了，你敢娶我么？”我微微眯起眼来，一边上下打量小龙纤细的小身板，一边故意漫不经心地活动着双手手腕。

“是父亲说的，你别把帐算在我头上，”小龙急忙分辨，“不过，父亲真的说过这样的话。父亲说，像你这样实力强大的女巫实在太难得了，更加令人心惊的是你的头脑，至于你在麻种学生中的影响力反倒是将要的，如果不是你喜欢教父，父亲一定会鼓励我全力以赴追求你的。父亲还说，幸亏你喜欢教父而教父是马尔福的朋友，否则有你这样一个敌人，我们会睡不着觉的。至于你的出身，一般的女巫当然不行，但你不同，你足够强大，如果马尔福家娶一个麻瓜出身的女巫做下任女主人，对我们的名声大有好处。再说了，你真的是麻瓜出身么？你的门派比霍格沃茨的历史还要长罢，你知道父亲有多羡慕教父么！麻瓜？这种话也就骗骗那些不懂的傻瓜罢。”小龙表示鄙夷地撇了撇嘴。

小龙是真的把我和西弗当作自己人才会这样坦率的吧？同样的，我和西弗既然把马尔福一家当作自己人，自然会尽力护着他们的。

“德拉科，你父亲这话要是传到你教父耳朵里，我估计马尔福家永远见不到你教父亲手制作的魔药了，嘿嘿！”我不怀好意地盯着小龙柔顺光滑的铂金色头发，故意吓唬他。

“秋，你不会告诉教父的，是吧？”小龙讨好地拉了拉我的手。这个小子，什么时候学会了恃宠而骄？

“对了，德拉科，晚上你们先去大厅吧，别等我了，我和你教父稍微晚点去。”与小龙在公共休息室门口分手前，我随□□待了一句。

“我太期待今天晚上的舞会了，我想今天所有的人都会大惊失色的。你的舞伴是教父，想想那些格兰芬多们的脸色吧，我简直有点迫不及待了。秋，你猜哈利和那个红毛会是什么表情？”小龙一脸坏笑。

“小龙，你学坏了，”我举手在小龙脑袋上揉了一把，转身向西弗的办公室走去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舞会
                            

                                                        

                            

                            
超凡服饰按照我的要求定制的礼袍前几天已经寄来了，但我和西弗都还没有试穿。

圣诞舞会定于八点钟开始。在地窖简单吃了晚餐，我捧着装礼袍的大盒子和纳西莎赠送的化妆品躲进了洗手间。

在霍格沃茨读书这几年，我还是第一次精心地打扮自己呢。

将平时随意扎在脑后的乌黑秀发高高盘起，露出修长优美的脖颈，平日里不施粉黛的素颜细细地化了淡妆，镜中的少女看上去粉面桃腮，眼波流转，柔美动人，十六岁的女孩儿正在脱去少年的青涩，初具青年女性的风韵。

换上合体的长袍，贴身的设计突出了青春少□□美柔和的胸线，腰部收窄越发显出少女不盈一握的纤腰，裙式的下摆几乎拖到地面，配上一双银白色的高跟鞋，显得少女双腿修长，婷婷玉立。轻轻旋转身体，在灯光的映照之下，华美的银色藤曼花纹闪起点点银光，衬托出一种低调的华丽。

我吹毛求疵般地盯着镜中的女孩儿，努力找出感觉不满意的地方。东方血统让我的皮肤细腻光滑，白晰如玉，几乎看不到毛孔。妈妈带给我的一点西方血统让我的五官轮廓比纯粹的东方人深刻，但又不失东方人的柔和。可是有得就有失，同样的，我的身材却不如西方女孩儿火辣，我不满地盯着镜中自己已经发育了很多，但还不能令我满意的胸部，潘西帕金森比我还小着一岁，可是她那里已经比我显得大上少许了。

记得人家说西方男人喜欢丰满的女子？不知道西弗会不会嫌弃我不够丰满？我盯着镜子患得患失起来。

“秋，好了吗？”门外传来轻轻的敲门声，大概我在里面待得时间太长了些，西弗有些不耐烦了吧？

“好了，我马上就来，”我赶忙最后审视了一下自己，觉得没有什么不妥了，才推门走了出去。

西弗已经换好了礼袍，正坐在沙发上等我。看到我出来，西弗眼神猛地一亮，一丝惊艳的目光飞快地闪过。

“西弗，怎么样？我穿这件衣服好看吗？”我快乐地在他身前转动身体，向爱人展示这件礼服穿在我身上的效果。

“嗯，非常美丽，”西弗上上下下打量着我，毫不掩饰眼中的赞赏。

“西弗，你站起来嘛，我看看你的礼服，”我拉着西弗的手把他从沙发上拽起来，“让我看看嘛！”

“我是男人，有什么好看的，”西弗一边别扭地说，一边顺势站了起来。

“哇哦，西弗，你太帅了！”这身礼服长袍太适合西弗了，虽然仍是贯常的黑色，但精致华贵的面料，合体的剪裁，暗色的藤曼花纹，精美的黑曜石扣子却使这件黑袍在低调中显出一种别样的华贵，风衣式的袍摆几乎垂到地面，宽肩、细腰、修长有力的双腿，挺拔的身姿，柔顺亮泽的黑发自然地披散在肩头，发梢带着微微的卷曲，黑曜石般的双瞳，形状优美的眉，苍白的脸颊透出淡淡红晕，轻抿薄唇，平时严厉的表情此时却柔和了很多。

这个三十四岁的男子有着青涩少年绝对不会有的成熟气韵，并不英俊的五官在深沉内敛的气质衬托下有一种别样的魅力，这种经历过岁月沉淀和痛苦磨砺的沉稳和优雅远不是英俊少年可以比拟的，那些长着一张漂亮脸蛋儿却还来不及培养出内涵的男孩儿根本无法与这样的成熟男性相提并论。

我调皮地吹出一声口哨表示我的惊叹，毫不掩饰我的赞美，得到男人狠狠的眼刀一记。

“秋，转身。”西弗平平淡淡地声音中带着一丝让人服从的命令。

“哦，”我乖乖地转过身去背对着他，感觉身后的男人贴近了我，接着脖子上微微一凉，西弗为了戴上了一条闪着晶莹光泽的钻石项链。随着西弗手的力道，我转身面对着他，任凭爱人修长的手指顺着项链经过的地方划过我的皮肤，感觉手指所经之处像电流通过一样让人禁不住微微战栗，似乎全身都要燃烧起来，暴露在外的皮肤泛起微微的粉色。

“西弗？”我低头看着胸前美丽的项链，美丽的钻石链坠正垂在低胸晚礼服的上方，“真漂亮，你什么时候……”我疑惑地抬头看向爱人暗沉沉的双眸，他是什么时候为我准备的饰物呢？这个沉默寡言的男人，一向是只有行动但从来不说，要想从他嘴里听到一句甜言蜜语真是太难了。

“很美丽，”西弗的声音显得有点暗哑，微微抿了抿有点干燥的双唇，男人从我身上移开了目光，不知从哪里拿出一个小瓶子递到我嘴边，“喝下去！”

“哦，”我乖乖就着西弗的手喝下瓶中苦涩的液体，喝完后忍不住做了个鬼脸，“这是什么？”

“喝完了再问？嗯，你的脑子终于停止工作了么？”西弗伸出一根手指为我抹去了嘴唇上残留的魔药，微微眯起的黑瞳露出了一丝笑意，“是温暖药剂，可以有两个钟头的保暖效果，保证秋张小姐不会因为穿得太单薄从而变成冰冻雕像。如果是□□，你现在已经死了。”

“因为是西弗给我喝的嘛，西弗不会害我的，”我凑前了一步，偎进西弗温暖的怀抱里，满足地闭上了眼睛，“西弗，你想的真周到。”

我们两人都不再说话，静静依偎在一起享受这宁静的一刻，过了好一会儿，西弗低声提醒，“时间快到了，你需要开舞。”

“嗯，”我恋恋不舍离开爱人温暖的胸膛，“那我们走吧！”

我伸手挽上西弗的右臂，西弗稍微僵硬了一下，侧头凝视我清澈坚定的目光，最后抿了抿唇，优雅地弯起右臂，领着我向大厅走去，清脆的脚步声在寂静的走廊里回响，黑白两色袍角一起翻飞起迷人的浪花，缠绕在一起，再也分不开彼此。

“秋，你可来了，其它的勇士已经进去了，快进去，马上就要开舞了。”礼堂外面已经几乎没人了，我们刚一走近，站在门口焦急张望的麦格教授一眼看到我，就是一通急急忙忙地催促，说完了，才看到我身边正好处在阴影中的西弗，“这是你的舞伴？天哪，你，你，你是西，西，西弗勒斯？”（很好，又一个奇洛诞生了！）

“是西弗勒斯，不是西，西，西弗勒斯，”麦格教授的表现似乎很好的娱乐了西弗，他微微勾起嘴角，很绅士的微一弯腰，“米勒娃，我们一起进去吧。”西弗礼貌地一伸手，请麦格教授先走。

“哦，哦，什么，是的，进去，”麦格教授僵硬地站在那里，听到西弗的话，过了一会儿才反应过来，像梦游一样在我们前面有点踉跄地走进了大厅。

大厅里人头攒动，熙熙攘攘，热闹非凡。

我和西弗跟在麦格教授身后，三人一前两后穿过大厅向主席台那边的邓布利多、教授们和勇士们聚集的地方走去。

一路上看到西弗的小动物们先是条件反射性地向两旁分开，让出了一条宽敞的通道，紧接着就看到了挽着西弗手臂的我，小动物们一下子张口结舌呆在了那里，旁边的人注意到同伴的异常回头一看，道路两边又增加了两排石像。随着我们前进的道路，身后留下形状各异的雕像群一片，还有掉到地上的下巴无数。原本喧闹的大厅一下子变得安静下来，只听见一阵“噼里啪啦”、“稀里哗啦”的酒杯、饮料摔在地上的声音，整洁的大厅顿时一片狼籍。

当我和西弗都已经走到主席台了，后面的小动物才从石化状态中清醒过来。

“乔治（弗雷德），快，使劲打我一拳，我在做噩梦！”双胞胎异口同声、歇斯底里的尖叫响彻整个大厅，紧接着“嘭，嘭”两声巨响同时响起，弗雷德和乔治向后飞出去的身体砸倒了各自身后的大片小动物，身后传来一阵阵惊叫。“弗雷德（乔治），你干嘛用这么大劲？想打死我？！”乔治（弗雷德）咆哮，“我不知道，弗雷德（乔治），”双胞胎梦游一般的彼此解释。“天哪，来道闪电劈死我吧，没想到恐怖的老蝙蝠竟然这么帅！”双胞胎的嚎叫声惊得大家目瞪口呆，小动物们张大嘴巴盯着他们与平时形象大不相同的魔药学教授、可怕的地窖蛇王，呆呆地点头。

“呵呵呵，孩子们真是活泼，”看到双胞胎的话让西弗皱起了眉头，邓布利多赶紧在西弗开口说话之前发言。在一大群呆若木鸡的教授中间，只有邓布利多保持了一贯的风格，脸上挂着慈祥的微笑，表情看不出任何异样，眼镜片微微闪了闪，快活地对我们说，“西弗勒斯，你给了我们很大的惊喜啊，呵呵！”

我看着身穿可怕的亮紫色长袍白胡子上扎粉红色蝴蝶结的邓布利多，尖叫一声昏倒在地上的弗立维教授，僵硬的麦格教授，眼睛几乎瞪到极限的斯普劳特教授，微笑着的庞弗雷夫人，大酒瓶子眼镜后看不清眼神的特里劳妮―克劳奇，嘴巴张大得能塞进一颗龙蛋的海格，眼神暧昧的卡卡洛夫，还有旁边面色各异但唯独没有“喜”色的教授们，不由暗暗腹诽邓布利多睁眼说瞎话，“什么‘惊喜’？是只有‘惊’没有‘喜’吧！”

“阿不思，很高兴愉悦了你，还有我的各位同事们，”西弗脸上露出一个完美的斯莱特林式假笑，优雅地一躬身，“我的荣幸。”

家养小精灵迅速让大厅恢复了整洁，邓布利多兴奋地宣布舞会开始。随着邓布利多的讲话结束，克姆鲁、哈利、我和芙蓉四位勇士按照名次顺序挽着各自的舞伴依次走入舞池，随着舒缓的音乐开始了第一支舞。

我注意到克鲁姆、芙蓉，以及克鲁姆的舞伴----今天打扮得格外漂亮的赫敏、芙蓉的舞伴小爱德华兹很快就恢复了正常，开始流畅地跳了起来。

可怜的哈利虽然今天穿着小龙送的礼服袍子，看上去比平时漂亮得体很多，但刚才的事情显然对他打击太大，一直到舞曲开始都没有缓过神来，面色苍白，眼神呆滞，四肢僵硬，浑身紧张，走路都有些不协调起来，好不容易才像个木偶人一样挪进了舞池。可是看哈利惨不忍睹的动作，他根本就不会跳舞，明显是临时抱佛脚学的，学的还不怎么样，听不懂音乐节拍乱动，手脚根本不听使唤，一次一次踩在他那个不知从哪儿请到的大个子女伴脚上，女孩脸上的恼怒越来越明显，有好几次两人险些一起摔倒，狼狈的样子让我都不忍心去看。

不再理会周围人至今还没有缓过神来的震惊眼光，我专心跟随西弗的脚步随着音乐翩翩起舞，黑色和白色无比和谐地交织在一起，微微闪亮的黑色和银色花纹随着我们旋转的身影飞腾缠绕，这一刻，我们眼中只有彼此，好像整个世界只剩下我们两个人。

跳到后来，我们没有注意到整个舞池中所有人都让到一边，只有我们两人在舞池中相拥旋转，旋转。一曲舞罢，周围一片寂静，过了一会儿，才响起热烈的掌声。

下一曲舞曲响起，所有人都拥进了舞池，趁着人们的注意力不再集中在我们身上，我和西弗慢慢退到一旁的暗处，悄悄离开了喧闹的大厅。勇士开舞的任务已经完成，我们没必要在这里表演，但我们可以在西弗的地窖里尽情地相拥起舞。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二项比赛
                            

                                                        

                            

                            
圣诞舞会上我请“可怕的斯内普教授”做舞伴的事很是扰攘了一阵子。

赫敏这个聪明的孩子接受得最快，塞德里克、薇薇安和“常青藤”的朋友们很快也就不再大惊小怪了，毕竟那天晚上的西弗展现了从未在人前表现的一面，那种无可挑剔的完美礼仪、成熟男性的风度、气质和魅力，只要不是太有偏见，青涩的少年们明白自己是比不了的。

我的朋友们中，最不能接受的就是哈利，一副世界末日就要来临的样子，脱口而出的贬损西弗的话让我感到不快，所以近期内不打算过问他第二个项目的情况，只是派海尔波盯紧了哈利和小克劳奇，防止有意外发生。西弗也趁着魔药课发生事故之际，非常隐蔽地在哈利身上施了追踪咒，保证能够掌握住哈利的行踪。

这段时间，除了加快复习进度之外，每个周末我都在西弗的指导下加紧练习幻影移形（如果西弗实在离不开学校，就由卢修斯指导），力争掌握到最好，在最后的决战来临之际，不让西弗为了我的安全分心。

二月份黑湖的冰大部分融化之后（咱们就算它融化了吧），我借口周末休闲，向副校长麦格教授借了学校接新生的小船，拉着德拉科一起在湖面荡舟游玩，并趁机带上改造成功的声纳探测仪把湖底测量了一遍，测量的数据寄给了伦敦大学的一位海洋地貌学专家，请他为我制作出湖底地形模型和生物种群分布模型。这样，我和哈利在第二个项目时就可以有效避开水下的格林迪洛、大章鱼等生物，避开水草密集区域，避免迷路，以最短的路径到达人鱼聚居区。

时间飞速流逝，转眼已到二月中旬，看看哈利仍然没有动静，我只得寻了个机会问了一次，“哈利，第二项比赛的线索你找到了吗？”

“呃，秋，我已经有些线索了，大概很快就可以找出来，”哈利有些躲避我的眼睛。

一看他有些支吾的表情，我就知道他还没有找出答案，可是又死要面子不肯求助。

“哦，这样啊，”我也不拆穿他，只是冲他微微一笑，“哈利，你知道级长浴室在哪里吗？”

“知道啊，为什么问这个？”对于我突然转移话题，哈利有点摸不着头脑。

“嗯，级长浴室很豪华呢，我建议你去好好泡个澡，宵禁之后那里就没人了，口令我让德拉科问过我们学院的级长之后告诉你。一定要去好好泡个澡哦，记得带上你的金蛋，说不定一轻松，你就能找到线索了，”我冲哈利挥了挥手，“祝你好运，再见。”

“哦，再见，秋，”哈利有些愣愣地与我道别。

相信这样明显的提示哈利不会猜不出来吧？！

果然，第二天哈利悄悄找我，“秋，谢谢你，我知道第二项比赛的内容了，是在一个小时之内到水里找回我被偷走的宝贝。真没想到，金蛋是要放在水里听的，你要不提醒我，我真想不到呢！”

“哈利，你会游泳吗？”我随口问道。

“不会，我从来没游过泳，我姨妈哪里会愿意付钱让我去学游泳呢。”哈利有些沮丧的回答。

“那么你肯定不会潜水喽。”我肯定地说。

“是的。秋，我该怎么办呢？”

“离比赛还有十天，从今天开始，你跟着我学游泳吧。”

“谢谢你，秋。可是，怎样才能在水下一个小时不呼吸呢？你有什么好办法么？”哈利发愁。

“我那里有一本书，《神奇的地中海水中植物》，晚餐时我拿给你好了，你认真读一遍，读完了告诉我你从书上找到解决办法没有。另外，你也可以请赫敏帮忙想想办法，赫敏看的书多，肯定会知道一些在水下呼吸的方法。好不好？”我不想直接告诉哈利答案，起码他知道那本书上有解决办法，他最低限度会把那本书通读一遍罢？让赫敏帮助他想办法，赫敏一定会拉他去图书馆，以这样的方式，也是能逼着哈利学点知识的。

接下来的一周，我每天都陪着哈利在黑湖中练习游泳，水温实在是太低了，每施一次温暖咒，最多只能保暖十分钟，倒是让我和哈利把这个咒语练得纯熟无比。好在哈利的运动神经很不错，很快就可以熟练地游泳了。

在这期间，哈利也把我给他的那本书翻了一遍，知道腮囊草可以帮助他在水下呼吸，只是以哈利目前的情况，他是没有机会弄到腮囊草的。

赫敏也帮助哈利找到了一些办法。一个是用泡头咒解决水下呼吸问题，可是这个咒语对魔力和魔控力的要求都比较高，要求至少保持咒语效果一个小时以上，并控制在足够大的范围之内，哈利魔力够强但控制力差，用泡头咒怕中间出毛病，万一半途咒语失效溺水可就糟糕了。还有一个办法是利用高级变形术把自己（起码是自己的头部）变成水中的某种生物，那样也可以解决水下呼吸问题。可惜这个方法更加不现实，哈利现在在课堂上用物品变动物还不能完全成功呢，要把自己的一部分变成动物？我怕会出人命。

最后只能有一个选择，使用腮囊草。

“可是我上哪里去找腮囊草？”哈利发愁。

“斯内普教授的私人收藏里有，我去帮你要一点来，放心吧，耽误不了你比赛，”我让哈利放心。

唉，终于搞定了哈利，真是不容易啊。

☆★☆★☆

二月二十三日晚餐后，地窖。

二月份的地窖仍然十分阴冷，我挥动魔杖让壁炉的火焰烧得更旺些，好祛除一些地窖中的寒气。海尔波找了个好地方，把身体盘成一卷在壁炉上边精致的小垫子上呼呼大睡，隐约感觉到我的抚摸，也只是极轻微地动了动尾巴尖。可怜的海尔波，因为要监视小克劳奇，今年冬天的觉睡得断断续续的，怨气大着呢，它抱怨了好几次，说一定要找机会把那个可恶的家伙----指小克劳奇----变成一块石像。

搂着西弗的腰坐在温暖的壁炉边，我有些奇怪地对西弗说，“明天早上就要比赛了，为什么还没有人来叫我们去确定勇士的宝贝是什么呢？”

听我又提到“宝贝”这个词，西弗有些恼怒地低头瞪了我一眼， “你怎么知道还没有确定？”

“因为根本没有人来问我们嘛！”我不满地撅起了嘴，“难道不应该问一下本人的意见吗？”

“事实上，这个该死的名单已经定下来了，虽然我不知道是怎么确定的，但该死的它的确是定了，”西弗似乎想到了什么不好的事，狠狠地皱起了眉头，脸颊上却浮现出一丝可疑的红色。

“什么时候的事？为什么不通知我们呢？”我追问了一句。

“今天下午，邓布利多把我叫去告诉我的，这个该死的老蜜蜂，”西弗用力抿了抿嘴唇。

“他说什么了吗？”我担心地问。

“他说很为我高兴，为了我终于能够从过去的那段感情阴影中走出来，找到了属于自己的幸福，说你比莉莉优秀很多，我很幸运，有我们两个一起保护那个可怜的莉莉唯一的孩子，莉莉会感谢我们的。”西弗闭上双眼，面无表情地靠在了身后的沙发上。

老蜜蜂，你厉害！我狠狠地咬了咬牙。
听了西弗的话，我想我明白西弗今天为什么情绪有些奇怪了，你这些祝福的话可真是噎得人够难受的。不过没关系，你说不说我们都是要保护哈利的，不过是给我们添了一点点堵而已，哼，看你一大把年纪了，我不跟你计较（咬牙！）。

深深吸了一口气，我压下了强烈的想冲去把邓布利多胡子拔光的冲动，微笑道，“西弗，别担心，哈利那里我已经安排好了，保证能够顺利完成明天的项目，你就放心吧。”

“秋，有你在，我不担心那个没脑子的波特，”西弗厌恶地哼了一声，“今天晚上你要早点休息，过一会我不能陪你了，明天需要用到的水下呼吸剂、生死水和温暖药剂都很费功夫，我必须把它们准备好，大概要花上几个钟头时间。”

“西弗，我帮你吧！”我想和西弗一起多待一会儿。

“不，你明天还要比赛，今天不能休息太晚。这些药太花时间了，午夜以前完不成，我自己一个人就行。”

“我来做生死水吧，其它两种你来做，这样十二点以前就可以完成了，好不好，西弗？”我恳求道。

“好吧。不过做完生死水你要马上回去睡觉。”

“嗯。”

☆★☆★☆

二月二十四日早，我是和西弗一起吃的早餐，早餐过后，作为珍宝的西弗要先我一步离开。

“西弗，你没事吧？”我担心地问，“会不会有人趁你在水底的时候做什么手脚？”

“别担心，人质们喝的魔药都是我配的，你以为谁能在我的魔药里做手脚而我却发现不了？！”西弗高傲地说。我一想，也对，这是西弗最擅长的专业，邓布利多和小克劳奇都不如西弗，要让西弗在自己的魔药上栽跟头是很困难的。

“那你等着我哦，我一定会是第一个到的，”我凑上去在西弗嘴角亲了一下，“我不会让你在水里泡很久的。”

“不用着急，来的晚点也没关系，”西弗微微一笑，“我给你的水下呼吸剂和温暖剂都带好了么？记得下水前一分钟喝下去。”

“嗯，放心吧，西弗，我办事，你放心，”我调皮地一笑，最后搂住西弗的腰磨蹭了一会儿，才恋恋不舍地放他离开。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冬泳啦
                            

                                                        

                            

                            
一九九五年二月二十四日上午，周五，全校停课。

湖边搭起了高高的看台，看台上已经挤满了人。德拉科和一众小蛇们陪我一起到达现场时，已经离开始比赛的时间很近了。

离开岸边一段距离的水中也搭了一个台子，几个评委还有克鲁姆、芙蓉和哈利三人已经站在上面了。看到我到了之后，岸边有大赛服务人员赶忙用小船把我也送了过去。

我在评委席搜寻了一下，今天果然没有见到老克劳奇，代替他的是一个陌生中年男人，大概是魔法部派来的替代裁判吧。

老克劳奇现在应该是因为反抗夺魂咒所以行动失常了吧？我皱眉思索，他现在应该是被困在家里，该死的，我忘了他是什么时候逃出家门跑到霍格沃茨找邓布利多的了，似乎是第三项比赛前让我们看比赛场地的那一天。这让我怎么截住他呢？虽然不喜欢这个人，可是让我眼睁睁看着他被亲生儿子所杀我也做不到。算了，尽人事听天命吧。等比赛完了通知“鹰眼”加强对他家的监控，霍格沃茨这里也让海尔波多转悠着点，到时就看我和小克劳奇谁能抢先一步找到他了。

九点整，卢多巴格曼宣布比赛正式开始，克鲁姆、芙蓉、哈利以最快的速度纷纷下了水。我没有急着下水，而是拦住卢多巴格曼又追问了一句，“巴格曼先生，是不是只要在一个小时内带回我们的珍宝，用任何手段达成都可以？”

在得到确定的回答后，我笑嘻嘻地在巴格曼和其它评委不解的目光下从衣袋里掏出了小龙的火□□，在他们惊讶的目光中挥动魔杖把它放大，翻身骑了上去，如离弦之箭一般射向湖心。嘿嘿，水太凉了，能少在水里待一会还是少待一会儿吧，何况在水面上飞比在水里游快十倍都不止，还可以完全避开水草、水鬼之类的阻碍？！我要老老实实钻进冰水里不是太实在了么？反正巴格曼说不管用任何手段都行，上场比赛哈利用了火□□他们没说犯规，这场我用想来他们也无话可说罢，嘿嘿！

话说回来，火□□的速度真不是胡乱吹的，一眨眼的功夫，我已经按照记忆中水底地貌模型标注的位置，飞到了湖中心人鱼部落大体所在的位置上方，在水面上盘旋了两圈，我喝下了水下呼吸剂和温暖剂，给自己施了个漂浮咒，然后收起火□□，平静了一下心神后，一头扎进了黑沉沉的湖水中。

掏出魔杖使了个无声的照明咒，我慢悠悠地向水底潜去。黑湖底并不是很深（起码人鱼住的这一片水域不深），循着水中传来的人鱼歌声，我在三分钟之内就到达了人鱼的聚居处。

不知道因为什么原因，本该黑乎乎一片的水底光线却还算得上不错，我一眼就看见人鱼们的石头屋子前面的三个人，是赫敏、罗恩韦斯莱和一个银色头发的小女孩，他们的脚被水草绑住系在石头上，没有意识地在水中漂浮着，十几个人鱼手持尖叉看守着他们。

咦，怎么只有三个人？西弗呢？我有点傻眼地盯着在水中载浮载沉的三人，过了一会儿才注意到不远处似乎有些骚乱。

绕过石头房子，我往发生骚乱的地方游去，一眼看到的情形让我差点喝进一大口湖水。只见缩小了好几号的小西弗正挥动魔杖，忙忙碌碌地从人鱼的房子上往下切割什么东西，旁边的人鱼们敢怒不敢言，在一旁远远看着，却畏畏缩缩不敢上前，大概刚才在西弗手下吃亏了吧。

这就是西弗少年时的样子吗？看上去有十五六岁的样子，身量还没长开，也就是一米七左右，脸上稚气未消，身材瘦削，面色苍白，脸颊清瘦，淡色的薄唇轻抿着，形状优美的眉毛不像平时一样皱着而是平和地舒展开，眉心还没有常年皱眉形成的深纹，嘴唇周围极淡的还不能称之为胡子的茸毛格外地可爱，乌黑的头发飘散在水中，仍显稚嫩的脸上却带着地窖蛇王的严肃表情，说不出的可爱，让我差点在水里笑出声来。

此时的西弗那双平时淡然的漆黑眼眸正热切地盯着人鱼的屋子，手上一刻不停地忙碌着，不知道上面有什么宝贝吸引了西弗的全部注意力？让他专注到都没有注意到我的到来。

我无声无息地游了过去，轻轻地将少年纤细的腰身搂在怀里，微笑着亲吻少年西弗诱人的薄唇、高挺的鼻子、浓密的睫毛和柔嫩的耳垂。

在我靠近的时候，西弗察觉了我的到来，扭头向我看来，脸上显出诧异的表情，大概是没有想到我能这么早到达，不过随后就露出了一丝了然的微笑，估计是猜到我又采用了非常规手段。在我拥抱他的时候，西弗虽然配合地任我亲吻，却仍然没有放下手中的魔杖。过了一会儿，完全没有意识到自己现在的外貌的西弗对于我一直粘在他身上、耽误他“工作”有些不耐烦，恼怒地瞪了我一眼，冲我做了一个赶紧帮忙的手势，我只好不舍地放了手，随着西弗的手势靠过去一看，人鱼的石屋上覆盖着厚厚的一层紫苔----一种制作缓和剂的上好材料，而紫苔的下面竟然是一大块非常少见的魔药材料----月荧石，没想到人鱼的房子上有这么大一块，看颜色还是上品，怪不得西弗这么兴奋呢。

帮着西弗把石头上的紫苔全部剥光，然后两人合力把那块珍稀的月荧石撬了下来，在人鱼的屋子上留下一个洞，旁边围观的人鱼气得脸都绿了（也许本来就是绿的？），不过西弗根本顾不上人鱼的反应，而是示意我跟着他继续游到旁边一个水草从生的低洼地带，哦，天哪，这里竟然生长了这么多成熟的腮囊草，看大小颜色，比西弗的私人收藏成色还要好呢。西弗脸上抑制不住地露出了满意的笑容，毫不客气地把所有的腮囊草全部收入囊中，一颗都不放过。

紧接着，我们两人把这附近方圆五百米所有能看得上眼的魔药材料全部搜刮了一遍，收获真是丰厚呢，除了紫苔、月荧石和腮囊草，我们还弄到了几株很罕见的蓝藻，几大团赤珊瑚虫，一窝背壳碧绿的赤耳乌龟，十多条七彩神仙鱼，一对黑鳗，……，哎呀，西弗眼睛都闪闪发亮了，少年苍白的脸庞上露出喜悦的笑容，真是，让人好想亲一口哦。我放任自己靠过去，伸手搂住少年细瘦的腰身，粉嫩的唇紧紧贴上少年西弗冰凉的薄唇。嗯，现在的西弗可比我高不了多少呢。

用力瞪了我一眼，西弗用魔杖一挥，水中显出一串数字，9：53，哎哟，光顾着收集魔药材料，还有七分钟就到一小时了，水下呼吸剂的时效快到了。

恋恋不舍地又望了一眼黑湖深处，西弗还是以我的比赛为重。“回去吧，”西弗挥动魔杖写出几个绿荧荧的字，我笑着点了点头，凑过去最后讨了一个吻，用口型对西弗说，“下次再来”，然后急忙拉着西弗的手向水面上游去。哗啦一声冒出水面，我重新拿出火□□，两人一起爬了上去，我在前，西弗在后，“西弗，抱紧我的腰，我要飞了，”我一扳扫帚把，向裁判席飞了过去，一眨眼的功夫就降落在了裁判席上。迎接我的是裁判席上的掌声和岸边热烈的欢呼声，卢多巴格曼大声宣布：“第二个完成任务的是霍格沃茨的秋张，用时一小时整。”

我看了看周围，我确实是第二个回来的，因为我没有看到芙蓉和哈利，只看到了克鲁姆和赫敏两人。哈利这孩子，我明明已经把水下水草密集区、格林迪洛活动区、大章鱼活动区域、人质所在位置都跟他说清楚了，他应该比其它两人早到人质区才对，这个时候还不回来，看来这个实在孩子真的以为一小时过后人质会消失，所以要等到最后保证所有人质都能获救呢。我不得不承认，哈利的确是个很善良的好孩子，只不过不大爱思考，容易轻信，所以有点好骗。不过没关系，现在邓布利多正在全力培养他的救世主男孩儿，我记得邓布利多最后为哈利争取到了最高分----为了他的高尚风格。

我和西弗虽然喝了温暖药剂，并不觉得太寒冷，可是现在浑身的衣服都湿透了，二月份的寒风吹在身上，也还是有些瑟缩。早我们几分钟上来的赫敏和克鲁姆两人冻得脸色发紫，正被庞弗雷夫人用大毛毯围着，一个劲地往他们嘴里灌魔药呢。看到我和身边的西弗，赫敏脸上露出诧异的表情，张了张嘴似乎想说什么，却被庞弗雷夫人的一瓶魔药堵了回去。

可怜的克鲁姆和赫敏！我可不想受到这么“热情的招待”，看西弗脸色发青的样子，他肯定也是不愿意的。不行，庞弗雷夫人已经往我们这里来了，我与西弗交换了一个眼色，都从对方眼里看到了“赶紧跑吧”的意思。

“波比，麻烦你帮我记下分数好吗？谢谢啦。我们先回城堡啦，嘻嘻，再见！”假装听不见庞弗雷夫人的怒吼声，我赶紧拉着西弗跨上火□□，一溜烟窜得没影儿了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三个项目
                            

                                                        

                            

                            
第二项比赛结束之后到六月二十四日的第三项比赛还有整整四个月时间。而普通巫师等级考试周是在六月上旬开始，在第三项比赛之前半个月，时间上完全能够错开，我有充裕的时间复习并在完成了O.W.Ls考试之后再为最后一项比赛做准备。

五月份的一个傍晚，我们被通知到学校的魁地奇球场集合，在那里我们将会被告知最后一项比赛的相关事宜。

当我们到达时，眼前的情景令大家大为惊讶，特别是哈利，简直不能相信他热爱的魁地奇球场被变成了这样。

只见暮霭沉沉之中，平整的魁地奇球场已变得面目全非，半米多高的树丛把球场分隔成了纵横交错、曲曲折折的复杂形状，看上去就是一个巨大的迷宫的雏形。据巴格曼说，在一个月之内，它们会被用魔法催长到至少三米以上。迷宫中会设置一些魔法陷阱，放置一些魔法生物。我们的任务就是进入迷宫，以最快的速度拿到放置在迷宫中心的三强争霸杯，最先碰触到三强争霸杯的勇士就是这次比赛的冠军。

当然，卢多巴格曼安慰哈利，比赛结束之后，球场会被恢复成原样，这才让酷爱魁地奇的哈利放了心。

等到卢多巴格曼讲完，天已经完全黑了下来，其它人都走了，诺大的球场上现在只剩下我和哈利、还有稍远一点的克鲁姆三人。

我沉默地看着面前影影绰绰的迷宫，思考着如何破解它。

从空中过去肯定是不算数的，进了迷宫之后再从树上走也不行，看台上那么多人看着呢。

如果可以打破树墙，自然可以抄捷径取直线迅速到达中心。但我想大赛组织者一定设置有限制，不会允许此类事情发生。刚才并没有走近，我不能肯定那些现在还矮矮的树丛是不是迷幻之树，如果是，谁也不敢随便伤害它们，否则迷幻之雾会让伤害它的人迷失其中，永远都走不出来。

那么，只能老老实实走一遍迷宫了？

看面积，这个迷宫足可以算得上大型迷宫，如果按照常规的左手原则，不是走不出这个迷宫，而是需要花的时间太长，几个小时不停歇地走下来，体力消耗很大。如果中途遇见难缠的魔法陷阱或者不好对付的魔法生物，甚至有人埋伏地迷宫中实施攻击，一路下来消耗的体力和魔力太大，等到走到中心时，早已经筋疲力尽，哪里还有再战之力？如果伏地魔不打算利用迷宫则罢，如果他决定利用迷宫弄走哈利，接下来就是一场大战，到时我和哈利都已筋疲力尽，在战斗中可就处于极为不利的状态了。我当然不能允许这种情况出现，我必须以最节省体力的方法解决这个迷宫，最大限度地节省体力和魔力为最后的决战做准备。

嗯，明天让小龙骑着他的火□□从空中将迷宫的结构拍下来，我好找个数学家帮助我建立一个数学模型，计算出入口到中心的最佳路径。另外，让卢修斯从卢多巴格曼那里下手，作为大赛的主要操作者，他手里应该有迷宫结构总图，甚至可能有魔法陷阱和魔法生物布置图。从上次的情况看，卢多巴格曼贪财，不难搞定。

打定了主意，我回过神来，正想招呼大家一起回城堡，却发现克鲁姆正与哈利小声说着什么。看到我有些迷惑地看过去，哈利走到我身边低声说道，“秋，克鲁姆说有点事情想和我谈谈，是关于赫敏的，要不你先回去吧，我一会儿自己回去。”

我看了看克鲁姆和哈利，又看了看黑漆漆的球场和禁林，思索了一下对哈利说，“要不，我还是等你一会儿吧，想来克鲁姆也不会说很久，我们还是一起回去比较安全。”

哈利答应了一声，跟着克鲁姆向远处走去。看着克鲁姆和哈利的背影，我又大声叮嘱了一句，“哈利，克鲁姆，别走远了，晚上禁林不安全，我到那边等着你们。”

“不用担心，我们不会走远，我只说几句话，”克鲁姆回过身来保证道。

我与克鲁姆和哈利保持一段颇远的距离远远等待着，这个距离既让我听不到他们的谈话，但又可看到他们的行动，对彼此来说都是个安全距离。

我隐约记得老克劳奇好象就是这一天跑来找邓布利多，结果正好碰上哈利和克鲁姆，可惜这两孩子处理得不好，让倒霉的老克劳奇死在了自己儿子手里。如果他们两人不要分开，能够一起行动，用个昏睡咒或者昏迷咒什么的把老克劳奇带进城堡，小克劳奇根本没有机会下手杀父。

可惜了，今天没有把活点地图带在身上，不过，那个东西的最远距离貌似是海格的小屋，再远就看不到了。

可是，哈利和克鲁姆已经谈完了话向我走来了，仍然没有见到老克劳奇的影子。难道他不是今天来？我记错了？我不由疑惑起来。

回到城堡后，我急忙拿出活点地图，仔细寻找了一遍，发现占卜塔中只有一个名字----西比尔特里劳妮，而这段时间大部分时间一直老老实实猫在占卜塔的小巴蒂克劳奇此时却在城堡外围通向霍格莫德方向的禁林附近来回活动，似乎是在寻找什么东西的样子，一直徘徊不去。

照这么看来，老克劳奇的确是挣脱了夺魂咒的控制逃跑了？小克劳奇通过某种联系手段获得了这个消息，正想努力截住他的父亲？

不过从常理上说，老克劳奇逃跑之后，最应该找的不应该是魔法部的傲罗吗？魔法部离他家那么近，那里又是他熟悉之极的上班环境，那些傲罗们也都认识他，人在神志不清的时候去往最熟悉的地方比较合理吧？大老远跑来找邓布利多是何道理？再说，他是挣脱了夺魂咒之后逃出来的，伏地魔大概不会不收起他的魔杖，毕竟伏地魔作为孤魂野鬼游荡了十几年，灵魂状态或者附身状态是不可能有魔杖的。虫尾巴当了十几年的老鼠，肯定也没有自己的魔杖了。不论从任何一方面说，老克劳奇都不可能带着魔杖跑出来，那么，没有魔杖的他如何能够从他家跑到几百英里之外的霍格沃茨？

嗯，我越想越觉得有道理，老克劳奇即使从家里跑出来了，他也应该去魔法部而不是霍格沃茨，他在那里位高权重，更能获得帮助。

从活点地图上看，小克劳奇在禁林附近搜索了一会儿，最后大概是放弃了，身影最后消失在了地图的边缘，只不知是深入禁林了还是去住霍格莫德村了？

我收起了地图，像往常一样带着学习资料打算到地窖复习功课，还有，今天晚上关于第三项比赛的信息也要跟西弗汇报一下，免得他担心。

不过到地窖后，西弗却给了我一个大大的惊喜：卢修斯派出监视克劳奇老宅的人在克劳奇一露面就发现了他，并在第一时间（虫尾巴追出来之前）救走了老克劳奇，目前正保护于马尔福家的一个别庄上。但老克劳奇中夺魂咒时间太长，神志混乱，目前正请了可靠的治疗师处理，能不能恢复还不能肯定。不过即使他不恢复，对我们来讲并没有什么损失，如果他恢复了，老克劳奇这个人情可就欠大了。 

“一个欠了我们天大人情，还有致命把柄掌握在我们手上的实权司长，呵呵，没有比这更好的了，”我满意地点头。

西弗无语地看了我一眼，“别光顾着得意了，老克劳奇一逃，‘那个人’恐怕不敢再停留在克劳奇宅了，他现在实力未复，根本不敢冒这个险。”

“不错，我也觉得他不敢继续停留在克劳奇宅了，不过他会到哪里去呢？”我忽闪着大眼睛看向西弗，“他最可能去哪儿呢？”

“别看我，我也不知道，”西弗看到我的表情，虽然也在苦恼黑魔王的去向，但仍然忍不住有点好笑。

把我们掌握的可能地点分析了一遍，仍然没有什么头绪，因为每个都有可能，这也表示分析了等于没分析。

最后我们决定，还是采用守株待兔的办法，通知各监视点加强监控，如果能够掌握住他的行踪，最后一战我们就能胜券在握。

“卢修斯告诉我，‘那个人’复活要用的魔药材料已经凑齐了，我想他很快就要开始采取行动，我们必须找个机会与卢修斯见个面，好好商量一下，”西弗这样决定。

“嗯，我们是需要与卢修斯见个面了，毕竟最新的情报都掌握在他那里，我们需要为最后一战做好充分的准备，这次一定要一击成功，不容有失，”我点头赞同道，“可是，我们要如何见面呢？我还好，可以周末去霍格莫德看场电影，从那里脱身不难。你出去一次可不大容易啊。”

“这点你不用担心。你忘了邓布利多受的黑魔法诅咒了吗？我给他配的药剂里需要用到一些比较特别的魔药材料，其中有几样药常规的材料店是不敢卖的，那属于黑魔法材料，只有翻倒巷才有。最近他的诅咒有扩散的趋势，必须加大用药量，有两种药材已经没有了，我明天就向邓布利多说明，我会利用下一个霍格莫德周去翻倒巷购买。”

“那太好了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准备
                            

                                                        

                            

                            
五月份的最后一个霍格莫德周，我经由影院的飞路网到达马尔福庄园，而西弗则借补充魔药材料之机经由翻倒巷幻影移形至马尔福庄园，我们要利用这次机会确定最后的准备工作。至于西弗需要的材料，卢修斯自然会派人准备好，在这些细节上我们不会露出破绽的。

近一年来我们三人再次坐在卢修斯的专用书房中，综合我们手头现有的情报，目前已经掌握的情况还是令我们满意的，总的来讲，事态的发展还在我们的预料之中。

一、复活魔药中的几种稀缺材料已经在一个半月前到货并被取走，这些药材自然已经按照西弗制定的方案做了一点极小极小的手脚----除非对方是比西弗更高明的魔药大师，否则不可能看出如此隐秘的手段。取药人每次均不同，为避免打草惊蛇，没有派人跟踪取药人。（特别说明，对角巷和翻倒巷的几家成品魔药店近一年来均有人大批量订购复方汤剂，品质要求高，需要量极大，取药人每次也不相同。但据我们的监测，这些人应该都是彼特佩迪鲁的化身。）

二、能够确定“那个人”现在身边的仆人有两人，一个是彼特佩迪鲁，一个是小巴蒂克劳奇。彼特佩迪鲁目前随侍于身边，他是一个老鼠形态的阿尼马格斯，特别便于隐藏行踪，刺探情报，并且以它这种形态进出霍格沃茨不难，这点我们要小心。而小巴蒂克劳奇目前正利用复方汤剂潜伏在霍格沃茨，怀疑其目标为哈利波特。

三、“那个人”从去年魁地奇世界杯至今，一直躲藏在克劳奇老宅，且力量有所恢复（高尔和克拉布的黑魔标记加深了）。

四、因为老巴蒂克劳奇的逃走，目前“那个人”已经离开了克劳奇宅，重新更换了躲藏地，但我们的监控网没有发现他的新躲藏地。原因可能有二：一是他选择的地点是我们监控网所遗漏的，二是那里有特殊的进出方法能够避开我们的监控。

五、“那个人”现在躲藏的地点有完好的魔法防护系统，因为监测不到彼特佩迪鲁身上的微型追踪仪信号。

六、前几天深夜，彼特佩迪鲁曾又一次出现在小汉格顿村里德尔家族墓地。但因为是一个无月的夜晚，监视设备看不到他的行动，不清楚他是去确认墓地的安全还是去取老里德尔的骨骼，墓地看不出动过的痕迹。

七、从西弗研究复活魔药的熬制程序看，如果从取得药材就开始熬制，那么加入最后几种关键配料（如仇人的血）的时间应在六月下旬，与三强争霸赛最后一项比赛的时间基本吻合。

理清了我们手头已有的资料，自然有较大的把握推测出“那个人”下一步的行动计划，从而根据情况制定我们的应对措施。

毫无疑问，“那个人”当前唯一紧要的事就是复活，重新拥有一具肉体。从他派小克劳奇潜入学校的行动看，他的目标是哈利。在这一点上，我们三人的看法是一致的。

我很庆幸地对西弗的卢修斯说，“我真的很高兴 ‘那个人’是一个偏执的人，如此的执着于被一个婴儿打败的事。否则，他要是采用别人的血复活，我们真不知道如何着手应对呢。”

我的话让西弗和卢修斯感到有些别扭，不过仔细想想，又不能不承认我说的在理。就如我所说，如果那个人还有理智，我们想对付他难度就更大了。

“西弗勒斯，秋，你们认为他会在什么时间采取行动？”卢修斯问。

“根据最后一样药材取走的日期，如果从那天起就开始熬制，六月二十三、四号左右就到了最后一步----需要加入父亲的骨、仆人的肉和仇人的血。如果稍晚几天做一些必要的工作准备，日期上会再向后推几天，但最晚不会迟于六月三十号。所以我认为六月二十二日至六月三十日是关键时期，在这大约十天之内，他一定会想方设法弄走波特。”西弗是根据魔药熬制时间来进行推测的。

“嗯，我也觉得会是这样，我想‘那个人’已经迫不及待了，哪能怕能够早复活一天也是好的，所以我觉得时间上会尽早不尽晚。六月下旬是个关键。”我点头同意西弗的话。

“那我们应该如何布置？秋，西弗，你们的意见呢？”

“当然是利用他刚刚复活获得新的身体，灵魂和身体还不完全契合，实力最为虚弱之际，一击毙命，永绝后患。这种把自己珍贵的灵魂当面包切片的疯子加笨蛋，没有存在的必要。”我理所当然地说。

听到我如此评价黑魔王，西弗和卢修斯不由自主嘴角有些抽搐，两人眼神复杂地对视了一眼，沉默片刻，点了点头。

“现在还不知道‘那个人’会在哪里复活，我负责‘银翼’成员的动员，让所有人随时待命，几个保留黑魔标记的成员随时等待召唤，我想黑魔王一旦复活，很可能会召集仆人。一旦高尔他们几个受到召唤赶到黑魔王身边，我们就能掌握住黑魔王的位置，其它人会在接到他们的信号后马上赶到。”卢修斯看来已经深思熟虑过了。

“我和秋会盯紧了波特，如果他被弄走，我和秋会追踪波特身上的门钥匙过去，到时给你发信号，你带人跟过来。”西弗对卢修斯说，我附合地点了点头，“卢修斯，放心吧，即使他不召唤食死徒，我们

接下来，西弗和卢修斯你一言我一语安排好了大部分细节，我只是在最后提醒了一点：为了防止“螳螂捕蝉，黄雀在后”，辛辛苦苦一场最后为别人做了嫁衣裳，甚至可能被栽赃陷害，我们必须周密部署，在确保胜利的前提下，让整个魔法界的民众都知道我们消灭黑魔王的功绩，想尽一切办法使利益更大化。

“魔法部那帮家伙会干出什么事来，卢修斯你还不清楚么？”我嘲讽地勾了勾嘴角，“如果没有不可否认的证据，他们绝对不会承认我们所做的一切的，说不定还会倒打一耙，说你和西弗这些前食死徒妄想复活黑魔王。对吧，西弗？”

“那帮只知道争权夺利的蛀虫！不过秋说的没错，那些人不可不防。”西弗不屑地冷哼一声。

“嗯，不错，”卢修斯皱起了眉头，“放心吧，我会想出办法的。”

既然卢修斯答应想办法，我也就不再多说什么，这个家伙可比我和西弗精明多了，他是绝对会把利益最大化的。

☆★☆★☆

六月五日至六月十一日，是我的普通巫师等级考试周。

为了让我能够全心全意投入考试，西弗接过了监视小克劳奇和哈利的工作。好在现在其它的年级也进入了期末复习阶段，西弗并不需要为各年级准备新课，期末考试试题对西弗来说已是轻车熟路，并不用花太多心力。

因为勇士不需要考试的缘故，哈利常和罗恩两人在城堡游荡，甚至在海格的纵容下进去过好几次禁林，即使有海尔波帮忙，哈利这样乱跑仍然为我们的监视增加了很多困难，让西弗大为恼火。不过进入六月份以后，罗恩韦斯莱需要面对考试，少了许多时间陪伴哈利，哈利安分了不少，不得不在赫敏的强势干预下经常去图书馆学习，不再到禁林乱窜，让西弗省了不少心。
西弗手上有活点地图，再加上有海尔波帮忙，小克劳奇要想不知不觉把哈利弄走并不容易。

德拉科帮我拍的迷宫照片已经做成了迷宫模型，对照卢修斯从卢多巴格曼那里买来的迷宫布置图，我和西弗仔细推演了几遍，把进入迷宫中心的两条路径牢牢记在了心里，迷宫里面布置的魔法陷阱我们也都制定好了解决方案，各种魔法生物的应对方法西弗已经帮我训练过了，我和西弗最后可能会用到的武器、各种魔药也已经全部准备就绪。

现在只有哈利的问题没有解决了。

可怜的哈利，虽然大家都面临与伏地魔的决战，正面对阵伏地魔的危险是不言而喻的，但我们都有思想准备，只有哈利一个人是真正的懵懂无知，这是不应该的，毕竟在没有任何保护的情况之下真正与伏地魔近距离接触、面临最大危险的是哈利。
不是我们，也不是邓布利多。

即使我们比邓布利多更在意哈利的安全，即使我们比邓布利多准备的更充分，即使我们考虑到了一切可能，但伏地魔疯了不是吗？哈利仍然是有生命危险的，万一脑残伏地魔取完血就杀人呢？虽然这种可能性很小，但并不是完全不可能啊。我想哈利不应该懵懵懂懂面对这一切，他应该有知情权。在有心理准备的情况下，哈利保命的机会更大。

与西弗商量了几次，最后西弗同意由我向哈利说明白事情的真相，“教会他使用门钥匙。告诉波特，一旦发现情况不对就快逃，别像个没脑子的巨怪一样往上冲，那个人根本不是他能对付得了的，”西弗阴沉着脸怒气冲冲地如此交待，大概是因为心里明白，以哈利的个性，根本不可能按西弗说的做。

“知道了，西弗，”我嘴上答应着，心里却知道让哈利逃跑的可能性很小，这个格兰芬多的黄金小狮子更大的可能性就是西弗说的“像个没脑子的巨怪一样往上冲”，这是性格使然，谁也没办法改变一个人的天性。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长谈（一）
                            

                                                        

                            

                            
为避免节外生枝，我选择了比赛前一天找哈利谈谈。并不是我不信任哈利，而是不想留给邓布利多插手的机会，我们承受不起太大的变数。

六月二十三日的晚餐邓布利多并没有来到大厅用餐，正好给了我一个机会。当哈利正要和赫敏、罗恩一起离开餐厅时，我叫住了他，“哈利，晚上有时间么，有点事想和你说，关于第三个项目的。”

“当然有时间了，秋，你有什么消息？”哈利看看身边的罗恩和赫敏，“罗恩和赫敏能一起听么？”

“呃，哈利，我得到了一些关于迷宫的内部信息，对我们比赛有帮助的，你知道，这些都是不被允许透露的，”我为难地说。

看出我脸上的为难，赫敏马上机灵地说，“我约了人一起去图书馆看书，秋，你知道，下周就要考试了，我还有好多东西需要再复习一遍。罗恩，你也一起来吧，你还有很多功课没有复习，”说完，一把拉着不情愿的罗恩就走，“秋，哈利，我们先走了。”

“走吧，哈利，带你去个奇妙的地方，”我招呼了哈利一声，领先向八楼的有求必应屋走去。

等哈利感叹过了有求必应屋的神奇，我还在斟酌着该怎么开口。该死的，这件事情一句两句话还真是很难说清楚啊。

“秋，你怎么啦？不是要说第三项比赛的事么？”看我迟迟不出声，哈利不解地问道。

“哈利，在此之前，我想，有些事情你应该知道，”我考虑再三，还是决定从头说起，“我们先坐下好吗？大概需要花费不少时间。”

“好吧，”哈利没有注意到我的情绪，高兴地跳到房间里宽大舒适的沙发上，上下弹了几下，“秋，真没想到，城堡里还有这么奇妙的屋子，你说，是不是我想让它变成什么样，它就会变成什么样？你是怎么找到这个屋子的？”

“只要你进来之前想好让它变成什么样，它就会呈现出那个样子，要不怎么叫有求必应屋呢，”我简简单单说明，“至于我是怎么知道的，那很偶然。哈利，你要知道，德拉科家世代都是霍格沃茨的校董，自从建校以来，他家每一代人都在这个城堡读书，知道城堡的一些秘密再正常不过了，”我说得比较含糊。

“哦，原来是这样，”哈利大大咧咧点点头。

“哈利，我一会要说的事很重要，我希望你能够保密，不要告诉别人，可以吗？”我认真地盯着哈利的眼睛要求道。

“什么事？连罗恩和赫敏也不能说吗？”哈利瞪大漂亮的绿眼睛奇怪地问。

“嗯，如果你有什么疑问，可以找赫敏商量，我相信赫敏，赫敏很聪明，相信她能给你提出好的建议。但不要再告诉其它人了，我知道，我知道，”我制止了哈利想抗议的动作，“我知道罗恩韦斯莱是你的好朋友，但他不是我的朋友，对吧？我要告诉你的事情不光涉及到你，还涉及到了很多人，我希望知道的人越少越好。”

看到哈利不是很情愿地点头了，我才继续往下说，“你知道为什么有人把你的名字投入火焰杯么？你认为谁会这样干？”

“不知道，赫敏说，可能有什么人想害死我，”哈利瞪大了眼睛，“难道秋你知道？”

“哈利，”我叹了口气，“我记得勇士名字出来的那天晚上，我曾经当着所有人的面说过，我没有投自己的名字。那么，你认为，我明知道自己的名字是被别人投进的，我会不做任何调查么？你真的认为投进我们名字的人是为了我们好么？世界上哪有这样的好心人？！相反，我认为，这个人是想害我们才对。”

“哈利，你知道我的出身，我们家和魔法界并无瓜葛，从我这里调查没有头绪，但你不同，你是魔法世界的救世主，想陷害你的人不出意外的话应该是‘神秘人’和他的手下。”

“你查出来了，是谁？谁是‘神秘人’的手下？”哈利激动地站了起来。

“别急，哈利，你听我说，”我示意哈利坐下，“自从产生怀疑之后，我收集了所有我能收集到的与神秘人和你家有关的资料。‘神秘人’的手下是食死徒，邓布利多领导着一批人对抗‘神秘人’，你父母就是追随邓布利多的。在你出生不久，因为某些原因，‘神秘人’开始追杀你家，最后因为保密人的出卖，他找到了你家，杀了你的父母，但因为你母亲的牺牲魔法，他的夺命咒被反弹了回去，只在你额头留下了一个闪电伤疤，而他自己失败了，消失了。”我慢慢地告诉哈利。这些话都不是假话，只不过调查的时间上有些出入而已，并不是我故意欺骗哈利。

“我知道，赫敏告诉过我，说她从报纸上看到过，我妈妈保护我的那个魔法是个黑魔法，这是真的吗？我是靠了黑魔法的保护才活下来的？”虽然过了两三年了，哈利仍然一副不愿意接受的样子。

“是这样没错，那是一个使用者献祭自己生命换得对亲人保护的牺牲魔法----属于黑魔法的范畴，很偏门、很罕见、很难施展的一个古老魔法。你妈妈真了不起，能够学会这么罕见的魔法，要知道，许多古老的巫师世家都不知道这个魔法呢，斯莱特林很多家族收藏有大量典籍，但都没有见过这个牺牲魔法。”我肯定地点了点头，对哈利的母亲表示了适当的敬意，并顺便隐讳地提示了一下那个魔法的罕见性，从哈利听完之后的表情我就知道，他根本就没有想过出身麻瓜家庭的母亲是从哪里学到这种连众多斯莱特林都没听说过的黑魔法的。这种程度的暗示哈利根本听不出来，不过如果哈利告诉了赫敏，说不定这个聪明的小女巫会想到些什么。

我继续刚才的话，“问题的关键是，用阿瓦达索命咒杀人从来不留伤痕，可是它却在你额头留下了一个闪电疤----你是唯一的一个因为阿瓦达索命咒而留下伤痕的人。这是不正常的。中国人有句俗话----事有反常即为妖----这里面一定有问题，”我肯定地说。

“为什么？也许是因为我妈妈的保护魔法呢？”哈利睁大清澈的双眼，表情又是骄傲又是悲伤。

“是，我们不能排除这种可能，但我们也不能排除其它可能。如果是由于你妈妈的保护魔法，那么怎么解释你在面对伏地魔灵魂的时候伤疤会疼----就是你一年级面对奇洛脑袋上的那个伏地魔时，”我摆手示意哈利别插嘴，“它也不能解释你为什么是个蛇佬腔。我不知道你查过没有，但自从知道你是个蛇佬腔后，我们托人查了波特家和斯莱特林最后一支后裔的族谱，你，哈利波特，没有一丝一毫斯莱特林的血脉。”

“太好了。我就知道我不可能有斯莱特林的血脉，我可不想和那个恶心的老疯子有关系，”哈利高兴地说。

“哈利，我就是个斯莱特林，你说的恶心的老疯子是我们学院的创始人，”我平平淡淡地提醒哈利。

“对不起，秋，我不是，我没有，”哈利尴尬得满面通红。

“灵魂状态的伏地魔，你头上不应该有的伤疤，面对伏地魔的灵魂时你的伤疤不正常的疼痛，不可能出现在波特家族的蛇佬腔，等等这一切之间肯定有什么关联。所以我们猜测那个失败的索命咒在你和伏地魔的灵魂之间建立了什么不为人知的联系。”我淡淡地说。

“不可能，我怎么可能和那个恶魔有联系！”哈利愤怒地涨红了脸，“秋，我不可能和伏地魔有联系，他杀了我父母，他是我的仇人。”

“哈利，别生气，我只是说有这种可能，”我安抚了一下完全没抓住重点的愤怒的小狮子，关于伤疤的话题我不打算再往深处说了，“你一年级的时候，伏地魔想得到魔法石复活，可是他失败了，最后以灵魂状态逃跑了。那么，你以为他会放弃复活么？他会甘心就这样以灵魂状态飘荡么？”

“当然不，他一定会再想办法复活的。”

“所以，通过努力，我们查到了一种可能的复活方式----恶魔的复活----一种复活魔药，需要用到‘父亲的骨、仆人的肉和仇人的血’。哈利，我想，导致他失去肉体、导致他一无所有的你恐怕就是他所认定的最重要的仇人之一，你的血就是他复活药剂中最重要的一种材料。我想，这就是你被陷害成为勇士的原因，他需要利用这次比赛取得你的血。”最后，我又追加了一句，“当然，这只是我们的推测。”为了避免麻烦，我自始至终没有提西弗的名字，只是用了个含糊的“我们”代替。相信哈利听不出西弗在其中起的作用，赫敏却不会听不出来，毕竟如此高深罕见的魔药，作为魔药大师的斯内普教授发现的可能性比我发现的可能性要大得多。

“复活，你说伏地魔要用我的血复活？哼，他休想，我一定不会让他得逞的，”哈利咬牙切齿地说道。

“不，恰恰相反，你要让他得逞才对，”我微笑着对哈利说。

“什么，秋，你说什么？难道你是他一伙儿的？”哈利听我这么说，脸色一下子变了，蹭地一下站了起来，伸手就掏出了魔杖。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长谈(二)
                            

                                                        

                            

                            

“复活，你说伏地魔要用我的血复活？哼，他休想，我一定不会让他得逞的，”哈利咬牙切齿地说道。

“不，恰恰相反，你要让他得逞才对，”我微笑着对哈利说。

“什么，秋，你说什么？难道你是他一伙儿的？”哈利听我这么说，脸色一下子变了，蹭地一下站了起来，伸手就掏出了魔杖。

“哈~~~~利，”我无力地抚了抚自己的额头，露出一个哭笑不得的表情，“想想我的出身，像我这样出身的巫师正是伏地魔要消灭的对象。再说了，我不缺名，不缺利，我跟着个疯子干什么？他能给我什么？你觉得我像个傻瓜么？哈利你动动脑子行不行！”

“对不起，秋，我”，经我提醒，哈利也明白过来，不论从哪一方面说，我都不可能是伏地魔的支持者，他手足无措地举着魔杖站在那里，窘迫得满面通红。

我摆了摆手示意我不介意，“哈利，我们没有有效的办法消灭一个游荡的灵魂，所以我想这也是邓布利多明知道奇洛很可能与伏地魔有关但最后仍然没有出手的原因，”看到哈利惊讶地睁大眼睛，我无奈地叹了口气，“哈利，你不会真的到现在还以为伏地魔粘在奇洛后脑勺上的事邓布利多当时是不知道的吧？你不会以为我在你一年级期末时当众顶撞邓布利多是为了区区一个学院杯吧？”

“难道校长一直是知道的？”哈利傻傻地问，“还有，你不是为了学院杯，那是为了什么？”

“废话，他当然知道，本世纪最伟大的白巫师是白叫的么？你和赫敏两个一年级学生都能发现的事，邓布利多怎么可能不知道？！奇洛身上那股死亡的腐臭气息是区区大蒜味可以遮得住的么？如果不是邓布利多主动透露，伏地魔怎么会知道魔法石在霍格沃茨？----你应该知道，这是邓布利多和尼克勒梅夫妇的私事，按道理知情人只有他们三人才对。还有，哈利，你可能不太了解，在霍格沃茨，校长的权限到底有多大！只要他想知道，这个城堡里有什么大事能瞒过邓布利多的眼睛！只要他不允许，巨怪之类的危险生物绝对不可能进入城堡！”我嗤笑了一声，“我为了什么？当然是为了邓布利多校长不把学生的生命安全当回事，故意把危险引入学校！”

“秋，你的意思是说，这一切都是邓布利多校长布下的陷阱？他是故意的？”哈利震惊地瞪大了双眼，“可是，可是，为什么他……”哈利的大脑有点混乱，结结巴巴不知该怎么表达自己的意思。

“你是想说为什么他装作不知道，最后让你一个人面对了伏地魔？”我替哈利说。

看到哈利连连点头，我猜测道，“大概是为了锻炼你吧，毕竟你被称为救世主么，让你对付巨怪、安排你进禁林大概是同样的理由吧。另外一个原因大概是校长也不能确定伏地魔究竟是一种怎样的状态，需要通过你来验证一下。当然，这只是我的猜测，毕竟我又不是邓布利多，”我微微一笑，看着哈利惊讶过甚有些呆滞的表情，“不过，最后邓布利多没有出手，说明他也没有办法消灭一个灵魂。既然作为最伟大白巫师的邓布利多都没办法，我们自然也不行。所以我们必须要让他有机会拥有一具肉体，有了肉体我们才有杀死他的可能。你明白吗？”我盯着哈利绿莹莹的眼睛问。

“你的意思是让他用我的血复活，等他拥有了身体我们就可以杀死他了？”哈利有点明白我的意思了。

“不错，所以我刚才会那样说。”

“对不起，秋，我还以为”哈利不好意思地说。

“没关系，别往心里去，”我淡淡一笑，“斯莱特林经常被人误解，我们已经习惯了。”

“对不起，秋，你一直这样帮我，我……”我的话让哈利更加窘迫了。

“哈利，”我打断了哈利的道歉，“我认为你的参赛就是伏地魔捣的鬼，他肯定会在这个过程中想办法弄到你的血，好帮助自己复活。明天就是最后一项比赛，我们要想办法尽量破坏他的复活。”

“你不是说要让他复活么？怎么又要破坏他复活？”哈利有点被我绕糊涂了。

“让他复活，是因为只有他拥有了身体我们才可以杀了他。在复活过程中搞破坏，是为了尽量降低他复活后身体的力量。不管伏地魔是个怎样的人，他的强大没人敢否认，我猜，从力量上说，他甚至比邓布利多还要强大，哈利你别不信，”我冲一脸不服气的哈利做了个手势，“这两个人虽然从未正面对战过，但当年的伏地魔正年富力强，而邓布利多已是百岁老人。”

“秋，邓布利多可是本世纪最伟大的白巫师，他会不如那个恶魔？”哈利对于我说邓布利多的力量不如伏地魔大为不平，忍不住反驳我的话。

“我只是猜测而已，”我微微一笑，“总之，既然我们猜测伏地魔要利用‘恶魔的复活’这种魔药来重新拥有一具肉体，那么尽量让他的复活出毛病就是我们的目的，他复活后的力量越小，我们消灭他就越容易。而我们猜测‘仇人的血’这一种配料他会选择用你的血，那么在你的血里做手脚就是一个好方法。当然，这需要你同意才行，”我询问地看着哈利，“哈利，你愿意吗？”

“我当然愿意！”哈利大声回答，“别说要我的血，只要能杀了他为爸爸妈妈报仇，要我的命我都愿意！秋，告诉我，我需要怎样做？”

“很简单，”我掏出准备好的消魔药剂，“你只需要喝下这瓶药，让你的血里带着毒素，伏地魔复活后的身体就是带着毒的，他很快就会出现症状，嘿嘿，也许都不用我们出手，他很快就会完蛋呢！”

我的话让哈利的眼睛亮了起来，“真的吗？太好了！”哈利伸手就要拿药，“那我现在就喝。”

“哈利，你都不问问这个药对你有没有害处？”我又是感动又是头疼，感动的是，这孩子真是心思纯净，但头疼的是，他太容易相信别人了，如果一个他信任的人想害他，他连怎么死的都不会知道。

“秋，我相信你不会害我的，”哈利认真地说，“自从我上学，你就一直在帮我。这几年我姨妈家对我比以前好很多，这全靠了你。我相信你，秋。”

“谢谢你的信任，哈利。不过，我还是要把事情说清楚，”我把手中的药剂递到哈利手中，“我保证这种药剂不会对你造成不良影响----只要你在一周之内服下解药。而伏地魔用了含有这种药剂的血，只要超过十天没有解药，他的身体一定会出问题的，而伏地魔绝对不可能有机会得到解药。”

“还有，哈利，我现在不能把解药给你。因为，万一伏地魔从你身上搜出解药，我们就前功尽弃了。但你放心，我保证在七天之内一定让你喝下解药，我保证你的身体不会有任何损伤。我可以向梅林发誓。如果你不放心的话，我们可以把赫敏或者德拉科找来，我和你之间立一个‘牢不可破誓言’，让赫敏或德拉科做我们的见证人。”

“不，秋，不用这么麻烦，我相信你，”哈利真诚地说，他低头看了看那瓶魔药，毫不犹豫地拔开瓶塞，一仰头把药水喝了下去。

☆★☆★☆

“哈利，现在我们来讨论一下明天的比赛，我认为明天就是一个机会----伏地魔等待了这么久的一个机会。明天的比赛在魁地奇球场进行，球场距离城堡有一段距离，那里的魔法防护远不如城堡，做什么手脚比较容易。你还记得去年的摄魂怪吧，摄魂怪可以冲进球场，但它们无法靠近城堡，这就很说明问题了。在明天的比赛中，我们会进入迷宫，每个选手都会离开教授和同学的视线相当长一段时间，我认为伏地魔派来的人很有可能在明天的比赛中下手。”

“秋，那我们应该怎么办？”

“将计就计吧。哈利，我要你记得，你的生命安全是最重要的，如果发现形势不对，不要犹豫，马上逃回来”，听我这样说，哈利一脸的不以为然，“哈利，请你一定要记得我的话，只有活着，才有希望。和消灭那个人相比，你的生命更加重要，这次不能消灭他，我们以后还有机会。至于逃回来的方法，上次我说过，我送你的魔杖套是个门钥匙，启动密语你已经知道了。还有，我送你的眼镜也是个门钥匙，对，就是你现在戴的这个，启动方法是用手触摸左眼镜片，然后说‘霍格沃茨’，这样的话，不论你被带到何处，只要你启动门钥匙，都能安全脱身。哈利，记住了吗？”

“秋，我记住了。”哈利不是很情愿地答应下来。

“哈利，这是一根备用魔杖，你自己的魔杖要藏好了。明天多加小心，记住，你不是一个人，如果遇到危险，能逃走就逃走，一时逃不了，尽量拖延时间，我们很快会赶过去的。”我最后交待了一番，“快到宵禁时间了，我们回去吧。”我招呼了哈利一声，先站起身来向门口走去，

“秋，为什么对我这么好？”走在我身后的哈利忽然拉住我的衣袖。

“为什么这么问？”我回过身来奇怪地看着一脸坚持的哈利，他那双据说酷似莉莉的澄澈的绿眸坚持地看着我。我知道，西弗永远不会拒绝这样一双眼睛，可是我看到了却只觉得心酸和心痛，就是为了这双眼睛啊，我的西弗，不惜赔上自己的生命和灵魂。

“秋，你一直在帮我，可是有时候我又有一种奇怪的感觉，你并不喜欢我，我想不明白这是怎么回事。我问过赫敏，可赫敏说总有一天你会愿意亲口告诉我。秋，你能告诉我吗？”

我不喜欢他？哈利的直觉还真是准确得惊人呢。我盯着哈利急切地想知道真相的绿眸，没有否认他的话，“哈利，我不想骗你，我只要你记得，我只会帮你，绝对不会害你。至于原因，等这次比赛结束后再说吧。好吗？”

“一言为定？”

“一言为定！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
胡言乱语之八
                            

                                                        

                            

                            

伏地魔的魔杖和哈利的魔杖是双生魔杖，这是JKR在HP1中就埋下的伏笔，在HP4中，伏地魔复活后在与哈利的“决斗”中，两者的魔杖相遇出现了戏剧性的一幕，正是由于这个原因，哈利才有可能利用那个“古怪的门钥匙”逃回了学校。

因为两个人的魔杖是兄弟魔杖，所以伏地魔发现用自己的魔杖杀不死哈利，所以伏地魔最后走上了寻找老魔杖之路，也因为他以为老魔杖要靠杀戮（邓布利多明明没杀格林德沃，伏地魔是从哪里得出这么奇的结论的？）才能获得，才导致了教授的死亡。
（吐槽：他为什么非要用老魔杖？其它魔杖就不行么？虽然其它魔杖不敌邓布利多，但邓布利多后来死了呀。杀一个十几岁的只会几个咒语的孩子还没有信心么？----那还妄称什么黑魔王，直接叫废物得了----吐槽完毕，下面继续）

那么，我们看看这一切真的会发生么？

伏地魔去杀哈利一家时，毫无疑问是带着魔杖的。同时，我相信他不是孤身一人去的，应该还带有几个手下。

那么，他在用索命咒杀哈利时，被莉莉波特的保护魔法反弹了自己的咒语，导致了肉身的崩溃，仅以灵魂状态逃脱。

注意，这里出现了好几个不符合常识的事情：
其一、从不留下伤痕的索命咒在哈利额头上留下了一个伤疤；
其二、无声无息杀人的索命咒竟然造成了大爆炸，不旦炸毁了波特家（海格说他是从“废墟”中找到的哈利----可见房子全塌了），还摧毁了一个强大黑巫师的肉身；
其三、如此剧烈的大爆炸下，近在咫尺的伏地魔尸骨无存，莉莉能留下尸身吗？哈利没有死于索命咒下，但他是怎么从大爆炸下活下来的？难道塌下来的房子因为他是救世主就不砸他了么？！
其四、能够炸得人尸骨无存的爆炸炸不坏一根小木棍么？伏地魔那根紫杉木凤凰尾羽芯的魔杖还能完整地保存下来么？

好吧，咱们就算伏地魔的那根魔杖特别结实，没被炸毁，可是伏地魔是失去肉身以灵魂状态逃跑的（如果他能够自己拿着魔杖逃跑，那叫身负重伤），我相信尽管他是伏地魔的灵魂也是不可能拿魔杖的。

那么，他的魔杖究竟会落在哪里呢？不外乎这几种可能：
一、他带来的属下从废墟中找到替他收起来了。----朋友们想一想这种可能性大么？这帮人当时最合乎情理的反应应该是赶快逃离现场吧？所以这种可能性基本上可以排除。

二、最早到达现场的人找到了伏地魔的魔杖。
最早到达现场的会是谁？
海格说是他从废墟中把哈利抱出来的，那么他可能是第一个到达现场的人么？我的意见是----不可能。因为海格是一个在三年级就被学校开除的、不被允许使用魔法的人，他绝对快不过幻影移形的邓布利多。另外，以海格的身份，他只可能从邓布利多那里得到消息，第一个得到消息的理当是凤凰社的领袖邓布利多，第一个到现场的人也理当是他（当然，不排除是邓布利多带着海格幻影移形来的）。
那么，首先到达现场的他为什么不去把小哈利从废墟中抱出来而要等到海格去抱？除非他有更重要的事情去做----勘察现场。
因此，细心的邓布利多找到伏地魔那根魔杖的可能性比较大（一个飞来咒即可搞定）。

三、小天狼星布莱克找到了伏地魔的魔杖。
海格抱着哈利时，小天狼星骑着摩托车来了----他为什么不幻影移形，最好的朋友出事了，他难道不心急如焚么。然后他抱了一下哈利，把摩托车给了海格，就去追杀虫尾巴了。后来他找到了虫尾巴，后来他住进了阿兹卡班。
所以，小天狼星布莱克根本没时间，他也没想过要去找伏地魔的魔杖。
再插一句与魔杖无关的话：在小天狼星布莱克来的时候，只见到了海格，那时邓布利多已经走了。他是到那儿去了呢？去干什么了呢？从时间上看，应该是安排哈利的去处吧？那里他其实已经决定好了要把哈利放在他姨妈家，即使那时候小天狼星布莱克还是自由的，即使小天狼星布莱克是哈利的教父。我想，那时候不论是谁想要哈利的抚养权，都不可能令邓布利多改变主意。要说邓布利多不知道小天狼星布莱克是冤枉的，打死我都不信。只不过他既然自愿呆在阿兹卡班，正好合了邓布利多的心意而已。

四、伏地魔的魔杖遗落在废墟中，但后来被从废墟中找出来了。
安葬波特夫妇、简单整理一下波特家的遗物，这些事情应该是凤凰社的成员和波特夫妇的朋友们去做。如果他们真的有战友之情的话，尽量为未来的救世主可怜的孤儿小哈利多抢救出来一点父母遗物，是邓布利多和波特夫妇的朋友/同事们理当做的，这是人之常情。
在这个过程中，有可能会找到伏地魔的魔杖。相信伏地魔的紫杉木魔杖非常有名，没人会不知道。那么，这根魔杖最后还是会落在邓布利多手中。

五、一直遗落在废墟中，直到伏地魔十几年后回来派手下（奇洛或者虫尾巴）去找。----邓布利多会犯这种错误么？

六、遗落在废墟中，被高锥克山谷的其它居民捡去玩了。

综合以上分析，伏地魔的魔杖被爆炸摧毁和落在邓布利多手中这两种可能性最大。

如果这个假设成立的话，除非邓布利多故意放水，否则伏地魔永远没有机会拿回自己的本命魔杖。

因此，伏地魔复活后就不可能用自己的本命魔杖和哈利决斗。
因此，也就不存在两根双生魔杖相遇那戏剧性的一幕。
因此，哈利会死在那里。
因此，不会有HP5--HP7。
因此，老魔杖的故事不会发生了。
因此，HP的故事彻底崩溃了。
-------------

伏地魔目前用的魔杖猜想（彼特佩迪鲁同伏地魔）：
1、在森林里遇到并杀害的那个魔法部女官员的；
2、老巴蒂克劳奇的；
3、从别处抢（偷）的其它二手魔杖（比如小巴蒂在魁地奇世界杯上偷来放黑魔标记的魔杖----当时情况混乱，可以多偷几支）。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迷宫
                            

                                                        

                            

                            

一九九五年六月二十四日傍晚，地窖。

在第三项比赛开始之前，西弗最后与卢修斯联系了一次，再次确认了卢修斯那里的各项安排，然后又冷静地回想了一遍我们的计划，确保没有任何遗漏之后，西弗主动把我抱着横坐在腿上，给了我一个几乎令人融化的长吻，声音低哑的再次命令，“秋，等我来，不要擅自行动！”

“嗯，知道了，”我乖乖地点头答应，在我一再保证之后，西弗默默地凝视了我一会儿，才果断地站了起来，“时间快到了，我们走吧。”

“好，让我再抱一下，”我随着西弗站了起来，伸手搂住他的腰，把脸埋在西弗胸前，深深地呼吸了几口爱人带着药香的熟悉气味，抬头叮嘱道，“西弗，你也要小心。”

“知道，”西弗简短地答应了。

最后交换了一个留恋的浅吻，我们又仔细检查了一遍随身携带的魔杖、门钥匙、魔药、□□、子弹等物，确保没有遗漏之后，我跟在西弗身后向赛场走去。

所有的师生、家属、官员、客人、记者都已经早早坐在了观众席上，施了魔法的旗帜、横幅、小旗子在黑暗中闪烁，其中大部分是霍格沃茨的旗帜，代表蛇院的巨大银蛇和代表狮院的黄金狮子，以及我的名字和哈利的名字在夜空中闪闪发光，比赛还没有开始，看台上就响起一阵一阵的欢呼加油之声，所有人都在等待三强争霸赛的最后一个项目开始，看场面热烈的样子，霍格沃茨的学生和教授们、英国魔法部的官员们好象已经认为冠军已经是霍格沃茨的囊中之物了。

站在魁地奇球场的入口处，西弗最后看了我一眼，用那双漆黑沉郁的眸子表达了对我最坚定的信任和鼓励，然后，他沉默而坚决地转身离开了我，黑色的袍角在风中鼓荡起一片波浪，高大的背影挺拔而骄傲，慢慢溶进夜色之中。他并没有走上观众席，而是向迷宫外围走去。听说西弗今晚的任务是和别的教授以及大赛组织人员一起在迷宫外围巡逻，确保选手比赛不受干扰，并在迷宫中有紧急救援信号发出时，负责救助遇到危险的选手。

我孤独地站在暮色之中，目送西弗的背影转到了迷宫的另一面。抬头向主席台望去，远远只看到邓布利多醒目的一把白胡子，我微微眯起眼看着邓布利多模糊不清的面容，不明白这个老人打得到底是什么算盘？

他明明知道哈利的参赛不正常，可是为什么至今没有见他采取任何措施呢？他到底在想些什么？听西弗说，除了交待西弗多照看着哈利外，他并没有再安排西弗做别的事情，他自己在这期间做了些什么，有什么安排，西弗完全不知道。

真是个令人难以琢磨的老狐狸呀，完全猜不透他的心思。我叹了口气，其实我很怀疑邓布利多猜出了我和西弗有什么计划，但他却不动声色，静观其变。可是，即使邓布利多猜出我们的计划，我们也已经停不下来了，此时已经是箭在弦上，不得不发。这个计划与邓布利多的目标应该是不冲突的，相信他就是有所猜疑，也不会阻止我们，他会乐观其成吧？

放下心中的疑虑，我径直走向迷宫入口处，黑沉沉的迷宫像一头巨大的怪兽静静地伏在魁地奇球场上，似乎正等着将敢于冒犯它的人吞噬入腹。

哈利、芙蓉、克鲁姆他们已经都在迷宫入口处集合了，我慢慢走过去与大家站在一起。

卢多巴格曼交待了一些必要的比赛注意事项，选手入场顺序，并提醒我们危急时刻用魔杖发射红色信号请求帮助，选手随时可以得到教授和大赛工作人员的救助，但一旦发射信号也同时意味着这个选手放弃了比赛，所以在发射求救信号时要慎重考虑。接下来，卢多巴格曼大声宣布比赛开始。

在观众席上震耳欲聋的欢呼声中，我给了哈利一个鼓励的眼神，前两场比赛总分第一的哈利率先走进了迷宫，五分钟之后，轮到第二名克鲁姆，然后是我，最后是芙蓉。

在哈利进入迷宫十分钟后，我也走了进去。现在月亮尚未升起，星光仍然暗淡，在高达十几英尺的树丛掩映下，迷宫中的道路几乎一片漆黑，我只能用魔杖照亮前进的方向，虽然一个“荧光闪光”消耗魔力不多，可是如果长达一两个小时、甚至两三个小时维持下来，任谁都会感到吃力。

我毫不犹豫选择了向左的那条道路，在第二个拐弯处，挖出了我事先准备好的背包，里面有我和西弗为今晚可能会有的大战准备的□□、手榴弹、记录水晶、各种魔药等物品，当然，还有一个手电筒。

按照印在我脑子里的迷宫路线图，我选择了最近的一条路直奔迷宫中心而去。一路上遇到了诸如小精灵、博格特、炸尾螺、八眼蜘蛛、斯芬克斯等魔法生物，耗费魔力少的我就自己搞定，难以快速解决的我就让海尔波给它们一个石化之眼。中间还遇到了好几个魔法陷阱，如魔法沼泽、迷失之雾、失重术、冰霜之林等等阻碍，因为西弗事先已经为我做了充分的训练，所以这些地方几乎没有阻碍我的脚步。

快要到达迷宫中心时，迷宫右侧升起了第一个求救信号，不知道是芙蓉和克鲁姆其中的哪一位决定放弃比赛了？我只是稍稍回头看了一眼，就又继续向远远已经可以看见的三强杯奔去。

用魔杖仔细检查了一遍，这个奖杯果然是个门钥匙，可惜无法确定门钥匙的落点坐标。

让海尔波帮我护法，我在放奖杯的台子前盘膝坐下，利用下一个选手到来前的一点时间打坐回气，力争恢复到最佳状态。刚才虽然一路顺利，但一个多小时的急行也消耗了相当多的体力，加上精神高度集中，此时不免有些疲劳。我必须做好最坏的准备，虽然我给了哈利简单讲解了迷宫，也教了哈利运用指向咒，但并不能保证哈利能够先于克鲁姆和芙蓉到来，如果下一个选手不是哈利而是克鲁姆或芙蓉其中的一个，我需要将他或者她留在此地。

“秋，你已经到啦！”我被哈利从入定中惊醒过来，睁眼一看，哈利一瘸一拐地向我奔来，虽然略有些狼狈，但神情却十分兴奋。

“哈利，你的腿怎么啦？”我惊讶地站了起来，指着哈利的右腿。

“八眼蜘蛛，我遇到了两个八眼蜘蛛，摔了一下，”哈利满不在乎地说。

“来，让我看一下，”我检查了一下哈利的伤腿，没有流血，看来是扭伤了脚踝，脚踝处已经红肿起来了，不处理一下，接下来的行动会受到很大的影响。“哈利，这个给你，喝了它，”回身从背包里找出口服和外用魔药，把口服的魔药让哈利喝下，外用的药膏均匀涂抹在脚踝周围。

西弗提供的魔药药效相当迅速，不一会儿红肿就消下去很多，我满意地点点头，“感觉怎样？”我问哈利。

“嗯，凉凉的，很舒服，一点儿也不疼了，”哈利高兴地说，“秋，你考虑得真周到，连魔药都带着了。”

“嗯，不疼我就放心了。哈利，这个奖杯我已经检查过了，是个门钥匙，我不知道这个门钥匙通往哪里，但在它后面等着你的很可能是伏地魔，你准备好了吗？”我最后一次确认。

“秋，你放心，我已经准备好了。”哈利坚定地说。

“哈利，过一会儿一切要靠你自己随机应变，记着，千万别逞强，一定要先保护自己。你放心，我很快就会跟过来的。那么，我们一会儿见？”我微笑着给了哈利一个轻轻的拥抱。

“什么？秋你也要来？不行，太危险了！”哈利没想到我也会去，激烈地反对起来。

“哈利，这是消灭伏地魔最好的机会了，我们当然要趁此千载难逢之机一举把他干掉。你放心，不光我一个人去，我还有很多同伴。先别问是谁，等到了你就会看见的。”我笑着安慰哈利。

这时，迷宫中又响起脚步声，我和哈利回头一看，克鲁姆跌跌撞撞转过最后一道弯出现在我们的视野里，看到我和哈利站在迷宫中央，克鲁姆一下子愣在那里。

“哈利？”我提醒了一句，“你先走，我五分钟后过去，我想这几分钟应该够伏地魔取血用的了，别怕疼，忍一忍，啊？”我开了句玩笑。

“秋，我走了，”哈利咬了咬牙，一伸手抓住了奖杯，接着眼前空气一阵扭曲，哈利消失了。

“秋，这是怎么回事？”克鲁姆刚刚气喘吁吁走过来，就被眼前的一幕搞得摸不着头脑，“难道第一个接触奖杯的选手还有考验？你早来了为什么不去拿奖杯而让哈利波特拿？”

“威克多尔，你也看见了，那个奖杯被人做了手脚变成了门钥匙，哈利被带走了，我想这是一个可怕的阴谋。现在我要去追他，你赶快发信号让教授把你带出去吧，再见！”

说着，我启动了随身带着的门钥匙，追踪哈利而去。而只要我这个门钥匙启动，西弗就可以根据我身上的门钥匙定位找到我。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
复活
                            

                                                        

                            

                            
肚脐被猛地勾了一下的感觉不论经过多少次仍然让人难以忍受，在一片白茫茫的空间天旋地转了好长时间后，我的身体猛地向下落去，我急忙调整姿势，做好了落地前的准备。可是结果大大出乎我意料之外，我竟然扑通一声掉落在水中，猝不及防之下，一下子灌进了一大口腥咸的海水。

该死的，这是哪里？我急忙从海水中探出头来，迅速观察周围的环境，只见前方岸边黑乎乎的一片海边悬崖和崖边的白色两层小别墅，对照我脑子里的资料，这里似乎是贝拉特里克斯莱斯特兰奇的海边别墅。这个家伙竟然选择了远离霍格沃茨的英格兰南部海边，怪不得这次门钥匙移动的时间这么长呢。

正在这时，扑通一声，一个黑影掉落在我身边，不可避免地像我一样灌了一大口海水，正是追踪我而来的西弗。

急忙游过去把狼狈的西弗从海水中拉住，我悄悄向他介绍了我的观察。俩人一起迅速游到岸边，顺着陡峭的崖壁慢慢游动，我们发现山崖下有一个非常隐蔽的山洞，只有半人多高，在涨潮时能够被完全淹没，只有在退潮时洞口才能显露出来。黑漆漆的山洞不知道通往哪里，看方向很有可能是通往贝拉的别墅。

“可恶，怪不得我们安装在别墅周围的监视设备总也发现不了有人出入呢，原来猫腻在这个山洞”，我小声向西弗抱怨，西弗沉默地点点头，同意我的判断。

西弗无声地挥动魔杖弄干了我们浑身上下的水，我这才觉得身上好过一些了。拉着西弗的手站在山洞前看着黑漆漆的洞口，我请西弗拿主意，“我们该怎么办？”

西弗思索了一会儿，抬头看了一下山崖的高度，“如果他们经常从山洞中出入，里面很可能有警戒咒，说不定还会有很厉害的陷阱，如此看来，走山洞反而危险，我们还是从崖壁这里上去吧。”

“好的，”我小声答应着，“那我们一起吧。”

无声地给我和他自己施了个漂浮咒，西弗和我尽力不发出声音，互相帮助着手脚并用从崖壁上爬了上去，悄悄地伏在崖顶的一块大石后面，别墅前面的景象正好一览无余。

“西弗，你看！”我指着远处的两个人影惊讶地小声叫道。

“嘘，”西弗用食指点在我的唇上，示意我别出声。

此处离别墅只有一百多米，只见淡淡的月光下，别墅前面一块空地上，一口一人多高的大锅烧得正旺，锅下的魔法火焰把哈利被绑在石柱上的身影映得清清楚楚，旁边一个瘦高个子的男子怀里抱着一个像包裹似的东西，另一个矮小的小个子男巫正在忙碌，远远地看轮廓，那个高个子的应该是小巴蒂克劳奇，小个子是虫尾巴。

“是小克劳奇和虫尾巴，邓布利多是干什么吃的，小克劳奇怎么从霍格沃茨跑掉了！”我把嘴唇凑到西弗耳边小声说，看到小克劳奇在这里，我是真的吃了一惊，记得原著中的小克劳奇一直留在霍格沃茨的呀？不过话又说回来，他回到伏地魔身边应该更合情理一些，毕竟在霍格沃茨的任务已经成功完成，而他主子的身边却急需好用的人手。

“大概跟我们一样用的门钥匙吧，这对他很容易，既然他能够把奖杯变成门钥匙，”西弗压低声音，“别说话，他们要开始了。”

我们凝神看去，只见虫尾巴把一个小袋子中像灰尘似的东西倾倒在锅里，然后又一边大声惨叫一边用一把匕首把自己的半截手臂砍了下来扔进锅里，这个动作令他痛得倒在地上打滚，最后，他看身边的小克劳奇根本没有帮忙的意思，只好哆哆嗦嗦挣扎着给自己止了血，从地上爬了起来，小心翼翼地走向哈利，割破哈利的手臂接了一大瓶鲜血也倒在了坩埚里。

等哈利的鲜血一被放进坩埚，旁边的小克劳奇紧接着走到锅边把手里抱着的包裹里像个畸形婴儿似的小东西放进了坩埚中，然后，两个人退到一边静静地等候着。

在这期间，我取了三个水晶球放在山崖高处的不同位置，让它们对准别墅方向记录下伏地魔复活的全过程，西弗无声地挥动魔杖施了个咒防止水晶球反光被下面的人发现。

【海尔波】 ，我让海尔波从我手臂上爬下来，【去附近找找看，见到一条白色的大蛇就把它干掉】，我小声吩咐道。

【白色的大蛇，知道啦，嘶，我去啦】，海尔波答应着爬走了，【秋，回头我要吃碳烤小羊排】。

【好，没问题，还可以加上你最喜欢吃的奶油冰激凌】，我大方的许诺，只要能干掉纳吉尼，拔掉我心中这根刺，吃什么都行。

【太好了，我要五个，不，十个冰激凌】，海尔波一边说一边从悬崖上爬了下去。

西弗听了我和海尔波的对话，看着海尔波欢天喜地的去了，只是静静看了我一眼，却没有多说什么，但从他伸手安抚地握了一下我的手，我知道他明白我心里的阴影。

我把□□从背包里取了出来，架在面前的石头上，调整好姿势，静静地瞄准坩埚的方向，□□也拿出来放在我左手边一伸手就可以拿到的地方。旁边的西弗也一手握魔杖，一手掏出了□□，静静地等待着黑魔王的复活。

过了大约十分钟，随着坩埚上蒸腾的水蒸气越来越浓，一个高大的影子慢慢从烟雾中站了起来，赤条条跨了出来。小克劳奇和虫尾巴急忙跪倒在地，小克劳奇双手捧上了早就准备好的衣服。

我和西弗对视了一眼，都从对方眼里看到了紧张和激动，西弗轻轻把手放在我的肩膀上，手心传来的温暖让我慢慢安下心来。

“现在开枪吗？”我无意思地舔了舔干燥的嘴唇，小声问西弗。

“不，再等等，现在只有我们两个人，波特还在他们手里，不管打不打得准波特都会有危险。他马上就要招集食死徒了，等卢修斯领人一到，他会安排人放了波特，那时优势就在我们一边，波特也好趁乱逃走。”西弗在我耳边低声嘱咐。

“嗯，那我们再等一会儿，”我听话地点点头。

果然，西弗猜得很准，只见伏地魔穿好衣服后，伸手从小克劳奇手里接过一根魔杖，让虫尾巴伸出断了的手臂，不知用什么魔法让他长出了一只银光闪闪的手臂。果然是了不起的魔法呢，我吃惊地微微张开了嘴巴，而西弗眼中也露出了一丝惊叹。

“真是个天才，可惜了，”我感叹道，西弗沉默地点了点头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决战
                            

                                                        

                            

                            
然后，伏地魔对着恭恭敬敬的两个手下不知说了句什么后，就把魔杖尖抵在了虫尾巴那条完好的手臂上，“他要召唤食死徒了，”西弗压低声音说。

所有人都沉默地等待着，连被绑在石柱上的哈利也一声不响。我已经做好了随时射击的准备。

大约五分钟之内，先后有九个人幻影移形出现在伏地魔面前，一个个默不做声地走上前去，跪下亲吻他的袍角，然后沉默地退后以伏地魔为中心围成一个半圆，其中一个身材高挑的食死徒兜帽中露出的一缕头发在淡淡的月光下闪着银光，不是卢修斯是谁？蒙着脸还这样招摇，卢修斯的行为让旁边的西弗嘴角一阵抽搐。

“卢修斯来了，旁边的是克拉布和高尔吧？是不是‘银翼’其它人也快要来了？”我小声问道。

“不错，和卢修斯同时到达的那几个都是我们的人，现在我们的人数已经占据优势，其它人也马上会到。现在，准备~~~~，”西弗认为时机已到，握紧了魔杖，沉声命令，“开枪！”

西弗话音刚落，我就瞄准背对着我和西弗的伏地魔的心脏扣动了扳机，可是，在手指扣下去的一瞬间，伏地魔竟然像是有了感应一般，猛然转身向山崖上看来，由于他强行扭动身躯，我这万无一失对准心脏的一枪偏了十厘米轰在了他的左上臂上，经过我特意改造过的达姆弹强大的杀伤力顿时让伏地魔的大半个左臂离体而去，强大的冲击力让伏地魔的身体狠狠地向后飞去，重重地摔倒在地。

“嗷~~~~~~~~~~！”一声似受伤野兽般的痛嚎响彻夜空，一眨眼间伏地魔如疯虎一样“啪”地一声出现在了我和西弗面前，庞大的魔压扑面而来。“是你？”他腥红的眸子不敢置信地盯着西弗，紧接着神色转为疯狂和杀戮，伏地魔像疯了一样狂叫，“斯内普你这个叛徒，我要让你生不如死！还有你这个肮脏的泥巴种！”

下一刻，威力强大的魔咒疯狂地向西弗和我倾泄过来，我和西弗一边竭尽全力闪躲和防御，一边抽空用魔杖和□□向伏地魔还击，两个人互相守护，两根魔杖和两只□□的默契配合给了伏地魔很大的麻烦。为了抵御子弹的巨大冲击力，他不得不把很大一部分魔力用于防守，只能在我们射击的间隙向我们进攻，这样我和西弗防守起来还不算太吃力，悬崖顶上的大石也给了我们不少掩护，让伏地魔的咒语全部落了空。一时间，山崖上子弹与魔咒乱飞，碎石共树枝崩裂，双方身影交错，战成一团。我和西弗虽然魔力稍有不如，可是子弹的威力却弥补了这点不足，双方短时间内战成了平局。

可惜一个弹匣仅有二十发子弹，虽然努力掌握了射击的时机，但是很快我的□□子弹还是打完了，此时却没有时间更换弹匣。西弗不如我习惯用枪，枪里的子弹也剩不下几颗了。在枪声停歇这一刹那的间隙，伏地魔完全把我抛在一边，全力向西弗发动了攻击，一心要先杀了西弗，一时间西弗那里只能陷于防守，没有了还手之力，局面顿时紧张万分。

“丑八怪，去死吧，”趁着这一刻西弗完全接过了伏地魔的进攻，我抓住机会，竭尽全力一个加强版的火焰熊熊向伏地魔受伤的左侧甩了过去，烈火像一面火墙一样向伏地魔席卷而去，一下子把他卷入火海之中，趁着火势的掩护，一颗不起眼的小小手榴弹被我顺着地面滚到了伏地魔的脚下。

“西弗，快闪开！”我扑到西弗身边，拉住他躲在了一块大石后面。

只听轰隆一声，手榴弹爆炸了，土块碎石从我们头顶崩飞，多亏有了大石的掩护，我和西弗毫发无伤。

“他死了吗？”我探头探脑伸出头去观察。

“小心！”西弗抱住我猛然向旁边一滚，躲开了一道不详的绿光。

“混蛋，你这个泥巴种，这点雕虫小技就想伤害伟大的黑魔王？做梦！”伏地魔的脚下被炸了一个大坑，身上的袍子被炸得破破烂烂，可是除了看上去狼狈一些外，竟然没有看出来他那里被炸伤了。真是强悍哪，我不由有些乍舌。

“别吹牛了，你瞧瞧你这个人不人鬼不鬼的蛇脸怪物，衣服都走光了还在大言不惭，呸，呸，呸，不要脸！”我一边和西弗灵活地闪躲着伏地魔的进攻，一边大声嘲笑伏地魔难看的蛇脸以及刚才被火烧和被手榴弹炸得七零八落的袍子，“呵呵呵，西弗你看，他都露出屁股了，丢死人了，什么伟大的黑魔王嘛，不要脸，暴露狂！”看着伏地魔鲜血淋漓的左臂仍然没有止血的样子，我故意激怒他拖延时间，希望他尽快失血过多支撑不住。

“混蛋，你，你个泥巴种，敢对伟大的黑魔王不敬，还有你，斯内普，为什么要背叛你伟大的主人？！”估计从来没人敢这样当面嘲笑他，伏地魔拿魔杖的手直发抖，不知道是气得还是因为失血过多，他那令人恶心的暗红色眼睛还不由自主地瞟了一眼自己屁股上破了个大洞的破烂袍子。

“伏地魔，你这个魔鬼，我要杀了你给我爸爸妈妈报仇！”在我们紧张对峙的时候，哈利不知什么时候顺着别墅旁边的山道爬了上来，一个“除你武器”向伏地魔击了过去。

“哈利，你来干什么！”
“波特，快滚！”

我和西弗异口同声地大喊。

“不，我要给爸爸妈妈报仇！”哈利倔强地向伏地魔冲过去，接着又是一个“昏昏倒地”。

“来得好，我正好把你们全部一次解决，”伏地魔趁我们和哈利说话的这点功夫，给自己的手臂止住了血，重新向我们发起了进攻。

“波持，快滚蛋，别在这里碍手碍脚的，”西弗气急败坏地冲着哈利大吼，可是哈利根本不听西弗的，仍然自顾自地向伏地魔身上扔着诸如“昏昏倒地”、“除你武器”、“统统石化”、“四分五裂”之类的咒语。无可奈何之下，我和西弗只得挺身上前，护住了哈利，接下了伏地魔大部分攻势。此时我们三个人围攻伏地魔反而不如我和西弗两个人配合默契，有时候互相牵制，根本放不开手脚，顿时险象环生。

伏地魔也看出了我和西弗对哈利的维护，渐渐地绝大多数咒语竟是向着三人中最弱的哈利扔去，一时间竟然让我和西弗手忙脚乱，左支右绌，情势越发危急起来。

“阿瓦达索命！”抓住我们配合上的一个失误，一道耀眼的绿光直奔哈利而去。

“波特！”离哈利较近的西弗救援不及，猛地一把推开了哈利，自己却失去了平衡，眼看这道绿光就要打在西弗身上。

“不！”我吓得心胆欲裂，飞身冲了过来，在千钧一发之际挡在了西弗身前，下意识地用左手拿着的□□在胸前挡了一下，同时把右手的魔杖当作飞刀，灌注全部内力，“嗖” 地一声向伏地魔的眼睛脱手扔去。

“秋~~~~~~~~~~~”
“啊~~~~~~~~~~~”

我最后的印象是西弗的一声撕心裂肺的大喊和伏地魔的一声长声惨叫，接着就坠入了一片无尽的黑暗之中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醒来
                            

                                                        

                            

                            
“唔，好痛！”在一阵阵犹如肌肉撕裂、尖刀刮骨的剧痛之中，我痛苦地蜷缩起身体，努力把自己缩成小小的一团，可是，肌肉和骨骼似乎要被绷断和揉碎一般，深入骨髓、似乎永不停歇的剧痛让我忍不住想要尖声大叫，但喉咙似乎被堵塞似的只能发出断断续续的□□声。

“醒了，西弗勒斯，她醒了，”耳边有一个声音惊喜地尖叫，谁叫得这么大声？好象很熟悉的样子。

“秋，”一个嘶哑的声音在我耳边响起，接着身体被紧紧地拥进了一个熟悉的怀抱里。

“西弗，”我喃喃地低语，温暖的怀抱和令人安心的心跳安抚了我，浑身痉挛的肌肉慢慢松驰下来，剧烈颤抖的身体渐渐恢复了平静，“西弗，”我满足地叹息一声，竭力向那个熟悉的胸膛靠过去，“唔，疼，”我费力地扭了下脖子，刚刚剧烈的疼痛还没有完全消失，浑身像被拆散了架一样连动一根手指都痛，我迷迷糊糊地蹭了蹭带着熟悉气息的胸口，撒娇地抱怨。

“秋，对不起，”骤然加大的力度让我喘不过气来，耳边嘶哑的低语带着一丝哽咽，西弗的身体抑制不住的颤抖起来，太紧了，我喘不上气了，我难受地挣扎了一下，可是身上软绵绵地没有一丝力气。

“西弗勒斯，放松，放松，你这样秋不能呼吸了，”好象是纳西莎在说话？她怎么跑到学校来了？我脑子里闪过这个奇怪的念头。

“秋，你能听见我说话吗？”纳西莎怎么这么吵闹？我不耐地摇了摇头，把脸埋进西弗怀里。

“秋，你能听见我说话吗？如果听见了你就睁开眼睛看看我，好吗？”咦，这次是西弗在我耳边说话，可是为什么他的声音这样沙哑干涩，好象很多天没有喝水、很多天没有开口说话的样子？他又没有好好照顾自己么？我不满地皱起了眉头，真是的，没有我在一边督促，西弗又不眠不休做魔药了吧？这可不行，身体会搞坏的。

“嗯，西弗，”眼皮怎么这么沉重，好象陷入一个梦境一样，明明听见声音了，可是却睁不开眼睛。我努力地想要睁开眼睛看看西弗，可是只看到一个模模糊糊的影子，我想抬起手抚摸一下西弗的脸，可是手臂酸软地举不起来，“西弗，我刚才睡着了么？”我有点迷茫地问道。咦？怎么搞的，我的声音也变得这么干涩？

“是，你睡着了，不过现在醒了，终于醒过来了，”西弗把脸埋在我的颈窝，有什么湿湿的东西沾在我的脸上。

“嗯，西弗，你怎么哭了？不哭哦，”我心疼地努力抬起手来抚上他的脸庞，微微眯起眼睛让自己的视线清晰起来。

“别胡说，”男人声音中的窘迫让我想笑，旁边有人很不给面子地笑了一声，“卢修斯，滚出去！”西弗怒吼一声。

“秋醒了，我去把这个好消息告诉德拉科，西茜，我们一起去吧，我想秋可能需要一点食物。”卢修斯体贴地拉着纳西莎退了出去。

“秋，张嘴，把这个喝了，”西弗把一个小瓶子送到我嘴边，我乖乖地喝下苦涩的药水，过了一会儿，感觉身上的疼痛缓解了很多，视线也渐渐清晰起来。我发现自己正躺西弗怀里，西弗紧紧地搂着我，眼里露出狂喜、后怕、愧疚等等复杂的情绪，雾蒙蒙的黑眸和长长的眼睫上残留的水迹似乎告诉我刚才的感觉不是错觉。

“西弗，你这是怎么了？”我心疼地举手抚摸爱人憔悴的脸庞，很久都不再油腻的头发此时已经变成一绺一绺搭在消瘦的脸颊上，脸色苍白中透出腊黄，下巴上的胡子像是好多天没刮的样子长出了长长的胡茬，显得特别沧桑，毫无血色的嘴唇干燥得快要裂开了，双眼布满明显的血丝，西弗这个模样看上去似乎有好多天不眠不休似的。

“我没事，秋，你能醒过来就好，你要是有什么不测，我……”西弗的声音像被什么堵住了似的说不下去，“对不起，对不起，对不起，我再也不会让你受到伤害了！”他低下头来，狂乱地亲吻我的唇，脸上过长的胡茬扎得我脸上刺痛，身体控制不住的微微颤抖让我有些不知所措。

“西弗，唔，西弗，”我温柔地回应爱人有些狂暴的吻，“我没事，真的，你看，我这不是好好的嘛！”我扬起一个大大的微笑，安抚爱人有些不稳的情绪。

“秋，感谢梅林，你终于醒了！”门“砰”地一声被大力撞开，德拉科毫无仪态地闯了进来，眼里是毫不掩饰的喜悦。西弗的脸色一瞬间沉了下来，狠狠地瞪着这个忘记了礼仪的小贵族----和他身后的----哈利？咦，哈利怎么在这里？

“秋，”哈利顶着西弗要杀人的目光磨磨蹭蹭上前几步，“都是我不好，要不是为了救我，你也不会……”哈利吞吞吐吐说不下去，脸红的几乎要滴出血来，结结巴巴地说，“秋，谢谢你和斯内普教授，我，我，总之，对不起！”

“哼！”西弗冷哼一声，连看都不看哈利，狠狠地扫了一眼把哈利带进来的德拉科一眼，吓得德拉科偷偷向我做了个鬼脸，悄悄耸了耸肩，冲我做了个无可奈何的表情。

“德拉科，哈利，你们怎么在这里？”我奇怪地看了一眼哈利，又环顾了一下所在的房间，“这里似乎不是学校的医疗翼呀？”

“秋，这里是我家，”德拉科解释说。

“你家？”我疑惑地皱起了眉头，“学校已经放假了？我睡了几天？”

“秋，你昏迷了七天。这几天天下大乱了，哈利从最后一场比赛以后就没有回学校，父亲和教父说，因为‘那个人’逃跑了，哈利还是住在马尔福庄园比较安全，父亲还提前把我从学校接了回来。还有你和教父也是，本来一开始你是住在圣芒戈的，但因为担心那里不安全，所以专门请了圣芒戈最好的治疗师到这里来为你治疗。”德拉科说得很快，不过我大致上也听明白了。

“‘那个人’跑掉了？”我扭头询问地看向西弗。

“不错，他跑了，”西弗肯定地点了点头，“身受重伤”，西弗最后补充了一句。

“秋，你的魔杖扎瞎了伏地魔的一只眼睛，还有，斯内普教授的最后一击也重创了伏地魔”，哈利顶着西弗的怒视大着胆子插了一句，看向西弗的目光畏惧中掺杂着几分敬佩，“要不是我，说不定……”哈利的表情说不出的沮丧和愧疚。

“你们，出去！”西弗恼火地打断了哈利的话，厌恶地瞪着站在那里的不识趣的两个小家伙，德拉科悄悄拉了拉哈利，示意在教父发飙之前赶快离开这里。

“哦，他跑了，”我点了点头，陷入了沉思，没有在意德拉科和哈利的小动作，也没有注意到他们的离开，“这下有点麻烦了，”我皱起了眉头，“西弗，这几天的情况怎样？”

“秋，你放心，卢修斯按照我们事先的讨论，把一切都考虑到了。有记忆水晶留下的记录，还有丽塔斯基塔的亲眼目睹，救世主的亲口做证，我们还活捉了彼特佩迪鲁、小巴蒂克劳奇、还有黑魔王的宠物纳吉尼，再加上老巴蒂克劳奇的证词，魔法部虽然一开始不想承认，但最后还是无法否认黑魔王的复活。等过几天你身体好些，我让人拿报纸给你看。你先乖乖把身体养好，不许操那么多心了。”西弗心疼地伸手轻轻抚了抚我的脸颊，帮我把凌乱的头发理了理。

“嗯，知道了，我不乱操心了，”我在西弗的大手上轻轻蹭了蹭，“西弗，我想知道最后一件事，好不好？”我讨好地拉了拉西弗的衣袖。

“什么事？”西弗无奈地瞪了我一眼，还是让步了。

“嗯，不知道我们在那剂魔药中做的手脚什么时候能起作用？‘那个人’不会甘心失败的，我总觉得他会有什么动作。”我有点忧心忡忡，我想现在我和西弗以及卢修斯恐怕是伏地魔的头号报复目标，那个人可咽不下这口气。

“秋，放心吧，短则一周，长则半月，黑魔王就会发现他的魔力开始缓慢消退，那个配方我做了调整的，比用在阿兹卡班的药效快了很多，并且魔力的消退是不可逆转的，如果顺利的话，最多一到两个月，他的魔力就会比一个哑炮高不了多少了。黑魔王虽然是个天才，但他却不专精魔药，他不可能在这么短的时间内找出解药，即便他找到另一个魔药大师，也别想轻易破解我的配方。”说到魔药，西弗的眼里闪着骄傲的光芒，在这个领域，他有着绝对的自信。

“嗯，那我就放心了。西弗，答应我，在这期间你哪里都不要去，我想黑魔王一旦发现他的魔力出了问题，肯定会想到是你做了手脚，那么他要想弄到解药，一定会选择从你这里下手，所以你一定要小心了，别让我担心，好吗？”我恳求道。

“嗯，我会的，”西弗认真地向我保证，“为了你，我再也不会把自己陷于危险之中了，你就放心吧。好了，不许再问了，这些事情等你好了以后再说吧，先吃点东西好吗？”

“嗯，你这样一说，我还真的有点饿了呢，我们一起吃吧，”我顿时觉得饥肠辘辘起来，“西弗，我要你喂我，”我撒娇地在西弗怀里蹭了蹭，爱人严肃的脸上终于露出了一丝笑容。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舆论大战
                            

                                                        

                            

                            
和西弗一起喝了一点营养丰富的热汤，吃了几口柔软可口的食物，感觉身上恢复了几丝力气，精神好了许多。

看西弗憔悴之极的脸色，不用卢修斯和纳西莎说，我也能想象西弗这些天一定是不眠不休，才让自己疲累到了如此地步，精力和体力几乎到了极限，大概是靠着提神剂才坚持到现在的吧？！难道不知道这样是在透支自己的生命力么？唉，这个男人，怎么就不会照顾自己呢？

坚决地把西弗赶去好好休息，吩咐了任何人和家养小精灵不要来打扰，我盘膝坐在床上，开始检视这次的受伤对我的身体有没有产生什么不可逆转的伤害。嗯，活泼泼的力量在全身经脉中流转，丝毫没有受到损伤，精神力受到了这次刺激，似乎反而有所增强的样子，能够外放的范围好象更大了些，灵魂也没有任何虚弱的感觉，看来前几天的昏迷只是在外力强烈刺激下的一种自我保护，并没有受到真正的伤害。

摸了摸西弗不容反对地挂在我脖子上的玉佩，又看了看床头上我原来戴的那块已经碎裂的玉佩，我颇为庆幸地拿起来亲了一口，看来西弗也明白是爸爸送我们的这个东西救了我一命，所以才非要把自己那块硬给我戴上。可是，伏地魔逃跑了，他一定恨西弗入恨，在那个疯子没有落网之前，西弗的危险要远大于我，我怎么才能想个办法让西弗收回这块防身玉佩呢？我苦恼地叹了口气，要说服固执的西弗可不是一般的困难啊。

打坐了一晚，我的精神基本已经恢复了，只是体力要比平时差上许多，毕竟好多天没有进食，要完全恢复还需要一两天。西弗只是过于担扰和疲劳了，好好睡了一晚，第二天一早已经恢复了平日的神采，又可以对着前来探望我的德拉科和哈利狂放冷气了。不过，从西弗处得知他已经及时给哈利喝了解药，我也就放任西弗发泄对哈利的不满了，哈利这孩子很需要成长，总是顺着他是不行的，有个人时时打击他一下也好。

抗议无效，我仍然被迫留在房里用餐，好在有西弗陪伴，我还是很满足的。早餐后，在我再三恳求之下，西弗才不情不愿地答应可以让卢修斯给我介绍一下这些天的情况。

巧妙地让德拉科带着放下心来的哈利去庄园各处游玩，卢修斯带着最近这些天的消息顶着西弗要冻死人的眼光来到我的房间。

“秋，这是这几天的报纸，要不你先简单浏览一下？”卢修斯把一大叠报纸递了过来。西弗狠狠瞪了卢修斯一眼，还是伸手把报纸接了过来。

报纸是按日期排好的，主要有魔法部控制的《预言家日报》和由“银翼”暗中控制的《巫师日报》两种。

“西弗，我猜你也没看吧？我们一起看吧，”舒舒服服窝在西弗怀里，我迅速翻了一遍，浏览了一下与此事相关的新闻：

6月25日《预言家日报》：
《三强争霸赛发生重大意外，两名参赛选手从赛场失踪》（附选手照片和个人资料）
《参赛选手为什么在比赛中受到攻击？》（“疑主场学校采用不正当竞争手段”----本报记者对法国选手芙蓉德拉库尔的采访）
《三强争霸赛奖杯不知所踪，冠军无法决出》
《霍格沃茨意外频出，学校安全存在重大隐患》（附1991―1995年四年资料）
《无法保证学校安全，邓布利多是否还能胜任校长职务？》
《邓布利多宣称选手失踪系食死徒所为毫无根据》
《对角巷两魔药店和奥利凡德魔杖店等多家店铺遭歹徒抢劫》（第四版短讯）

6月25日《巫师日报》：
《“神秘人”昨夜通过古老魔药配方复活----著名记者丽塔斯基塔冒生命危险亲赴现场，目睹“神秘人”复活过程》（附复活配方及多张图片）
《救世主哈利波特亲口证实：“神秘人”用我的血复活了》
《“银翼”与“神秘人”展开激战，重创“神秘人”》（附多张图片）
《“银翼”----反抗“神秘人”的秘密组织》（著名记者丽塔斯基塔专访）
《奖杯变成门钥匙，到底应该谁负责？》

6月26日《预言家日报》
《“神秘人”复活纯属谣言》
《霍格沃茨两参赛勇士现身圣芒戈，救世主满口谎言》
《霍格沃茨参赛选手秋张陷入深度昏迷》
《魔法部长亲赴圣芒戈探望受伤勇士》
《福吉部长对霍格沃茨的安全性表示忧虑》

6月26日《巫师日报》
《“大难不死的女孩儿”----在“神秘人”死咒下活下来的第二人》
《敢于正面对抗“神秘人”和摄魂怪的勇士》（附斯莱特林五年级学生秋张个人资料和图片，附两年前秋张从摄魂怪袭击下保护全校师生资料）
《重创“神秘人”的英雄----斯莱特林院长、魔药大师西弗勒斯斯内普》（附图片及其魔药学各项成就）
《“银翼”提供“神秘人”复活全过程记录水晶》（多图）
《两名帮助“神秘人”复活的食死徒被“银翼”移交给魔法部》
《魔法部高级官员巴蒂克劳奇出面作证：“神秘人”复活是不可否认的事实》
《食死徒潜入霍格沃茨，目的是绑架哈利波特》
《“银翼”付出重大代价，活捉“神秘人”宠物》（附图片）

6月27日《预言家日报》
《福吉部长号召民众保持冷静》
《魔法部正在严格审核“银翼”提供的“神秘人”复活相关证据》
《两名据称帮助“神秘人”复活的食死徒暂时关押在阿兹卡班》
《食死徒为何能潜入霍格沃茨长达一年？》
《邓布利多的又一次失职！》

6月27日《巫师日报》
《为了巫师界的和平----专访“银翼”创始人之一卢修斯马尔福》（附图片）
《“神秘人”复活现场记录水晶在魔法影院播放引起巨大反响》
《多数民众相信记录水晶的真实性》----本报记者对多名民众的采访记录
《民众要求魔法部正视现实》

6月28日《预言家日报》
《魔法部证实“神秘人”复活证据的真实性》
《福吉部长发布通缉令，通缉逃走的“神秘人”》
《魔法部雷厉风行，傲罗全体出动追捕“神秘人”》
《魔法部拟定于一周后公开审判两名“银翼”抓获的食死徒》
《傲罗出动追捕漏网食死徒》

6月28日《巫师日报》
《卢修斯马尔福强烈抗议魔法部傲罗非法闯入并搜查“银翼”成员庄园行为》
《英雄流血又流泪？》----魔法部某些傲罗对反抗“神秘人”的英雄组织“银翼”成员的无端迫害
《银青色的荆棘路----“银翼”的艰难历程》（丽塔斯基塔专访“银翼”部分成员）
《“银翼”的三位创始人》（附图片和简介）
《汤姆马沃罗里德尔----我是伏地魔》（著名记者丽塔斯基塔独家揭秘“神秘人”身世之谜）

6月29日《预防家日报》
《福吉部长宣布开除个别违反魔法部命令擅自行动傲罗》
《魔法部惊悉傲罗部多名成员秘密加入一非法组织，部长下决心重整执法部门纪律》
《邓布利多与“神秘人”的恩怨大揭秘》
……

6月29日《巫师日报》
《民众对魔法部反应表示欢迎》
《汤姆马沃罗里德尔传》（连载）
《邓布利多与格林迪沃》（连载）
……
6月30日
……
……

西弗这几天大概光顾着照顾我了，根本没看过报纸。此时和我一起一份份浏览着五花八门的报道，见到卢修斯在报纸上的某些言辞，脸黑得已经赛过锅底了，堪比西伯利亚寒流的眼光几乎能把卢修斯冻成冰雕。

“该死的你给我解释一下，这到底说得是什么鬼东西？”西弗恶狠狠地指着某些报道，咬牙切齿地瞪着怡然自得的铂金贵族。

“西弗勒斯，你明白的，一切都是为了大局，”卢修斯保持着优雅的腔调，“我们付出了，我们就要收获。作为‘银翼’的创始人，你必须配合。”

“你……”西弗被卢修斯气得说不出话来，作为一个斯莱特林，他当然知道卢修斯的作法是为“银翼”争取最大利益，可是一向隐于暗处的他实在不习惯就这样被暴露于大众面前。

“西弗，别生气，”我轻轻拉了拉西弗的衣袖，温柔地吻了吻他紧抿的唇角，看着他慢慢软化下来，我才扭头对卢修斯微微一笑，“那么说，事情总得来说仍在我们的控制之下，没有出现背后被人下黑手的情况？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
形势
                            

                                                        

                            

                            
“不错，”卢修斯满意地点头，“秋，你应该发现了，有不止一股势力想从我们背后捅刀子，‘银翼’的大部分成员家遭到粗暴搜查，高尔他们几个因为没去掉黑魔标记差点被傲罗送进阿兹卡班。幸亏我们做好了充分准备，要不然后果还真难预料呢，最坏的下场就是被某些人借过去的把柄把我们一网打尽。”

卢修斯顿了顿，庆幸道，“丽塔斯基塔那个女人煽动性还真是很强，老巴蒂克劳奇的证词也很有力，再加上记录水晶的影像资料，黑魔王的宠物也还有不少人还记得，……，这所有的一切让想陷害我们的人很难下手，就是暂时下了手，他也很难承受真相大白后的后果。哼，打败黑魔王的荣耀没人能够否认得了。”卢修斯高昂起头，骄傲地说。

看到卢修斯高傲的样子，我和西弗忍不住笑了起来，对于这个结果，我和西弗都很满意。

“‘大难不死的女孩儿’！秋，你是第二个从阿瓦达索命咒下活下来的人，现在也是魔法界不下于救世主的名人了，在民众眼里，你和西弗是敢于正面大战黑魔王的英雄，知道你在此养伤，马尔福庄园门口这几天快被崇拜者派来的猫头鹰淹没了，光整理送来的礼物就用了两个家养小精灵，等你好了以后可以去看看，专门有一个房间堆放你的礼物。”卢修斯话风一转，调侃起我和西弗。

“哼，”在卢修斯这样说的时候，西弗冷哼了一声，抱着我的手臂明显一紧，浑身都僵硬起来。看来我虽然没事了，西弗心里的阴影还是很重啊，这个我也没什么好办法，只能慢慢开解。

“呵呵，那当然，我是谁呀，黑魔王那个蛇脸怪物的阿瓦达只配给我挠痒痒，”我故意得意洋洋地自吹自擂，有意模仿德拉科的样子高高扬起下巴，然后调皮地冲西弗做了个鬼脸，手臂环过西弗的后背轻轻用力，让男人紧绷的脊背放松下来。

“哼，别胡说八道，”西弗无奈地瞪了我一眼，知道我是在宽慰他，眼里蕴藏的情绪复杂得让我一时琢磨不透。我不喜欢看到西弗自责的样子，一定要想办法让他开心才好。

“不过，秋，说起来你真是幸运，圣芒戈的首席治疗师说，那个人的阿瓦达如果直接落在你身上，就是梅林也不能幸免。但你当时应对得很好，用左手的□□挡了一下，西弗说你身上带有非常强大的防御物品，替你挡住了大部分的攻击，因此，你的灵魂并没有受损，而是在冲击下陷入了自我保护。真了不起，什么防护物品竟然能挡桩那个人’的阿瓦达索命咒？”卢修斯赞叹道，话中羡慕之意溢于言表。

“是我父亲从门派长老那里为我求来的护身符，可惜已经坏掉了，”我微微一笑，“这件事情没有闹得尽人皆知吧？如果泄露出去，也是个不小的麻烦。能防护阿瓦达索命咒的防护用品，不知道多少人会觊觎呢。”我探询地看向卢修斯。

“当然没有，”卢修斯断然道，“我自然知道这会带来多大的麻烦，所以只有西茜和我知道，连小龙我都没有告诉。圣芒戈的治疗师只是疑惑而已，他们最多会猜测索命咒中间遇到了阻挡，所以力量消减了大半。秋，这点你放心好了。”

“谢谢你，卢修斯，”我真诚地道谢。

“我们是朋友，不是吗？”卢修斯骄傲地扬起了下巴，“不过，中了索命咒没有死亡而是陷入了沉眠，这种情况从未见过，圣芒戈最顶级的治疗师用尽了办法都不能唤醒你的灵魂。秋，你知道吗？战斗结束后我们在山崖顶上找到你和西弗时，西弗都快疯了，抱着你谁都不让碰，差点要给自己来个阿瓦达，要不是发现你还有心跳和呼吸，西弗当时就陪你一起去了。你昏迷的那些天，西弗一刻都没有离开过你，秋，你要是真有个好歹，我们就要同时失去两个朋友了。”卢修斯促狭地冲我眨了眨眼。

“闭嘴！”西弗怒视多嘴的卢修斯，羞窘得满面通红。

“西弗，你真傻，”我用力搂住西弗的脖子，不顾卢修斯在一旁，主动吻上了他仍然没有血色的薄唇，凑到他耳边小声说，“我还没有嫁给你，才不会自己一个人走呢，我要纠缠你一辈子，到时缠到你烦得不得了，嘻嘻。”看着西弗羞得通红的耳垂，我坏心眼地含在嘴里用舌尖轻轻地舔了几下，顺便用贝齿极轻极轻地咬了一口，感觉到西弗瞬间僵硬了起来，身体的某个部位起了反应。

“秋！”西弗恼羞成怒地狠狠瞪了我一眼，我赶快做了个鬼脸，乖乖缩回他怀里不敢再乱动了。

“咳，咳，咳，”某铂金贵族假意咳嗽了几声，提醒我们他的存在。

“那我是怎么醒过来的呢？”我赶紧岔开话题，免得西弗被卢修斯调侃得下不来台。

“呃，”卢修斯有点难以启齿地看了看西弗，“秋。你知道三大不可饶恕咒都是针对灵魂的吧？”

“嗯，是啊，我知道，怎么，难道说？”我似乎想到了什么，难以置信地睁大了眼睛。

“不错，”卢修斯没想到我这么快就猜到了，赞赏地点了点头，“圣芒戈的首席治疗师在试用过多种办法均告失败之后，建议我们使用针对灵魂的强刺激，强行把你的灵魂从沉眠中唤醒，因为灵魂沉睡时间越长唤醒越困难，所以，呃……”卢修斯尴尬地停了下来。

“所以你就对我用了钻心剜骨？”我笑嘻嘻地眯起眼来看着卢修斯。好你个卢修斯，怪不得那么痛呢！我在心里偷偷地给卢修斯记下了一笔，哼，我可是很小器的哟。嗯，要不，下次卢修斯的容光药剂我来改良一下？我悄悄地想，嘴角不自觉地勾了起来。

“秋，三大不可饶恕咒是违法的，圣芒戈的治疗师不肯下手，西弗不舍得下手，所以最后只能由我来了，秋，你可不能记恨我！”卢修斯被我看得有点后背发冷，急忙为自己申辩。

“哦，怎么会呢？你是为了救我嘛，我感激还不不及呢，怎么会记恨你呢？”我笑眯眯地保证，做宽宏大量状。

“真的？”卢修斯不怎么相信地在我和西弗脸上来回扫视，西弗只是不做声地把我拥紧了些，而我则是一脸真诚地微笑，让卢修斯心里更加没底了。

“对了，卢修斯，面对大众的官方消息我已经了解了，其它各方势力反响如何？”

“是这样，报纸你也简单看了一下，大体情况根上面说得差不多。听了你的建议，我们把丽塔斯基塔带到了现场，这个女人虽然人品不怎么样，但笔下功夫的确好，又有为了获得大新闻不惜一切的决心，所以黑魔王复活当晚的战斗全过程她都亲眼目睹了，再加上我们用记忆水晶记录的现场实况，和彼特佩迪鲁、小巴蒂克劳奇的口供，老克劳奇的证词，现在整个魔法界都相信了我们的证据，知道黑魔王在他的仆人帮助下复活了，但我们‘银翼’坚决反抗并重创了黑魔王，这份功劳是跑不了的了。虽然福吉不愿意承认，虽然还有个别不利于我们的声音和行动，还有个别胆大的人妄想背后下黑手，但总得说来，现在形势对我们有利。这几天，一向中立的拉文克劳和大部分赫奇帕奇都对我们表现出了某种敬意，威森加摩、梅林爵士团、魔法部的某些高层都在向我们示好，”卢修斯的眼睛里没有了平时的冷静，显得颇为热切，“这次是斯莱特林翻身的一个大好机会。”

“嗯，辛苦你了，这些事情你最擅长处理了，能者多劳，我和西弗就不帮你了哦。”我笑嘻嘻地说，随口奉送高帽子一顶，顺便把活儿全推给他干。不是我不厚道，谁让卢修斯专吃这一套呢？！

“没问题，我会处理好的，”卢修斯颇为自傲地说，在处理家族关系之类的问题上，卢修斯的确有他值得骄傲的本钱，“不过，黑魔王最后逃走了，这是一个很大的隐患，现在大家都在担心黑魔王的报复。为了安全起见，我把‘银翼’的所有成员及其家人都集中在马尔福庄园，以免被黑魔王各个击破。现在，马尔福庄园的安全级别已经提高到了高级，除了与魔法部的飞路联接外，其它的飞路网已暂时关闭，这样庄园的安全性应该有保障了吧？”说到这里，卢修斯皱起了眉头，显然对伏地魔的逃走心中难安。

“嗯，这也不失为一个稳妥的应对之策，那天晚上暴露的成员很可能会成为黑魔王的报复目标，集中在马尔福庄园就不会被各个击破了”，我思索了一下卢修斯的安排，赞同地点点头，探询地看向西弗，发现西弗沉思了一会儿，也表示了赞同，“黑魔王下一步会采取什么行动呢？”我皱眉苦思，“黑魔王逃走之后就下落不明了么？他会去哪里呢？他受了那么重的伤，总要想办法治疗吧？”

“毫无踪迹。不过，《预言家日报》报道，六月二十四日深夜至六月二十五日凌晨，对角巷和翻倒巷的两家成品魔药店遭到了洗劫，丢失了大批魔药，店里治疗外伤的魔药、还有部分违禁魔药被席卷一空。另外，奥利凡德魔杖店同时遭劫，丢失了几十根魔杖。我怀疑这两件事情均是‘那个人’所为。”卢修斯指着报纸上一段不起眼的报道向我和西弗解释。

“嗯，你的怀疑很有道理，他首先会先想办法治好伤势，其次会想法弄到一根好用的魔杖。对了，我的魔杖是不是被那个爱占便宜的家伙拿走了？”我突然想到了自己的魔杖，赶忙向西弗证实。

“爱占便宜的家伙？”被我的说法辶艘幌伦樱西弗满头黑线地看着我，“谁愿意占这样的便宜？！为了要一根不凑手的魔杖赔上一只眼睛？嗯？不过，秋的魔杖恐怕是拿不回来了，”西弗皱起了眉，“现在也不方便去对角巷，卢修斯，你能想办法搞几根二手魔杖吗？”

“这个没问题，不过，不一定契合，”卢修斯回答。

“完全契合是不大可能啦，差不多就行，”对于魔杖我倒是没那么执著，二手魔杖再配上一把□□，应付一般人足够了，问题是伏地魔的下一步动向让人苦恼，不好猜啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
合作？
                            

                                                        

                            

                            
“西弗，依你看，如果有对症的伤药，‘那个人’的伤几天能好？”我想这个问题西弗应该比卢修斯有经验。

“嗯，如果伤药对症且品质有保证，三到五天左右就应该好了，那些外伤虽然严重，但好起来并不难。当然，断臂是不可能再生的，除非他用了那天那个魔法，可是，那个魔法是要消耗大量魔力的，我不知道他在重伤之下还愿不愿意这样做。还有，眼睛也不可能再长出来，他以后只能是一只眼了。我看了药店丢失的药物清单和卢修斯搞回来的其它药品的样品，那些药品不完全对症，品质也都不算上乘（废话，在西弗眼里上乘魔药的标准可是很高的），药效恐怕要打个折扣，恢复时间会长一点，一周左右应该基本能够痊愈。”西弗沉吟了一下，给出了一个相当中肯的判断。

“一周？这么他现在伤势应该痊愈得差不多了，‘那个人’可不是个宽宏大量的人，他不会不想办法报复的。这几天一直都没有‘那个人’的任何音讯么？我们的监控网络没发现什么？他也没有再召唤食死徒？”我问卢修斯和西弗。

“没有，我们布有监控设备的十多个地点都没有见过他出现，克劳奇家、贝拉的海边别墅、里德尔老宅、伏地魔庄园废墟等地方傲罗们都去搜索过了，没有，一点蛛丝马迹都没有，不知道他藏哪里去了。”卢修斯介绍道。

“他不可能再召唤食死徒了，”西弗白了我一眼，一副你怎么大脑不灵光的表情。这也就是我，要是换个人，他早就要质疑对方大脑里装的内容物的材质和容量了，不过，西弗倒是从来没讽刺过我的脑子，“你以为在经过那晚的事之后，他还敢往身边召人吗？在自己身负重伤之时，在不知道谁忠诚谁背叛的情况下？”西弗一针见血地指出黑魔王的多疑。

“说得是，”我嘻嘻一笑，“那么我们现在只有等待了？对了，邓布利多有什么反应？我可不相信邓布利多什么都没做哦。”

“哼，邓布利多最近正焦头烂额呢！”说到邓布利多，卢修斯立马兴奋起来，这时的表情看起来和德拉科兴奋时简直一模一样。

“此话怎讲？”我和西弗好笑地看着幼稚化的铂金贵族，我凑趣地追问了一句，西弗也很给面子地表现出了那么一眯眯的兴趣。

别看卢修斯总是一付高傲的样子，其实谁都知道，马尔福家这些年被打压得有多惨，黑魔王一倒台，马尔福家族世代保有的威森加摩席位和梅林爵士团席位就失去了，在魔法部也只挂个闲职，前些年连位卑职小的亚瑟韦斯莱都敢欺上头来。所以每次邓布利多有麻烦卢修斯就特别兴奋，对于他的这种幼稚表现我和西弗都心知肚明，甚至西弗，因为这些年的被压榨，也很乐意看到老邓吃个小亏。

“秋，西弗勒斯，你们想啊，这次的三强争霸赛出现这么重大的事故，奖杯被人做成门钥匙，两名比赛选手在号称最安全的霍格沃茨魔法学校、在号称最伟大的白巫师邓布利多的眼皮底下、在魔法部官员和所有观众面前失踪，外国勇士在比赛中受到不明人物攻击而受伤甚至昏迷，这在三强争霸赛的历史上是从未有过的丑闻，魔法部和主办学校都是有责任的，民众意见极大。德、法报纸一经报道，在国内掀起了轩然大.波，此事已经上升为国际纠纷，魔法部根本压不住。法国和德国魔法部对英国相当不满，已经发来了正式抗议书，德姆斯特朗和布斯巴顿也坚持要求一个合理的解释，情形相当混乱。为了向各方解释，也为了推卸责任，邓布利多和魔法部正忙于互相扯皮，双方都有些焦头烂额，听说福吉和邓布利多都收到了不少吼叫信，其中有许多来自法国和德国呢。”卢修斯冰蓝色的眼睛闪着幸灾乐祸的光芒，说起邓布利多遇到的麻烦，心情明显愉悦很多。

“别幸灾乐祸，这件事邓布利多有责任，我们也不是没责任，”听到霍格沃茨的声誉受损，西弗明显有些不悦，还有几分自责，一开始想看邓布利多笑话的好心情瞬间消失了。

“西弗，”我担心地看着西弗，不知道该如果劝解，虽然说我们只是将计就计，但这件事的确使学校声誉受到了影响，这对把学校当家的西弗来说是不愿意看到的吧。

“我没事，”西弗明白了我的担心，勉强扯出一个微笑，“邓布利多能应付的，那个老狐狸脸皮厚着呢，只可惜连累了学校的声誉。”

“西弗，这只是暂时的，好在这次并没有造成不可挽回的损失，德国和法国那边通过外交斡旋应该可以安抚下去。放心吧西弗，我们会为霍格沃茨赢得最大声誉的，我们以后可以一起努力，让霍格沃茨真正成为世界上最好的巫师学校，让霍格沃茨真正成为魔法界最安全的地方，让霍格沃茨真正成为一个纯粹的学习场所，让霍格沃茨远离一切政治斗争。西弗，卢修斯，你们说是吧？”

“嗯，”西弗默默地点了点头。

“没问题，只要邓布利多那个老狐狸不再掌控学校，我很愿意看到霍格沃茨远离纷争，毕竟我们的孩子一代一代都要在那里学习，那里成为一个纯纯粹粹学习的地方应该是所有家长的愿望。不像那个老家伙，自己没有后代，就把学校当战场，肆无忌惮荼毒我们的孩子，哼，老混蛋，”卢修斯说到后来，脸色又沉了下来。

“卢修斯，对于‘神秘人’复活的事，邓布利多是什么态度？”我真正想知道的是这个问题。

“非常意外，那个老家伙竟然支持我们的说法，他在第一时间宣称，相信黑魔王复活的消息是真实的，”看卢修斯的表情，他是真的感到意外。

“这应该可以理解吧，前食死徒们能够站在黑魔王的对面，从某种程度上说，我们和邓布利多的目标是一致的，邓布利多应该乐见其成才是，”我努力揣摩邓布利多的心思，“他就没有别的动作？”

“老狐狸消息真是灵通，你刚被送到圣芒戈，邓布利多就得到消息了，他马上在第一时间跑去看望了你和西弗，当然，还有他的格兰芬多黄金男孩，不过依我看，他的主要目标是西弗和波特。很明显，他想和西弗谈谈，但因为西弗那时处于‘非正常’状态，所以他的目的没有达到。不过后来他找我们的‘救世主’波特先生谈了很长时间，嗯，大概有半个小时吧，听说他让波特回学校，但波特坚持要等秋的消息，所以没有答应。”

西弗冷冷地扫了一直致力于调侃他的卢修斯一眼，淡淡地开口，“我不必和邓布利多深谈也知道他找我干什么，我这个好用的棋子瞒着他做了这么多的事，他总是要了解清楚的，这一点也不奇怪。至于对波特，我相信他没有恶意，但和波特谈过之后，凡是波特知道的相信邓布利多差不多都知道了，我们伟大的救世主、格兰芬多黄金狮子在变种狮子邓布利多面前就像一张摊开的白纸一样，保不住任何秘密，”说到这里，西弗嘴角不由挂上一缕嘲讽的笑容，“至于让波特回学校，这很容易理解，既然黑魔王还没有死，波特这个救世主就仍然是邓布利多对付黑魔王的一面旗帜。不过，伟大的‘救世主’男孩竟然对邓布利多说了‘不’，这一点倒是出乎我意料之外。”

“这有什么意外的？”卢修斯不以为然，“如果不是为了他，秋不会受到如此重创，在秋生死不明之际，他理所应当守候在旁，这是做人起码的底线，如果他真的答应邓布利多的要求，弃秋而去，我绝不允许小龙再和波特有任何接触。哼，我一定会动员所有我能动员的力量，让这个忘恩负义的救世主在魔法界无立锥之地。”

“谢谢你，卢修斯，”感动于卢修斯真心的维护，我真诚地道谢，真的没想到卢修斯会如此维护我。“邓布利多难道就没有想和你谈谈么？‘银翼’创始人马尔福先生？”我冲卢修斯眨了眨眼。

“之一，”卢修斯强调，“他那时还不知道‘银翼’，不过他提出想和我深谈一次，我回复说当时的时间、地点均不合适，答应另约时间与他见面。”

“什么时间，谈过了吗？我假设，他想同我们合作？凤凰社和‘银翼’？”我颇为肯定的问。

“秋，你能不能不要这么敏锐，”卢修斯假意抱怨，“前天，霍格沃茨。本来邓布利多主动提出到马尔福庄园来，但我选择了霍格沃茨，我不想那个老狐狸踏入我的家。你猜的不错，老狐狸直截了当提出双方合作，共同努力，铲除黑魔王，在这个大目标下，双方信息共享，互相携手，凤凰社和‘银翼’结为盟友，友好相处。”

说着说着，卢修斯蓝灰色的眼睛渐渐变得一片冷漠，讽刺的微笑道，“呵呵呵，友好相处啊，斯莱特林和格兰芬多，这是我这一生听到的最大的笑话！伟大的白巫师这次可真是抬举了我们这些阴险狡猾的斯莱特林毒蛇、邪恶肮脏的食死徒了呢。合作？友好？哼，在我们‘银翼’的几乎全部成员刚刚遭到某些傲罗的粗暴对待、在克拉布和高尔差点被关进阿兹卡班之后！秋，你知道吗，如果不是其它成员都去掉了黑魔标记，我们‘银翼’这次能被凤凰社一网打尽！别以为我不知道带队的傲罗队长是凤凰社成员，队中那个实习傲罗唐克斯还是纳西莎的姐姐安多米达的女儿呢，这帮子傲罗清一色都是格兰芬多。如果我相信这些行动是他们擅作主张，我卢修斯马尔福就是个白痴。”

听到卢修斯愤恨的语气，西弗不由露出一丝苦涩的笑容。

是啊，作为一个斯莱特林，从踏入魔法界的那天起，格兰芬多的鄙视、挑衅就如影随行，这一点西弗的体会要比别人深刻惨痛得多。他一个贫穷的混血，并不敢像别的贵族孩子一样傲慢，但即使再谨小慎微、低调做人，还是免不了被欺侮的命运。西弗上学七年的遭遇，邓布利多怎么可能不知道？反正西弗没有家族可以为他撑腰，以邓布利多的手腕，只要不死人，所以有一切都可以说成是孩子们的‘小小恶作剧’。如果他不是个斯莱特林，相信日子会好过许多。邓布利多表面公正，实际上对斯莱特林的偏见、歧视和防范无处不在，这些年西弗过得有多么艰难、斯莱特林的日子有多么艰难，明眼人心里都有数。在刚刚试图大力打压前食死徒的行动徒劳无功之后，接着由邓布利多提出双方结为盟友、和平相处，的确很难让人感动，只让人觉得讽刺。

两个学院的矛盾恩怨，代表的是不同阶层的利益纷争，这真的不是短时期内可以解决的。对此，我也没什么好办法。

“你拒绝了？”西弗皱眉问，“公然把邓布利多推到对立面并不明智，虽然不比从前，但他的号召力仍然很大，”西弗隐讳地提醒。

“不，我当然没那么笨，我答应考虑，”卢修斯冷冷一笑，“大敌当前，我们不能腹背受敌，邓布利多和他的凤凰社还有用。我告诉邓布利多，原则上同意与他合作，以后在关于黑魔王的问题上我们也可以互通消息，但‘银翼’的创始人有三个，我必须与另外两人商讨后才能给出确定的答复。现在他知道另两人是西弗和秋了，但他还不知道秋已经苏醒，如果知道的话，相信他很快会和我们联系。”

“嗯，暂且先这样吧，合作的细节问题等下次你和邓布利多详谈好了，我猜邓布利多会要求西弗作为凤凰社与‘银翼’的联系人，毕竟西弗至今仍然是凤凰社的成员，”说着，我仰头看向西弗，“西弗，我建议你拒绝邓布利多这个提议，我不想他再利用你。”

“放心，我有分寸，”西弗安抚地拍了拍我的背，“不相信我？嗯？”

“才不是呢，我……”

“父亲，不好了！”德拉科惊慌地大叫着闯了进来，打断了我的话，看小龙惨白的小脸，发生什么了不得的大事了？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
摄魂怪叛乱
                            

                                                        

                            

                            
“父亲，不好了！”德拉科惊慌地大叫着闯了进来，打断了我的话，看小龙惨白的小脸，发生什么了不得的大事了？我和西弗对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。

“注意你的礼仪，德拉科，”卢修斯沉下脸来，“一个马尔福，任何时候都不能失去高贵的风范，三天，马尔福家训十遍。”

“是，父亲，”小龙可怜兮兮地努力保持姿态站好。

“发生什么事了？”卢修斯这才慢条斯理地问。

“父亲，教父，秋，发生大事了，刚才高尔叔叔慌慌张张让我来告诉父亲，魔法部刚传过来的消息，摄魂怪叛乱了。一个小时前，那里的摄魂怪全体离开了阿兹卡班，一个不剩。据上岛探查的傲罗说，关押在阿兹卡班的犯人除失踪的十四人外，其它犯人全部遭遇摄魂怪之吻。”德拉科急促地说道。

“什么？”卢修斯和西弗同声惊呼，卢修斯更是“蹭”地一声站了起来，比小龙也淡定不到那儿去，看上去也不怎么符合他要求的马尔福风范。西弗虽然没站起来，但浑身都紧绷起来，我也吃了一惊，“那个人行动了？”

“肯定是黑魔王，别人没可能说动摄魂怪背叛与魔法部的盟约，他一定许下了摄魂怪无法拒绝的好处，想也知道是什么，巫师们鲜活美味的灵魂，阿兹卡班的摄魂怪饥饿太久了，根本禁不起诱惑，而‘那个人’最擅长诱惑。”西弗肯定地说。

“对，除了狗急跳墙的黑魔王，别人谁会找摄魂怪合作呀！”我赞同西弗的判断。

“知不知道摄魂怪往哪个方向去了？”
“失踪的犯人都是谁？”
西弗和卢修斯同时问道。

“教父，魔法部查不出来摄魂怪的去向。父亲，他们说，失踪的犯人有前几天我们送去的小巴蒂克劳奇和彼特佩迪鲁，还有贝拉姨妈和罗道夫斯姨父他们那一伙人，一共跑了十四个犯人。”德拉科恭敬地先回答了西弗的问题，然后回答了卢修斯的问话。

“不行，我要回一趟霍格沃茨，”西弗突然说道。

“为什么？”我和卢修斯吃惊地问。

“你们忘了吗？今天是学生离校返家的日子，如果摄魂怪袭击了霍格沃茨特快，那后果……”说到这里，我们一起打了个寒战，不敢往下想了。

“不，西弗，回学校太慢了，赶快给邓布利多送个口信过去，让所有学生留在学校，千万不要离开霍格沃茨，没有哪里比霍格沃茨更安全了，城堡的防御结界应该能挡住摄魂怪，”我赶忙阻止西弗。开玩笑，这种时刻，我怎么敢让西弗离开我的视线，西弗现在恐怕是伏地魔的头号报复目标。

“西弗勒斯，别着急，我想邓布利多应该比我们更早知道消息，你又不是不知道，邓布利多在傲罗部的势力比福吉还大呢，毕竟傲罗们大多都是格兰芬多出身，”卢修斯冷静下来，也一起劝阻西弗，“我们能想到的，邓布利多一定能想到。”

“我觉得相比学生，马尔福庄园更有可能成为攻击目标，”我提出更有力的理由，“我们破坏了他的复活大计，让他遭受了少有的重创，睚眦必报的黑魔王不会放过背叛他的人吧？我还害他成了独眼龙呢。西弗，卢修斯，以你们对黑魔王的了解，袭击霍格沃茨特快和袭击马尔福庄园，哪种可能性更大呢？”

我的话让西弗冷静下来，不错，直接报复叛徒应该更符合黑魔王的一贯风格吧？西弗和卢修斯互相交换了一个眼神，最后点了点头，同意了我的意见。

“我派守护神向邓布利多报个信吧，希望邓布利多行动快一点，把学生赶快带回学校，”虽然邓布利多知道消息的可能性很大，但为了以防万一，西弗还是决定让守护神通知邓布利多一声，“另外，卢修斯，我想我们应该加强马尔福庄园的防御。”

“当然，这毫无疑问，”卢修斯点点头。

“西弗，你说，我们设在霍格莫德的影院、杂志社、魔药厂、麻瓜物品研究所等产业是不是应该全体放假？如果不幸遭遇这么大规模的摄魂怪袭击，他们根本应付不来，发生大面积伤亡是肯定的，比较起来，一点点停业的损失我们还是承担得起的。卢修斯，马尔福家和其它家族在霍格莫德和对角巷的产业最好也暂时停业，等摄魂怪危机过后再说。你们说呢？”我思索了一下，认为霍格莫德和对角巷这两个人员密集的地方也不是没可能遭到攻击。从恐怖分子的思路考虑，要制造恐怖气氛，当然要找人多的地方，而巫师界唯二的两个地方就是霍格莫德和对角巷了。

“秋，你说得很有道理，我马上去办。德拉科，其它人呢？”卢修斯匆匆站了起来，问一直站在那里等候的小龙。

“都等在楼下的大客厅等父亲和教父的决定。”

“卢修斯，我就不下去了，刚才秋说的事情都交给你处理就行了。等会儿我需要用一下实验室，我想赶快制作一批能减轻摄魂怪负面影响的魔药，万一摄魂怪来攻，那种药能让大家克服摄魂怪的影响，保持正常的战斗力。谁也没想到摄魂怪会全体叛变，这种魔药平常根本用不到，我那里一点储备都没有，”西弗反应很快，马上想到了这种能有效抵御摄魂怪的魔药，“现在制作不知道来不来得及？”

“摄魂怪来不了这么快吧？我想它们并不会幻影移形？”我大胆猜测。

“不错，我们应该还有时间准备。德拉科，待会儿陪你教父去实验室，我想那里的魔药材料还算齐备，如果缺少什么，及时告诉我，我想办法去弄。我现在赶快去通知大家分头办事，另外，马尔福庄园的安全级别也应该提到最高等级了。哼，就是黑魔王亲自来，马尔福庄园也能挡住他。”卢修斯骄傲地说。

“等一下，德拉科，”我叫住了要随卢修斯一起离开的小龙，“有空的时候检查一下哈利的守护神咒，如果掌握的不好，你教教他。”

“好的，”小龙点头答应了，“教父，秋，我先下去了。”

☆★☆★☆

接下来，我不顾西弗的强烈反对，坚持跟到了实验室。在准备好全部的材料之后，把小龙打发去训练哈利，我在一边打下手，西弗开始全力以赴熬制药水，等到第一批药水熬制出来，已经是第二天上午了，接下来第二批、第三批药水只需要掌握好火候，下午和晚上分别就可以成功。
这些药水足够马尔福庄园目前的所有人应付一次摄魂怪的袭击。

安排了马尔福家的药剂师看着坩埚，我和西弗疲惫地从实验室出来。这一天一夜我们只是轮流少少休息了几次，有时时间太短只能稍微打坐调息一会儿，我和西弗都还没有完全恢复，所以感觉相当疲劳。

简单梳洗了一下，刚刚随便用了些餐点，得知道消息的卢修斯就急忙赶来了。

“怎样？霍格沃茨没事吧？”西弗略显紧张地问。

“放心，霍格沃茨很安全，邓布利多动作很快，及时把已经开出的霍格沃茨特快停了下来，组织教授们把学生迅速带回了学校。你们一定猜不到黑魔王领着摄魂怪攻击了哪里？”卢修斯竟然在这种时候卖起关子来，令西弗相当不耐烦地瞪了他一眼。

“哪里？”西弗是一定不会问的，那只好由我来问了，要不卢修斯不是下不来台么？

“对角巷，古灵阁，怎么样，想到黑魔王去干什么了吧？！”卢修斯心情大好地说。

“金杯！”我和西弗异口同声地说。

“难道？”西弗疑惑地皱紧了眉，“他对自己的力量失去了信心，想要靠魂器提升力量？”

“也说不定他是想要用钱，”我胡乱猜测道，“那个人现在可是个名符其实的穷光蛋，他现在恐怕连买面包的钱都没有，总不能顿顿都去抢吧？莱斯特兰奇家金库里钱倒是多得很，有了钱，他就可以到翻倒巷那里买很多好东西了。唉，早知道这样，上次我和西弗应该把他家金库提取一空，这下子全部便宜了黑魔王了。”我颇为后悔地说。

“好了，小财迷，你难道还缺钱花？”西弗好笑地撇了我一眼，转而问卢修斯，“对角巷伤亡如何？”

“怎么说呢，相比对角巷的总人数来说，应该说还好，比料想的伤亡要小。因为不是暑假，对角巷孩子很少，大部分人一看势头不对，马上幻影移形跑了。幸亏我们的店铺全都放了假，要不然伤亡一定不小。秋，多亏了你提前提醒，”卢修斯相当庆幸我们的先见之明。

“不过，仍然有十几个人遭了摄魂怪之吻，古灵阁的妖精伤亡更惨重，据说起码有一半在场的妖精遭了殃。”卢修斯摇了摇头，“加上阿兹卡班那些本不该遭摄魂怪之吻的人，牺牲者已经过百了。出了这么大的事故，福吉这个部长算是干到头了，同样，随着黑魔王的失败，摄魂怪这个物种大概要从魔法界永远消失了。”

“那个贪心的蠢货早该滚蛋了，”西弗不屑地哼了一声，“还有摄魂怪，这个物种还是消失的好。”

“卢修斯，不知道对角巷魔药材料店的麦德森先生和成品魔药店的马克先生有没有事？”突然想起刚进魔法界时给予我帮助的老好人麦德森先生和马克先生，我急忙问道，不过卢修斯大概不会关注他们的命运吧？

“不知道，”不出预料，卢修斯果然不知道，“不过是秋关心的人，我会派人查一查的。”

“那就谢谢了，”我这才放下心来，转而关注起魔法部的权力更迭来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔法部权力更迭&黑魔王的动向
                            

                                                        

                            

                            
“卢修斯，依你看来，如果福吉下台了，下一任部长最可能是谁？能否保持中立？对斯莱特林有无偏见？”我担心地问。如果福吉下去了，新上来的是一个死忠邓布利多派，对我们来说，还不如帮福吉保住位子呢，起码这位有明显的弱点。

卢修斯沉吟了一下，“比较有实力的竞争者有两个，一个是法律执行司的司长伯恩斯，一个是傲罗办公室的主任斯克林杰。就魔法部目前的情况来看，伯恩斯赢面比较大。”

“何以见得？邓布利多会支持谁？”

“这两人本来应该势均力敌，但这几年傲罗办公室接连出错，西里斯布莱克从阿兹卡班越狱两年了，至今仍逍遥法外，让民众对傲罗们的工作能力大为怀疑”，卢修斯说到这里，对我和西弗一挑眉，大家交换一个心照不宣的微笑，西弗不屑地“哼”了一声，显然是不愿意听到那个讨厌的大狗的名字，“去年的疯眼汉穆迪，通缉快一年了仍然没有抓获，还有这次三强争霸杯安全组织工作、摄魂怪叛乱事件，对‘银翼’成员的非法搜查事件，等等，傲罗办公室不但工作不力，还有违法乱纪行为。所有这些，使得他们在民众中的形象大不如前，作为傲罗办公室的负责人斯克林杰自然会被质疑，此时他若要竞争部长，难度相当大，即使邓布利多倾向他，他也竞争不过伯恩斯。”

“那么说，在这两个人选中，邓布利多有可能支持斯克林杰？为什么？西弗，斯克林杰不是凤凰社成员吧？”

“不是，”西弗简洁地回答。

“斯克林杰是个格兰芬多，虽然与其它格兰芬多比起来，斯克林杰并不是特别死忠邓布利多，但相对于拉文克劳出身的伯恩斯，一个格兰芬多的部长对凤凰社总是更有利些。”

“哦。那伯恩斯呢，这位女士有什么政治倾向？”

“伯恩斯是前任司长巴蒂克劳奇的副手，巴蒂克劳奇因为儿子的事被调到国际事务司后，她就接任了法律执行司司长一职。她是个拉文克劳，为人相当严谨公正、稍有些刻板，不太会变通，不过遇事会公事公办。据巴蒂克劳奇说，她的这位拉文克劳学妹与他私交不坏，另外，你大概想不到，伯恩斯女士的母亲出嫁前姓普林西斯。鉴于她一贯的中立立场，除格兰芬多之外的三个学院应该都会选择支持她而不是格兰芬多出身的斯克林杰，我想拉文克劳和赫奇帕奇也不愿看到格兰芬多一家独大的□□面。”说到这里，卢修斯露出了一丝微笑。

“她对邓布利多是什么态度？”

“没有公开表过态。不过，据说在某些私下场合曾对邓布利多在对待学生安全上的态度颇有微词。”

“哦。那么说来，伯恩斯女士虽然不会偏袒斯莱特林，但也不会偏袒格兰芬多，不会因为邓布利多伟大白巫师的名头无原则让步？总的来说立场还算公道？”

“不错，不会偏向我们，但应该也不会帮助邓布利多打压我们，这就足够了，不是吗？”卢修斯满意地微笑。

“那就好，”我也很满意。

“既然霍格沃茨和马尔福庄园暂时没有危险，那就请恕我们失陪了，秋需要休息。”西弗一看短时间没什么事情，马上开口下了逐客令。

☆★☆★☆

不知道私底下经过了怎样的幕后交易和各方势力的博弈，最后的结果是，福吉灰溜溜地下了台，斯克林杰棋差一着落败，法律执行司司长伯恩斯暂代魔法部长一职。

伯恩斯上台之后，马上邀请了卢修斯和邓布利多谈话，提议在对抗伏地魔一事上三方携手。她的这一行动倒是这很好理解，毕竟魔法部目前手头力量有限，摄魂怪的倒戈令魔法部在民众中的威信降至最低，此时借助“银翼”和“凤凰社”的力量不失为一个好的临时性选择。

出乎我们意料之外的是黑魔王的动向。

在攻击了对角巷之后，黑魔王领着一大群摄魂怪进驻了莱斯特兰奇庄园。毕竟几百个摄魂怪不像他一个人那样好藏，总要有个存身之地才行，莱斯特兰奇庄园虽然荒废了十几年，但现在主人回去了，不知怎么运作的，庄园的守护魔法阵重新启动起来。现在从外面看，那里一片迷雾，从外面远处只能看见影影绰绰的摄魂怪在雾中往来巡逻，其它情况一概不知。

谁也不敢在那么多的摄魂怪把守下潜入庄园刺探虚实，而目前权力交替中的魔法部还组织不起足够的力量强行进攻莱斯特兰奇庄园，或者说，傲罗们尚不敢与黑魔王正面为敌。对黑魔王的恐惧根深蒂固，这种恐惧从傲罗们不敢直接说出伏地魔的名字中可见一斑。

“莱斯特兰奇庄园的历史不比马尔福庄园晚多少，那里的守护魔法阵也是经过几百年不断完善的，哪有那么容易轻易废掉？不过荒废了这么些年，要重新恢复可不是那么容易，恐怕需要付出不少代价呢！”卢修斯脸上露出了奇怪的神色，似乎是有些，呃，不忍？

我不明所以地看向西弗，发现他也露出了怜悯和不忍的表情，感到我的疑问，西弗轻声解释：“血祭。我没有见过，但曾经在书上见到过这种说法。”

我不由打了个寒战，“那么说，那些被黑魔王救出阿兹卡班的食死徒……”

“很有可能被血祭了魔法阵。看莱斯特庄园守护魔法阵的恢复情况，祭品绝对不少，恐怕除莱特特兰奇夫妇外，其它变成类哑炮的食死徒全都不能幸免。如果不是贝拉夫妇是庄园的主人，黑魔王还有用到他们之处，他们也会是这个下场，黑魔王对没用的手下一向残忍。”卢修斯有些不是太情愿地解释道，大概是太血腥了，不愿意让我知道吧。

“哦，”我有些恻然地点点头，“黑魔王真残忍，幸亏你们脱离他了，”我靠紧了西弗，颇为庆幸地说。

但黑魔王从那天起一连五天一直按兵不动，这让我们和魔法部均甚为疑虑。一开始可以理解为他和贝拉夫妇在致力于恢复庄园的守护魔法阵，可魔法阵恢复运转后他仍然没有行动就令人不解了，直到我们的监控设备发现他亲赴小汉格顿的冈特老宅，我们才醒悟过来他想干什么：他在一个一个检查他从前制作的魂器。

那么他现在应该知道了，赫奇帕奇的金杯、斯莱特林的挂坠盒、冈特家的祖传戒指这三样东西已经没有了，而卢修斯马尔福毫不隐讳地公然背叛，想必也提醒他那个日记本的不保。哈利是被他意外做成魂器的，所以他本人并不知情，目前知道的只有西弗、我和卢修斯三人。当然，应该还有一个邓布利多，只不知道邓布利多是还在怀疑还是已经肯定了？

如此一来，他制作的魂器就只剩下那个拉文克劳的冠冕还有几分保留的希望（已经证实了纳吉尼还不是魂器），在发现自己的好几个魂器都失踪的情况之下，那个人一定疯狂地想要知道这个魂器的安全性。可是那个东西他藏在霍格沃茨，就凭现在的他，绝对没有希望潜入霍格沃茨拿回他的魂器。

不，也不是一点办法都没有。

小巴蒂克劳奇不是利用复方汤剂潜入学校几乎一整年么？这次不需要这么长时间，只要抓住机会假扮某个老师或者学生潜入霍格沃茨半天、至多一天就够了。

还有，虫尾巴现在应该在他身边，老鼠形态的阿尼马格斯最适合干一些潜入、窃听、偷盗之类的勾当，他说不定会派彼特佩迪鲁化身为老鼠溜进学校替他寻找魂器？

虽然魂器已经在我们手里了，但若能借此机会斩断黑魔王仅有的左膀右臂也不错。如果他那么在意自己的魂器，他一定会派人（虫尾巴的可能性最大）千方百计潜入学校，我们只要守株待兔即可，最差的结果不过是白辛苦一场，最好的结果是能让他本人落入陷阱。

嗯，我们可以把这个重要情报通知邓布利多，以此显示我们合作的诚意。

“西弗，你觉得呢？我认为邓布利多不会反对的，这对双方都有利，”我把这个想法告诉了西弗，征询一下西弗的意见看可行不可行。

“他为什么这么急迫地想找回分裂出去的魂器？难道主魂还可以利用魂器增强自身力量？”西弗没有回答我的问题，而是皱紧了眉头问卢修斯，“卢修斯，你知道有这种方法吗？”

“没有，有关魂器的书本来就少之又少，有限的几本书里大都语焉不详，不过好象某本书里提到过分裂出去的魂片似乎还可以用某种方法收回，但没提到过怎么收回，只说收回魂片比分裂魂片风险更大。”卢修斯努力思索了一阵，只想起这么一点算是有关的内容。

“卢修斯，秋刚才的提议我看可行，我想回一趟霍格沃茨。一来，显示我们合作的诚意；二来，把波特给邓布利多送回去，免得社会舆论说我们把持着救世主不放，现在社会上已经开始出现流言了，不是吗？（除此之外，对西弗来说，还有一个原因应该也很重要----那就是----不想看到一个波特在眼皮底下晃！秋悄悄做个鬼脸）；三来，我需要回去检查一下存放在密室中的魂器，那个人万一潜入学校，作为蛇佬腔，他是可以打开密室的；第四，我需要给邓布利多作个检查，控制诅咒的药也要再制作一批了。”西弗沉思了一会儿，做了决定。

“我跟你一起回去，”我理所当然地说，双眼直视西弗，向他展示我绝不让步的决心。

“我们一起吧，”卢修斯高傲地说，“‘银翼’三巨头，够有诚意了。”

听着卢修斯夸张的说法，我忍不住扑哧一声笑出声来，西弗鄙视地撇了卢修斯一眼，让这个自恋的家伙脸上难得的有些讪讪然。

“我联系一下邓布利多，让他临时开通一下地窖的飞路网。秋，你去叫上波特。卢修斯，你也需要暂时开通一下马尔福庄园到霍格沃茨的壁炉。”西弗站起身来，简洁地交待，“我们马上行动吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交锋与合作
                            

                                                        

                            

                            
半个小时之后，我们五人（小龙死活非要跟来）已经站在了西弗的地窖里。

“德拉科，你先回斯莱特林休息室，不要乱跑，一会儿我办完事，你就跟我一起回去。”卢修斯吩咐小龙。

“是，父亲。”小龙高兴地答应着，和我们道别之后就兴奋地跑了出去，不过到底是回地窖还是跑到拉文克劳塔可就值得商榷了，但我是不会提醒卢修斯的，打扰人家谈恋爱会被雷劈的哟。我看着德拉科的背影好笑地摇了摇头，小龙这几年虽然成长了不少，但仍然是个爱炫耀的小孩子，不过这样的小龙也很可爱。

“波特先生，”西弗冷冷地拿眼角扫了一眼哈利，“请伟大的救世主挪动他那尊贵的双腿，去我们敬爱的校长先生那里品尝一下‘美味’的甜点，走吧。”说完之后，不再管哈利委屈的表情，向卢修斯微微点了点头，西弗领先一步走出了地窖。

“西弗，”我急忙跟了上去，伸手拉住了西弗的大手，这次西弗只是稍微偏头看了我一眼，宠溺地一笑，就顺势把我的整个手包在他温暖的手掌中，牵着我大步向校长室走去。

现在大约是下午三点钟左右，本应放假回家的学生们因为伏地魔的原因被迫滞留在学校，大部分孩子都无心学习，在走廊里、大厅里游荡、玩耍的学生不在少数。众人见到我们四人走来，先是一下子呆住了，然后就像是开了锅一样，惊呼声响成一片。

“秋，是秋回来了！”
“秋，你没事了吗？太好了！”
“斯、斯内普教授！”
“真没想到斯内普教授那么厉害，能把神秘人打跑！”
“那个铂金头发的就是马尔福先生！”
“哈利波特！”
“‘银翼’……”
“神秘人……”
“……了不起！”
“好帅呀……”
……
小动物们不怕死的议论声响成一片，还有一些飞奔而去，大概是叫回各自学院通风报信去了。

西弗脸上像罩了一层寒霜一样，对小动物们的议论充耳不闻，锐利的目光冷冷一扫，轻而易举就把小动物们吓得只敢远远议论，却不敢靠得稍近一些，那些想和我说话的朋友也只敢远远招呼一声。和西弗截然不同的是，卢修斯摆出他面对媒体时高贵而又礼仪完美的表情向小动物们点头致意，惹着女孩们一阵阵尖叫。虽然西弗狠狠瞪了他几眼，但他只当没看见，一点没有收敛的意思。而哈利浑身不自在地缩在后面，窘得脖子都红了。

我给了满面通红的哈利一个同情的眼神，向热情打招呼的同学们招了招手，就紧紧跟在西弗身边，随着西弗翻滚的黑袍毫不停顿地直奔校长室而去，把那些“好帅呀”、“好有气势啊”的赞叹声远远甩在了身后。

“鼻涕虫果冻！”站在那个丑得要死的石头雕像前，西弗一脸要吐的表情说出了口令。

恶寒了一下，我不由回头看了一眼卢修斯和哈利，开心地看到大家的表情和我一样澹果然只有强悍的邓布利多才能吃得下这样令人作呕的东西呀，真不愧是本世纪最伟大的白巫师，这个口味，啧，啧！

“孩子们，你们来啦，”邓布利多笑容满面地站起来迎接我们，“秋，你能康复真是太好了，教授们都很担心你呢。哈利，这下你可以放心啦。西弗勒斯，马尔福先生，还有秋和哈利，喝杯蜂蜜茶解解渴，这个鼻涕虫果冻口感特别好，各种口味、各种颜色都有，蜜蜂公爵最新产品，非常美味，来一个吧。”邓布利多热情地招呼，“快坐下，秋的身体还没有完全康复吧，能从阿瓦达索命咒下生还，可真不是一般的幸运呢。”

“阿不思，我没那么多闲功夫陪你浪费，我想我说过我们来的目的。另外，你的救世主男孩儿我给你带来了。”西弗一边挥动魔杖将邓布利多对面那个双人沙发的金红色变成银绿色，一边不耐烦地催促邓布利多，提醒他别在这儿装疯卖傻。卢修斯也受不了邓布利多的品味，把沙发变成了马尔福庄园那种华丽的风格，优雅地坐了下去。

“好吧，好吧，现在的孩子呀，都没耐心陪一个寂寞的老人聊会儿天了，”邓布利多露出遗憾的表情，转头对局促地站在一边没有落坐的哈利说道，“哈利，快回格兰芬多塔吧，韦斯莱先生和格兰杰小姐都盼着你呢，这几天，我可是天天被他们追着问，你再不回来，他们保不准会偷偷溜出学校找你去。秋，能麻烦你送一下哈利吗？格兰杰小姐为了你哭了好几次呢，相信关心你的朋友都很希望看到你痊愈。”邓布利多倚老卖老地吩咐，话中之意却非常明显，要把我排除在谈话之外。

哼，看来，邓布利多虽然主动提出和“银翼”合作，心里却没有把“银翼”放在真正平等的地位呀。“银翼”的三位领导人在邓布利多心里，一位是他使唤惯了的免费苦力，一位是有污点的前食死徒，还有一个年少的在校学生，他根本没把我们三人看在眼里吧？！

邓布利多果然高高在上太久了，他这样明显地想赶我走不知是什么意思？觉得我思路诡异不好掌握？还是觉得我一个在校学生没有与他商谈大事的资格？

低头轻轻一笑，邓布利多，今时不同往日，你老人家还没有认清形势么？“银翼”已经得到了现任魔法部长的认可，经过与复活的伏地魔的正面战斗，“银翼”的表现又得到了民众的赞赏，这股力量已经不能忽视了呢。你这样对待我，等于是在轻视整个“银翼”，西弗和卢修斯这两个超级护短的斯莱特林可是要恼了呢。

果然，根本不用我开口，西弗和卢修斯同时沉下脸来，“邓布利多，我以为我们来之前已经向你作了通报，”西弗勉强抑制住自己的怒气，嘲讽地眯起黑眸，“或者你根本不屑于和我们合作？那么我们的消息你也是不屑于听的了？”

“邓布利多先生，我想你知道我们三人今天不是以你的学生或者下属的身份来的，来之前我已经向您说得很清楚了，我们三人代表的是‘银翼’的全体成员，来的目的是与凤凰社商谈合作事宜，”卢修斯高傲地一仰头，冷笑着盯着邓布利多闪光的眼镜片，“‘银翼’的三位创始人同时到来，足见我们的诚意，但我没看到邓布利多先生的诚意，没看到凤凰社的诚意。难道邓布利多先生认为凤凰社应该凌驾于‘银翼’之上？”

哈利吃惊地看着西弗和卢修斯毫不留情地嘲讽邓布利多，惊讶得手足无措。

“什么，秋也是……？”邓布利多轻轻拍了拍自己的脑门，假装才明白过来，“请原谅一个上了年纪的老人。那么，哈利，你可以自己回去吗，相信你的朋友们见了你会高兴疯了。”

震惊的哈利稀里糊涂地出去后，我们才重新坐了下来，开始商谈正事。

我毫不避讳地紧依着西弗而坐，基本不开口说话，只是低头把玩西弗修长的手指，偶尔抬头玩味地看一看交锋中的卢修斯和邓布利多。西弗大部分时间面无表情一言不发，将谈话的主动权完全交给了卢修斯，任他在那里真真假假地说明了彼特佩迪鲁的阿尼马格斯形态，可能潜入霍格沃茨寻找伏地魔魂器的消息，另外还提醒了老邓魂器有可能藏在有求必应屋。至于邓布利多想知道的消息来源、魂器的外观、我们对魂器的了解、我们是否还知道其它魂器、我们为什么能掌握伏地魔复活的地点、伏地魔为什么选择攻击对角巷等情况，卢修斯一概给了邓布利多模棱两可、似是而非的答案。

在对方没有对等情报的前提下，卢修斯不会提供太多资料给邓布利多的，合作合作，邓布利多和凤凰社也得拿出一些真东西来才行呢，合作的一方单方面付出可不叫平等合作。

双方纠缠了半天，邓布利多虽然老辣，却也拿滑不溜手的卢修斯没办法，数次向西弗示意又没有得到回应，只得放弃了试探，答应严密监控霍格沃茨，只要彼特佩迪鲁或者其它食死徒敢潜入学校，肯定会布置好陷阱，保证让他有来无回。

虽然邓布利多不甚满意，但这次合作还算是成功的。

最后，在邓布利多开口之前，西弗主动表示将留在学校，尽自己教授的职责，直到所有学生全部安全离开。

虽然知道以西弗的责任感，这个结果是必然的，可是，看到邓布利多眼里一闪而过的满意眼神，心里仍然有一种被算计了的不舒服感觉。

既然西弗留下了，我当然也要留下，这毫无疑问。邓布利多大概早就预料到这个结果了吧。

最后，来的一行五人中，返回马尔福庄园的，只有卢修斯父子二人。

但邓布利多答应在西弗的地窖和马尔福庄园之间开通飞路网，以便于双方及时沟通，一旦任何一方遇到袭击，双方均可以互相支援。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安排
                            

                                                        

                            

                            
不出我们的意料，当天晚上，邓布利多又把西弗单独叫去谈了很久。在卢修斯那里得不到的东西，他肯定想从西弗这里得到。

在邓布利多的印象中，他总是能说服西弗的，即使他让西弗做的事情再不合理，即使西弗再不愿意干，邓布利多也总是能达到他的目的（就像原著中他让教授杀他一事，教授怎么会不知道杀了邓布利多会让自己万劫不复？可他最后还是答应了）。

不过现在情况不同了，我和卢修斯一点都不会为西弗担心。西弗一旦不再钻牛角尖，自然不会像过去一样任由邓布利多摆布，作为一个标准的斯莱特林，他当然知道如何维护自己的利益，更别提同意去做危害斯莱特林利益的事了。邓布利多现在唯一能用来打动西弗的，不过是西弗的心软和哈利的安危。

至于我，并没有能够安安静静待在地窖等西弗回来。

在西弗走后，不知道为什么，霍格沃茨最令小动物们避之唯恐不及的地窖破天荒地接待了一拨又一拨络绎不绝的访客，“常青藤”的朋友们竟然鼓起勇气深入到地窖之王的地盘来了，让我不得不小小地佩服了一下他们的勇气。由于今年的特殊情况，七年级的毕业生并没有离校，所以薇薇安、塞德里克他们仍然和其它年级学生一样滞留在了学校。

由于小蛇们要为我的康复和返校准备一个小小的庆祝会，为了防止西弗回来看到闲杂人等出入他的地窖而不快，我最后干脆决定请所有的朋友们到斯莱特林公共休息室一起聚会。

我的这个建议小蛇们没有任何异议，即使这意味着有格兰芬多狮子进行他们的领地。自从我回来之后，我就敏感的发现，小蛇们看我的目光已经不是平日的友好、佩服，而是上升到了崇拜、敬畏的高度，特别是那些“银翼”成员的子女。

随着越来越多得到消息的拉文克劳、赫奇帕奇的加入，最后，这个小型欢迎会和庆祝会不知怎的渐渐变成了一个涵盖半个学校的大型联谊活动，斯莱特林的公共休息室有史以来第一次人满为患，接待了远超过自己学院人数的其它三个学院学生，这里面甚至还包括了少数格兰芬多比如韦斯莱双胞胎、比如救世主男孩和格兰芬多的才女赫敏格兰杰。这也算得上一个奇迹了吧？！

不知道神通广大的小蛇们通过什么渠道，竟然弄来了不少的含酒精的饮品，在酒精的推波助澜下，小蛇们放下了平日的衿持，和其它学院的小动物们打成了一片。当然，也有借着酒劲向我表白的，虽然我和西弗的关系已经是公开的秘密了，不过仍然有个别不死心的想要听到我亲口证实。唉，早知道一个小型的聚会最后会发展成这样，我该坚决拒绝才是。不过看到同学们快乐的样子，我的心又软了下来，小动物们担惊受怕被迫滞留学校，借着我的名义狂欢一下，也算是舒缓一下紧张压抑的气氛吧。

最后，狂欢在西弗踏入斯莱特林公共休息室的那一刻戛然而止。如果不是被怒气冲冲闯进来的西弗打断，这一狂欢活动很有可能会持续通宵。

其它学院的学生在西弗强大的低气压下哆哆嗦嗦作鸟兽散后，无处可去的小蛇们在院长大人的死亡射线下一个一个灰溜溜地躲进了自己的宿舍，才不过一会儿功夫，喧闹拥挤的公共休息室就剩下我和西弗站在满室狼藉之中了。

“秋张小姐，你什么时候变成爱出风头的格兰芬多了？还是你以为你的身体已经强壮到像巨怪一样？嗯？”西弗微眯起黑眸，微微俯身，薄唇轻启，如最上等的黑巧克力一般丝滑的声音在我耳边响起，温热的气流吹拂过我的耳垂，引起一阵阵□□，最后那一声“嗯”带着轻微的鼻音稍微上挑，让我一下子觉得口干舌燥起来。

我自然知道西弗为什么发怒，很明显他认为小动物们的行为影响了我的身体恢复，“西弗，我没事，”我伸手搂住西弗，把脸埋在他胸膛掩饰我的窘迫，“别担心，我真的没事，我们回地窖去吧。”

☆★☆★☆

一起用了一点清淡的宵夜后，我赖在西弗怀里，一边与西弗分享美味多汁的水果，一边问起与邓布利多的谈话内容。

“怎么谈了这么久？他没有为难你吧？”

“不过是老一套罢了，没什么新鲜的，”西弗淡淡一笑，“卢修斯没有告诉他的，我同样也不能说，因为这牵涉到了‘银翼’的利益，作为‘银翼’一员，我有保密义务。当然，作为凤凰社成员，如果邓布利多认为哪些消息需要保密，我一样会为凤凰社的保守秘密，这同我为‘银翼’保密道理是一样的。并且，我的行为并不危害霍格沃茨，不影响我作为教授的责任，也不危害凤凰社的利益。”

“邓布利多怎么说？”

“他说魂器的事牵涉到整个魔法世界的安危，如果不能把伏地魔全部的魂器都消灭了，那个人根本不会被彻底消灭。既然‘银翼’与凤凰社已经合作了，他希望双方能信息共享，早日消灭伏地魔的所有魂器，这样魔法界才能真正和平。”

“信息共享？那好啊，他有什么信息和我们共享？他有没有提到他掌握了什么魂器？有没有提到哈利有可能是魂器？”

“他告诉我，让他中诅咒的那个戒指是魂器，他说很遗憾当时没有告诉我，因为他不确定是不是只有那一个魂器，现在他知道还有其它魂器存在了，但他没有提到波特与魂器的关系，只是又提了那个预言，强调波特与那个人是命定的对手，一个注定要死在另一个手中，两个人只能活一个，让我保护好波特，以慰莉莉在天之灵。”

这个老狐狸，海边山洞的那个斯莱特林挂坠盒他是知道的，还不是不告诉西弗？只所以单提戒指是因为以西弗的头脑，这个东西是魂器西弗肯定已经猜到了。哼，真狡猾。

“我想他基本上已经肯定哈利是伏地魔的魂器之一了，但他知道你绝对不会让哈利牺牲的，所以干脆不提，免得因为你的反对破坏他的计划。厚脸皮的邓布利多，他怎么好意思提起莉莉，就好象波特一家之死他没责任似的，”我愤愤不平地说，“对了，他又提那个预言是怎么回事？他的意思难道是让哈利去与黑魔王最后决战？他打得什么鬼主意？”

“提起预言大概是想提醒我是我把预言告诉黑魔王的吧。至于说让波特与黑魔王决战？嗯，可能有那个意思。可是，邓布利多为什么那么肯定波特和黑魔王决战能赢？以波特的水平，在黑魔王面前就像蝼蚁一样，虽然黑魔王现在魔力减退了，水平远不如他鼎盛时期，但仍然不是波特小鬼可以企及的高度。”西弗狠狠地皱着眉，困扰地思索着。

“邓布利多肯定瞒着我们些什么，我想说不定是因为哈利是黑魔王的一个魂器，主魂和魂器之间有什么咱们不了解的羁绊之类的，邓布利多活了一百多岁，他肯定知道些我们不知道的。当然，也许他根本不在乎赢的是谁，对他来说，哈利和黑魔王两者之中任何一个死了，都等于消灭了黑魔王的一片灵魂，不是吗？（也许作者是以小人之心度君子之腹吧？不过这种可能性也是存在的吧。）不过不用理他，我们注意不让哈利和黑魔王正面相抗就行，消灭那个人又不是非哈利不行，等再过几天药物开始见效，我们俩打败他绰绰有余，用不着哈利一个小孩子冲上去。”

“也许吧，”听了我的猜测，西弗的表情阴郁起来，“就这么办吧，”

“西弗，不知道对这些被迫留在学校的学生邓布利多有没有打算？总不能让大家一直待在学校不回家呀？”

“是，这样下去不是办法，因为谁都不知道要打多久。在同我谈完话之后，邓布利多把其它几个院长都叫来商量这个问题了。要不你以为我为什么回来这么晚？”

“哦，是这样。商量出结果了吗？”

“大家的意见是与魔法部沟通一下，先把暂时没有危险的居住在麻瓜界的孩子送回家。由于霍格沃茨特快容易被袭击，这种方式今年不能采用。我建议通过魔法部的壁炉让学生从那里返回麻瓜伦敦，再从伦敦乘车返家。”

“西弗你真聪明，这个方法倒是又安全又可行，魔法部应该会配合的，孩子是魔法界的未来，相信这是每个巫师的共识。那巫师家庭的孩子怎么办？”

“麦格说，这一周已经让学生们与家里取得了联系，征求了家长意见。有一部分家长想让孩子回家，但还有很多家长怕孩子回家反而会遭受危险，不如留在霍格沃茨安全。邓布利多的意见是让愿意返家的学生也通过魔法部到伦敦，再让家长从魔法部把孩子接走，门钥匙也是一个可行的选择。愿意留在学校的学生最多只有一半，教授们辛苦一些也可以照应得过来。”

“嗯，这样倒是比较稳妥，不管是通过飞路网，还是用门钥匙送学生回家，都需要魔法部全力配合，如此一来，与魔法部的沟通尤为重要，恐怕需要邓布利多亲自出马了。”

“不错，邓布利多打算明天亲自去找新部长商谈此事。”

“那关于在学校设陷阱的事呢？他有什么安排？”

“在几个关键地点设置警戒咒，四个学院院长轮流值班，城堡里的幽灵和画像全体动员起来，特别关注所有在城堡出没的老鼠。另外，凡外出人员返回学校时一律经过严格检查，如果是食死徒冒充的，绝对过不了层层盘查。”

“嗯，如此一来，成功的把握还是挺大的呢？那我们就静侯佳音吧。”

“秋！”

“嗯？怎么？”

“这些天你老老实实在城堡待着，不要到处乱跑，更不要和那几个蠢狮子搅和在一起，知道吗？”

“知道啦！我保证不乱跑。”

“那就好。太晚了，早点休息吧。”

“嗯。西弗，今天晚上我不回宿舍了，就留在地窖，好不好？”

“……”

☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

其实，自从伏地魔复活，霍格沃茨特快就是一种不可行的运送学生的方式了，因为太容易遭到袭击。单单摄魂怪就能把孩子们一勺烩了。

不管是从伦敦国王十字车站的九又四分之三站台开始，路上长达七、八个小时的旅程，还是终点站霍格莫德站台，可下手的机会实在太多了。反之亦然。

V和所有的食死徒都是霍格沃茨的毕业生，他们对霍格沃茨特快的运行模式很熟悉，车上有无防卫力量、防卫力量大小他们是知道的。而因为路程太长，沿途派人保护并不可行，可袭击点实在太多，袭击起来也容易，只要拆掉一段铁轨，列车就要被迫中途停车，战斗就可以在伏地魔选定的战场进行。当然，魔法部和学校自然可以在车上派保护人员，可以要多少人才能保护好三四百孩子（里面还有几十个什么也不会的一年级新生）？！

所以他只要集中力量袭击（别告诉我他找不到火车，哈利和罗恩开着一辆汽车还能从伦敦跟到学校呢），就可轻松劫持全校学生，哈利自然也不可能逃脱。只要抓住了救世主，那还不是想怎样就怎样？

然后，再以学生为人质（那可是全魔法界整整七年的所有孩子啊）提出要求，比如要求以邓布利多的生命换取孩子们的安全诸如此类，那会令老邓非常难做，你说他到底答应还是不答应？！答应吧，他就得死，当然老邓不怕死，但他的理想没有实现。不答应吧，他的一世英名可就毁了。
或者V不要老邓的命，提出其它政治要求，比如金钱、权力什么的，有几百名孩子在手，要达成并不是不可能。

可是实际呢，在他复活之后，三次开学两次放假共五次（每年圣诞节的两次往返咱就忽略不计了），V根本就没有打过霍格沃茨特快的主意。

也许他真的脑残了？否则怎么会放着软柿子不捏，傻子一样去和易守难攻、有强大防御能力的霍格沃茨城堡死嗑？！这不符合正常的逻辑。

SO，在俺的文文中，在V复活之后无法保证旅途安全的情况之下，坚决放弃了霍格沃茨特快这种不安全的旅行方式。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
备战
                            

                                                        

                            

                            
1995年7月9日。

早餐后，邓布利多赴魔法部交涉学生离校事宜。

麦格教授、西弗、弗立维教授、斯普劳特教授和其它教授一起，共同布置城堡内外的防御，动员幽灵、画像、校养小精灵严密监视城堡内部，在城堡出入口、尖叫棚屋通往打人柳的地道出口、有求必应屋门外走廊上、以及其它关键地点设置警戒咒，在城堡外安排魔法陷阱，做好一切准备捕捉可能潜入城堡的食死徒等事宜。

至于要求禁林中的马人等族群的配合，是校长才有的权限，这只有等到邓布利多从魔法部回来后，由邓布利多亲自去做。

霍格沃茨城堡本身防御魔法阵的全面启动，也需要校长亲自主持，这个别人也是没有权力代劳的，只是不知道以邓布利多现在的身体状况，还能不能胜任这项需要耗费极大精力和魔力的任务？

在西弗和教授们忙碌的同时，我也没有闲着。

与西弗商量后，我和各学院“常青藤”的干部一起向麦格教授提出申请，建议利用这段时间，由“常青藤”出面组织在校学生进行实战训练，让学生们拥有一定的自保能力。麦格教授稍考虑了一下，就爽快地答应了，并承诺在教授们完成城堡防御布置之后，会亲自给予指导。

时间紧迫，在麦格教授同意后，我们马上召集了全体“常青藤”会员宣布了这个消息，请愿意参加的三年级以上准备留校的同学按学院组织起来，从即日起开始进行实战训练。一、二年级的低年级学生也专门抽出人手，进行紧急情况下的疏散、躲藏演练。

针对摄魂怪叛乱的现况，掌握守护神咒是当务之急，所有没有掌握守护神咒的同学都要重点练习，务必在最快的时间内掌握，以期万一遇到摄魂怪时，大家最起码可以保有逃跑的力量。

对于已经掌握守护神咒的同学，进行应对攻击的实战练习，重点训练缴械咒（除你武器）和防护咒（盔甲护身和障碍重重），三个人左右互相配合的小组作战方式也是重点练习项目。
还有，考虑到伏地魔有可能采用魔法生物攻击，而大部分的魔法生物怕火，火焰咒（烈火熊熊）也是必须掌握的。
另外，因为学生们魔力普遍不强，为防止出现刚一交战就魔力不继的情况发生，我向“鹰眼”下了订单，紧急采购了一批□□和手榴弹，五天左右即可到货。这些东西只要稍加训练就能掌握用法，很适合用来依托城堡进行防守。

为了加强城堡的防御，教授们已经忙得不可开交，在头几天，这些训练我们只能自已进行。如此一来，从三年前就开始进行的斯莱特林内部特训显示出了它的成效，经过西弗每周一次“□□”的小蛇们的实战能力很明显凸显出来，许多三四年级小蛇的实战能力与其它学院六七年级的学生相比已经毫不逊色甚至更胜一筹，毕竟他们每年跟着废柴老师荒废了六七年，而小蛇们在西弗手下怎敢偷懒？

经过一下午的实战演示之后，一批斯莱特林高年级的学长们作为“教官”基本上得到了大家的认可。

我这里人手这么紧张，自然不能放小龙在家逍遥，通过双面镜，我要求卢修斯放小龙来学校帮我主持训练。卢修斯太精明了，一眼就看出这是一个帮助小龙积累人脉提高声望的好机会，痛快地答应放行，而喜欢表现的小龙自然愿意参加这种活动。第二天，小龙就带着我要求的几只博格特，高高兴兴又回到了学校。当然，为了照顾他，我让德拉科和薇薇安普林西斯一起，负责拉文克劳的训练。

☆★☆★☆

晚上在地窖用过晚餐后，我和西弗终于可以放松下来，对他对我来说，这都是高度紧张的一天。

因为不需要批改作业，地窖只点着几支不甚明亮的魔法蜡烛，昏黄的烛光轻轻摇曳着，空气中还残留着淡淡的葡萄酒的芬芳，使得平日有些阴森的地窖罕见地有一种梦幻般的浪漫气氛。我慵懒地蜷缩在西弗怀里，享受着这一刻难得的温馨时光。

“秋，不要太费心神了，你的身体还没有恢复到最佳状态，”听完我絮絮地讲述今后几天的训练安排，西弗心疼地低头吻了吻我的眉心，轻声吩咐。

“唔，别担心，我有分寸的，”回吻了一下西弗的唇角，我微笑着安慰爱人，“倒是你，别太拼命才是。怎么样，城堡的防御还需要多长时间完成？”

“有些东西需要校长权限批准，只能等邓布利多在校时做，全部完成大概还要两天。不过今天已经完成了全部的警戒咒和魔法陷阱，只要有非在校人员进入城堡，校长就会得到警报。如果黑魔王真的派人潜入学校，基本上等于自投罗网。”西弗满有信心地说。

“西弗，城堡内设陷阱会不会有危险，有些小狮子可是不大听话呀。”对于爱动的格兰芬多，我真是有点担心，千万别不知轻重，掉进为食死徒准备的陷阱里才好。

“放心，陷阱全部设在城堡外，相信这一段时间，即使再没有分寸的蠢货也应该知道不要在城堡外乱跑，不过，”西弗奇怪地微微皱了皱眉，“鲁伯海格不知为什么不在学校，这很奇怪。”

“海格？你怎么知道他不在？”听到海格的名字，我的心突然一跳，我似乎忘记了一件很重要的事情，可是，是什么呢？我苦苦思索起来。

“布置陷阱的时候，斯普劳特建议采用一些魔法植物，并提出让海格提供一些魔法生物，麦格告诉大家，邓布利多派海格离校办事去了。哼，那个脑容量与身高成反比的半巨人能办什么重要的事？”西弗不屑地嗤笑了一声。

“半巨人？巨人！”我惊叫一声，听到西弗提到半巨人，我才猛然想起究竟忽略了什么，“西弗，是巨人，邓布利多很可能是派海格去联系他母系的巨人一族了。你说，黑魔王会不会也想到了这些？他这些天按兵不动是不是暗中正在招兵买马？”

“巨人？秋，你说得对，是我们疏忽了。如果黑魔王找来巨人助阵，那太糟糕了，巨人对绝大多数魔法攻击和物理攻击免疫，如果利用巨人进攻城堡，我们现在采取的防御手段作用都不大。对了，除了巨人之外，还有狼人也不能忽视，上次黑魔王的手下就有一支不下五十人的狼人军团，芬里尔格雷伯克就是黑魔王手下最凶残的一把屠刀。秋，多亏你提醒我，不行，我必须赶快找邓布利多，还有卢修斯，也要赶紧通知他做好防范措施才行。秋，你先起来，乖乖在这里等我回来，”西弗紧张起来，立刻就要去找邓布利多。

“西弗，西弗，”我搂住西弗的腰不放他走，“别着急嘛，邓布利多既然想到派海格去，说明他已经想到了我们前面，关于如何应对，恐怕他已经有所考虑了。倒是卢修斯那里，对巨人毫无防范，不知道马尔福庄园的防护魔法对巨人有没有作用？至于说对付巨人，办法倒不是没有。”

“什么办法？那个东西一拳就能把城堡打出个缺口，魔咒打在身上就像给它搔痒，它唯一的缺点大概就是行动比较迟缓了，”西弗有些焦燥，皱眉思索了一会儿，眼睛一亮，“嗯，对了，有些魔药倒是可以用，问题是怎么才能作用到巨人身上？利用呼吸吸入的话，药效发挥作用太慢，还容易放倒自己人，如果能直接进入血液就好了，我有信心一两分钟就可以把巨人放倒。”

“这简单呀，我觉得巨人还是比较容易对付的，行动缓慢就是它们的致命弱点，魔法的方法不行咱们就用麻瓜的方法好了。西弗你忘了我对付火龙用的□□了么？那种子弹能穿透龙皮，相信穿透巨人皮肤也是没有问题的，子弹里的药剂我们可以换成魔药，上次你帮我配的药不是连龙都放倒了么？如果要活的巨人我们就用上次你改良过的麻醉药，如果要干掉它们，子弹里换上□□就是。其实，还有一种麻瓜武器对对付巨人、狼人、其它魔法生物什么的也很管用，那就是火焰喷射器，那个火和魔法火焰不一样，一旦喷到身上，用清水如泉是扑不灭的。当然，最干脆的方法就是用重型□□了，那个东西一枪就能打爆巨人的头。西弗，你看用哪种好呢？你要是决定了，我马上联系‘鹰眼’，让他弄上一批，霍格沃茨和马尔福庄园各留一半，我负责培训，保证在三天内教会小蛇们使用。”

“秋，你可真是……”西弗颇为无奈地听我噼里啪啦说了一大通，对于我说要打爆巨人的头，西弗并没有什么厌恶的意思，也没有怪我不够仁慈，“还是用□□吧，巨人怎么说也是受保护生物，它们已经濒临灭绝了，全英国总共也就剩下那么几个小部落，要让你那么一搞，巨人不是就彻底绝种了么？”

“哦，巨人还是受保护的珍稀生物呀，嘿嘿，人家不知道嘛，”我不依地扭了扭身子，“你那是什么眼神？西弗，不许嘲笑我。”

“好了，好了，我没有嘲笑你的意思。不过，你说的那个火焰喷射器听上去很有威力，我觉得那个东西对付狼人更合适。万一黑魔王又把格雷伯克召至麾下，就用火焰对付他们吧。”

“那就这样说定了，我们现在就通知庄园里的小精灵把订单给‘鹰眼’送去吧？□□十支、火焰喷射器十支，配备双倍数量的子弹和凝固□□，再加上其它一些小玩艺儿，比如地雷什么的，对了，我常用的那只□□让黑魔王打坏了，还需要再订一支新的，子弹也需要再补充些，这次就一起订些好了。你觉得呢？”

“好吧，就按你说的订，只是时间上要快一些，越快越好！”

“放心吧，这些人办法多着呢，我猜如果我们提出要□□，这些人说不定都有可能弄到。至于时间，只要价钱出到了，没他们办不成的事。”

“那就好。秋，把双面镜拿过来，这些情况我和卢修斯沟通一下。”

“嗯，好的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
突袭
                            

                                                        

                            

                            
1995年7月10日凌晨。

“秋，秋，快醒醒！”在地窖的客房睡得正沉时，突然被摇醒，我一时有些迷糊。

“怎么啦，西弗？”我睡眼朦胧地坐了起来，伸手摸索到站在床边的西弗，迷迷糊糊把头靠过去，“唔，困。”

“秋，”西弗好笑地看着眼前难得迷糊的女孩，把还没有完全清醒过来的我抱在怀里，爱怜地亲了亲光洁的额头，，“刚才邓布利多的凤凰传来消息，黑魔王派摄魂怪和狼人夜袭了霍格莫德，邓布利多召集我们过去商议。”

“唔，真好闻，”我把脸埋在西弗怀里，闻到爱人熟悉的味道，闭着眼睛舒服地蹭了蹭，“嗯，让我再睡一会儿。”

“秋，”西弗无奈地揉了揉怀中人凌乱的黑发，稍稍提高了一点声音。

“什么？霍格莫德，夜袭？！”西弗刚才的话这才传达到我的大脑，我激灵一下清醒过来，吃惊地瞪大双眼，“他袭击了霍格莫德？为什么？”

“具体情况还不知道，秋，你赶快梳洗一下，我们马上去校长室，邓布利多在等大家。”西弗身上也穿着睡衣，临睡前才洗干净的头发有些凌乱地垂在脸颊旁，可能是刚睡醒的缘故，眼神没有白天那样锐利，略带着一丝雾蒙蒙的感觉，格外迷人。看他的样子，也是在睡梦中被叫起来的。

“好，给我三分钟，”我马上跳下床，匆匆地西弗唇上亲了一下，转身冲进了浴室。

十分钟之后，我和西弗已经穿戴整齐、神清气爽地坐在了校长室里，麦格和弗立维在我们之前刚刚坐下，而斯普劳特教授紧跟着也气喘吁吁地赶来了。

大概教授们都知道了“银翼”的事，见到我乖巧地坐在西弗身边，没有一个人大惊小怪，大家只是紧张地盯着邓布利多。

“好了，大家都来了，先喝杯咖啡提提神，秋喝点热可可吧，”邓布利多破天荒地没有推荐他的蜂蜜茶什么的，也没有再故作轻松，而是给除了他自己之外的四个院长叫了一杯黑咖啡，给我叫了一杯热可可，“你们都已经知道我为什么半夜叫大家来了，不错，霍格莫德遭到了大规模袭击。”邓布利多疲惫地用那只完好的手揉了揉太阳穴，脸上是以前从未在人前表现出来的苍老和憔悴。

“什么？”弗立维教授尖叫一声，“是那个连名字也不能提的人干的吗？”

“不错，是他，”邓布利多点了点头，“我得到消息，大约有十名狼人和五十只摄魂怪突然袭击了霍格莫德，伤亡很大，魔法部说正在组织傲罗准备救援，但时间太仓促了，傲罗们恐怕会需要一些时间才能组织起来，因为霍格沃茨和霍格莫德距离最近，魔法部希望我们派出人手配合他们的行动。我已经派福克斯去通知凤凰社的成员了，西弗勒斯，秋，希望你们也能联系马尔福先生，尽快召集人手，以最快的速度赶往霍格莫德。”

“对，我们应该赶快组织起来，尽快赶去支援，早去一分钟，就能多减少一分伤亡，”麦格教授马上站了起来，“校长，我马上去通知其它教授。”

“我和米勒娃一起吧，”斯普劳特教授也站起身来，两人就要一起向外走去。

“麦格教授，斯普劳特教授，先等一下好吗，”我和西弗对视了一眼，两人都敏感地觉得哪里有点不对劲。

“还等什么？霍格莫德一向和霍格沃茨唇齿相依，那里惨遭袭击，最方便救援的就是我们了，去晚了那里伤亡还不知道有多大呢。天哪，那么多的摄魂怪，竟然还有十多个狼人！霍格莫德的村民这下遭殃了，”麦格教授急躁地说，“我们快点赶过去吧！”

“最方便救援的就是我们！”我和西弗面面相觑，都从对方眼里看到了怀疑。

“调虎离山！”
“声东击西！”
“引蛇出洞！”
“围点打援！”
我们同时想到好几种可能。

“西弗勒斯，秋，你们的意思是？”邓布利多制止了焦急的麦格教授，若有所思地问我们。

“邓布利多，据我所知，那个人手下目前至少有二百个摄魂怪，而你说霍格莫德只有五十个。还有，以前他手下的狼人军团有五十人左右，现在即使招集不到那么多，二十到三十个是没有问题的，绝对不会只有十来个。那么，其它的到哪里去了？再说，他为什么要无缘无故攻击霍格莫德？那并没有任何意义。”西弗冷静地分析道。

“哦，那么你认为他是为了什么？刚才你和秋的意思是？”邓布利多追问道。

“也许他的目的就是要调空霍格沃茨的力量，他好另派人手趁虚而入，拿到他放在学校的那样东西？”西弗猜测道。

“那么秋你呢？你怎么看？”邓布利多耐心地问。

“嗯，我和西弗的意思差不多。只不过我认为，拿到那样东西不过是他的目的之一，他也许更加贪心呢，不排除他在霍格莫德外设下埋伏，想一举把从霍格沃茨去支援的力量一网打尽的可能性。或者他是借攻击霍格莫德作掩护，真正的攻击目标是霍格沃茨也说不定，”我腼腆地一笑，“校长先生，这些都是猜测，没太大根据。”

“米勒娃，波莫娜，菲利乌斯，你们认为呢？”邓布利多转向其它三位院长，征询他们的意见。

“这……，也不是不可能，”三人都迟疑起来，思考着我和西弗的猜测。

“可是我们也不能因此就什么也不做呀！”麦格教授着急地说，“阿不思，你赶快想想办法。”

“霍格莫德遭到袭击，我们自然不能放任不管。但西弗勒斯和秋的猜测也有道理，我们也不能不防。这样吧，”邓布利多稍微沉吟了一会儿，决定道，“我们先派人悄悄进入霍格莫德查看，如果没有埋伏，我们再接着派第二批人手过去。另外，留下来的人全部动员起来，严格监视城堡，只要有人潜入，马上抓获。”

“好，那我们赶快行动吧，阿不思，你打算派谁第一批去霍格莫德？我希望一起去。”麦格自告奋勇道。

“不，米勒娃，我认为你应该留在学校，万一学校遭到攻击，你要负责组织学生、保护学生，波莫娜和菲利乌斯也一样。西弗勒斯，秋，我想拜托你们走一趟霍格莫德，以你们的实力，即使遇到麻烦，全身而退应该能够做到。斯莱特林的学生就交给米勒娃照顾，这点请你放心。还有，西弗勒斯，麻烦你尽快联系马尔福先生，我们需要组织起每一份力量。”邓布利多决定。

“阿不思，我可以听你调派，但秋只是个未成年学生，你不能让她也去涉险，”西弗怒视邓布利多。

其它院长也不赞同地看向校长，连麦格教授都认为不妥，“阿不思，西弗勒斯说的对，秋是我们的学生，做为教授，我不能让自己的学生去冒险而我们却躲在后面。我和西弗勒斯一起去，秋留下组织学生，她在学生中有足够的号召力。”麦格坚持道。

“西弗，”我悄悄握住西弗的手，恳求道，“我要同你一起去。邓布利多校长，我愿意去霍格莫德。麦格教授，谢谢你，我可以的。”

“秋！”西弗生气地瞪着我，我也坚定的回视西弗，两人谁也不肯让步。西弗是怕我遇到危险，可是，让爱人去冒险我却在城堡坐等，这绝对不可能。

“阿不思，只有西弗勒斯一个教授去人数太少了，秋虽然能力很好，但西弗勒斯和米勒娃说得对，秋还是学生，缺乏实战经验，一旦有什么情况发生，彼此没有照应。我同他们一起去吧，拉文克劳的学生还算好管理，就交给波莫娜一并照顾好了。”出乎我和西弗意料的是，挺身而出的竟然是弗立维教授，一向胆小、爱激动的弗立维教授竟然主动站起来要求同去，这小小地令我们吃惊了一下。不过我转念一想也就释然了，弗立维年轻时曾夺得过全英巫师决斗大赛的冠军，怎么可能是个胆小怕事的人？这大概又是拉文克劳的一种韬晦策略吧。

“不用了，菲利乌斯，我和秋两人去就行，学校也需要人手，”西弗看我绝不退让的目光，无奈让步了，对于弗立维教授的好意，西弗想了想，还是拒绝了。

“弗立维教授，我和西弗只是去侦察情况，人少了反而容易隐蔽，学校的安全其实更加重要，那个人趁机派人混入学校的可能性是很大的，要想抓住潜入的人、保护所有学生的安全，留在学校的任务不比我们轻呢。斯莱特林的学生还要靠各位教授多关照些。”我委婉地劝说道，顺便隐蔽地奉送高帽一顶。

既然邓布利多决定了让我和西弗去，要让他改主意并不容易，他现在是校长，作为未成年学生，我当然可以不听从调派，谁也不敢强求于我，但西弗却必须服从安排，而只要西弗去，我就不可能不同行。这一点相信在场的人都看得出来。既然如此，多说无益，我们自己多加小心就是了，即使遇到麻烦，全身而退的自信我们还是有的。

“那就这样定了。西弗勒斯，秋，你们准备一下，待会儿走秘道过去。记住，万一遇到伏地魔，不要正面抗衡，马上回来，我们再从长计议。”邓布利多嘱咐道。

“不，校长，既然是去探查情况，走秘道过去就失去意义了，我想还是走小路去，看看通往霍格莫德村的路上有无埋伏，也探察一下伏地魔有没有进攻霍格沃茨的动向。”我不假思索地一口回绝了邓布利多的提议。
开玩笑，走一条陌生的秘道，万一另一头是陷阱，不是拿我们两的安危当儿戏么？！

“这样也有道理，那好，大家都快些行动吧！”邓布利多站起身来。

“好！”大家答应着一起从校长室出来。

“西弗勒斯，秋，多加小心！”三名院长郑重地向我和西弗嘱托，并一直坚持目送我们走远。

直到进入地窖，西弗才淡淡地看了我一眼，“你不信任邓布利多，怀疑他会借刀杀人？”

“不，西弗，”我有条不紊地收拾出可能用到的武器，要带的药品由西弗负责，“我只是不放心把我们的生命安全放在别人手里罢了，中国有一句话叫做‘害人之心不可有，防人之心不可无’，邓布利多不见得要害我们，但我们要真的出了事他也未必会有多么痛心。否则，他为什么不派麦格教授去？”我冷笑了一声。

也许我是以小人之心度君子之腹了，我想我明白邓布利多为什么这么安排，但我能理解他的苦衷却不等于我就心甘情愿任由西弗和自己被他利用。麦格教授是邓布利多死后支撑格兰芬多的顶梁柱，也是他最为属意的继任校长人选（不过他这个如意算盘不一定能打成，因为在麦格接任前，必须有其它学院的过渡人选），所以她不能有事。拉文克劳和赫奇帕奇的两位院长邓布利多也绝对不敢让他们出事，两位院长任教几十年，桃李满天下，这两个学院即使不站在凤凰社一边，邓布利多也绝对不会把他们推到“银翼”这一边。那么他能用的也就只剩下西弗了，虽然凤凰社目前和“银翼”是合作关系，但彼此到底有多少信任那就只有天知道了。

“多疑的小狐狸！”听了我的分析，西弗苦笑了一下，无奈地点了点我的额头，“说到底，你还是不信任邓布利多。”

“信任是相互的。西弗，我收拾好了。”我淡然一笑，快手快脚收拾好了所有的东西，然后把背包拿给西弗看，西弗挥动魔杖把包包缩小放入自己的口袋中。

“秋！”西弗深深地凝视我一会儿，伸手揽过我，紧紧拥在怀里，两人安静地拥抱了一会儿，没有再说什么多余的话。

“走吧，跟紧我！”西弗最后用力抱了我一下，果断地放开手，转身打开了地窖的大门。

我们迅速走出城堡，溶入夜色之中。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遭遇战
                            

                                                        

                            

                            
出了城堡的范围之后，西弗和我先小心察看了通往霍格莫德村的那条道路，没有发现异常后，我们决定抓紧时间直接幻影移形到霍格莫德村外围。在离霍格莫德村稍远处的一处小山坡上，我们现出了身形，我和西弗没有急着进村，而是先小心地观察了一番村子周围的情况，但没有任何不寻常的发现，看来霍格莫德周围不象是有埋伏的样子。最后，确认了村外的安全，我和西弗无惊无险地靠近了霍格莫德村。

小心翼翼地趴在村边小山坡的大石之后向村中望去，在十几处起火房屋的火光照耀下，可以看见摄魂怪在半空中往来游荡的模糊影子，以及在房屋之间飞速窜过的高大身影，此起彼伏兴奋嗜血的狼人嚎叫声掺杂着人类临死前凄厉的惨叫声划破了寂静的夜空。村中已经见不到逃跑的人类，屠杀似乎已近尾声。

应该感谢狼人有畏火的天性，我们并没有看到整个村子陷入一片火海，恰恰相反，除了村东头和村子中间的部分房子起火之外，其它地方黑乎乎的一片死寂，似乎连村子里的动物都吓得不敢发出声音。但身处下风口的我们鼻尖闻到的浓浓的令人作呕的血腥味，清清楚楚地告诉了我们这个村子刚刚经历了什么。

“我们来晚了，估计已经没有什么可做的了，”西弗紧盯着下面的村庄，“能逃的已经逃了，逃不掉的……”西弗顿了一下，没有再往下说。

“那我们应该怎么办？”

“下去看一下情况吧，来，把这个喝了，”西弗递过来两个小瓶子，我知道一个是用来防止摄魂怪影响的，另一个用来遮掩我们身上的气味，防止狼人靠灵敏的嗅觉发现我们，是隐秘行踪和气味的魔药。

“准备好了吗？”看着我喝下魔药，西弗关切地问，我深吸了一口气，默默地点了点头。

“秋，记住，霍格莫德可以幻影移形，我们身上带的门钥匙也可以用。来，拉紧我的手，”西弗紧紧拥抱了我一下，然后牵住我的手，我们猫着腰，悄无声息地顺着看好的路线挑黑暗的地方向村中潜去。

从种种迹象看，狼人和摄魂怪应该是从村东方向杀进村子的，我们从西边进入村子后，一连察看的三户人家均空无一人，除了门被暴力破坏以外，并无人员伤亡的痕迹，看来住在这里的人非常幸运地通过某种手段逃脱了，至于用什么手段逃走的，幻影移形、壁炉、门钥匙，都是可行的方式。

“看来魔法部的消息是逃出去的人报告的，这帮效率低下的饭桶，接到报案这么长时间还没来，要等到他们来救援，这个村子里的人早死光了，”西弗的语气充满了浓浓的讽刺意味。

“嗯，警察一般情况下总是在事后才到嘛，相信傲罗们也是一样的，”我悄声地西弗耳边说，“我们小心点，再往前看看？”

但越往东走，情形越不容乐观，慢慢地，在街道上、在院子里、在室内开始见到遇难者的遗体，所有的尸体身上都有或多或少的伤痕，有一些几乎被撕成了碎片，场面实在太过悲惨，让人一眼过后就不忍再看。

那种血腥恐怖的场面，让我数次忍不住想要当场吐出来，西弗痛惜地把我护在怀里，努力用自己的身体替我挡住那些可怖的场面，可是浓郁刺鼻的血腥气无论如何是挡不住的。我只能极力镇定下来，向担心的西弗送上一个勉强的笑脸，“别担心，我能行的，”在这种危机四伏的时刻，我可绝对不能拖西弗的后腿。

一路上数次差点遭遇在村子中搜索幸存者的狼人和摄魂怪，多亏了西弗的魔药，我们每次都有惊无险地躲了过去，最后终于来到了遇害者最集中的村东头。因为这里是摄魂怪和狼人发起攻击的方向，睡梦中的人们没有任何防备，伤亡最为惨重，一开始的五、六户人家没有幸存者，遇害者连屋子都没能逃出去，燃烧的房屋中传来令人作呕的烧焦尸体的味道。

“不知道有没有食死徒带队？摄魂怪和狼人总不能没有人指挥吧？”我奇怪地问。

“不，摄魂怪肯定有人指挥，但不知道指挥者是不是狼人，”西弗肯定的说，“他如果躲藏在暗处，我们很难有办法找到他。”

“西弗，为什么这些受害者都是狼人下的手？那些摄魂怪呢？它们怎么可能忍得住不去吃这些人的灵魂？”我忍住恶心从西弗的袍子里探出头看了一眼不远处一具血淋淋的尸体。

“不，秋，你没注意，这些人大都是先失去灵魂，尸体再遭到狼人破坏的。”

“哦，是这样。可是，西弗，我不明白，今天明明不是满月，狼人怎么会这么狂暴？刚才遇到的狼人虽然面目狰狞，可是明明没有变身呀？”我十分不解。

“秋，如果狼人每月只有月圆之夜才有战斗力，这个种族还怎么生存？你认为黑魔王会招揽这样的废物么？！要知道，除极个别幸运儿之外，”说道“幸运儿”时，西弗沉下脸狠狠地冷哼了一声，我知道他想到了什么，马上伸手搂住他的腰用力紧了紧，他感到了我的安慰，脸色和缓了许多，然后继续说道，“其它狼人根本没有机会接受魔法教育，他们也不被允许拥有魔杖，所有的狼人都是靠身体本能战斗的，即使不变身，他们的力气也比普通巫师大很多。大部分的狼人克制不住他们嗜血的本性，如果配以适当的刺激性药物，比如说狂化药剂、强力刺激剂之类，这些狼人就会发挥出和变身时相差无几的战斗力。你注意到了吗，刚才我们看到的狼人虽然没有变身，但脸部表情并没有多少人性，在药物刺激下的狼人是没有多少理智的。”西弗低声为我解惑。

“那我们现在怎么办呢？”我小声询问西弗，“是返回学校向邓布利多报告呢，还是在这里等傲罗们过来，配合他们一起把黑魔王的这一批手下消灭掉？”我悄声询问西弗的意见。

“小心！”西弗未及回答，带着我向旁一闪，同时猛地挥动魔杖，一道神锋无影打飞了一个从我身后扑来的狼人，让它发出了一声凄厉的嚎叫，“快，快躲进这所房子，它的叫声马上就会把其它狼人引来。”

我和西弗飞快地冲进了身边这所看上去颇为坚固的房子，两人依托大门进行防守，免得陷入腹背受敌的窘境。

“西弗，帮我守住一分钟，”把冲过来的狼人完全托付给西弗，我迅速取出背包，拿出施了缩小咒的□□恢复了原状，毫不犹豫地向第一个凶猛地扑进院子的身影开了枪。

伴随着沉闷的枪声，巨大的冲击力带着狼人残破的尸体狠狠地砸在后面赶来的一个狼人身上，两个狼人叠在一起“砰”地一声落在院外的地上。

“嗷~~~~~~~~，”赶过来的狼人并没有被同伴的死吓阻，血腥味反而更加刺激了他们嗜血的本能，随着几声狂暴的狼嚎声，几头狼人同时向我们冲来。

“火焰熊熊！”
“障碍重重！”
西弗迅速挥动魔杖，用烈火封住了门口，用数个障碍咒将试图强行闯入院中的狼人阻挡在门外，我得以从容地瞄准被火焰照得清清楚楚的人影再次扣动了扳机。

“砰！”
“砰！”
“阿瓦达索命！”

随着两声枪响和一道绿光，又有三个狼人倒在了院门口，堆在一起的四具尸体似乎震慑住了其它狼人，剩下的几个狼人踌躇了起来，没有接着往里猛冲。

“糟了，摄魂怪来了，”阴冷绝望的感觉开始笼罩我们四周，我探头向天上看去，屋顶上已经围上来十几个摄魂怪，其它的也正在向我们这里集中。

“呼神护卫！”
“呼神护卫！”

我和西弗同时放出了守护神，一头小巧玲珑的小狐狸和一只轻盈扇动翅膀的大蝙蝠一左一右飞上天空，将靠近这所房子的摄魂怪驱赶到一起，然后互相配合，往来穿梭，一只一只的将这些怪物绞杀掉。

因为需要右手控制魔杖向摄魂怪进攻，我已经扔掉了□□，现在我和西弗只能用左手的□□对付狼人了。好在刚才以霹雳手段干掉了四个狼人，剩下的狼人心里有所畏惧，我们才能在一边抵挡摄魂怪的情况之下，防守住了狼人的攻击。

再次重伤了两名狼人之后，我们终于等来了援军。七、八只大大小小各种形状的守护神从几个方向加入了战团，剩下的摄魂怪坚持不住开始向村外逃去，院子外的狼人也转身逃走了。

“谁？是谁在那里？”院外传来一个男子的问话声，接着，几个身影出现在我们面前，远远地站在院门外，隔着狼人的尸体向我们发问。

“你们是谁？”西弗冷冷地问，手中的魔杖警惕地指着他们，丝毫没有放松警惕。

“秋张！是秋张！”
“天哪，是斯内普教授！”

人群里有人惊呼，一个年轻的小伙子冲到了前面，敬畏地看了看地上的狼人尸体，激动地朝着我们喊道，“秋，你身体好啦？太好了！你不认识我了么？我是格兰芬多的杰弗里奇曼，两年前毕业的，我是第一批‘常青藤’的会员呀。你忘了吗？”

“里奇曼，是你呀！抱歉，光线不好，一时没有认出你来，”我这才认出了这个热情的歌迷和“常青藤”的第一批干部。西弗似乎也想起了他，不悦地哼了一声。

“你们这是？”我打量着他和他身后的人穿的衣服，“你现在是傲罗？魔法部派你们来的？”

“还不是正式的，只是个见习傲罗，”里奇曼热情地向我们介绍，“秋，斯内普教授，这是我们的队长斯科特先生，部里接到霍格莫德遭袭击的报告后，斯科林杰主任派斯科特队长和肖特队长带队前来救援。我们这一队是从东面进来的，肖特队长那一队从西面进的村。”

“你好，斯内普教授，你好，秋张小姐，我在报纸看到过关于你们的报导，”斯科特有些敬畏地上前跟西弗打招呼，“请问外面的狼人是你们杀死的吗？你们怎么会在这里？这里情况怎么样？”

“是这样，”我看西弗没有答话的意思，就主动解释道，“邓布利多校长接到霍格莫德村遇袭的消息，因为霍格沃茨离这里最近，部长请邓布利多校长先派人过来支援，校长就让我和斯内普教授过来了。结果我们被狼人和摄魂怪发现，双方就打了起来，大致情况就是这样。斯科特队长，谢谢你们帮我们解了围。”

“不，不，你太客气了，我看到狼人的尸体了，还有那么多摄魂怪，你们真了不起！”斯科特敬佩地说。

斯科特派他带来的人在村子里搜查幸存者，检查损失，我和西弗到村边的魔法影院等候搜查结果。

趁着等候的时间，我拉着西弗顺便查看了一下我们影院的情况，还不错，因为预计到了这种情况，影院、杂志社和其它一些产业这几天都放了假，所以没有人员伤亡。因为影院里没人并且远离村东方向，狼人也就没有进来破坏，五楼的监视设备还完好的保存着。

一直到天快亮的时候，斯科特他们匆匆才到影院这里与我们碰面，从他们的统计结果看，昨夜霍格莫德伤亡不小，全村常住居民八百二十一人中，死亡四十三人，没有伤员，凡是被发现而又不及逃走的居民全部被杀。躲在家中秘室/秘道中从而逃过一劫的有一百多人，其它人均通过壁炉、幻影移形逃走。被焚毁房屋十二座，不同程度被破坏的房屋三十余座。发现被击毙狼人尸体四具，抓获重伤不及逃走的狼人一名，五十个摄魂怪逃走了大约一半。

了解了这些情况之后，我和西弗与傲罗们分手，幻影移形返回了霍格沃茨。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
收获
                            

                                                        

                            

                            
回到城堡时，天已大亮了。

让我们意外的是，麦格教授、弗立维教授和斯普劳特教授竟然站在城堡大门口等着我们，见到西弗牵着我的手向城堡走来，几人欣喜地迎了上来。察觉到几位教授隐蔽地撇向我们拉着的手，西弗脸上浮现出一丝极淡的红晕，迅速放开了我的手。

“西弗勒斯，秋，你们可回来了，再见不到你们，我们就要去找了，怎么样，你们没有遇到什么危险吧”，斯普劳特教授和麦格教授上上下下打量我们，关心的神情溢于言表，弗立维教授虽然没说什么，但明显也是松了一口气的样子。

“谢谢，我们很好，”西弗僵硬地道了谢，明显有些不适应几位院长的热情。

“霍格莫德的情况怎么样？”麦格教授担心地问。

“不好，据傲罗统计，死亡四十三人，”西弗干巴巴地回答。

“哦，天哪，太可怕了，”斯普劳特教授惊呼，“可怜的人哪！不知道有没有我们认识的人？”

“西弗勒斯，秋，你们没有遇到危险吧？”弗立维教授关切地问了一句。

“还好，有惊无险，”西弗轻描淡写地说道。

“那就好，那就好，”斯普劳特教授放下心来的拍了拍自己的心口。

“对了，西弗勒斯，秋，告诉你们一个好消息，昨天晚上你们走后不久，小矮星彼特佩迪鲁就溜进了学校，让我们抓了个正着。西弗勒斯，你的判断是正确的，他们攻击霍格莫德果然是为了调虎离山，幸亏我们没有全部离开学校，否则他们就真的得逞了，”麦格教授兴奋地告诉我们，“彼特佩迪鲁这个格兰芬多之耻，真没想到出卖詹姆和莉莉的会是他，”麦格教授恨恨地说。

“哼！”西弗不屑地冷哼了一声，却什么话也没说。麦格似乎意识到了她提到的几个人与西弗之间的恩恩怨怨，看了我和西弗一眼，尴尬地收住了话头。

“哦，抓住了？那太棒了，”我知道西弗听到这些不痛快，但不接麦格教授的话又有些失礼，就假装高兴地说，“就他一个人来吗？那个人在哪里呢？”

“就抓住他一个，在邓布利多校长那里关押着。邓布利多已经通知了魔法部，估计很快魔法部就会派人来把他押走，”麦格小心翼翼地看了一下西弗，“呃，那个，西弗勒斯，邓布利多用了一点吐真剂，彼特佩迪鲁已经承认了，当年出卖波特家的不是西里斯布莱克而是彼特佩迪鲁，嗯，邓布利多已经要求魔法部重审西里斯布莱克一案。”

“哼，那个蠢狗的案子和我有什么关系？秋，我们走。”西弗沉下脸来，黑袍翻飞地大步向前走去。

“嗯，麦格教授，对不起，您别介意，西弗他大概是累了，”我不好意思地向麦格教授道歉，又满含歉意地向斯普劳特教授和弗立维教授致意，几位院长倒是没有介意，都回以理解的眼神。

“不，没关系的，我不应该在这个时候提这件事，”麦格教授理解地笑了笑，“你和西弗勒斯累坏了吧，你们先回地窖收拾一下，告诉西弗勒斯早餐后到校长室，邓布利多想知道霍格莫德的情况。”

“好的，我们会尽快过去。再见，麦格教授。再见，斯普劳特教授。再见，弗立维教授。西弗，等等我！”我礼貌地同几位院长告了别，急急忙忙向站在大厅门口的西弗追去。

☆★☆★☆★☆

在地窖吃了一点点简单的早餐。

其实我真的一口也吃不下去。
虽然前世经常见到鲜血和死亡，但与被狼人撕裂肉体那种鲜血淋漓、断肢残臂的残酷场面是截然不同的，昨晚经历的一切让我看到红色以及肉食就想吐。可是我知道西弗是个容易自责的人，这个爱钻牛角尖的男人肯定会认为是因为他的原因才让我经历了如此血腥的场面，他现在本来就在内疚，这很容易看出来，我如果再有什么不适的表现，这个别扭的男人还不知道要默默自责多久呢。

为了向他表示我没受影响，我强压下恶心的感觉，尽力像平时一样保持自然优雅的动作，勉强吃了几口面包和生菜，可是肉食我无论如何不敢去碰，我怕我实在忍不住会吐出来。

抬头看到西弗担心的目光，我心里有些忐忑，不知道他看出来什么没有？我赶忙找了个话题转移他的注意力。

“西弗，我们都忙碌一夜了，还要去看邓布利多那张一点也不赏心悦目的菊花脸，还有他那令人倒胃口的袍子蝴蝶结，好郁闷啊！”我在西弗怀里找了个最舒服的姿势，嘟起小嘴勾着西弗的脖子一脸郁闷地发牢骚，“人家不想去啦！”

我的话终于让回来后一直沉默不语的西弗露出了一丝笑容，他甚至轻笑了一声，“好了，别抱怨了，嫌那张脸不好看你可以不看他。起来吧，早说完了你就可以回来补个觉了。”西弗耐心地哄我，低头在我额头上印上轻轻一吻。

“嗯，西弗，不要那里，要这里，”我耍赖地勾住西弗的脖子不放，不满地噘起粉嫩的唇，“你亲我一个我才起来。”

“秋，”西弗抱着我的手紧了紧，黑眸暗了下来，微微眯了眯眼，声音暗哑地在我耳边低声威胁道，“别考验我的忍耐力。”

“西~~弗，”我大胆地回视那双越来越近的幽暗眼眸，男人说话时呼出的温热气流拂过我的耳垂，让我嗓子发干，我满脸红晕地闭上了眼睛。

“……”

“西弗勒斯，秋，到校长室来一趟，口令是酸味跳跳糖。”壁炉里传来邓布利多可恶的催促声。

“该死！”我和西弗同时恼怒地诅咒了一声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
“神奇的麻瓜玩艺儿”
                            

                                                        

                            

                            稍后在校长室里，邓布利多和几位院长听西弗简洁地说明了霍格莫德的伤亡情况、村庄的损失、黑魔王袭击霍格莫德的人数和人员组成、魔法部傲罗的调查结果等，对我们遭遇摄魂怪和狼人一事，西弗只是轻描淡写地一句话带过。

最后，西弗提醒邓布利多，既然黑魔王已经把摄魂怪和狼人招至麾下，那么巨人等其它魔法生物也不可不防。

邓布利多对西弗的提醒表示了感谢，但并没有显得特别重视的样子，反而对我对付狼人使用的武器颇感兴趣。

“西弗勒斯，秋，我听说你们两个人打死了四个狼人，重伤了两个，还消灭了二十多个摄魂怪，汤姆派出来的人手有一半都被你们消灭了，这次你们立下大功了，”邓布利多满面笑容地祝贺我们。

“天哪，西弗勒斯，秋，你们竟然遇到了这么多的狼人和摄魂怪，还说没什么？还好你们没事，要不然我们怎么向秋的家长交待！”麦格教授后怕地拍着胸口，又象是想起什么似的狠狠瞪了邓布利多一眼，“阿不思，昨天晚上的事太危险了，以后我坚决不同意你让孩子们到危险的地方去，要去也是我们这些教授去。”

“呵呵，秋这不是没事嘛，要相信孩子们的能力”邓布利多呵呵笑了起来，“听说你们打死狼人用的是一种叫做枪的麻瓜武器，能不能把那个神奇的麻瓜武器拿来，让我这个老头子开开眼界？”

“当然，邓布利多校长，我现在就去拿”，对于邓布利多的要求，西弗与我一样感到了意外，迅速地与西弗交换了一个眼神，我恭敬地答应了一声，站起来离开了校长室。不得不佩服邓布利多在傲罗中的影响力，刚刚发生的事，他马上就知道了，并且敏锐地抓住了重点，看来他意识到了麻瓜武器的威力。当然，也许不是从昨晚才意识到的，毕竟我重伤伏地魔用的也是麻瓜武器，昨夜的事也许只是个很好的借口。

可是，他既然已经提出来了，我能怎么办？自然是老老实实回地窖去拿。不过我多了个心眼，拿上来的不是昨天晚上用的轻狙，而是在马尔福庄园给卢修斯作演示的那把重狙。对于这些完全不了解麻瓜的巫师来说，想来他们也分不出型号上的差别，邓布利多最多是从“银翼”公布的那份记录水晶中看到过□□的外观。

邓布利多和几位院长颇感兴趣地让我给他们讲解了一下枪的使用方法，对于这么一个金属棍子竟然能够射伤巫师们连名字都不敢提的那个人，几位院长给予了极大的惊叹，对于麻瓜们发明的能够在夜晚看东西的装备（红外热成像系统）啧啧称奇，弗立维教授更是恨不得马上把这个“神奇的麻瓜玩艺儿”拿回拉文克劳塔研究。

邓布利多最后试探地提出，能不能想办法多搞几支这样的武器，在训练学生时给每个学院配上几支？

“我担心伏地魔会进攻学校，我看这种武器很适合用来防守，要是有了这个东西，小巫师们就有了对付狼人的办法。秋，你也不想同学们受到伤害，对吧？”邓布利多亲切地对我说。当然这个理由很能打动人，不过我估计他真正感兴趣的原因是我用这支枪重伤了伏地魔。

我注意到西弗一听邓布利多的要求就沉下脸来，但他只是抿了抿嘴唇，冷冷扫了邓布利多一眼，又给了我一个鼓励的眼神，却没多说什么，很显然，西弗相信我能应付好邓布利多。

邓布利多不询问西弗的意见就直接向我提要求，令我心中甚为不快，但我仍然礼貌地回答，“那是自然，我当然希望同学们都平平安安的了，邓布利多教授，霍格沃茨是西弗当作家的地方，我不想它受到一丝一毫的损害，不过，”我赞同地点头，然后话风一转，“这种武器在麻瓜中间也是很罕见的类型，麻瓜军队中都不常见，只有最高级的狙击手才有资格使用它，我也是通过很曲折的途径才搞到了这一支。和弄到它的困难性相比，每支几十万英镑的价钱反而是次要的了。”

“多少钱一支？”麦格教授惊叫一声。

“嗯，除了枪本身的价钱外，连同它的光学瞄准系统，红外成像系统，支撑架、子弹什么的，哦，因为过手的渠道比较复杂，还要加上付给中间人的辛苦费和风险费，这支枪大约花了我十万个金加隆吧，”我假装没有注意到邓布利多抽搐的嘴角，平平淡淡地说出一个惊人的价钱，并且坏心眼地故意夸大了一点点，西弗不动声色地瞟了我一眼，眼里露出一丝古怪的笑意。

以前听卢修斯说过，霍格沃茨每年的经费有三十多万金加隆吧，大概够买上三支重狙，还能剩下一个零头儿。老邓的凤凰社穷得叮当响，就算动员大家都捐款，估计还是连一支轻狙的钱都凑不出来，好多魔药还是西弗自己贴上的钱呢。嘿嘿，十万金加隆呢，这可不是三千五千的小钱，量他脸皮再厚也不好意思张嘴向我要。

“十万加隆！”麦格、弗立维和斯普劳特都抽了口凉气，邓布利多的表情完全僵住了。这么昂贵，他怎么好意思张口让我给每个学院配上几支？！就是只要一支也开不了这个口啊。

仿佛没有注意到他们的震惊，我腼腆地笑了笑，继续解释道，“其实钱的问题还是次要的，关键的问题是，想要熟练的使用这种武器，不经过长期的艰苦训练是不行的。我可以肯定地说，如果小巫师拿到它，不经过半年以上的训练，是绝对打不中行动迅速的狼人的。麻瓜军队训练出一个合格的狙击手需要好几年，我只所有能用得不错，还得感谢我父亲，因为我父亲是个武器迷，从我五岁起，父亲就带我到射击俱乐部玩啦（哦，您问什么是射击俱乐部？就是麻瓜们练习射击的地方）。要是从那时候算起，我的枪龄可是在十年以上了呢，即使如此，和专业的狙击手相比，我什么都不是，连半吊子都算不上。如果校长您打算从学生当中选出人练的话，假如这个学生有天赋，又能全力以赴投入训练，要练到基本的准头大约需要半年以上吧？要应付近期可能的袭击大概是不成的了。”我这话倒真的是大实话，麻瓜武器虽然学会使用很容易，要想用得好用得精可也不是十天半月就能办到的，哪怕你是巫师也不行。

当然，我可没好心提醒他们，枪和枪也是有很大区别的，培养一个优秀的狙击手不容易，不等于学会使用其它轻型武器也那么困难。象普通的微冲、□□、□□什么的，一把也不怎么贵，一般人倒也买得起，要想做到一般的打中目标（不要求一击致命），也不是那么难。不过邓布利多既然没问那个，我干嘛多嘴多舌说那么多？！

可能是被这个价钱吓了一跳，又考虑到我介绍的训练时间太长，要想用来对付伏地魔可能的进攻显然不现实，邓布利多最后遗憾地放弃了这个想法。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利的苦恼
                            

                                                        

                            

                            
由于邓布利多还要与几位院长讨论其它事情，我识趣地先告辞出来了。

找到塞德里克、薇薇安、德拉科、赫敏几人，简单讲了一下霍格莫德遇袭的情况，回答了他们震惊过后的一大堆问题，提醒他们“‘那个疯子’既然敢血洗霍格莫德，进攻霍格沃茨也不是没有可能”，让他们几个督促小动物们加紧训练，哪怕多一分自保之力也是好的。

把今天的训练托付给几人照料之后，我就返回地窖补眠去了。吃早饭时跟西弗说累，其实有一大半的成分是撒娇，但是，在校长室费了一番脑细胞后，现在我是真的困倦了。

☆★☆★☆

霍格莫德袭击事件后，伏地魔突然停止了一切活动，莱斯特兰奇庄园戒备森严却又毫无动静，让各方势力大为不解。

魔法部在派出了两拨探查的傲罗却都入石沉大海一样不见音信之后，再也承受不起人员的损失，只是在庄园外围远远监视，不敢再往庄园里派人侦察了。

不过，趁此难得平静的机会，霍格沃茨与魔法部合作，抓紧时间把麻瓜出身的学生和愿意回家的巫师出身的学生送走。为了确保把每一个学生安全地交到家长手里，这项工作整整花了两天时间才完成。

现在，霍格沃茨留下来的学生只有不到二百人了，且以高年级学生居多。留下的学生中，一部分是因为家长认为学校比家里更安全向学校申请留校的，另有很大一部分是学生自己主动要求的，因为他们想参加实战训练。

在目前这种危险局势下，高年级学生都清楚地认识到了前些年黑魔法防御术课荒废造成的不良后果，觉得以自己的实力一旦遇到攻击无法自保，所以正试图弥补这一不足，因此主动要求留在学校进行实战训练。而对于毕业生而言，今年不同于往年，魔法部、各行各业目前都没心思招人，霍格莫德被血洗后很长时间恢复不了元气，对角巷遇袭后到现在大部分店铺仍然未开门营业，七年级的毕业生出去也找不到工作，不如留在学校多学点本领。

大概是出于家长的授意，绝大多数的斯莱特林都留了下来，特别是“银翼”成员的子女，无一例外全部留在了霍格沃茨，他们表示，家族让他们一切听从斯内普院长和我的命令。

小蛇们这样听话，我自然乐得省心。西弗现在正为学校和凤凰社大批量制作抗摄魂怪的魔药，忙得根本没有时间分心，所以小蛇们的训练全部交给我了，除了白天的正常训练之外，每天晚上的密室强化训练也是必不可少的。恰好我订购的枪械到货了，正好让德拉科从斯莱特林五年级以上的学生中挑选出二十个人每天晚上到密室开始训练，虽然枪法短时间内不可能有大的起色，但火焰喷射器到时肯定能派上用场。

白天的训练各个学院都有专人负责，我每天会检查四个学院的训练进度，因此最近这几天常常可以见到哈利、赫敏和罗恩。

赫敏本来可以回家的，但她选择了留下来陪伴哈利。看到这个成熟稳重了许多的小姑娘，我真心为哈利庆幸，身边能有赫敏这样一个聪明、博学、忠诚的好朋友，真是哈利的幸运。

韦斯莱家双胞胎、罗恩和金妮四兄妹也都留在了学校。每次看到哈利，除了赫敏和罗恩外，都能看到最小的红发女孩几乎是寸步不离地跟在格兰芬多铁三角的旁边，除非是瞎子才看不出小女孩对哈利的崇拜和迷恋，可惜哈利和罗恩就是仅有的懵懵懂懂什么都没发现的唯二人选。既然双胞胎作为亲哥哥都打算看热闹，赫敏也一副不打算提醒的样子，我一个外人自然更加不会去多事。

令我意外的是，罗恩韦斯莱现在见了斯莱特林们态度好了很多，虽然仍不算友好，但再也不骂毒蛇、食死徒什么的了。这是我入学五年来头一次吧，也算得上稀罕事了。

其它学院都好办，但小蛇和狮子似乎天生不对盘，再加上两个学院“深厚的历史渊源”，让我在为格兰芬多选“教官”时颇费心思。为了避免麻烦，我给帮助格兰芬多训练的三位斯莱特林 “教官”每人配了一位美丽的拉文克劳助手（这里面未尝没有假公济私的意思，不过只要女孩自己情愿，我自然是乐于提供一点小小帮助的），专门负责协调、缓和与格兰芬多的关系，免得训练中发生争执造成一些不愉快。小蛇们现在虽然与其它学院的关系缓和了不少，但和格兰芬多的关系并没有太多改善，骄傲的小蛇并不愿意为了迁就小狮子而放下自己的高傲，而狮子们最见不得小蛇傲慢的样子，这使得格兰芬多的训练最容易出麻烦，每每需要我去调解。

好在哈利这次相当配合训练，而救世主还是有一定的影响力的，在哈利的影响下，还没有发生什么太伤和气的纷争。哈利大概是认识到了自己的不足，最近训练得非常刻苦，用赫敏的话说，刻苦得甚至有些拼命了，连他以往最喜欢的夜游都不再有了，这让赫敏有些担心。
我倒不以为这是坏事，知道自己的不足并努力弥补，这应该算得上可喜的进步。

但赫敏提起的另一件事引起了我的重视。她无意中提起，哈利最近常常头痛、几乎夜夜做噩梦，她很担心哈利在这种情况下还玩命地训练，时间长了恐怕身体会吃不消。

赫敏这么一提醒，我这才想起哈利最近脸色的确不好，我还以为是因为训练过于刻苦疲劳过度呢。

赫敏担心地告诉我，对于连累我受伤，哈利非常内疚。哈利告诉她说，不明白斯内普教授为什么要舍命救他，虽然不愿意承认，但哈利心里其实很明白，如果不是斯内普教授相救，中了伏地魔索命咒的就是他，他那天晚上就会死掉。明明斯内普是那么地厌恶他，恨不能把他当鼻涕虫煮成魔药，见了他恨不能用眼光杀死他，可是为什么又要舍命相救？

“秋，哈利一直问我为什么，我倒是猜到了一点，但不知道应该不应该由我来告诉他，我怕斯内普教授会介意，”赫敏试探地问我。

“哈利为什么不直接问我呢？”我略有些奇怪，“他什么时候学会了拐弯抹角了？”

“哈利很内疚，因为他的莽撞，差点害死你和斯内普教授，他有点不太敢面对你，而对于斯内普教授，哈利有些转不过弯来，秋你大概也知道一些，斯内普教授一向讨厌哈利，而哈利也憎恶斯内普教授，可是有一天突然发现自己一直以来憎恶的人竟然拼了性命救了自己的命，哈利不知道自己该以怎样的态度面对斯内普教授，所以他才向我讨主意，秋，你说我该怎么办呢？”赫敏解释道。

“赫敏，其实这真的不是什么秘密，”看棕发小女巫小心翼翼的样子，我不由轻轻一笑，“斯内普教授和莉莉伊万斯--也就是哈利的妈妈--是邻居、是朋友，知道的人多的是。阴郁内向贫穷混血的斯莱特林和美丽活泼麻种出身的格兰芬多之花，在当时的特殊时期，想不引人注目都不行啊！何况还有一个嫉妒的要发疯的格兰芬王子多为了美丽的红发女孩，整天领着几个朋友找贫穷的混血斯莱特林的麻烦？这件事当年在校的学生和教授基本上都知道，邓布利多校长、麦格教授等人，还有海格先生，他们都是知情的”，我嘲讽的一笑，“赫敏，海格不是哈利的好朋友吗，他怎么没有跟哈利说说他妈妈的事情？再说了，哈利如果真有心的话，问谁不行啊？当时在校的那几届学生绝大多数都还好好地活着呢。”

“竟然是这样的？”赫敏吃惊地瞪大了眼睛，“我只猜到斯内普教授讨厌哈利是因为哈利的爸爸，保护哈利是因为哈利的妈妈，可是我没想到哈利的爸爸竟然是为了嫉妒才去欺负斯内普教授的。海格只提到过哈利的爸爸怎样怎样，哈利有多么像他爸爸，可从来不说哈利妈妈的事情。那么，”赫敏突然迟疑起来，“一年级的时候，邓布利多校长告诉哈利说，斯内普教授只所以救他的命是因为欠了哈利爸爸的救命之恩，这是在故意误导哈利？他完全可以告诉哈利斯内普教授是他妈妈的好朋友啊？校长为什么要这样做？”赫敏有些惶恐地看着我，漂亮的棕色大眼睛里满是不可置信。

“你说呢？”我冷笑了一声反问道，“赫敏，你那么聪明，还有什么不明白的呢？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利带来的大麻烦
                            

                                                        

                            

                            
“你说呢？”我冷笑了一声反问道，“赫敏，你那么聪明，还有什么不明白的呢？”

“秋，你的意思不会是说，校长就是希望哈利憎恶斯内普教授、讨厌斯莱特林吧？”赫敏惊讶得声音都颤抖了。

“赫敏，我可没这么说哦，”我冲赫敏眨了眨眼，“耳听为虚，眼见为实，哈利入学这几年的事你是看在眼里的，你可以自己分析，我不会拿自己的观点来影响你。”

“那我应该怎么办呢？”赫敏低头沉默了一会儿，才苦恼地问，“我到底应该不应该告诉哈利呢？说多少合适呢？”

“赫敏，你自己决定好了，反正一切都是你自己调查得来的，与我和斯内普教授无关。不过，斯内普教授的性格你应该有所了解，他永远也不会亲口承认什么的，他即使愿意为了朋友的儿子献出生命，但却绝对不会改变对哈利的态度。哦，对了，也许因为我的受伤，他将来对哈利的态度更为恶劣也说不定，”我无所谓地说，“所以，你可以转告哈利，让哈利不要多想，不用为了我受伤的事内疚，他也不需要勉强自己对斯内普教授转变态度，他愿意怎样都行，斯内普教授救他并不指望他感激，而我所做的一切是为了斯内普教授，不是为了哈利。经过这件事，我只希望哈利能慢慢明白一个道理，看人不要只看表面，表面凶恶的人并不一定是坏人，表面善良的人并不一定是好人；表面上对他不好的人并不一定真对他不好，表面对他好的人并不一定真心为他好。如果他能明白这个道理，我会为他高兴的。”

“哦，我明白该怎么说了，”赫敏若有所思地点了点头，一头乱篷篷的棕色卷发随着点头的动作散落在脸颊两旁，倒让这个一向不修边幅的女孩儿显出一丝俏皮来。

我好笑在伸手帮赫敏拢了拢头发，打趣她说，“赫敏，你已经快十六了吧，该打扮打扮了哦。等形势安定下来要不要去保加利亚玩玩？我可是听说你经常收到国外的来信哦！你知道有多少人嫉妒你吗？”

“秋！”一向彪悍强势的小女巫难得地红了一次脸。

☆★☆★☆

“对了赫敏，跟我说说哈利的伤疤吧，你有没有什么想法？”我知道赫敏一定去图书馆查过资料了。

“秋，哈利的伤疤真的是很奇怪。一开始我不明白，可是后来我知道了，阿瓦达索命咒杀人从来没有伤痕，单单只有哈利的额头上留下了一个伤疤，这很不正常。我几乎把学校图书馆的书都翻遍了，也没有找出与此相关的只言片语来。而哈利的伤疤到现在已经十几年了，竟然还会疼痛，这就更奇怪了，我找不到任何这方面的资料。秋，你说，是不是因为哈利潜意识中还记得小时候父母被杀的事，他强烈抗拒想起父母之死才会造成疼痛的假象，他的伤疤疼痛其实不是生理原因而是心理原因？还是伏地魔在哈利的伤疤中下过什么诅咒，只要一碰到伏地魔伤疤就会痛？或者是因为那个伤疤就是伏地魔下在哈利身上的一个标记，他可以通过这个标记控制哈利？”

我欣赏地看着棕发的小女巫认真地分析着哈利的情况，一点也不掩饰我眼中的赞赏，这个小女孩真的是我见过的最聪明、最肯用心的孩子了，她几乎已经猜到了真相。

“还有啊，哈利最近频频做噩梦，自从他从马尔福庄园回来，就没睡过一个好觉。我觉得哈利是太内疚了，他觉得自己实力低微拖累了你们，要不然那次说不定就能消灭伏地魔了，也就不会有后来这么大的伤亡，哈利这些天为了尽快地提高自己简直是在拼命。秋，你能找时间劝劝他吗？我觉得他可能会听你的话。”赫敏请求道。

我自然知道哈利的伤疤为什么会痛，不过我的想法却不能告诉赫敏，毕竟魂器的事现在还是一个秘密。

但赫敏的话却引起了我的担心。
重生在这个世界已经快十七年了，时间过去太久，原著我已经记得不甚清楚，可是我仍然隐隐约约记得，哈利的伤疤在伏地魔复活后虽然也有反应，但绝对没有这么剧烈。
这次哈利是为了什么头痛与噩梦不断？难道是由于原著中伏地魔顺利复活并找回了他的手下，所以心情比较好的缘故？显然伏地魔这次的复活是极其失败的，刚复活即遭重创、几乎所有仆人都背叛了他、手下几无可用之人、费心费力从阿兹卡班救回的仆人却是些半哑炮、想重整霸业几乎无望、赖以“飞跃死亡”的魂器又一个个消失的无影无踪，花了巨大代价派人潜入霍格沃茨，不但没有找到最后一个魂器反而又折损了一个手下，………，所有这一切必定让伏地魔震怒非常，过于激烈的情绪大概会影响到哈利额头上的那块魂片。只是不知道主魂过大的情绪波动会不会令哈利头上的这魂片活跃起来？如果因此激活了这个魂片，那可就糟糕之极了。

赫敏还在眼巴巴地等我回复，我想了想，的确需要当面向哈利确认一下他的情况，因此，我点头答应了赫敏的请求，“赫敏，哈利总这样下去也不是个办法，如果可以的话，今天晚餐后约上哈利，我们找个地方好好谈谈，我想详细了解一下哈利的伤疤和噩梦，看有什么可以帮助他的，如果休息实在太差，我可以帮他熬几剂无梦药剂。”

“谢谢你，秋，”赫敏高兴地站了起来，“我这就去告诉哈利。”

☆★☆★☆★☆

晚上的谈话证实了我的猜测。

哈利的伤疤自从他一年级时疼过几次后，已经至少两年半不曾疼了。但进入四年级之后，特别是四年级下学期，又开始时而隐隐作痛，我估计是因为伏地魔那时力量在渐渐恢复的缘故。哈利说，当他被门钥匙传送到海边，当面面对伏地魔时，伤疤疼痛得就好象头要裂开了一样，那时的他一度连握住魔杖的力量都没有。

在马尔福庄园的那几天，哈利的伤疤就一直在疼，但因为我当时生死未卜，哈利内疚得要死，根本不愿意张口提起自己的伤疤和噩梦。我醒来之后，哈利的症状仍然没有丝毫好转。

“我好象能感觉到伏地魔在生气，在愤怒，在惩罚他的下属，有时候我似乎能感觉他比较高兴，比如说报纸上登出阿兹卡班摄魂怪叛逃的前一个晚上，我就感觉到伏地魔似乎很兴奋、很高兴的样子。”哈利困惑地说，“有时候，我甚至觉得我能看到伏地魔眼前的东西，就好象我是他似的。秋，你说我这是怎么啦？”哈利湖水绿的大眼睛里流露出惊恐的神色。

这真是一个令人不快的坏消息，这说明哈利的大脑与伏地魔的联系比我以为的还要紧密，要消除它比我和西弗预计的还要困难。希望哈利还没有把这件事嚷嚷得全世界都知道，最起码邓布利多别知道得太早，可是这可能吗？

“哈利，除了我和赫敏，你还跟别人说过这些吗？”我试探地问道。

“还跟罗恩说过，其它没有了。哦，对了，还有邓布利多校长。”

“校长？什么时候的事？”我认命地在心里叹了口气，真是怕什么来什么呀。

“嗯，你在圣芒戈住院的那天，校长去看望我们，校长很关心我，问了我好长时间的话，我提到了伤疤疼的事。后来我离开德拉科家回到学校之后，校长又找我问过一次话，我就都告诉他了。”哈利老实地回答。

“你全都说了？包括刚才的那些话？”我不死心地又追问了一句。

“是啊，秋，那可是我们的校长啊！邓布利多校长是最伟大的白巫师，伏地魔唯一害怕的人，我当然应该把所有情况都告诉校长啦，说不定对校长消灭伏地魔有帮助，”哈利真心诚意地说。

看着哈利一脸的纯真，我不禁抽了抽嘴角，暗中叹了口气。唉，哈利这个老实孩子呀！我能对你说什么呢？

那么，照哈利的话来看，我知道的邓布利多全都知道了？那也就是说，我能想到的他更能想到了。
只不知道邓布利多心里是怎么打算的，他愿意让哈利带着伏地魔的魂片活下去吗？只要有一片灵魂存在，伏地魔就不算真的死了，我倒是不在意，可邓布利多也能不在意么？这次哈利可没有机会吃伏地魔一个阿瓦达，我和西弗根本不会允许这样的事情发生。再说了，原著中哈利中了阿瓦达是靠回魂石返的魂，可是回魂石什么的真的能有用吗？我怀疑那个玩艺儿根本不顶用，难道要把哈利的小命寄托在那一小块破石头上？指望这一线希望可是太渺茫了，根本不符合我的做事风格。

不客气地说，我根本不相信那些不靠谱的运气，命运总要把握在自己手里才好。

“邓布利多校长有说什么吗？他有什么好的建议？他当时是什么表情？”我试探地问了一句，虽然明知道问不出什么来。
大概我这样问让赫敏觉得古怪，她若有所思地看了我一眼，张了张嘴却什么也没说。

“嗯，校长说可能是因为伏地魔用了我的血复活，应该不会对我有什么伤害的，让我别害怕。秋，你干嘛问校长的表情？校长一向很慈祥的。”哈利对我的最后一问有一丝奇怪，大大的绿眼睛无辜地看着我。我能对哈利说什么呢，只好掩饰地笑了笑，心里无奈地感叹了一声，可怜的哈利，还什么都不知道呢，不过有时候无知也是一种幸福啊。

“哈利，别担心，”我想了想，该怎么说才合适呢，哈利的大脑现在和伏地魔的大脑有某种程度的连接，只是不知道伏地魔有没有意识到这种联系，万一已经意识到了，哈利的大脑对伏地魔来说就是完全敞开的了。为了保险起见，魂器的事还是不要提了，如果伏地魔知道哈利是他的魂器，别再生出什么诡计来，“我想校长说的有道理，那种复活配方从未有人用过，所以也不知道他会不会对提供血液的人产生影响。这样吧，我帮你熬些无梦药水，每晚临睡前喝一剂，看看效果再说。你看怎样？”

“谢谢你，秋。”

“哈利，如果喝了三天还不管用，赶快告诉我，我再想别的办法。”

“好的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最坏的局面
                            

                                                        

                            

                            
与哈利和赫敏分手后，我匆匆返回了地窖，把哈利的情况告诉了西弗。

听到哈利的大脑有可能与伏地魔的大脑有某种联系，西弗一惊，马上怀疑主魂复活后能够影响所有的魂片。可是，检查过了我们所掌握的三个魂器后，却发现这几个魂器中的魂片并无任何活动的迹象，不知为何单单哈利受影响这么大？难道是因为哈利的特殊性？可是活人作为魂器没有任何经验可以参考，该如何斩断哈利和黑魔王的联系？

“也许大脑封闭术可以切断这种联系？不过大脑封闭术很难学，以波特那种冲动的个性，我怀疑……”西弗不确定的说道。

“学会大脑封闭术需要多长时间？”

“这个因人而异。如果意志足够坚定，能够很好地控制自己的情绪，最快也需要一两个月，像波特那样冲动的人，从不控制自己的情绪，永远学不会也说不定。”西弗轻蔑地哼了一声，眼中却透出一丝焦虑来。

“冷静、坚定、控制情绪？这样啊，那哈利学习的难度的确很大，”我附合地点点头，“西弗，邓布利多也知道了哈利的情况，我们能想到的他难道就想不到吗？可是他并没有提出什么建议，是不是就是因为他知道哈利不大可能很快学会大脑封闭术？还是有别的方面的打算？”我暗示道。

“谁知道他是怎么想的呢？我从来就猜不透那个变种的老狮子心里在想什么，”西弗恼火地说，“另外，自从黑魔王复活后，这些天来他再也没有找我谈过关于波特的任何事，”西弗皱起了眉头，强行压制住心中的不安。

“他已经不信任你了，”我以实事求是的口气说道。

“大概是吧，虽然大的目标是一致的，但我们毕竟瞒了他很多事情，”西弗苦笑了一下。

“西弗，用不着内疚，保护哈利和消灭伏地魔，我们所做的所有事情和你对邓布利多的承诺没有冲突，甚至比他要求的做得还要好呢，”我轻轻抱了一下西弗安慰道，“既然猜不到邓布利多的意图，那我们就按最坏的情况来做准备吧，好不好？”

“秋，你什么意思？什么最坏的情况？”西弗紧盯着我的眼睛问，环着我的手臂不自觉地用力收紧了些。

“我说的最坏的情况就是----邓布利多把哈利看作一个必须消灭的魂器；而‘银翼’知道了哈利是魂器之后，也希望他永远消失；魔法部同样不愿意黑魔王有一个活着的魂器存在世上；最可怕的是，如果民众知道了哈利是魂器的消息，那么整个魔法界的巫师们为了自身的安全考虑，都会希望哈利消失。西弗，别把人们想的太善良，大多数人在涉及自身利益时既自私又残酷，我不认为这些人因为魂器是救世主男孩就会愿意放过哈利。当哈利能够挺身而出帮助他们对抗伏地魔时，他就是魔法界的救世主。可是当人们不需要借助哈利就能消灭伏地魔时，人们立马就可以抛弃这个救世主。而当救世主身上带着伏地魔的一片灵魂从而导致伏地魔并不能真的被消灭时，救世主就变成了一个人们欲除之而后快的魂器，这就是人性，”我冷酷地说，“我们有可能遇到的最坏的局面就是这一种了，没有盟友，与整个魔法界为敌。”

我的话音刚落，西弗顿时如遭雷击，表情变得一片空白，浑身紧绷起来，犹如在数九寒天冻僵了一样，地窖中一片死寂。我想聪敏如他，见惯了太多的人性黑暗，立刻就意识到我说的最坏的情况真的有可能出现，那种四面楚歌的情势会令我们陷入比伏地魔成功复活还要严重的危机之中，这对这些天来心情一直不错的西弗犹如当头一棒。

“西弗，西弗？”我轻轻摇晃他，“别担心，哈利还没有暴露，我们还有时间，未雨绸缪为时不晚，”我轻声宽慰陷入悲观的爱人。

“对，秋，你说的对，”西弗迅速振作起来，“事情也许没有那么悲观，起码卢修斯不会落井下石。”

西弗马上去了一趟马尔福庄园，试探了一下卢修斯的态度，得到的结果不算太悲观，但也绝不乐观。

从卢修斯的话中，我们可以知道，卢修斯不会主动对外透露哈利是魂器的消息，如果哈利是魂器这件事由别人暴露出来，卢修斯最多能做到不落井下石，不帮着别人对付哈利，但他也绝对不会为了一个与他不相干的格兰芬多救世主站到全体“银翼”的对立面去，这不但不符合马尔福的利益，反而会严重损害马尔福的利益。这也就是说，我们不能指望卢修斯的帮助，但他能做到这一步已经很不容易了，我们不能强求更多。

至于“银翼”其它成员的态度，卢修斯肯定地说，他们会希望这个魂器救世主彻底消失，为此，他们绝对不介意出一份力。
相对凤凰社和普通民众，他们是最害怕黑魔王复活的一群人。作为前食死徒，在立场鲜明地站在黑魔王的对立面之后，深为了解黑魔王性格的他们，甚至比普通人还要害怕黑魔王能有再次复活的机会，所以，他们会拼命把黑魔王复活的每一丝希望亲手扼杀。
再说，波特是邓布利多努力树立起来的格兰芬多救世主，能借此机会打击将魂器男孩捧成救世主的邓布利多，这些被邓布利多打压了这么多年的前食死徒们恐怕会迫不及待呢。

魔法部和普通民众更加不用指望了，一旦他们知道救世主男孩是黑魔王的一个魂器，只要救世主还活着，黑魔王就不会死，并且救世主男孩很有可能变成另一个黑魔王，哪怕这种可能性再低，吓破了胆的人们也要杜绝任何一丝黑魔王复活的希望，这些人最可能做的选择就是杀死或者囚禁现任救世主。与自身的安全相比，他们可不会在乎哈利是不是无辜的呢。

对于凤凰社这边的态度，西弗一开始就不抱任何希望。“如果他们知道波特头上有一片黑魔王的灵魂，将来这片灵魂还有复活的可能，第一个跳出来要干掉救世主的就是他们，”西弗冰冷地讽刺道，“在他们那小如豌豆的大脑里，黑魔王的魂器就等于黑魔王，说不定他们那奇怪的大脑回路会得出这样一个结论----救世主只所以能在婴儿时期就打败黑魔王，很可能是因为救世主是比黑魔王更为强大的黑魔王。”西弗不屑地嘲讽。

“是啊，这倒真像狮子们的思考方式，”我赞同地点头，“不过，现在还不到最糟糕的那一步。西弗，目前来说，问题的关键还不是‘银翼’和凤凰社，也不是魔法部和民众，而是邓布利多。”我提醒烦燥的西弗。

“你的意思是？”我的话点醒了西弗，他看我的目光一亮，眼中似乎有了些明悟。

“对，我就是这个意思”，我肯定地点点头，“现在知道哈利是魂器的只有你、我、卢修斯和邓布利多。你已经得到卢修斯的承诺了，他不会害我们，所以我们暂时不用担心‘银翼’那边。那么只要邓布利多愿意为哈利保密，就没有人知道哈利是魂器，哈利就没有危险，我们自然也就不用提心吊胆了。而一旦邓布利多把哈利是魂器的事公布出去，以他的威望，没有人会不相信他的话，我们就要面对整个魔法界的追杀，除非我们能在那之前去掉哈利头上的那片灵魂并让所有人相信我们。”

“秋，你认为邓布利多会为波特保密吗？那毕竟是他辛辛苦苦培养的救世主，是他为凤凰社培养的接班人，是他最心爱弟子唯一的儿子，他应该想要保住波特吧？”西弗还抱着一丝侥幸心理。

“我不知道，我一直看不透那个老人，他根本不像出身格兰芬多的狮子，他的心太大太大，反而不如有私心的人容易把握，相比邓布利多，出身斯莱特林的黑魔王就好懂多了，他不过就是想要权势、要力量、要统治、要‘飞跃死亡’，有欲望的人好对付，欲望越大弱点越多，可是邓布利多么~~~~，”我叹了口气，苦恼地看着西弗，反问道，“西弗，以你对邓布利多的了解，你认为他会怎么做？”

“我不知道，秋，”西弗苦涩地回答，“就像你说的，邓布利多不像个格兰芬多，我从未见过心思那么诡谲的人，他的心思你根本猜不透，他的狡猾多智远在我认识的任何一个斯莱特林之上，我见过他冷酷无情的那一面，与黑魔王相比毫不逊色。但是，他也不像个斯莱特林，我们斯莱特林认同的那一套游戏规则，到了邓布利多那里完全行不通。这么多年了，我始终看不懂邓布利多，他根本就不按常理出牌。秋，我猜不透他会怎么做。不过，以他一贯的风格，我很担心……”说到这里，西弗迟疑了起来。

“担心什么？”我小心地追问了一句，心中却有些了然。

“我担心邓布利多为了将可能的危险扼杀在萌芽中，为了彻底消灭黑魔王，为了他心中更伟大的利益，很可能会选择牺牲他的救世主男孩，即使他会心存愧疚，即使波特是无辜的。以我对邓布利多的了解，他如果认为牺牲一个波特可以换来魔法界的和平，他会毫不犹豫地去做”，西弗痛苦地闭上了眼睛。

“如果是那样的话，为了哈利，也为了自保，我们只有一个选择。”我苦思了一会儿，想不到什么两全其美的法子。

“什么办法？”西弗眼睛一亮。

“杀了邓布利多。”我犹豫了一下，还是下决心说了出来。

“什么？”西弗浑身一震，大吃一惊，不敢置信地瞪大了眼睛。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西弗的选择
                            

                                                        

                            

                            
“杀了邓布利多。”我犹豫了一下，还是下决心说了出来。

“什么？”西弗浑身一震，大吃一惊，不敢置信地瞪大了眼睛。

“西弗，你听我说，”，我抱住震惊的西弗，仰视他如子夜般深邃的黑眸，那双眼睛中的震惊之色还没有来得及褪去，“依邓布利多一贯的行事原则来看，他认为的最大利益不会是他个人的利益，除了在意名声之外，我不认为他是一个喜欢谋私利的人，他的心中装的是整个魔法界，虽然他判断是非对错的标准和行事风格我不认同，但有一点我是认同的，邓布利多是真心想为魔法界好。遗憾的是他认为的“好”我认为并不“好”，他想要牺牲的对象是我绝对不能容忍他牺牲的；同样，他认为的最大利益也不会是格兰芬多和凤凰社的利益，因为我并没有看到他尽心尽力为自己培养一个合格的接班人，他对格兰芬多的纵容并不利于小狮子们的真正成长，他死以后，凤凰社将后继无人。我想，在邓布利多心中，彻底消灭黑魔王才是他最想做到的吧，他大概认为，消灭了黑魔王以及以黑魔王为代表的斯莱特林黑巫师，魔法界才能得到长久的和平与安宁，为此，他可以付出一切代价，甚至是他的凤凰社和他最心爱的格兰芬多。上一次，他毫不犹豫牺牲了他精心培养十年的波特及其全家，这一次，他也有很大可能牺牲他的救世主男孩。我说的对吗？”我紧紧盯着西弗的眼睛问。

“不错，”西弗痛苦地闭上了眼睛，“邓布利多为了自己心中认定的最伟大的利益，绝对会不惜一切代价。邓布利多是一个坚定的人，从不为别人改变他的坚持。”西弗的脸色变得非常难看，口气中有愤怒，也有一丝敬意。

“那么你也认为他有可能不惜一切代价消灭黑魔王最后的魂器？即使他对哈利心怀愧疚，即使他死后凤凰社分崩离析？”

“这~~，”西弗迟疑了一会儿，还是点了点头，“以我对邓布利多的了解，是有这个可能。”

“那么杀死邓布利多就是最好的应对之策了。只要邓布利多一死，知道哈利是魂器的就只有我们和卢修斯三个人，我们就都是安全的了。这个方法最为可靠，也最为主动。就算邓布利多事先留下了什么话，可是只要传话的人没有邓布利多那么高的威望，我们就可以说他是造谣。我相信麦格教授不会想要哈利死，而凤凰社中的其它人都没那个威信。”我冷酷地说道，“邓布利多已经命不久矣，这一年全靠你的魔药帮他阻止诅咒的发展，如果不是你，他早死了，不是么？只要他一死，我们就都安全了。”

“是这样没错，”西弗迟疑地说，“可是，要杀了他，这……”

“邓布利多已经很老了，并且他本来就要死了，如果没有你的魔药，他绝对撑不过一个月，我们并不需要做很大的动作，只要在恰当的时机轻轻推一把。他现在已经很虚弱了，根本没有人们以为的那样强大，我们只需要一个很小的机会，比如说混乱中一道打偏的魔咒，不防备下海尔波小小的毒牙，或者一杯失效的没有防止诅咒作用的魔药，……”我认真地思考着各种可能性，并没有注意到西弗痛苦的神情。

“不，秋，”西弗嘶哑地打断了我的话，墨色的眸子翻腾着不明的情绪，却仍然坚定地注视着我的眼睛，“对不起，秋，我不能这样做。不管怎样，他对我有恩，如果不是他，我会被关进阿兹卡班。如果不是他逼迫着我活下去，也许我早就死了。如果不是他让我在霍格沃茨任教，我不会有机会认识你。秋，不管邓布利多怎么死，原因不能是我。”

“西弗，你冒着随时会死亡的危险为他作间谍是事实，你是他的凤凰社成员，他为你作证不是应该的么？再说了，他这些年压榨得你够厉害了，你为他卖命十几年了还不够么？如果不是你帮他配制魔药压制诅咒，他去年就死了，你帮他延了一年命，还他的已经够多了。”我愤愤不平地说。

“秋，原谅我，我知道你的办法是为了我们好，可是我不能下手，请你也不要下手，我宁肯等待邓布利多先出手。答应我，好吗？”西弗充满歉意地凝视着我，黑曜石般迷人的眼睛里由于充斥着种种复杂的情绪而显得比平时生动许多。对着我最爱的这双眼睛流露出的恳求，让我怎么能够说出一个不字来？

“好的，西弗，你说怎样就怎样，我都听你的，”我无奈地点头，轻轻凑过去吻了吻他那双令我心醉的眼睛。
这个男人啊，我的爱人，冷酷的外表下隐藏的是一颗极为柔软的心，不论人家怎样负他，只要有一丝丝的恩情和温暖，这个男人就要十倍百倍的回报，对莉莉是这样，对邓布利多也是这样，甚至对伏地魔，他自始至终仍然有着一份尊重。

“秋，对不起，连累了你。如果真到了最坏的那一步，我们走吧，带走那个可恶的麻烦精波特，离开这里，我们可以到你的家乡中国去。英国魔法界的势力范围并不大，只要离开英国和欧洲，我们就是安全的。秋，我绝对不会让你再有危险了。”西弗愧疚地拥紧了我。

“什么？离开英国？”我大吃一惊。

西弗竟然愿意做出这样的选择？！我的眼睛不由湿润了，我知道他说出这样的话是多么痛苦。我当然知道，因为童年的经历，西弗其实是痛恨在麻瓜界生活的，和我这个半吊子巫师不同，西弗是一个纯粹的巫师，巫师界就是他的整个世界，他的人生、他的事业、他所有的一切都在这里。如果不是怕我有危险，他宁肯在这里战斗到底吧？这个坚忍的男人，面对最无望的前景，面对黑暗的未来中生命和灵魂的毁灭，他也不曾想过逃避啊！

“西弗，”我忍住眼泪，仰头够上了他的唇。“秋，对不起，”他低头吻着我的眼睛，细细地吻干了我的眼泪，然后在我的樱唇上浅浅地一下一下地触碰着，厮磨着，痒痒的、麻麻的感觉让我把想说的话忘到了九霄云外。

不满爱人蜻蜓点水似的浅吻，我主动勾下他的头，含住他薄薄的凉凉的唇轻轻啮咬，用力吸吮，将舌尖探进他嘴里努力加深这个吻，慢慢地，西弗也放松下来，开始热烈地回应我，我们暂时抛开一切的烦恼，全心全意沉醉在这个越来越热烈的吻中，享受这一刻的温存。

在此时此刻，黑魔王、白巫师、救世主什么的，统统见鬼去吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巫师世界权力阶层分析
                            

                                                        

                            

                            
“西弗，我们还远没到山穷水尽的那一刻，也许我们还有别的选择呢。”我振作起来，微笑着安慰有些消沉悲观的爱人。

“我们还能有什么别的选择吗？”

“最多我们一走了之吧，反正事情已经不可能更坏了，我们不如豁出去赌上一把好了。”

“你什么意思？”

“西弗，在这个世界上，绝大多数人都是有私心的。让我们赌一赌邓布利多也是有私心的。”

“格兰芬多？或者霍格沃茨？”西弗一点就透。

“不错，我们就赌上一把，赌邓布利多还放不下他心爱的格兰芬多，舍不得他几乎生活了一辈子的霍格沃茨。”

“怎么赌？”西弗皱眉问，无法自主的局面令他非常不悦。

“赌邓布利多并不想让哈利死；赌邓布利多清楚在目前的政治格局下，就是你和我都死了，只要‘银翼’在，就动摇不了斯莱特林重新崛起的趋势；赌邓布利多希望在他死后为格兰芬多争取最大的利益；赌他认为你和我还有哈利活着对格兰芬多更有利。”

“你认为他会吗？有多大把握？”西弗有点茫然地问，罕见地露出一丝脆弱来，那种语气不像是在问我，倒像是在自言自语。

“我不知道，我没有把握。这个选择很被动，我们只能等待，等待邓布利多找我们摊牌，等邓布利多向我们提条件。如果他来找我们，说明我们赌对了，但我们恐怕需要满足他提出来的任何条件----没有讨价还价的余地。”

“秋，你认为他会提什么条件？”

“我不知道，我只能猜测，我只能站在邓布利多的身份地位上猜想，如果他死后，他想留下些什么？他能留下些什么？西弗，你能告诉我，只要提到邓布利多，一般人通常会想到什么呢？”我狡黠地笑问。

西弗不解地盯着我带着笑意的眼睛，有些迷惑地眨了眨眼，但还是回答道，“秋，你这个问题真是奇怪，怎么想到问这个？一般人会想到什么，全魔法界的人都知道，邓布利多是霍格沃茨魔法学校校长，打败黑魔王格林迪沃的、本世纪最伟大的白巫师。”

“那么你认为邓布利多这么多年来一直犹如魔法界精神领袖的超然地位从何而来呢？他为什么能拥有如此巨大的社会影响力？”我笑嘻嘻地继续问。

“社会影响？地位？”西弗有些愣住了，一时回答不出我的问题。看来西弗对政治的的确确很不敏感，他真的从未思考过这个问题，也许他们这一代人都没有认真想过吧。

西弗这个年龄的人入学的时候，邓布利多就已经是魔法界高高在上的存在，他们已经习惯了最伟大的白巫师高居于神坛之上的崇高地位，估计整个魔法界的人都这样，斯莱特林们虽然恨邓布利多，可是没有一个人胆敢小看他，大概就是这个道理，所谓邓布利多是黑魔王唯一惧怕的人这个说法，食死徒们虽然嘴上不承认，心里却不见得不认可。伏地魔就是在嚣张的时候，也没敢正面挑战邓布利多，可见他心里也是忌惮的。

但我这个魔法世界的外来户就不同了，我可是连上帝和诸天神佛都不大尊敬的，在我们的世界里，总统被人扔臭鸡蛋西红柿的也不在少数，越是有名的政客越容易被恶搞，一个白巫师再伟大又能让我有多少敬畏呢。

认真思索了一会儿，西弗才慢慢斟酌着说道，“邓布利多被称为本世纪最伟大的白巫师，他拥有那样巨大的社会影响力，我想，最重要的原因应该有三个吧：第一，他打败了有第一代黑魔王称号的格林迪沃，把他送进了监狱；第二，他在黑魔王崛起之时，组织凤凰社与之对抗并最终取得了胜利，使得魔法界享有了十几年的和平。我认为，就是这两次胜利为他赢得了本世纪最伟大的白巫师的响亮名声，让他成为了魔法界的精神领袖。至于第三个原因么，我想应该是他保护麻种、混血和麻瓜的口号为他赢得了最广泛的支持，毕竟巫师界真正古老的纯血家族是极少的，大部分巫师即使本人是纯血，他的上几代也都混杂了麻种和混血的血统，邓布利多的主张很容易让他得到巫师界绝大多数人的拥戴，所有的格兰芬多、斯莱特林以外其它学院的大部分麻种和混血巫师、以及一部分纯血都是他的支持者。秋，我想大概就是这些吧。”

“嗯，西弗，你说的不错。你说的这些是邓布利多作为魔法界精神领袖的基础，但这些年随着大家眼界的开阔，所谓麻瓜是弱者需要保护的论调已经没什么人信了，最坚定的纯血统论者斯莱特林的形象也改变了很多，特别是这次‘银翼’的公开对邓布利多打击其实很大，别的不说，‘银翼’的三个创始人一个是传统的纯血贵族，一个是混血，一个是麻种，”说到这儿，我调皮地冲西弗一笑，“这就是最好的证明了，说明‘银翼’的包容性甚至比凤凰社还要强。邓布利多作为巫师界精神领袖的地位早就下降了，不然你以为他这几年怎么会有这么多麻烦。雇佣狼人、半巨人，雇佣对学生使用不可饶恕咒的退休前傲罗这样的事情，在前些年不过是区区小事罢了，谁敢多嘴？”

“不错，那么你的意思是？”

“西弗，你有没有想过，邓布利多可不是光有个伟大白巫师的空名哦，”我得意洋洋地向疑惑的西弗解释，“其实魔法界大多数人都被那个伟大白巫师的名头晃花了眼，忽视了很多很多东西。要知道，权力和影响力是需要通过某种途径体现出来的，你以为邓布利多光凭一个最伟大白巫师的头衔，光凭他是霍格沃茨的校长就能在魔法界有这么大的能量吗？”我冷笑了一声，“名声什么的虽然作用不小，但那总归是虚的，校长的权力也很大，可是其影响力不能直接延伸到巫师社会的所有方面。邓布利多之所以能发挥其巨大社会作用，其实是因为他在魔法界金字塔的顶端实实在在地占据着高位。”

“占据高位？你指什么？”西弗没明白我的意思。

“西弗，你认为，在英国魔法界，真正高高在上、居于金字塔最顶端、能够决定魔法界发展方向的都是哪些人呢？”

“金字塔最顶端？应该是魔法部和贵族们吧？秋，你到底想说什么？”西弗有些被我搞糊涂了。

“西弗，你真可爱，”我看着一向显得精明、气势逼人的西弗难得的露出迷糊的表情，不由笑倒在他怀里，过了一会儿，看西弗被我笑得渐渐有些恼羞成怒，耳根都红了，忍不住凑上去在他唇上响亮地亲了一口，“我太爱你了！”

“秋！”西弗狠狠瞪了我一眼，可是配上他现在有些发红的脸色，一点威摄力也没有。

“好啦，好啦，我不笑了，”我赶忙安抚脸已经黑下来的爱人，“作为一个高级专业人才，你在政治上从来没有用过心，所以你不知道这些很正常，刚才的问题卢修斯就应该深有体会，”我收敛起笑容认真地说，“在我看来，巫师社会真正居于金字塔最上层的不外乎这么几类人：代表世俗权力的魔法部；集中了巫师界最有资历、成就、势力、名望和影响力成员的巫师协会及其各专业协会；掌握着巫师界法律制定和审判权的威森加摩；控制着巫师们成名和往上层爬的重要途径的梅林爵士团；对教育资源具有绝对垄断地位的巫师界唯一一所魔法学校的校长；当然，以前还要算上有广泛人脉和经济实力的贵族们----但经过黑魔王失败的打击，贵族们的地位早就一落千丈了，现在不过是死撑着面子而已。”

看西弗有点不服气，我加了一句，“西弗，我可不是乱说的哦，作为斯莱特林的院长，学生们的家庭情况你总是有所了解的吧，黑魔王失败前和失败后，斯莱特林们在我上面提到的几个组织中的席位的变化你知道一点吧？”

“唔，你这样一说我倒是有点印象，马尔福家在威森加摩和梅林爵士团世代保有的席位的确是上次失去的，对了，还有不少家族也失去了一些比较重要的职位，斯莱特林在上次战争中灭族的几个家族，他们的席位自然也被别人代替了，嗯，好象上次战争后，校董的席位也有一些变化。”西弗慢慢思索着说。

“西弗，据说邓布利多多次拒绝了人们希望他当魔法部长的请求，是这样么？好象因为这个原因，有好多人对邓布利多评价很高，认为他品格高尚，一点也不贪恋权势，倒反衬得福吉很猥琐。”

“的确有这种事，”西弗点了点头，“邓布利多说他更喜欢和孩子们在一起。怎么啦，秋，看你笑得表情，一看就不是什么好事，难道这中间还有什么问题么？”西弗看我笑得有点古怪，不由好笑地点了点我的额头。

“当然有啦，”我忍不住露出嘲讽的笑容，“魔法部长做为政府的最高首脑必须放弃一切社会兼职，这一点你应该是知道的吧？如果邓布利多要当部长，他还必须放弃霍格沃茨的校长之职，对吧？”

看到西弗点头同意，我不由冷笑起来，“霍格沃茨的校长职务邓布利多是绝对不会放手的，并且，邓布利多可不仅仅只是个校长呢，你看看他的头衔----国际魔法联合会主席、巫师协会会长、威森加摩首席大法师、梅林爵士团一级魔法师、霍格沃茨魔法学校校长----魔法界就这么大，重要的组织就这么几个，西弗，你看到了吧，除魔法部外，邓布利多在每一个重要组织中都身居高位，或者更准确一点说，他在以上的几个组织中均居于领导地位，更别提他还随时可以拉起一支战斗力不比傲罗差的武装队伍呢。这，才是邓布利多真正的权力基础，是他在巫师界发挥巨大影响力的客观条件。邓布利多除非脑子进水了，才会放弃这么多超然而又权力巨大的职务，去当个出力不讨好的魔法部长！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邓布利多的那些职务啊
                            

                                                        

                            

                            
“邓布利多，国际魔法联合会主席、巫师协会会长、威森加摩首席大法师、梅林爵士团一级魔法师、霍格沃茨魔法学校校长。西弗，你有没有想过，这些头衔代表的是多么可怕的潜在实力？你看，前四项职务表明，邓布利多在国际、国内巫师界具有巨大影响力的精英阶层中居于领导地位；而后一项让他掌握了英国巫师界的未来，并连带影响了孩子们的家庭（家族），以此为基础甚至可以影响到整个魔法界，因为霍格沃茨是英国巫师界唯一的学校，因为英国所有的巫师都出身霍格沃茨。这一切头衔和职务，才是邓布利多真正的权力基础，是他在国际和国内巫师界发挥巨大影响力的客观条件。”

“西弗，邓布利多可不仅仅只是一所魔法学校的校长，英国的魔法界并不大，真正处于金字塔最顶端的不过那么几百人，在每一个领域的决策层都有话语权的人更是绝无仅有，邓布利多几乎可以说是唯一的例外。”

“一、国际魔法联合会主席：从表面上看，这更像一个荣誉职位，邓布利多并不能真的管到国外的事情，他也不需要管国外的事情。但这个职位却能令邓布利多在国际巫师界拥有巨大的能量，使他的态度能够轻易产生国际影响，并反过来影响英国国内政府的态度，他的这个职位有时候甚至能令他凌驾于本国的魔法部长之上。”
西弗虽然智力超群，在魔药和黑魔法上有别人难以企及的天份，在面对危险时有超乎常人的敏锐直觉，但不得不承认，他在政治上实在是不大敏感，看他不太明白的表情，我不由笑了起来。

“西弗，虽然食死徒也招收过少数外国巫师，但它基本上仍然是在英国活动，并没有太大的国际影响力，凤凰社和食死徒的斗争基本上局限在英国国内，伏地魔并没有派人在别国制造什么血腥恐怖事件，按说欧洲大陆对英伦三岛上发生的争斗并不关心，事不关己，最多隔岸观火罢了，说不定还会当成热闹看着玩呢，对吧？可是实际情况是怎样的呢？实际情况是食死徒在整个欧洲大陆乃至全世界都臭名远扬，你以为这是为什么？你真的以为远在大洋彼岸的巫师们会关心英国巫师界的生死？你真以为人们有那么多的正义感？哼，一切不过是邓布利多的努力罢了，是邓布利多利用自己巨大的影响力让国际上大多数人认同了他的是非观。”

“二、巫师协会会长：巫师协会同样不是一个官方组织，但是你不能因为它不是官方组织就忽视它的社会影响力，他的影响力体现在他的成员的组成上。但凡有资格加入巫师协会的人都不是泛泛之辈，每一个都是在某一领域最出类拔萃的巫师。他们或者社会声望高，如邓布利多；或者家族势力大，如以前的马尔福家；或者在某个专业领域名声响亮，在社会上拥戴的人众多，如其它三个学院的院长；或者个人成就突出，如西弗你，你不就是由于在魔药方面的突出成就而被允许加入巫师协会魔药师分会的么？我想你大概有注意到，这些人的圈子相对固定，一旦有资格进入巫师协会，其资格基本上是终身制的。当然也有例外，上次战争中由于黑魔王的失败，斯莱特林的势力几乎被从这几个上层组织中清洗一空，填补空缺的以格兰芬多居多吧，当然中立的拉文克劳和赫奇帕奇也捞到不少好处就是了。”

说到这里，我冷笑了一声接着说道，“几十年的经营下来，邓布利多凭此积累了广泛的人脉。除了十几年前加入的年轻人外，巫师协会里起决定作用的都是些久居高位的老家伙，这些老狐狸一个个人老成精，他们个人及其家族、弟子、朋友、利益伙伴之间关系交错、盘根错节，他们内部的一些利益交换能很轻易地影响到现政府的决策和政策方向。在这些老家伙及其背后势力的操控下，现任内阁很容易被左右而成为傀儡政府，而邓布利多作为会长，凭借他上百年的经营，对这些人的影响力是显而易见的，这种无形的影响力就象一张巨大的看不见的网遍布英国巫师界的方方面面，左右着巫师界的前进方向。”

“三、威森加摩首席大法师：威森加摩作为巫师界的最高法院，它是制定法律并执行审判的重要机构，作为唯一的首席大法师，邓布利多更是有着其它成员无法比拟的个人影响力。斯莱特林为什么被认为大部分是黑魔师？很多攻击性强的魔法以前几百上千年都是合法的，为什么现在被判定为不合法的黑魔法？邓布利多上学的时候学习黑魔法还不违法，德国的魔法学校至今仍然公开开设有黑魔法课，而现在的霍格沃茨却只能学习黑魔法防御术，为什么？我认为威森加摩的导向很关键，邓布利多作为威森加摩首席大法师，他的影响力是不容忽视的。正是因为威森加摩逐渐出台的法律法规，把掌握黑魔法最多的斯莱特林逼到了一个十分不利的地位，我想这也是当年贵族们选择黑魔王的一个重要原因吧，因为他们想靠黑魔王的领导与邓布利多抗衡，扭转斯莱特林越来越不利的□□面，可惜适得其反，反而将斯莱特林拖入了深渊。”

“四、梅林爵士团一级魔法师：整个梅林爵士团的一级魔法师不过七人，二级魔法师十余人，三级魔法师不到二十人。这三十多人在英国巫师界有着超然、重要的地位，他们中真正起决定作用的是邓布利多等七人，其中尤以邓布利多起的作用最大，因为没有一个人在威望上能与他相提并论。梅林爵士团虽然表面看来只能发发勋章、颁发巫师界最低一级的爵位----爵士，但它却是有野心有能力的巫师成名、成功的一个必须经过的门槛。别看现在大家一副瞧不起贵族的嘴脸，其实不知道有多少人想弄到一个爵位显示自己身份高贵呢。邓布利多原来是平民，后来不也凭借打败格林迪沃的贡献弄了个爵士头衔，这才得以进入梅林爵士团并最终爬上了一级魔法师的宝座嘛！还有，不管一个巫师做出了怎样的成就，如果不能得到梅林爵士团的认可，就不可能得到应得的荣誉和名望。分析这十几年得奖的人就可以发现，斯莱特林出身的人中，你和我是唯二获得梅林勋章的人，难道斯莱特林真的就没有别人有资格获得梅林奖章吗？老休斯在魔法阵上的研究、林奇在几种黑魔法解咒上的成果在国际魔法界都是享有盛誉的，没有获奖不过因为他们有食死徒嫌疑罢了。所以说，梅林爵士团看似是个名誉职位，实际上它拥有巨大的权力，它要是想压制你，你一阵子也别想出人头地。”

“五、霍格沃茨魔法学校的校长。分析邓布利多的人生经历，可以很明显地看出，他真正获得地位和社会影响力就是从1945年打败格林迪沃开始的，可以不客气地说，邓布利多是踩着格林迪沃的尸骨走向成功的。他真正获得的第一份实权就是霍格沃茨的校长职位。1945年之前，邓布利多只是霍格沃茨的变形学教授、格兰芬多院长（见邓布利多第一次见小汤姆的自我介绍）。但打败格林迪沃不久，他就一跃成为霍格沃茨的副校长，随后他不断获得各种各样的社会职务，声望越来越高，慢慢压过当时的在任校长，其实据我们调查的资料，早在拉文克劳出身的软绵绵的迪佩特校长死之前很多年，邓布利多就拥有了霍格沃茨的实际支配权和管理权。等到他1970年正式当上校长之后，这所学校就完完全全姓邓布利多了。在他任教这近百年来，实际掌控学校的时间大概有近四十年，这四十年中，从霍格沃茨毕业的二千多名学生都要恭恭敬敬称他一声教授或者校长，而按年龄算，这一批人正是当前魔法社会的中坚力量。如果按一百年来算，除了少数老人外，几乎整个魔法界的巫师都要尊称他一声教授。目前魔法部的全部官员、霍格沃茨的全体教授都是他的学生，这些人谁敢不给邓布利多三分薄面？这就是邓布利多真正的资本（邓布利多虽然不知道有□□这个人，但走的路子倒是有相似之处，邓布利多手上掌握的最忠诚的力量来自格兰芬多，□□的嫡系不就大多数出自黄浦军校吗？！）”。

“伏地魔这个傻瓜，自以为掌握了几个纯血家族就想和邓布利多正面对抗，真是瞎了他的狗眼了，他到底有没有分析过邓布利多为什么有这么大的社会影响力？邓布利多难道仅仅只是个校长吗？”说到这里，我一点也不掩饰我的鄙夷，西弗只得苦笑了一声作为回应。

“所以说，邓布利多的影响力不仅仅是由于他打败黑魔王获得的崇高威望，更重要的原因是他担任的这些职务遍及了整个魔法界的上层。不过，在这些职务中，他最大的凭依仍然是霍格沃茨，他最看重的就是霍格沃茨，所以，他如果想要抓住霍格沃茨不放我是不会奇怪的。”我最后这样总结。

“秋，我明白你想说什么了，”西弗沉思了几分钟，似乎在消化这些他从未考虑过的问题，过了一会儿才说，“邓布利多的这些职位中，如果没有特殊的安排，在他死后一个也保留不住。因为狮子们的个性特点，也因为邓布利多对他们的纵容，这些年来，凤凰社和格兰芬多中并没有出现名望和才能足够的人，老一代中唯一能够拿出手的人就是麦格教授，下一代中唯一一个有头脑的卢平是个狼人，最年轻一代的救世主波特却是一个魂器，本来有望接任傲罗办公室主任、将来可能成为部长的金斯莱可惜死了，不过好在斯克林杰还是个格兰芬多。依我看，国际魔法联合会主席这个位子在邓布利多死后大概落不到英国来；巫师协会会长需要广泛的人脉支持，麦格显然不行，她最多在变形术分会担任会长；威森加摩首席大法师和梅林爵士团一级魔法师这两个职位，邓布利多在格兰芬多和凤凰社中根本提不出太有力的候选人，也许他能塞个人进去补上他的空缺，但最多是个普通成员，一级是绝对不可能了。所有这些职位中，只有霍格沃茨魔法学校校长一职有可能留在他看中的人手里，麦格教授已经担任副校长多年，当校长也算是名正言顺。依旧例，如果自己不主动辞职，霍格沃茨的校长一职是终身制的，如果麦格教授继任校长，那么这个职位还能保留在格兰芬多手里至少三十年，那么小狮子们还能得到至少三十年的庇护。秋，你是不是认为，如果邓布利多要和我们做交易，很可能是让我们和‘银翼’支持麦格当校长？”西弗眯起眼来露出一个有些得意的微笑。

“是啊，我是这么想的，有什么不对么？”我怎么觉得西弗的笑容预示着我的话中有很大漏洞呢？可是，我刚才的分析明明很符合逻辑呀。

“可是这不可能。秋，你大概不知道，霍格沃茨的校长虽然是由前任校长推荐的，但还有一条规定大家都必须遵守，那就是----前后两任校长不能出自同一所学院。”西弗笑着解释道，“如果没有这个规定，秋，你能想像霍格沃茨会变成什么样子吗？一旦格兰芬多当上校长，那么一代一代校长将永远出自格兰芬多，当然，斯莱特林也是一样。就是因为有了这一条限制，才保证了霍格沃茨的校长在四所学院中轮替产生。所以你的猜测大概不好实现，我们没有这个能力帮麦格登上校长之位。”西弗明确地否定了我的猜测。

“不，西弗，恰恰相反，这种可能性还不小呢，”我不同意西弗的意见，“从以往的经验来看，继任校长大多出自四个学院的院长，麦格教授因为同为格兰芬多可以先排除掉，剩下的三位院长中，我以为你的可能性最大。论资历，自然是弗立维教授和斯普劳特教授更老，但他们一向喜欢明哲保身，肯定不愿意淌这个浑水，弗立维教授装胆小已经几十年了，斯普劳特教授太过老实，他们不会愿意卷入纷争的。再说，校董中的斯莱特林们也不会支持他们，另外，他们的性格太绵软，名望也还不够，对付不了魔法部那些政客。而你就不同了，以前的你或许资历不够，名声也不够响亮，但你现在是能够正面抗衡黑魔王并能保持不败的强者，重创黑魔王的英雄，你还是英国最年轻的魔药大师，‘银翼’的创始人之一，你的强大和才华现在没有人敢忽视，再加上“银翼”的全力支持，西弗，你还没有看到么？如果邓布利多临终没有推荐校长人选，你是最有可能的继任者。”

“我没兴趣，”西弗干脆地说，一脸的不耐烦，但我当面的夸奖却让脸红了，眼睛下意识看向别处，躲开了我赞赏的目光。

“我知道你没兴趣，邓布利多应该也了解这一点，正因为如此，你才是最好的过渡人选，比弗立维教授和斯普劳特教授更合适，”我笑着看向西弗，“如果弗立维教授或者斯普劳特教授当上校长，要想让他们很快让位给麦格可不太现实。”

“你的意思是邓布利多会要求我先当上一段时间校长，然后再把校长之位让给麦格？”西弗意外地看了我一眼，皱眉思索了一会儿，不得不点了点头，“秋，你说得对，这有点邓布利多的风格。不过，如果这样能换来他的保密，我不介意。你知道我本来就对管理学校不感兴趣。”

“是啊，如果只是这样，我也不介意。我就怕他还有其它条件，或者留下什么后手。”

“还会有什么？”

“比如在我们履行承诺之后，他又撕毁了和我们的约定，利用死前的某些安排把哈利是魂器的事透露出去，我们没有证据甚至都不能指责他毁约，那时我们仍然要面临最坏的局面。再比如要求我们发誓，如果一旦发现哈利头上的魂片有活动的迹象，为了魔法界的安全，要求我们不能再保护哈利甚至亲手杀死哈利。又比如，安排下隐蔽的暗棋，专门用来对付魂器救世主。等等，等等，方法多的是呢，哪一种都会给我们带来大麻烦。”

“这，”西弗迟疑了起来，“他不至于这么无耻吧？”

“西弗，经验告诉我们，‘不惮以最大的恶意揣测你的对手’，‘害人之心不可有，防人之心不可无’，我们不能把自己的生死安危系在别人身上。再说，你跟了邓布利多这么多年，你认为邓布利多是个信守承诺、一言九鼎的人吗？”我凝视着西弗漆黑的双眸，一针见血尖锐地问道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失踪的斯拉格霍恩
                            

                                                        

                            

                            
“西弗，你跟了邓布利多这么多年，你认为邓布利多是个信守承诺、一言九鼎的人吗？”我凝视着西弗漆黑的双眸。

西弗眼中显出矛盾的神色，挣扎了一会儿才低声回答，“不，他不是。为了他心中的大义，他什么都能做，”西弗苦涩地回忆，“秋，你知道吗，我为了能救莉莉去求邓布利多时，邓布利多问我‘你能为我做什么？’他脸上冷酷的表情、他那时冰冷的语气我至今仍记忆犹新，我回答他‘任何事，’我那时是多么相信他，我以为作为最伟大的白巫师，他应该并且能够信守承诺，保护好波特一家----他最为忠诚的手下。可是我没想到我连命都豁出去了，时刻生活在死亡的阴影之下，冒着随着被发现的危险传递情报，他却根本就没有为莉莉作过什么。莉莉死了他就冷冰冰的一句‘他们信错了人’就把自己的责任推得一干二净。从那时起我就知道邓布利多的慈祥不会对着斯莱特林，他内心是个极为冷酷的人，我知道他是个不重视承诺的人，可是我没别的办法，莉莉的儿子要想活下去，不能离开邓布利多的保护。”

“西弗，”我心疼地一把抱住西弗，“别难过，过去的已经过去了。现在我们有更好的选择”

“秋，”西弗紧紧地拥抱着我，内疚地说，“对不起，我没想到会让你陷入到这样险恶的局面中，我本来以为消灭了黑魔王，我们就可以安心地生活了，没想到……”西弗的声音哽住说不下去了。

“不，西弗，我们说的是最坏的情形，现在还远远不到山穷水尽那一步，”我回抱着浑身僵硬的爱人，努力安慰西弗，“我们还有别的选择，就像你说的，大不了我们离开英国就是了，这没什么了不起的，亚洲和美洲都是英国巫师界鞭长莫及的地方，在那里你一样可以研究心爱的魔药，我仍然可以照常经营我们的公司。”

“是，秋，你说得对，我们静观其变吧，先看看他怎么做再说，好吗？”西弗放松下来，平静地说。

“好的，西弗，我们等着就是了，没什么大不了的，车到山前必有路嘛，”我凑过去亲了亲西弗的唇，“再说了，事情还没有坏到那种程度，只要你的蚀魂魔药能够成功地消除哈利头上的魂片，我们就不会有任何危险。”我乐观地说道。

“用蚀魂魔药消除魂器上的魂片，这没有任何问题，但我不敢肯定的是，蚀魂魔药在消除魂片的同时会不会对波特的灵魂产生伤害，我没有办法找到试验对象。秋，你知道的，如果药效控制不准，死亡并不是最可怕的结果，最糟的结果是变成白痴。”

“所以我希望邓布利多不把哈利是魂器的事暴露出去，这样我们就有更长的时间调整魔药效果，尽量做到万无一失。不过现在我们没有那么多时间，只能寄望于魔药伤害不大，我本来希望黑魔王把他的宠物蛇做成魂器的，这种我们起码有一个活体实验体，但现在证明那条蛇并不是。现在蚀魂魔药会不会安全的消除哈利头上的魂片，我们也只能赌一把了。到时我们把那块护身玉佩给哈利用，那个东西对灵魂伤害有一定的保护作用，再配合使用最好的灵魂稳定剂，我再给哈利贴上安魂符，如果药剂对灵魂伤害不大，也许哈利本身的灵魂就会没事。西弗，我们不得不赌这一把，哈利头上的那片灵魂早晚是要处理掉的，这个险我们早晚要冒，到时候就看哈利的运气了，而在我看来，哈利别的不怎么样，运气倒是一向不错。”

“还好我们有三个魂器可以实验，我已经配制了三个配方的三份蚀魂，到时看哪种效果完美又不破坏魂器的载体，希望有一种能适合波特。”

“西弗，你是最棒的！我相信你一定会成功，我以你为荣！”我毫不吝啬地衷心称赞，成功地让西弗苍白的面颊染上了一抹绯色。

☆★☆★☆

7月13日，卢修斯突然传来消息，已退休的斯莱特林前院长、老牌魔药大师霍拉斯斯拉格霍恩失踪，家中有打斗痕迹，怀疑被绑架。

这件事是他的邻居发现情形不对报告的傲罗。根据现场调查情况，斯拉格霍恩可能已经失踪一天左右了，但除此之外，魔法部的傲罗们什么也没查出来。

斯拉格霍恩是有名的老牌魔药大师，有广泛的社会关系，并且他为人圆滑，在上一次的战争中明哲保身，没有陷入黑白任何一方，并无明显的仇家，且已退休赋闲多年。这样一个人遭到绑架令傲罗们束手无策，连追查的线索都没有。

大概是从哈利那里知道了一些东西，邓布利多敏感地觉察到了斯拉格霍恩的失踪有蹊跷，马上就怀疑和伏地魔有关，可是他的猜测却没有任何根据。为此，他特意征求了西弗的意见，但西弗只承认我们在哈利的血里下了□□，伏地魔复活后过一段时间会慢慢发现自己中了毒，找斯拉格霍恩大概是为了解毒。西弗向邓布利多保证，他研制的□□非常难解，即使斯拉格霍恩是魔药大师，在没有配方的情况下想要分析出药物成份并做出解药，这几乎是不可能完成的任务。

至于我们真正用的是能够消除巫师魔力的消魔药剂这件事，我们是永远不会透露出去了。为此，西弗和卢修斯还专门立了牢不可破誓言，我是见证人，除了我们三人之外，终其一生都不会再让第四个人知道。

上次让哈利喝消魔药剂，也不过是告诉他那个药是带毒的，能破坏伏地魔的复活，并没有告诉他真实的作用。否则，以邓布利多的问话水平，他不用摄神取念和吐真剂，就可以让哈利把一切都说出来，而一旦邓布利多知道了这个消息，我和西弗就要永远受制于人了，因为如果消息走漏出去，这种能让巫师变成类哑炮的药会让所有巫师寝食不安，它会让西弗和我面临无穷无尽的追杀，我们的子孙后代都再无安宁之日。

如此一来，斯拉格霍恩那里就必须想办法解决，如果他没有死于伏地魔手中，我也不能放过他，这个能威胁到我和西弗生死的不□□是一定不能允许他活在世上的，我暗暗下定了决心。这件事情我就不告诉西弗了，免得他念及旧情又心软。当然，不是没有考虑过一忘皆空，但一忘皆空是不可靠的，一是有可能恢复，再者也会引人怀疑他为什么会被一忘皆空。

不过，以我的判断，斯拉格霍恩解决不了伏地魔的问题，在发狂的伏地魔手里，他活下来的希望很小很小，如果根本不用我动手那就最好不过了。

好在邓布利多虽然睿智，信息不足他也只能听信西弗的解释，目前我们不担心他会因此想到些什么。

但卢修斯一得知这个消息却立刻明白了原因，马上飞路到霍格沃茨告知了西弗这件事。我们三人的想法都一样，那就是黑魔王已经发现自己的魔力出了大问题，正拼命想办法解决。

想想时间也差不多了，从六月二十四日黑魔王用了那锅好几种材料都有毛病的复活药剂后，到今天已经十九天了，按西弗的估计，三至七天前他就应该觉察到他的魔力了出问题。

“西弗勒斯，你认为斯拉格霍恩有可能想出办法吗？”卢修斯担心地问。

“卢修斯，斯拉格霍恩教授有什么特点你会不知道吗？还是你在怀疑我的专业水准？”西弗轻轻一挑眉，嘴角挂上了一丝骄傲地微笑。

“哦，西弗勒斯，原谅我对魔药不太精通，我绝对没有怀疑你的意思。当然，我明白你的意思了，斯拉格霍恩是个循规蹈矩、不太赞成创新的人。那么，以他这样的风格，要想在短期内找出解药是不可能的喽？”

“当然，”西弗冷冷撇了卢修斯一眼，不再搭理他了。

“秋，如果黑魔王找不出解药，你以为他接下来会怎么办？”被西弗讽刺惯了，卢修斯也不生气，只是讪讪地笑了笑，转头问我。

“这个你和西弗最有发言权了，对吧？”我狡黠地一笑。

“他能怎么办？自然是最后的疯狂！”西弗肯定的说，“一向崇尚力量的黑魔王发现自己有可能变成和他从阿兹卡班劫出来的仆人一样的哑炮，后果只有一个，他会发疯。疯了的黑魔王会干些什么不是很明显吗？想想他失败之前。”

“卢修斯，现在的莱斯特兰奇庄园情况如何？除了摄魂怪和狼人，那个人又招揽到什么新帮手了么？”我问卢修斯。

“在魔法阵的保护下，只能隐约看到些摄魂怪。魔法部先后派出两批傲罗进去都有去无回。不过，根据庄园里传出来的声音，我们可以认为最近一两天大概新增加了七到八名巨人，估计是用门钥匙突破了我们的监视。别的就不知道了。”

“卢修斯，西弗，依你们的判断，如果黑魔王要最后一搏，他会把战场选在哪里？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
可能的战场
                            

                                                        

                            

                            
“卢修斯，西弗，依你们的判断，如果黑魔王要最后一搏，他会把战场选在哪里？”

西弗和卢修斯听我这么问，互相看了看，都沉默下来，陷入了苦思。

“也许是马尔福庄园？”卢修斯犹疑道，“以那个人高傲自大的性格，最恨别人对他隐瞒什么了，何况是我们公然的背叛？他现在最恨的就是西弗和我了吧，恐怕还要再加上一个你，其次就是他以前的仆人们了，这些人除西弗和你两人外，其它人目前全部集中在马尔福庄园。”

“恐怕是霍格沃茨，”西弗沉吟道，“这里有更多他想杀之而后快的人----邓布利多、波特、秋，还有我。正如卢修斯所说，那个人最恨背叛，而我就是破坏他复活的罪魁祸首，我想他在魔力出问题的第一时间就想到那锅复活魔药是我做的手脚，他第一个想杀的人就是我。还有秋，令他失了一臂一目，这是他一生从未有过的奇耻大辱，我想他会恨秋入骨。再一个就是波特，就是他的凄惨失败造就了救世主的神话，上次的失败让他从高高的云端跌落在污泥里，丢尽了脸面，他一定想杀之而后快。最后一个就是邓布利多，黑魔王的一生都没有摆脱这个老人的阴影，即使他最风光的时候也仍然在邓布利多的压制之下，我想他想邓布利多死和想我们几个死的心是一样迫切的吧？”西弗自嘲地笑了笑。

“秋，你的看法呢？”看我若有所思的样子，卢修斯问道，西弗也把疑问的目光投注在我身上。

“嗯，你和西弗说的都有道理，”我认真地思索了片刻，“中国人喜欢说设身处地，也就是说，把自己放在对方的位置上，想像对方会怎样做。我刚才在想，假如我是黑魔王，怎么做对我最有利？怎样做才能把他最恨的这几个人一网打尽？你们看哦，不管他进攻霍格沃茨还是马尔福庄园，这两个地方防御能力都很强大，很难攻破。而且即使攻破了，他也很难达到目的，因为我们几个人不会都在马尔福庄园或者都在霍格沃茨，对吧？”

“嗯，有道理，那么……”卢修斯追问。

“那么怎样才能让这几个人聚在一起，怎样才能在最有利的条件下展开决战呢？要知道，黑魔王的魔力正在慢慢消退，他拖的时间越久，他的魔力就越低，他想复仇的机会就越渺茫。在他刚刚复活时我和西弗联手已经可以与他战成平手，现在的他肯定不是我们的对手了，再过几天，我和西弗单打独斗就可以胜过他。如果时间拖的再长一点，一个霍格沃茨的学生都可以轻松打败他。这一点我想他已经明白了或者马上快要明白了，所以他一定会尽快决战。我认为他会尽可能选择一个对他有利的战场，他并没有什么别的选择，目前他能够完全掌握住的就只有莱斯特兰奇庄园一处。如果我是黑魔王，我一定会千方百计想办法引你们去进攻莱斯特兰奇庄园，在那里，他是主场，他可以利用庄园里的魔法阵布置恶毒的魔法陷阱，将我们引诱进去置于死地。”

“秋，你说的有道理，但是，我们可以不去。”卢修斯狡猾地说，“西弗勒斯不是说，最多两个月，那个人差不多就会变成哑炮嘛，既然如此，我们为什么不等呢？”

“卢修斯，”西弗轻蔑地撇了得意洋洋的铂金贵族一眼，“你以为黑魔王是傻瓜吗？他会坐以待毙么？”

“哦，抱歉，”卢修斯难得地露出一丝尴尬来，“你提醒的对，我有点大意了。秋，你以为他会怎么做？”

“其实我倒是欢迎黑魔王能主动要求决战，那样胜利的肯定是我们，”我苦起脸来，“你们知道我最怕的是什么吗？”

“是什么？有什么能让我们的智多星、美丽强大的小秋小姐发愁呢？”卢修斯拖腔拖调的以咏叹调的韵律开玩笑。西弗使劲瞪了他一眼，抿了抿嘴唇，却没有说什么，只是把关切的目光投注在我身上。

“我最怕的是黑魔王不战而逃，从此销声匿迹，他如果放弃自尊往麻瓜世界的茫茫人海中一藏，我们要想找他可就难了。如果他有了充分的时间，难保不会找出解药来，你们应该知道黑魔王本人在魔药上也是很有才华的，听说他当年是斯拉格霍恩最得意的弟子。虽然说时间久了，消魔药水的伤害不能完全得到解除，恢复部分魔力还是有可能的。他如果一直躲在暗处，所有人都会寝食难安。”我忧心忡忡地说。

“这不可能！”西弗断然地打断了我的话。

“为什么呢？如果是我的话，我也许会做出这样的选择哦，注定会输的仗我才不会去打呢，中国人有句俗话叫做‘留得青山在，不怕没柴烧’，意思就是说，只要人活着，就有报仇的希望。如果现在决战，黑魔王死定了，他为什么要自寻死路？”我不甚明白地在一脸古怪的西弗和卢修斯脸上来回扫视，碰到我无辜的眼神，两人嘴角都有一丝可疑的抽搐。

“秋，你让我说你什么好呢！”西弗叹了口气，无奈地解释，“由于你们家独特的修炼方法，你的力量并不是单纯的魔力，所以你不能算是个纯粹的巫师，再加上你进入魔法界的时间太短，所以你没有体会到魔力对巫师的重要性。秋，你明白吗？与你不同的是，巫师的魔力一旦失去了，是不能通过修炼的方法恢复的，更别说还能提高了。对绝大多数巫师来说，魔力比生命更重要，一个巫师如果突然失去了魔力，他会感觉生不如死。原来的黑魔王只所以能够与邓布利多分庭抗礼、能令巫师们连名字都不敢提，靠的就是他远超众人的强大魔力。即使一向爱强调‘爱’的力量的邓布利多，他之所以成名，他之所以能领导凤凰社对抗食死徒，靠的不也是自己强大的魔力吗？否则，他拿什么打败格林迪沃？他凭什么成为黑魔王唯一惧怕的人？”

“所以，秋，你担心的局面不会出现。黑魔王如果发现自己失去了魔力，他宁肯马上死，他绝对不会像个耗子似地躲在麻瓜世界里苟延残喘的。”西弗以极为肯定的语气下了结论。

“真的吗？”我询问地看向卢修斯。

“不错！”卢修斯肯定地回答。

“哦，竟然是这样？天哪，你们真是太傻了，全球几十亿没有魔力的麻瓜，许多人可比巫师活得精彩多了。美国宇航员阿姆斯特朗没有魔力吧，人家的脚可是踏上过月球呢。”我颇不以为然地摇了摇头，“不过这样倒便宜了我们，能借机干掉黑魔王永远绝了后患，我们应该欢迎才是。至于他会怎么做，我一时猜不到，不过我们可以找邓布利多和魔法部商量一下，最好由魔法部出面组织，我们共同围剿莱斯特兰奇庄园。你们说呢？”我眨着大眼睛看着西弗和卢修斯。

“哼，魔法部那帮胆小鬼才不敢打上黑魔王的门去呢！想当年伏地魔庄园堂而皇之摆在那里，不论是傲罗、还是凤凰社，有谁敢在黑魔王的大门口站上一站？也就是知道黑魔王消失了，这帮人才敢去毁了它。”西弗轻蔑地说。

“不，不，不，西弗，卢修斯，此一时也，彼一时也。如果他们知道黑魔王的复活魔药被我们做了手脚，黑魔王已经中了不可解的毒，他现在中的毒慢慢开始发作了，现在正是消灭他的最好良机，魔法部一定不会放过消灭黑魔王这么大的功劳的。‘趁他病，要他命’，‘痛打落水狗’，这种事情傻子才不干呢。对吧？卢修斯，我相信你一定可以说动魔法部的。”我得意洋洋地说道，不过把黑魔王比喻成“落水狗”让西弗和卢修斯满头黑线。

“他们会信吗？”卢修斯怀疑地问。

“‘银翼’都敢与黑魔王正面对决，傲罗们好意思说不敢么？纳税人养着他们难道是让他们吃闲饭的么？再说了，我们不是公布了黑魔王复活之战的记忆水晶了嘛，黑魔王已失一臂一目，负伤败走，如果这还不能给他们以战斗的勇气，魔法部干脆解散算了。”

“嗯，这倒也是，”卢修斯沉吟道，“那好吧，我联系一下伯恩斯部长，我们跟她约个时间谈谈。”

“我负责找邓布利多，”西弗问我，“秋，你和我一起吗？”

“我才不去咧，”我赶紧摇头，“闻到他屋子里甜腻腻的味道我就倒胃口，看见他那星星月亮的袍子我就眼晕，还有那些粉色的蝴蝶结，简直是所有有着正常审美观的人类的噩梦啊。所以，我要珍爱眼睛，远离邓布利多”。我大声宣布。

听说这样说邓布利多，西弗和卢修斯心有戚戚焉地对视了一眼，差点忍不住笑出声来。

“我还是抓紧时间训练德拉科和其它小蛇们尽快掌握火焰喷射器和枪的使用好了，不管决战是不是在莱斯特兰奇庄园进行，这几种麻瓜武器对付狼人都很管用。我自己也要再练练枪法，到时候巨人就交给我好了。”我笑嘻嘻地说。

“这样也好，我们分头行事吧。”西弗忍着笑率先站了起来，不客气地用眼神对卢修斯表达了“赶快滚蛋”的意思。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最后通牒
                            

                                                        

                            

                            
在紧张的训练和准备中，在莱斯特兰奇庄园诡异的平静中，在卢修斯与魔法部的扯皮中，一周的时间飞速流过。

从七月二十日开始，伏地魔突然像发疯一样，连续派人袭击了好几处巫师聚居地，有几十户巫师家庭遭到了攻击，造成了巫师们极大的恐慌。

魔法部的傲罗们这几天一直疲于奔命，到处赶着救援，可惜狼人们来去如风，傲罗们除了在最后赶到善后外，没有一次截住作恶的狼人。

据魔法部统计，七月二十日至七月二十四日五天，遭到袭击的巫师家庭共有三十一户，分布在八个地方。这三十一户遇袭的人家中，除一小半巫师幸运逃脱外，死亡一十九人，其它人全部失踪。据傲罗们判断，失踪的四十余人有很大可能被抓入了莱斯特兰奇庄园。

整个巫师社会顿时动荡不安起来，散居的巫师们人人自危，吼叫信、求助信象雪片一样飞向魔法部，送信的猫头鹰几乎要把魔法部淹没，魔法部承受了前所未有的社会压力。

为此，魔法部一反前几天的消极态度，不再对“银翼”和凤凰社决战的建议采取拖延战术，伯恩斯部长连日不不停地召集魔法部有关部门、凤凰社和“银翼”的领导人，紧急商讨进攻莱斯特兰奇庄园的有关事宜。

这几天，我和西弗，卢修斯几乎天天都在魔法部度过，当然邓布利多也是如此。

到七月二十四日，几方已经大致商定了进攻莱斯特兰奇庄园的计划，目前需要做的只是进一步完善这个计划的某些细节，以及在进攻中魔法部、凤凰社、“银翼”三方面各自负责区域的协调问题。

接下来的两天是魔法部、凤凰社、“银翼”内部的人员调配和战前准备时间。

☆★☆★☆

七月二十五日，霍格沃茨，地窖，早餐时间。

我和西弗正心情愉快地享用着可口的早餐，西弗已经决定早餐过后到马尔福庄园与卢修斯和所有‘银翼’成员碰头，布置围剿莱斯特兰奇庄园有关事宜。

突然，壁炉的火焰绿了，邓布利多苍老的声音突兀地传了过来，“西弗勒斯，秋，早餐后尽快来校长室。”

“阿不思，出了什么事？”西弗不悦地放下餐具，恼火地瞪着壁炉。

“魔法部紧急通知我们过去，没说什么事，我们抓紧时间赶过去吧，”邓布利多回答完这句话就再没声音了。

“该死的魔法部，昨天不是已经商讨完了吗？”西弗尽管生气，但还是加快了进餐速度，“秋，多吃一点，今天恐怕又是令人疲劳的一天。”

“不急，我们慢慢吃好了，魔法部还不到上班时间呢，再说了，我们又不是魔法部的雇员，他们没权力对我们招之即来挥之即去的，我们就是不去他们又能奈何得了我们什么呢？”我满肚子不高兴地撅起小嘴发牢骚，一个气氛这么好的早餐就这么让这帮讨厌的家伙搅了，我心情当然不爽了。

“不过，这么急着找我们过去有什么事呢？难道昨晚又出事了？”我不解地眨了眨眼。

“能出什么事，大概黑魔王又派人袭击了某处？这几天天天如此，魔法部不会为了这个叫我们过去的，应该是有别的事，”西弗不以为然地说，“我问一下卢修斯吧，他消息一向灵通。”

用双面镜联系了卢修斯，但卢修斯也是一副不知情的样子，只是告诉我们他也接到了通知，让他八点钟准时赶到魔法部。

“真奇怪哦，连卢修斯都没得到风声，”掩饰住内心莫名的不安，我趁着他们通话还没结束，在旁边建议道，“干脆让卢修斯来霍格沃茨，我们从校长室的壁炉里一起过去吧。昨天晚上训练时小龙说过想吃纳西莎亲手做的点心和巧克力，你和卢修斯说一下，正好让他顺手带一点过来，好不好，西弗？”

“妈妈的点心？小马尔福先生现在还是个没断奶的孩子吗？！”西弗不高兴地嘟囔了一句，但还是在双面镜里告诉了卢修斯。

半个小时之后，容光焕发、春风得意的铂金贵族就带着一大包散发着诱人香味的点心出现在地窖里，西弗没好气地瞪了一眼亮闪闪的卢修斯，“你是要亲自给德拉科送去，还是要我把他叫来？”

“哦，我的朋友，我很久没有进过斯莱特林公共休息室了，那里留下了我最美好的记忆，我想你一定不介意我故地重游，顺便给我的小龙一个‘惊喜’吧”，卢修斯以欠揍的贵族腔调华丽丽地咏唱道。

“十分钟，口令是‘银翼’。我没时间让你浪费，邓布利多还等着呢！”西弗不耐烦地瞪了卢修斯一眼。

☆★☆★☆

“哈利？”当再次走进校长室时，我第一眼看见的不是邓布利多，而是正坐在邓布利多的大办公桌对面瞪着一盘子蟑螂堆的哈利。我的心一下子提了起来，这是怎么回事？难道邓布利多要和我们摊牌？我飞快地和西弗交换了一个眼神。

“秋！”哈利看到我进来，高兴地跳了起来，不过在西弗的眼光扫在他身上时又像泄了气的皮球一样焉了下去。

“邓布利多，波特在这里干什么？”西弗皱起眉头嫌恶地问，锋锐如刀的眼神狠狠刺在哈利身上，满意地看到哈利不由自主地瑟缩了一下，这才把视线转到邓布利多身上。

“哦，马尔福先生也来了，正好，我们可以一起过去，”邓布利多笑呵呵地与卢修斯打了个招呼，然后才对西弗说，“魔法部让哈利和我们一起过去，哈利毕竟是和伏地魔打过照面的嘛，”邓布利多一脸慈祥地打着哈哈，“人都到齐了，我们走吧。”

“哎呀，”我突然吃惊地叫了起来，“西弗，我忘了我的魔杖了。”我飞快地冲西弗眨了一下眼睛。

“魔杖是巫师的第二生命，随时随地携带好自己的魔杖是一个巫师必须有的自觉，作为一个斯莱特林，你的行为太不谨慎了，走，快去把魔杖拿来。阿不思，我们马上就回来，”西弗心领神会地配合我，立刻沉下脸来训斥道，不等邓布利多反应过来，转身领着我气势逼人地走出了校长室。

跟着西弗如狂风一般卷过霍格沃茨迷宫般的走廊，我冲进地窖拎出了我的武器包，掏出一把枪递给西弗，另一把插在我的右手腰边，我一边把武器包缩小藏在我的长袍内袋里，一边对西弗说，“西弗，你也多带几瓶魔药吧，□□什么的也带些，最好是那种可以大范围发挥作用的。我怎么有不好的预感呢？”

“秋，你有点过于紧张了吧？我们今天是去魔法部，并不是去攻打莱斯特兰奇庄园。”西弗不以为意地说。

“是，是，我知道，不过，不知道为什么心里总有些不安，当然，也说不定是我神经过敏，但有备无患总是没错的。”

☆★☆★☆

像最近几天一样，我们从霍格沃茨校长室直接飞路到了部长办公室，当我们从有壁炉的房间里踏出来时，外面部长的私人小会议室似乎传来了一阵隐隐约约的争吵声，不过当我们五个人走进房间时，众人很有默契地停了下来，纷纷作出最自然的表情恭敬地问候邓布利多、与卢修斯寒喧，并向西弗、我和哈利点头致意。

伯恩斯部长刚刚明明还是满脸怒容，不过在我们进来后，已经匆匆调整了自己的面部表情，挂上了一丝强作温和的笑容，由于时间太短，脸上的表情还带着一丝僵硬。她站起身来，勉强笑着说：“邓布利多校长、马尔福先生、斯内普教授、张小姐、波特先生，欢迎你们的到来，请坐。”

我不动声色地打量了一下各人不自然的脸色，不由悄悄皱了皱眉，看这些人满面倦容的样子，可不像是只比我们早来一会儿啊？！

我紧随西弗和卢修斯坐在了站起身来招呼的显得苍老疲惫的老克劳奇旁边，邓布利多则被恭敬地让到了伯恩斯部长和斯克林杰之间空出来的座位上，哈利紧张地跟在邓布利多身边落坐，拘谨地悄悄打量所有在坐的人。

会议室中的人隐隐分成了三个阵营围绕着伯恩斯部长环坐着。在表面上的寒喧和问候完成之后，会场陷入了令人不安的安静之中，一时间没有一个人开口讲话，只有个别人有些粗重的呼吸声偶尔响起。

奇怪的是，接下来本该向我们介绍情况的伯恩斯部长微微皱着眉头，似乎正地考虑什么似的暂时没有开口，魔法部的某些官员也在偷偷地交换着眼色，却没有人开口解释什么。这情景不知怎的让我觉得有点诡异。

我悄悄捏了捏西弗的手，他微微侧头给了我一个安慰的眼神，然后又极轻微地向上修斯的方向摆了一下下巴，示意“这种事就交给那个家伙处理吧”，然后握住我衣袍下的手，紧紧抿着嘴唇，似乎打定主意一言不发了。

邓布利多非常放松地坐在伯恩斯旁边，保持着慈祥的微笑往自己面前的茶杯里扔了一大把糖块进去后，端起杯子摇晃了一会儿，陶醉地喝了一口，露出满意的表情来，一点要说话的意思也没有。

僵持了一会儿，还是卢修斯忍不住开口道，“伯恩斯部长，昨天回去之后，‘银翼’已经按照我们与部里商定的计划开始行动了，我们保证会在两天之内准备完毕。不过，您急着找我们来，是不是计划有了什么变动？”

“呃，”伯恩斯急忙否认道，“不，不是的，马尔福先生，计划并没有变动，只是发生了一点新的情况，所以才紧急请邓布利多校长和各位过来磋商。”

“哦，是什么紧急情况呢？”卢修斯仍然保持着不紧不慢的语速礼貌地问道。

“这个，呃，一言难尽，还是请你们亲自看一下吧。”伯恩斯把一张报纸轻轻推到邓布利多面前，又一挥魔杖，一张羊皮纸飘向了卢修斯的方向。

卢修斯眼中诧异的神色一闪而过，伸出修长的手用两根手指挟住了飘到面前的羊皮纸，虽然羊皮纸离我还有一段距离，但淡淡的血腥味已经清晰可闻，纸上的字迹也已经能看见了，是一种不详的暗红色。我微微动了一下和西弗握在一起的手，担心地与他对视了一眼。

“放心，不会有事，”西弗把我的手包在他的手掌里用力握了握，用眼神安慰我。

卢修斯优雅地举起羊皮纸，淡淡地扫了一眼上面的内容后，轻轻一挑眉，递给了身边的西弗，同时意味深长地扫视了一遍会议室中的诸人。

西弗看到内容后，也和卢修斯一样挑起了一边的眉毛，露出一个斯莱特林式的假笑，特有的丝绒般顺滑质感、令霍格沃茨小动物们闻风丧胆的、带着强烈讽刺意味的、如冬天的寒风一样的声音在会议室轻轻呼啸回荡：

致魔法部：
限令，七月二十六日下午三点钟之前邓布利多、哈利波特、西弗勒斯斯内普、卢修斯马尔福和秋张五人必须交到莱斯特兰奇庄园。若满足我的要求，庄园内的四十六名人质将全部被释放。否则，从三点零一分开始，每一小时，四十六名人质中将有两人非常幸运地分别拥有一个与摄魂怪或者狼人亲密接触的机会。

伟大的伏地魔公爵
一九九五年七月二十五日
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唇枪舌剑
                            

                                                        

                            

                            
“七月二十六日？那不就是今天！”西弗话音刚落，哈利马上惊叫了起来，“天哪，下午三点，只剩下几个小时了。邓布利多校长，快想想办法！”

哈利的惊叫打破了房间里沉闷到令人窒息的气氛，所有人都把目光投注到邓布利多苍老的脸上。邓布利多平静地放下手中的报纸，感叹道，“汤姆真的疯了，竟然抓了这么多无辜的人，我们自然不能坐视不理。”

“邓布利多校长，您的意思是？”伯恩斯部长谨慎地询问。

“如果能换回被抓走的孩子们，我这一把老骨头又有什么可惜的呢！”邓布利多真诚地回答。

“我愿意和校长一起去！”哈利大声说道。这句话话音刚落，我气得差点抓起面前的茶杯砸到这个死孩子头上去，好不容易咬紧了牙关才忍了下来。

顿时一阵诸如“慈爱”、“伟大”、“高尚”、“勇敢”、“正义”之类的赞美之词如雨点一般向邓布利多和哈利倾泄而去，而看向邓布利多眼光中的崇敬目光和看向我们的夹杂着一丝鄙视的嘲弄令我心中警铃大作。

我一声不响靠在脸色铁青的西弗身边，来回观察着在坐诸人精彩的表演，脑子里却在飞快地分析着眼前的形势。

首先，伏地魔出这一招，手段虽然卑劣，但却十分有用，一下子把我们逼到了一个不得不回应的不利处境。伏地魔这个可恶的家伙，竟然使出这么卑鄙的手段来，他这些年难道到麻瓜社会混过了？要不然，怎么恐怖分子的手段都学会了？！我在心里狠狠地吐槽。

其次，邓布利多这一表态，让我们的处境更加尴尬，哈利的附合更是火上浇油。
如果我们答应了，这一去绝无活路。邓布利多反正已活不过一个月，死了就死了，可是我们四人最大的卢修斯才四十岁，哈利还不足十五，我和西弗的幸福生活还没有来得及开始，这让我如何甘心?!
而刚刚开始崛起的“银翼”一旦同时失去了卢修斯、西弗和我，顿时会变成一般散沙，很难再有合适的人和合适的机缘把这股势力整合起来，斯莱特林的崛起将又会变得遥遥无期。

而如果我们不答应，这些人立刻就有现成的话说，何况报纸上已经登出这个消息了，有心人再一挑拨，民众的情绪很容易变得不理智，如果人质安全则罢，一旦人质出现问题，人们会把这笔血债算在我们三人头上、算在“银翼”头上、算在整个斯莱特林头上。胆小、怯懦、自私自利、见死不救等等污名将不可避免地落在我们头上，西弗和卢修斯前食死徒的罪名又会被有心人重新翻出来，我们此前所做出的一切努力都将付之东流。

因此，不管我们答应或者不答应，“银翼”都有可能面对毁灭性的打击。好阴恶的手段！不知是出自何人之手？我惊疑不定的在对面诸人脸上来回扫视。

好在看伯恩斯部长的反应，似乎不像参与了的样子，这或许就是我们机会。而那份不应该出现的《预言家日报》就可能成为一个突破口，至于以后的舆论导向，尽可以慢慢想办法，现在先渡过眼前的危机再说。我悄悄捏了捏西弗的手，眼睛瞟了一下邓布利多面前那份还在散发着清新的油墨香味的《预言家日报》。

西弗会意地摆了一下手，一个飞来咒将报纸招了过来。我注意到西弗这一手无声无杖魔法表露出来的强大实力让魔法部的好几个人变了脸色，他们非常隐秘地互相交换了一下眼神，脸色更加难看了。

哼，哼，我更加肯定了，不是我多疑，这里面一定有猫腻。

“卢修斯，我记得你曾经说过，《预言家日报》上的重大新闻都是经过魔法部新闻管理署的审查批准后才能登出来的么？怎么伏地魔的敲诈勒索信就这么登出来了？这不是严重影响社会的安定团结吗？难道魔法部想把民众的仇恨转移到我们们身上？”

我故意以天真无邪的语气小声问道，问话的内容却相当尖锐，一下子把他们那点私底下的小手段摆在了桌面上。在寂静的会议室里，这个小而清脆的声音足以清晰到让在坐的每个人都听得清清楚楚，某些人的脸色顿时变得难看之极。

西弗没想到我会突然开口，并且是以这种不符合我风格的天真口气，颇感意外地迅速看了我一眼，随即想起我说的最后一句话，马上恶狠狠地向对面魔部的官员们瞪过去，眼里闪过一丝凌厉的杀意。

我一边说着，一边用心地观察在坐诸人的表情，每一丝细微的变化都不放过。伯恩斯部长是显而易见的尴尬和恼怒，桌对面有六七个人眼神闪烁显得有些心虚，个别人的眼里还闪过一丝不易觉察的阴狠，哈利是一脸的茫然和不知所措，邓布利多身边的斯克林杰下意识地看了邓布利多一眼，但邓布利多低垂着眼帘，脸上没有任何变化。唯一对此显示愤慨的是坐在卢修斯身旁的老克劳奇。

“以往的确有这个规定，不过，也许在我不知道的时候，魔法部重新修改了某些章程？作为负责财务工作的高级副部长，我大概没有权力了解到关于新闻管理署的新规定？”卢修斯嘴角挂着一丝假笑，傲慢而又华丽的声音在会议室中低沉的回响。

“不，当然不是这样，”一个尖利刺耳、捏着嗓子学小女孩说话的娇柔做作的声音从对面响起，我这才看见缩在一个身材高大的男人边上的粉红色的老女人乌姆里奇。

KAO，真没想到她运气这样好，上次怎么没摔死她？这个讨厌的老女人竟然从圣芒戈出来了。我眯起眼来隐蔽地盯了她一眼，好你个粉红色的丑八怪癞□□，你给我等着瞧好了，敢跟我们耍心眼儿？等事情过去了，我一定要你好看！

“我们大家都认为这件事关系到整个魔法界的安危，应该让公众了解真相，我们不应该欺骗公众，”乌姆里奇尖声叫道，不过，在西弗锋利如刀的犀利眼光下，她紧张得眼角直跳，眼睛根本不敢往我们这边看，而是求助似地在身边的几个人身上寻求帮助。

“哦？公众有权了解真相？”卢修斯刷地沉下脸来，灰蓝色的眼睛冷冷地盯着乌姆里奇，尖锐地质问道，“那么我们呢？我们这几个当事人呢？为什么没有在接到勒索信的第一时间通知我们五个人？黑魔王要的是我们五个，不是吗？！我们不是更应该了解真相吗？”卢修斯轻蔑地冷笑道，“《预言家日报》在早上六点就全部印刷完毕，最迟四点，编辑部就应该收到勒索信，否则根本来不及重新排版。我想他们绝对不敢擅自作主，主编会马上上报魔法部新闻管理署。伯恩斯部长，新闻管理署竟然敢在如此重大的问题上擅作主张，让部里的工作陷入如此被动的局面，我建议撤销主管新闻署工作的高级副部长和新闻署署长的职务。”

“不，我没有！”乌姆里奇胆怯地悄悄瞟了一眼伯恩斯，急忙分辨道， “我没有擅作主张，是大家……”

“亲爱的马尔福高级副部长先生，”西弗充满讽刺意味的声音冰冷地在会议室响起，“我假设你的眼睛还在正常工作，那么你就应该看到黑魔王的落款----一九九五年七月二十五日----也就是说，那封信是昨天到的，距现在至少八个小时以上。那么，我是不是可以猜测，那封信只所以得以登出来，是在坐的众位集体讨论的结果？乌姆里奇女士一再提到的‘大家’指的是包括部长在内的全体内阁成员？而很显然，尊敬的马.尔.福.高.级.副.部.长.您，没有得到与会通知？”西弗毫不留情地捅破了那层窗户纸，让会议室的气氛顿时紧张起来。西弗的手悄悄握住了魔杖，我则暗中左手用抓住了衣袋中的武器，右手已经把遥控器藏在了掌心里，做好了随时翻脸的准备。

“伯恩斯部长，是这样么？在您召开紧急会议的时候，照例应该出席的我被刻意排除在外了？而在坐的各位做出了相当让人意外的，啊，某~种~决~定？”卢修斯嘴角带着惯常的微笑，眼神却是一片冰冷。

“不，马尔福先生，请相信这不是我的本意，这种做法我本人是不赞同的。另外，我们并没有做出决定，在你们来之前，我们仍然在进行讨论。”伯恩斯女士疲惫地解释道，同时向左手边的几人恼怒地扫了一眼。

“这样做有什么不对？”乌姆里奇尖声叫道，“五个人和四十六个人，谁都知道应该怎样选择？你们不是敢正面对抗‘神秘人’吗？难道那些都是假的？都是你们编造出来的？你们这些胆小怕死的食死徒！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剑拔弩张
                            

                                                        

                            

                            
“住口！”听到乌姆里奇这个蠢货竟敢公然侮辱西弗和卢修斯，我一则是真的控制不住心中的怒火，二则也是因为卢修斯和西弗都不好出手，所以我愤然起立，“啪”地一声音巨响，办公室的长桌在我运足了十二成内力的一掌下将桌面砸得粉碎，随着一阵“稀里哗啦”的乱响，结实的实木桌子变成了一堆碎木头彻底地倾倒在地，其效果堪比好几个“四分五裂”，众人纷纷惊叫着起来躲避，办公室里顿时一阵鸡飞狗跳。

会议室内微妙的平衡被打破了，对面的官员们在这一掌的威势下大惊失色，至少有六个人在站稳脚跟后掏出了魔杖指着我们，隐隐对我和西弗三人形成了包围，西弗和卢修斯自然不甘示弱，立刻也掏出魔杖针锋相对地指向对面的几人，形势顿时变得剑拔弩张起来。

我凌厉地瞪着对面举着魔杖的几人，提高了声音大声警告道，“都别动，谁要是乱动，别怪我下手狠辣！”我伸出左手在众人面前一晃，右手的□□稳稳地指着斯克林杰，“这是麻瓜的烈性炸药，这是□□，相信你们在电影上都见到过。这么一包炸药，足够在你们用任何方法逃出这间办公室之前把所有人连同这层楼都炸上天，如果有人敢在这样的大爆炸下使用幻影移形或者门钥匙，我相信那个后果比死亡还要美妙。还有这把枪，在这么近的距离内，没有人能逃过我的第一枪。相信我，我既然敢对着伏地魔开枪，没什么事是我不敢干的，有胆子你们尽可以试试”

“不，秋张小姐，请别冲动！”伯恩斯部长急忙叫道，“你们，马上放下魔杖！谁允许你们用魔杖对准打败‘神秘人’的英雄的？”伯恩斯严厉地瞪着那一群用魔杖指着我们的魔部高官。

“秋，快放下你手里那个，哦，麻瓜的武器，”邓布利多温和地开口安抚我，“西弗勒斯，劝劝秋，这里没有人要害你们。”

西弗听了邓布利多的话，低声哼了一声，却根本没有劝我，而是向我靠得更近，手举魔杖坚定与我并肩站在一起。

“哦，是吗？这里没有人要对我们不利？那么那些把我们当敌人一样用魔杖指着的人难道不是魔法部的高官吗？那些把伏地魔的勒索信公然登在报纸上的人不是妄图陷我们于不义吗？还有，指着我们的鼻子骂食死徒的人难道对我们是善意的吗？”我尖刻地讽刺道。

我向周围的人一指，然后转向乌姆里奇怒目而视，“还有你，乌姆里奇女士，你说谁是食死徒？你说谁胆小怕死？说话要有证据，否则我告你诽谤！”

我冷冷地扫视了一遍对面举着魔杖的几人，“我们对抗伏地魔的事是不是真的，整个魔法界自有公论，容不得你在这里信口雌黄。五个对四十六个，哼，你们倒是算得好帐。解救人质是谁的责任？难道不是政府的责任反倒成了我们的责任了吗？魔法部拿着纳税人的钱是为了什么，傲罗是干什么吃的？不就是在关键时刻保护民众的生命财产安全吗？我和哈利波特是学生，斯内普教授和邓布利多教授是学校的老师，我们都是你们应该保护的对象。你们竟然妄图用我们的生命来换取伏地魔的欢心，可耻之极！到底谁是食死徒，我怀疑你们才是食死徒呢！”

“你胡说！”乌姆里奇擅抖地举起手来指着我，不知道是气的还是下的，嘴唇一个劲地哆嗦，“我们不是为了讨好‘神秘人’，我们是为了民众。”

“哦，为了民众？”我轻蔑地冷笑了一声，“为了民众就要把伏地魔最恨的五个人送过去？你不会不知道这意味着什么吧？”

我一指邓布利多和哈利，“邓布利多教授是伏地魔最害怕的人，哈利波特是伏地魔欲除之而后快的救世主男孩，而我们三人刚刚破坏了伏地魔的复活计划并重创了他。乌姆里奇女士，你们想把这几个人害死，安的是什么心？我很难想象如此为伏地魔着想的人不是他的手下！”

“我没有想害死你们！你们不是很厉害吗？只要把人质换出来，你们就可以凭借自己的力量逃出来了。”乌姆里奇辩解道。

“哈！乌姆里奇女士真是天才！”西弗的声音就像发怒的蛇王一样低沉阴冷，让对面的人情不自禁瑟缩了一下，“为了民众？非常好，我想我必须成全您的高尚品质。为此，我愿意免费为您提供我亲手熬制的品质最好的复方汤剂，以满足您和您身边这几位拯救民众生命的美好愿望。”

“你，你什么意思？”乌姆里奇惊慌地问。

“很简单，”西弗冷笑着勾起了唇角，“我们五个人愿意大度地贡献出几根头发，外加我本人愿意慷慨地提供五瓶最好的长效复方汤剂，帮助您完成拯救民众的伟大愿望。放心，这五瓶药是免费的，绝对不会收您一个铜纳特。”

西弗的这个提议让乌姆里奇张口结舌说不出话来，我非常愉快地看到乌姆里奇和她身边那几个人脸色变得比猪肝还要难看，嘴角不由露出了一丝与西弗很相似的充满嘲讽的微笑。

“孩子们，都冷静下来，”邓布利多上前一步站在了我们中间，“来，都把武器放下来，我们的时间已经不多了，现在最重要的是把陷入莱斯特庄园的人质救出来。”

“对，”伯恩斯严厉地对举着魔杖的那几个官员命令道，“都把魔杖放下来，马尔福先生、斯内普先生和秋张小姐不是我们的敌人，相反，他们是最坚定的反抗神秘人的英雄，你们这样做会让整个巫师界的人寒心。”

在那些人讪讪地放下魔杖后，伯恩斯女士又满怀歉意地对我们说，“发生这样的事情，我感到非常抱歉，我代表魔法部向你们表示歉意。请暂时放下刚才的不愉快，我们先一起想办法把人质解救出来。现在离神秘人的最后通牒只有不到六个小时了。”

“既然如此，那么部长女士是不是可以把守在这个办公室之外的人手都撤走呢？”我不怀好意地提醒道。

其实我并不知道外面有人没人，不过是随口讹诈一下，没人的话我们没有任何损失，如果真的有人（哪怕只有几个人）而部长不知情的话，嘿嘿，那可就有好戏看了。胆敢不经部长同意擅自调动傲罗包围部长办公室？部长和傲罗主任之间绝对会埋下永远无法化解的心结，伯恩斯因为上任时间太短，现在还无法掌握住局面，但只要给她一段时间，等她慢慢掌握住实权之后，绝对不会允许一个藐视部长权威的人待在傲罗办公室主任的位子上。

哼哼，斯莱特林可是很记仇的，你敢阴我，我当然要阴你。

“什么人手？”伯恩斯不解地问了一句，随即像想起什么似的怒视傲罗主任斯克林杰，“斯克林杰先生，请问这是怎么回事？”

“部长，这只是例行公事，为了以防万一的安排，以确保与会人员的安全，”斯克林杰急忙解释道。

这个蠢货，他竟然没有矢口否认？！他这样说就等于亲口承认他不请示部长就私自调动了傲罗，呵呵，这次试探结果完美的出乎我预料之外呢，我乐得差点笑出声来。

伯恩斯部长感到大失颜面，脸色立刻阴沉下来，“马上撤走！”

“是，我马上去办。”斯克林杰答应着就要向门口走去。

“请等一下，”卢修斯眼里阴冷的情绪一闪而过，又重新恢复了高贵的铂金贵族风范，优雅地示意了一下此时满地的狼籍，“部长，这个房间现在恐怕不太适合严肃的讨论了，不如我们换一个合适的地方继续？”

“既然斯克林杰主任担心大家的安全，我们不如到霍格沃茨去谈吧？从我进入魔法界，就听人们说那里是世界上最安全的地方了。”我紧紧挽着西弗的一只手臂，恢复了天真无邪的面孔，状似无心地提议道。反正我还未成年，谁好意思跟我计较？总而言之，魔法部这个破地方，我是不想和西弗再在这里待下去了，谁知道一会儿他们又出什么幺蛾子呢。

至于我提议到霍格沃茨，我承认我是故意的。虽然我怀疑这次的事背后有邓布利多的影子，但没有任何证据。再说了，他最多通过别人在背后做做手脚，公然伤害我们却是不会的，特别是在霍格沃茨城堡之内，他一定会尽力保障我们所有人的生命安全，否则，一旦学校的教授、学生或者客人在城堡出了事，霍格沃茨的声誉可就毁了。我知道他有多在乎霍格沃茨，他就是再想我们和哈利死，也不会拿霍格沃茨的名誉来冒险。

见我提议霍格沃茨，伯恩斯迟疑地望了一眼邓布利多，“邓布利多校长，您看？”

“好啊，我那里新买了不少新口味的糖果，欢迎大家一起去品尝品尝。”邓布利多乐呵呵地说。

在这种人人脸色不善的诡异气氛下，邓布利多的笑脸显得格外刺眼，就连伯恩斯女士的嘴角都忍不住抽搐了两下。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
胡言乱语之九
                            

                                                        

                            

                            
政治斗争说复杂的确复杂之极，人们研究几千年也不过略得皮毛；但说简单也真的很简单，一句话，利益之争而已。

“银翼”想要重新崛起，想要拿回上次战争失败后丢失的利益，自然会侵犯到或者威胁到一部分人的利益，这部分人是谁呢？大体可分为两部分：一是上次战争后的既得利益者，其主要代表是以邓布利多为代表的格兰芬多们和非邓布利多派的其它获利者；二是上次战争后对战败者落井下石和趁火打劫者。

古今中外，对战败者的落井下石和趁火打劫都是难以避免的，对战败者生命和地位的剥夺、财产的抢劫是历朝历代胜利者都要做、都会做、都做过的事，这是个历史事实，没有哪一次能够出现例外。原因很简单，其中之一是：战败者的权益是不受保护的，没有人会违逆胜利者的心意去保护战败者；另一个原因可能更为重要，那就是：战争胜利后需要论功行赏。赏从何来？战败者空出的职位，战败者拥有的地位和财富就是最好的、最方便的、不需要付出任何代价的来源，因为战败者已经失去了说不的权利。

最近的、活生生的例子就在六十多年前。在农村，地.主的所有财产，包括土地、房屋、生产工具、金银细软等全部被分给穷人；在城市，资本家的工厂、店铺、银行存款、房屋等也全部收归国有。那是对整个失败阶级的清算，不管你本人有没有站在胜利对立面，只要你属于战败的那个阶层，你就活该倒霉了。

你们知道这些失败阶级的人在随后的几十年过得多惨吗？他们不但丧失了财产，还丧失了尊严，整个社会理直气壮地歧视他们，这些人及其后代低头弯腰、夹着尾巴做下等公民整整三十年。

这段历史你们随便问一下长辈就知道了。

罗琳笔下的斯莱特林们在战败之后仍然趾高气扬、仍然傲慢无礼、仍然肆意张扬、仍然欺压他人，等等（不一一赘述，见原著中马尔福父子及斯莱特林相关描述），从常理来说，这是不可能的，不论在中国的历史上还是在外国的历史上，从来没有这样的先例（不知您见到过没有，能举个例子否？）。倒是战败者祸及满门、家破人亡、政治地位一落千丈、需要大笔行贿才能保全性命等现象司空见惯。

战败后的悲惨处境马尔福们的体会想必刻骨铭心，这从罗恩的父亲----一个魔法部无关紧要部门的、职位不高的小职员竟然有权利搜查马尔福庄园可见一斑，从马尔福唯一的继承人在学校屡次受到伤害（被鹰头马身有翼兽抓伤、被教授变成动物当众侮辱）而相关责任人毫发无损可见一斑----做为受害人，德拉科马尔福甚至连一句道歉都没有收到，他得到的是校方的无视，格兰芬多们的指责、嘲笑和幸灾乐祸。试问，如果他家真的那样高贵、那样有权有势，校方敢吗？！

试想，这样的马尔福们会不会记仇？他们在重新崛起之后会不会想要报复？或者退一步讲，他们不会往自己身上增添更多的仇恨，他们主动宣称放弃报复，但那些曾经迫害过他们的人、那些曾经掠夺过他们的人害怕不害怕呢？

那么，当上次的战败者要重新崛起时，上次战争的既得利益者会愿意吗？这意味着他们已经到手的利益会全部被夺回去或者部分被夺回去。上次战争后对战败者落井下石和趁火打劫的那一部分会愿意吗？他们难道不惧怕被挟着仇恨和宿怨的这一群人报复吗？

所以，如果有了某一个契机，这几部分人很容易一拍即合，携手合作，暂时联手，共同打压他们的对手----妄图翻身的斯莱特林们。

而很巧的是，伏地魔给了他们一个联手的契机。这群人中只要有明白人，就可以看出问题的关键----只要除掉了“银翼”的几个领导人，想要重新崛起的斯莱特林们就会变成一盘散沙，而一盘散沙的斯莱特林对谁都形成不了足够的威胁。如此，当前“和.谐”的□□面就可以继续保持下去了，各方就皆大欢喜了。多好啊！

从邓布利多的角度考虑（我们不考虑品德什么的，只考虑利益关系），首先，他的一生一直以维护魔法界的和平为己任、以消灭黑魔王为己任、以保护麻种和麻瓜为己任，对于魂器小哈，他虽然会心怀愧疚，但如果不能保证单单干掉魂片，他的确是有很大的可能为了消灭魂片而牺牲小哈的。其次，以他对斯莱特林的偏见与忌惮，“银翼”的崛起是不符合他保护麻种和麻瓜的理念的，他如果要做些什么抑制“银翼”的发展并不出奇。

所以，邓布利多如果真的起了心想趁机削弱“银翼”和消灭魂器小哈的话，这是一个送上门来的机会。他也并不需要亲自出面，只需要通过他在魔法部的触角稍稍地挑动一下与他有共同利益的人，那些人自然会心领神会，自然有人跳出来行动，邓布利多只要顺其自然，合适的时候顺水推舟即可。

也就是出于这样一个考虑，才会出现上面两章的局面。虽然公然跳出来的只有一个乌姆里奇，但那仅仅是因为她适逢其会（因为她曾经分管过教育，这里我假设她兼管报纸出版，谁让文化教育总是放在一起说呢），当然不排除她比较蠢，被推出来当枪使了。实际上，她的身后站着三股势力----邓布利多派、邓布利多派之外的既得利益派、以及曾经对战败的斯莱特林落井下石和趁火打劫的现在怕遭到报复的那一伙人。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最后一战（一）
                            

                                                        

                            

                            
既然某些人的小算盘没有打成，接下来的讨论倒是出乎意料的顺利。

邓布利多主动提议由自己亲自出面在伏地魔规定的时间之前到莱斯特兰奇庄园正门吸引伏地魔的注意力，而魔法部、凤凰社和‘银翼’趁机选出人手分三面突入庄园内营救人质。

为了力求逼真，将由魔法部选出四个傲罗扮作卢修斯、西弗、我和哈利等四人的模样和邓布利多一起前往，西弗会为他们准备好魔药以抵御摄魂怪的影响。哈利要求与邓布利多同往的要求在我们三人的强烈反对下被否决了，伯恩斯部长也支持了我们的意见，以“波特先生是未成年人，如果我们竟然同意让未成年学生涉险，魔法部颜面何存”为由，驳回了哈利的要求。

为了能把伏地魔和他的人（？）一网打尽，我们商定，将由魔法部负责在整个庄园外围布设并维持大面积的反幻影移形咒和反门钥匙咒，以防庄园内的人逃走，傲罗们还要配合邓布利多等五人从庄园正门突破。

凤凰社将在麦格教授和莱姆斯卢平的带领下从庄园左后方突进，学校中能够熟练掌握守护神咒的部分学生们将配合凤凰社专门对付那个方向的摄魂怪，哈利、赫敏、双胞胎等人都分在这一组，负责配合弗立维教授在完成第一波的攻击后组织学生利用门钥匙撤离战场。

卢修斯率领‘银翼’的全部力量负责庄园的右后方，塞德里克会率领另外一半掌握守护神咒的学生协助对付那里的摄魂怪，并在完成攻击摄魂怪的任务后配合斯普劳特教授组织学生撤离。

另外二十名已经学会使用火焰喷射器的斯莱特林学生将按十人一组分为两组，一组由德拉科率领，支援“银翼”，另一组由马库斯弗林特率领，支援凤凰社。这两组各十名学生将由专人负责保护，他们的任务比较危险，因为主要对付的是凶残的狼人，在进攻庄园的过程中，他们需要一同进入，所以在保证他们的安全上我们花了更多的时间讨论，尽量保证万无一失。

我和西弗将扮演奇兵的角色，专门负责狙杀莱斯特兰奇庄园的八名杀伤力惊人的巨人，力求在它们能对进攻队伍造成伤害前解决这个巨大的祸患。

庞弗雷夫人和魔法部雇佣的医护人员、马尔福等各贵族庄园的治疗师共同组成了三个救护小组，分别负责三个进攻方向的紧急救护。

“还有三个多小时，请大家马上分头准备。邓布利多教授，我们等你发出信号就马上开始进攻。”伯恩斯部长最后说道。

“好，”众人纷纷站了起来。

“伯恩斯部长，请稍等一下，我还有个小小的建议，”我叫住了急于离去的部长，“我想对于人质的安全我们最好还是派人确认一下，虽然现在巫师很难潜入进去，但家养小精灵或许不受限制？是否可以派出一批家养小精灵偷偷潜进去找一下人质的所在位置呢？如果能将人质悄悄转移出来，那就最完美不过了。”

“这倒是个好主意，”伯恩斯沉吟了一下，“不知道家养小精灵契约……？”她有些拿不定主意地向卢修斯看去。

“部长，我想这并不违反家养小精灵契约，”卢修斯肯定地说，“家养小精灵不得与人类为敌，不得伤害巫师，不得违抗主人的命令，不得泄露主人的秘密，……，秋的建议并没有让家养小精灵违背契约中的任何一条，只是让它们去确认一下人质关押的地点和人质的情况，没有任何不妥。嗯，要求它们将被关押的巫师救出来么，这个我不太能肯定，但如果不要求它们救人，而只是要求它们将人质在庄园内部挪个地方，想来可以变通一下。”卢修斯家世代拥有家养小精灵，他说的话自然是最权威的，这一点我想连邓布利多都不如卢修斯知道的多。

“挪个地方也行啊，”我高兴地说，“这样也能拖延一些时间，让伏地魔发现不对想要报复的时候需要多一点时间找人，我们自然就多了一些救人的时间。”

“既然这样，那，邓布利多校长，您看，”伯恩斯求助地看向邓布利多，作为部长，她自然知道霍格沃茨拥有魔法界数量最为众多的家养小精灵。

“好，我会派校养小精灵潜入莱斯特兰奇庄园察看，结果会尽快向部长通报，”邓布利多痛快地点头答应了。

☆★☆★☆★☆

紧张到极点的战前准备工作终于在下午三点钟以前完成，对莱斯特兰奇庄园的包围基本形成了。

沉闷的空气中连一丝风也没有，阴云密布的天气好象预示着将有一场苦战，从庄园右后方的小山坡看去，笼罩庄园的雾气似乎更浓了，连影影绰绰的摄魂怪的影子都不甚分明。

装作完全看不见小动物们向我们投射过来惊悚的目光，我大大方方挽着西弗的手臂，静静地看着眼前紧张忙碌的人群，一点也没有打算插手进攻的排兵布阵和人手安排，这些工作卢修斯完全可以胜任，我们只需要静静等待在一旁，一伺进攻信号发出，立即进行专属于我们的任务，为攻进庄园的人解除那个会让我们死伤惨重的大隐患。

三点整，一道红色的魔法火焰在莱斯特兰奇庄园上空砰然炸开，预示着大战的开始。

“我们也开始吧，”西弗温柔地搂住我的腰，在小动物们差点惊掉了眼珠的目光下，把我扶上了扫帚，自己也抬腿跨上了借来的横扫七星。

在起飞之前，西弗扭头威势十足地扫视了一遍热血沸腾的小蛇们和小獾们，用他让小动物们瑟瑟发抖的地窖蛇王死亡视线给小动物们的脑子降了降温，“遵守纪律，听从指挥，严格按照安排好的计划行动，不要像个没脑子的蠢狮子一样脱离队伍往上冲，如果我发现谁不听事前安排，我会要他好看！”

“是，院长！”
“是，教授！”

小动物们吓得一个激灵，赶快大声答应。

“西弗，秋，多加小心！”卢修斯走过来关切地叮嘱道。

“知道啦，你们也要注意安全哦！”我用不拿枪的左手向卢修斯、德拉科、塞德里克他们快活地挥动了一下。

西弗小声念了一句咒语，把我们两人紧紧地绑在了一起。“小心，我要起飞了，”回头低声叮嘱了一句，西弗随即轻轻一抬扫帚柄，这把速度虽远不如火□□但却极为平稳的横扫七星稳稳地飞了起来，在西弗全力以赴的操控下，扫帚平稳地离开了地面，悄然滑入了莱斯特兰奇庄园上空的浓雾中。

我排除一切杂念把自己的安全完全交给西弗，只全心全意完成我的工作-----狙杀巨人。我稳稳地靠在西弗温暖的背上，专心致志地通过红外热成像仪寻找庄园里较大的红外目标，成年巨人的身高是正常成年男子的三至五倍，体积和重量更是超过一吨，在热成像仪中，巨人的影像比狼人和巫师要大许多，而摄魂怪这种东西是没有红外反应的，所以我轻而易举就发现了我今天的目标。

“西弗，再稍微飞低一点点，”在高速运动中的扫帚上射击对我是一个很大的挑战，我很难稳定住我的双手，只得要求西弗尽量飞到更低一点的地方，方便我在运动的扫帚上瞄准，但高度又不至于低到让地面上的魔咒打到我们，至于唯一能威胁我们的摄魂怪，自然由西弗的守护神替我挡住。

“秋，别急，慢慢来，其它全交给我，”西弗柔和的声音很好地安抚了我的情绪，横扫七星在他的控制下速度又慢了一些，我静下心来，耐心地寻找着一个又一个的目标。

在西弗守护神的护卫下，我们有惊无险地环绕着莱斯特兰奇庄园的上空飞行。由于其它三个方面都同时开始了进攻，摄魂怪并不能全部集中到我们这里，再加上浓雾中视线不清，站在地面上大概不容易发现我和西弗这一对飞在空中的敌人，所以西弗的压力还不是很大。这还要感谢伏地魔启动的这种防护手段，虽然给地面进攻的人造成了很大麻烦，但对于我和西弗来说，这么大的浓雾反而成了一种不错的保护手段。

在庄园上空盘旋了十来圈之后，八个巨人已经全部被我解决，浓雾之中无法下看清庄园中的情形，只能看到五颜六色的魔咒不时地亮起，还有朦朦胧胧的火光在各处燃烧起来，并逐渐向庄园深处推进，不时有凄厉的惨叫声、疯狂的嘶吼声、愤怒的咆哮声、惊恐的喊叫声从浓雾中传出。

看庄园中的情形，现在各方大概已经混战成一团了，在红外热成像仪中目标太多，已经完全分不清敌我，所以我根本不敢再开枪。

“秋，怎么样，巨人都消灭了吗？”西弗一边游刃有余地追杀着在天上乱飘的摄魂怪，一边还有余裕回头问我。

“嗯，都干掉了，”我把枪缩小放入口袋，伸手搂住西弗柔韧有力的细腰，把脸贴在他挺拔的后背上，“我们的任务已经完成了，接下来怎么办？”

“等我消灭这这些摄魂怪之后，我们就下去帮助卢修斯他们吧？”西弗温柔地问。

“好啊，我们一起来吧！”我高兴地取出新魔杖放出了我的守护神，指挥它轻盈地扇动着翅膀飞快地追上去和西弗的守护神一起并肩战斗，剿杀着四散逃逸的摄魂怪。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最后一战（二）
                            

                                                        

                            

                            
在消灭了所有我们能看见的摄魂怪后，我和西弗在庄园边缘找了个安全的地方降落，然后循着卢修斯他们的进攻路线迅速追了上去。浓雾中视线不清，最多可以看清二三十米之内的情况，但由于到处都是战斗的痕迹，再加上前方传来的厮杀声，我们倒不愁跟错了方向。

“西弗，你瞧，这么多的尸体！”差点一脚踩在一具被烧得黑乎乎的尸体上，我吃惊地尖叫了一声，向西弗身上靠了靠，“不是说庄园里只有摄魂怪、狼人和巨人吗？他从哪里又找来了这么多手下？”

半掩在我身前，西弗熟练地甩过去几个咒语，“不是人，是阴尸，是我们疏忽大意了。”

“是海边藏匿魂器的那个山洞里的哪些？”西弗这一提醒，我也想了起来，“哎呀，我把它们忘得一干二净了，”我懊恼地敲了敲自己的额头，“希望这些东西别造成我们太大的伤亡才好。”

“来，我们快追上去，”西弗用左手拉着我的右手，我用左手拿着魔杖，一路小心戒备着，很快就追上了卢修斯一行。

“卢修斯，怎么样？”前面一行人比刚开始少了至少三分之一，正与两个狼人和□□具阴尸缠斗，看他们的样子，有些人已经露出了疲态。西弗和我赶紧挥动魔杖，冲上去接下了狼人的攻势。

“还好，一开始我们没有防备，阴尸伤了我们几个人，黑魔法陷阱也给我们制造了不小的麻烦，高尔被一个狼人打中砸断了一条腿，帕金森和穆勒伤得也很重，还有几个人中了蛇毒，不过幸运的是，我们有西弗你准备的魔药，中毒的几个都救过来了，其它人也没有生命危险，不过失去的战斗力，”卢修斯一边发射着魔咒，一边介绍着情况。他的袍子破了几处，不过仍然保持着马尔福家一贯的风度，铂金色的头发基本上没乱，让我不知怎么的想起了“头可断，铂金色的头发不可乱”这么搞笑的一句话来。

“你们先挡住阴尸，卢修斯，爱德华兹，你们过来掩护一下我们，我和秋先解决了这两个狼人，”西弗迅速估量了一下现场的形势，飞速的要求道。

听了西弗的话，其它人马上默契地交换了位置，用火焰将阴尸逼在外围，卢修斯和爱德华兹用一个一个的障碍咒暂时挡住狼人的扑击，我和西弗则迅速掏出□□冲着狼人就是一通射击，虽然狼人动作很迅速，但仍然有两三发子弹没有躲过去，在狼人中弹受伤倒地之后，卢修斯和爱德华兹分别补了一个阿瓦达解决了他们。

剩下的几个阴尸很快就在火焰熊熊的包围之中被烧成了焦尸。

“西弗勒斯，秋，稍等一下，”卢修斯仔细辩认了一下周围的环境，叫住了正要继续往前的我们，“我们需要补充点体力药剂和魔力补充剂，刚才又有两人受了伤，也需要处理一下。”卢修斯冲着某个方向看了看，嘴角挂起一个古怪的笑容。

“快点，”西弗不耐烦地掏出衣袋中缩小了的魔药箱，放大后从中拿出十几瓶魔力补充剂和几瓶白鲜扔了过去。

“我怎么觉得卢修斯在故意拖时间？”过了一会儿，那些人磨磨蹭蹭地还没有处理完，我不由怀疑起来，凑到西弗耳边小声嘀咕道。

“卢修斯，你在搞什么鬼？”西弗不耐烦地催促。

“西弗勒斯，我的朋友，相信我，我比你们了解莱斯特兰奇庄园，”卢修斯假笑着说。

当我们终于突破了阻拦在我们面前的最后一道防线接近主宅时，正好看到一群傲罗和几个凤凰社的人高举着魔杖兴奋地大叫着“活捉神秘人”冲了进去。

看到冲进去的一大群人，我心里“咯噔”一下，千万别让他们先一步找到斯拉格霍恩，如果斯拉格霍恩在大宅里，我必须混进去趁着人群拥挤混乱之机下手，否则，等他一出来，再要找机会可就难了。

“西弗，快点，我们也去吧！”我急忙催促西弗。

“好，”西弗眼神复杂地看了黑洞洞的大门一眼，拉起我的手就要向前走去。

“等等！”卢修斯出人意料地压低声音警告道，“西弗勒斯，别去！”

“为什么？”我和西弗停下脚步，奇怪地转过身来。

“啊，西弗勒斯，你那里还有解毒剂吗？”卢修斯故意大声问道，“克拉布刚才中了蛇毒。”

卢修斯是在故意阻止我们进入主宅，这里面一定有鬼，我和西弗肯定地交换了一个眼神，猛地转身向身后看去。

“轰隆！”随着一声震耳欲聋的巨响，莱斯特兰奇庄园的主屋就在我们面前炸成了一片废墟。

“秋，小心！”我惊得根本来不及反应，西弗猛地一把把我护在怀里，刚匆忙施了个“盔甲护身”，爆炸的气浪就冲到了我们身后，一下子把我们掀倒在地。

我狼狈地坐在离主宅不足五十米的地方，目瞪口呆地盯着已经一片废墟的面目全非的大屋，好长时间才缓过神来，猛地扑进西弗怀里，拼命搂住西弗的腰，后怕得浑身发抖。差一点，就差一点点，如果不是卢修斯制止了我们，我和西弗说不定会和冲进大屋的那一群傲罗和凤凰社成员一样，成为伏地魔的陪葬品。

“秋，别怕，没事了，”西弗轻柔地抚摸我的后背，柔声安慰，“来，我们到旁边休息一下。”

柔顺地任由西弗半搂半抱地把我带到远处的一个石凳旁边，安静地窝进西弗安全的怀抱里，我心有余悸地环顾周围忙碌地打扫战场、救治伤员的人群，把头靠在西弗胸膛上，听着爱人充满生命力的有力心跳，不由泪盈于睫，“感谢梅林，感谢诸天神佛，那个人再也威胁不到我们了，我们终于可以安心了！”

西弗幽深的黑眸最后看了一眼那片废墟，眼里充斥着复杂之极的情绪，良久，才长叹一声，“是啊，那个人永远消失了，他再也不会威胁到任何人了。秋，我的女孩，我们终于安全了。”

西弗脸上的表情是从未有过的柔和，他温柔地低头，轻轻地吻干我脸上的泪水，然后稍稍拉开了一点距离，凝视我的双眼轻声说，“现在我终于可以给你一个承诺了，秋，你愿意嫁给我么？”

“什、什么？”我难以置信地瞪大了眼睛，吃惊地微微张开小嘴愣在那儿做不出任何反应。

“怎么？你不愿意吗？”西弗看着我目瞪口呆的样子，眼里露出了一丝促狭的笑意。

“不，我当然愿意！”我终于反应过来西弗刚才的话，我的西弗，我最爱的人，他向我求婚了！就在此时，就在此刻。“我太愿意了！我太高兴了！”我大声回答，把女孩子的矜持抛到了九霄云外，狂喜地扑上去，不知怎地突然控制不住自己的情绪，把脸埋在他的颈窝里放声大哭起来。

西弗不知道该怎么安慰我，只是无言地搂紧了我的身体，任由我尽情地发泄着自己的情绪，一遍又一遍在我耳边轻声地说着“对不起”。

“西弗勒斯，秋受伤了吗？要不要我帮她检查一下？”

不知道哭了多久，我终于觉得心里畅快了许多，趴在西弗怀里有些昏昏欲睡的时候，耳边突然传来了庞弗雷夫人熟悉的声音。我猛地一惊，急忙抬起头向外瞟了一眼，这才发现自己的尴尬处境。庞弗雷夫人正带着戏谑的笑容站在我和西弗不远处，周围来来往往的人大多认识霍格沃茨恐怖的魔药学教授，他们虽然惧怕西弗不敢多做停留，但仍然忍不住远远地往这里瞧，而面沉似水的西弗正狠狠地瞪着庞弗雷夫人，磨着牙从牙缝里挤出一句话：“不用了，波比。”

“哦，真的不用了吗？”庞弗雷夫人促狭地比了比自己的眼睛，冲西弗眨了眨眼，“我想秋这里需要治疗一下？”

我不解地看了看庞弗雷夫人，过了一会儿才猛然醒悟过来，她是指我哭肿了的眼睛，我羞得腾地一下连脖子都红了，一头扎进西弗怀里掀起他的袍子蒙住头，坚决冒充起驼鸟来。

“不劳你费心，波~~比！”西弗低声咆哮起来，声音显而易见的有些恼羞成怒。

“好了好了，不用就不用，”庞弗雷夫人的声音一听就是强忍着笑，“西弗勒斯，米勒娃让我见到你说一声，邓布利多教授受伤了，需要你帮忙配点药。”

“什么？邓布利多受伤了？”我蹭地一下从西弗怀里探出头来，和西弗两个人面面相觑，从彼此眼里看出了对方的不安，想起自己忘了些什么。

哈利，我们把哈利给忘得一干二净了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后一战（三）
                            

                                                        

                            

                            
“什么？邓布利多受伤了？”我蹭地一下从西弗怀里探出头来，和西弗两个人面面相觑，从彼此眼里看出了对方的不安，想起自己忘了些什么。

哈利，我们把哈利给忘得一干二净了。

“波比，你见到哈利了吗？”我急忙问道。

“哈利受伤了，已经送去了圣芒戈，”庞弗雷夫人的脸色暗淡了下来，“这次真的是伤亡惨重，死了很多人，受伤的更多。”

“莱姆斯卢平这个废物！”西弗从牙缝里恶狠狠地挤出了几个字。

“卢平也受了重伤，一起送到圣芒戈去了，”庞弗雷夫人听到了西弗的话，“听说是为了保护哈利。”

“西弗，我们去看看情况？”我迅速地从西弗怀里站起来，小心地询问道。

西弗沉默地点了点头。

“庄园外的反幻影移形咒已经取消了，你们可以直接幻影移形到圣芒戈。”庞弗雷夫人好心地提醒道。

“谢谢你，波比，我们走啦！”我回头大声向庞弗雷夫人道谢，然后抱紧了西弗跟着他随从移形了。

☆★☆★☆★☆

时间返回到下午二点。

按照邓布利多的安排，格兰芬多和拉文克劳能够掌握守护神咒的学生是跟着凤凰社一起行动的，哈利、赫敏和双胞胎们自然是和麦格教授、卢平、弗立维教授和韦斯莱一家人一起行动。

如果哈利能够听从安排，在第一波对摄魂怪的攻击完成后就跟着弗立维教授撤退回霍中沃茨，那自然是没有任何危险的。可是，依哈利的性格，还有他对伏地魔的仇恨，这可能吗？我对此完全不抱任何希望。

“西弗，我担心哈利到时候不会乖乖跟弗立维教授走，我更担心在混战之中有人会对哈利不利。”我知道西弗是不会放任哈利不管的，干脆主动提醒道。

“自大、狂妄、冲动、无脑、爱出风头的波特！”西弗恨恨地诅咒道，“秋，你去找一下那个阴险的狼人，他会保护那个没脑子的波特。”

“好的，西弗，交给我好了。”

------------------------

见到我，卢平的脸色有些保持不住一贯的温和可亲，当年毕竟是我带头把他赶出霍格沃茨的，我对他的厌恶他心里很清楚，而他对于我想来也不会有什么好感。

我可管不了他的心情如何，只以一句“斯内普教授交待有重要的事找你和哈利，关于哈利的安全问题”就悄悄把他们从人群中叫了出来。

“哈利，把这个带好了！”走到一个没人的隐蔽地方，我施了几个防窃听防注意的咒语后，在二人疑惑的目光中，把护身玉佩从脖子上摘下来，递给了哈利。

“秋，这是什么？”哈利不解地问。

“能防御阿瓦达索命咒的护身玉佩，我上次就是靠了它才活下来的。我的那一块上次已经损坏了，这一块是斯内普教授身上的那块。”我轻描淡写地说道。

“什么？！”卢平惊叫了起来，一向温和平静的面具被打破了，棕色的眼睛吃惊地张得老大。哈利也许不甚明白，可是卢平一听就知道这块玉佩的价值有多么惊人。这个聪明的狼人虽然穷困潦倒、满面倦容，但正因为生活艰辛、命运多舛，多年流浪的他却比普通巫师更见多识广。

“斯内普，他竟然愿意为哈利做到这样的地步！”他以几不可闻的声音喃喃地低声道，眼里飞快地闪过一丝愧色。

“秋，我不能要，我拿了，你怎么办？”哈利可不懂那么多，他只是直觉地不愿意接受这么珍贵的东西。

“哈利，听话，赶快戴上！别为我担心，我没有危险，”我不由分说强硬地把玉佩挂到了哈利的脖子上，扭头对卢平说道，“我不能解释为什么，但请记住，哈利有可能碰到危险，希望卢平先生一定要用心保护好哈利。哈利，请一定紧紧跟在卢平先生身边，一步也不要离开。”我严肃地叮嘱哈利。

“哈利有什么危险？”卢平惊讶地问。

我撇了卢平一眼，没有回答他的问题，而是转头叮嘱哈利，“哈利，玉佩的事不能告诉任何人，记住，是任何人。否则，消息一旦泄露出去，巫师们就会像闻到血腥味的鲨鱼一样扑上来，它会为我和斯内普教授招来祸患，请你们一定为我保密。”我严肃地要求道。

“秋，你放心，我保证对谁也不说，”哈利虽然不明所以，但仍然认真地保证。

“我保证，”卢平问，“需要一个牢不可破誓言吗？”

我盯着卢平的棕色眼睛看了一会儿，“不用了，这世界上真心为了哈利而不是为了他救世主名头的人不多，我相信你不会出卖我们。”

“哈利，你先回去，我和卢平先生说几句话。记住，一定要带好玉佩，战斗时一定要跟紧卢平先生，不要离开一步，要防备身边所有的人。哈利，请一定记住我说的话。”我不放心地又一定嘱咐。

“好的，秋，我记住了，”哈利答应着，走了两步，迟疑了一下，又转过身来，结结巴巴地说，“秋，赫敏已经告诉我了，斯内普，呃，教授，是我妈妈最好的朋友，对不起，我以前一直，呃，总之，对不起！”

“没关系，哈利，好好保住自己的命就是对斯内普教授最好的感谢了！”我不在意地摆了摆手。

“那个，呃，秋，那我先走了。”

等到哈利走远了，卢平才惊疑地开口问道，“请问你刚才的话是什么意思？哈利为什么会有危险？为什么要让他防备身边的每一个人？”

“卢平先生，我想请问，作为哈利父亲的好朋友，您会在任何情况下保证哈利的生命安全吗？”

“当然我会！”卢平不假思索地回答。

“那就好，至于原因，现在我还不方便说，但我相信要不了多久，我们可以再找个机会专门谈谈这个问题。现在我只提醒您牢记，哈利有可能遇到的危险也许不是来自前方，而是来自背后，请您一定要多加留意。”

“好，我知道了，”卢平探究地紧盯着我的眼睛，我也一眨不眨地回视他，过了一会儿，他移开了目光，点头答应了我的要求。

“请保重。再见！”我挥了挥手，头也不回地走了。

--------我是回放结束的分界线--------

一九九五年七月二十六日晚，圣芒戈。

“怎么样，西弗？”我小声问从医生处出来的西弗。

“波特这个没脑子的小巨怪运气很好，那个索命咒正好打在护身玉佩上，大部分伤害都被挡住了，比你上次的伤要轻得多，医生估计几天后就能醒过来。不过，这块玉佩又毁了。秋，对不起！”西弗满怀歉意地说，“两块玉佩都毁在可恶的波特身上了。”

“只要人没事，区区两块玉佩算什么呢？”我放下心来，“我们去问一下卢平吧，刚才听大夫说，他现在清醒着”。

“你去，我在门外等着，”西弗皱着眉头嫌恶地说。

看了一眼西弗如此孩子气的表情，我不由笑了起来，“好，你等我，我去去就来。”

从卢平那里并没能了解到太多信息，只是知道袭击的确是来自队伍内部，一个他从未见过的凤凰社成员。托了卢平是狼人感觉特别敏锐的福，他先一步发现了那人的杀气，从而让哈利躲过了来自背后的阿瓦达，这才保住了哈利一条小命。但卢平在与那个人的缠斗中因为无暇他顾被狼人再次咬伤，“那个神秘的人被阴尸所伤，中了尸毒后跑了，”卢平如是说，“不知道为什么，我总觉得我认识那个人，他身上有我熟悉的气息，”卢平疑惑道。

“凤凰社的老人你应该都认识啊，怎么突然出来一个不认识的人？”我不解的问。

“凤凰社的老人？”卢平皱眉思索良久，“你这样一说我倒想起点什么来了，对了，那个人的战斗风格似乎有阿拉斯托穆迪的影子，我说怎么总有一种熟悉感呢。可是，不对呀，阿拉斯托已经失踪很久了，”卢平疑惑地自言自语，“再说了，他有什么理由要致哈利于死地？”

“算了，想不明白就别想了，等你养好伤再说吧。”我看问不出什么了，就告辞出来。

“怎样？”门外的西弗简单地问。

“卢平觉得那个凶手有穆迪的影子，但相貌从未见过。”我简洁地回答。

“疯眼汉穆迪？”西弗难以置信地睁大了眼睛，紧接着仿佛明白了什么似的，悲哀、失望、愤怒等等情绪在他眼中飞快变幻，最后是解脱重负后的轻松。

“西弗，你没事吧？”我轻轻拉了拉他的衣袖，担心地问。

“别担心，”西弗自嘲地一笑，“我只是突然发现我以前自己蒙住了自己的眼睛，拒绝看清很多东西。现在我看清了，自然明白我该怎么做了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后一战（四）
                            

                                                        

                            

                            
最后一战消灭了伏地魔，但是却付出了非常惨痛的代价。

魔法部、凤凰社和“银翼”取得了最后的胜利，全歼了莱斯特兰奇庄园伏地魔的所有力量，成功救出了全部人质。虽然没有找到伏地魔的尸体，但种种迹象表明，伏地魔基本没有什么生存的可能性。但是，令人痛心的是，进攻方付出了比我们预期的要大得多得多的代价。

看着战后统计的伤亡数字，我不由对这个我一向看不起的脑残切片黑魔王给予了三分敬意。在本人遭受重创、魔力飞速消散、手下几无可用之人的情况之下，他却运用有限的资源，创造出了最有利于他的形势，重创了围剿他的各方势力，甚至还能伤了老对头邓布利多。如果他处在全盛时期，我们可真讨不了好去。

看得出来，伏地魔为了这一战处心积虑准备了很长时间，他先是用出人意料的绑架行动，逼迫魔法部、凤凰社、“银翼”三方在他选定的战场仓促决战。又事先在庄园各处密布魔法陷阱、狼人、巨人、摄魂怪、毒蛇和众多的阴尸（可能是海边山洞的那些，但被我们完全忽视了），这些布置是进攻方伤亡的主要原因。而最后的大爆炸更是令抢先进入主宅的人无一生还。

令我们庆幸的是，如果不是巨人完全失去了发挥它们可怕杀伤力的机会，如果不是西弗的魔药和近百名学生的参战将摄魂怪的杀伤力降到了最小，如果不是火焰喷射器对狼人和阴尸起到了有效的克制作用，这次战斗的伤亡将比现在还要严重得多。

即便如此，仍然有三十余人在这场战斗中丧生，，其中一半死于魔药陷阱、狼人和毒蛇之吻，另一半却令人遗憾地死于胜利在望之时。而在狼人疯狂的反扑下、埋伏在各处的阴尸出其不意的攻击中、密布庄园的魔法陷阱和□□下，受伤人数高达五六十人，其中更有大约十人被狼人咬伤中了狼毒，今后要面对变成狼人的命运。

韦斯莱家的老大、远从埃及回国参战的比尔韦斯莱没有逃脱被狼人咬伤的命运；从爱尔兰被邓布利多召回的亚瑟韦斯莱为了保护他的妻子----在长达二十多年的家庭主妇生涯中忘却了一切作战技巧的莫莉韦斯莱----落入黑魔法陷阱，虽然性命抢救了回来，但恐怕我需要为我们的爱尔兰魔法影院重新招聘一名经理了；让我高兴的是，双胞胎这次毫发无伤，让我为这对讨人喜爱的兄弟庆幸不已。

在死亡的三十余人中，担任正面突击任务的傲罗占了绝大多数，另外小部分为凤凰社的人，而“银翼”的人除了有六七个重伤之外，大部分都只是轻伤，竟然无一死亡，这个结果令包括我和西弗在内的所有人都惊讶不已。

令我欣慰的是，霍格沃茨的学生们由于组织得力、撤离及时，除了几人受轻伤之外，基本上没有大的损伤。唯一的例外就是哈利，好在无性命之忧。

当然，伏地魔方面付出了更大的代价。

莱斯特兰奇庄园之役后，摄魂怪这个令人厌恶的种族暂时从魔法界消失了，伏地魔招揽来的巨人全军覆没，二十余名狼人仅有几只漏网之鱼，阴尸也全部被消灭殆净。

此役中，小巴蒂克劳奇在给凤凰社造成大量的伤亡后战死，伏地魔在与邓布利多战至两败俱伤后逃进大宅不知所踪。

“大概在大爆炸中与大宅和抢先攻进去的傲罗们同归于尽了”，卢修斯推测道。

“我想，作为巫师界曾经的王者，他宁肯粉身碎骨，也不愿意死后尸体被做成标本展览吧，他想保住最后的尊严。”西弗面无表情地说道，眼里却露出了一丝黯然的情绪，毕竟那个人曾经是常人难以企及的强大，是普通巫师只能仰望的强者，如今落得个灰飞烟灭的下场，不能不令人有些感慨。

对伏地魔我却没有西弗那样复杂的情绪，他死了我只会拍手称快。更加令我安心的是，斯拉格霍恩在之前已被伏地魔处死，他的尸体在庄园的制药室被发现，应该是死于阿瓦达索命咒，看来伏地魔对他能研制出解药彻底绝望了。不过这样一来倒省了我的事，伏地魔帮我们消除了以后的隐患。

面对魔法部和凤凰社对于“银翼”微小伤亡的疑问，卢修斯一概以“运气”搪塞，魔法部和凤凰社虽然有疑问，但却没有什么抱怨的借口，因为这次“银翼”在消灭巨人、狼人、摄魂怪方面真的可说是居功至伟。

☆★☆★☆

大战之后，马尔福庄园。

在只有卢修斯一家、西弗和我五个人的时候，我真心诚意的道谢，“卢修斯，谢谢！这次多亏了你。要是我和西弗踏进去，大概就出不来啦。” 

“我们是朋友，不是么？”卢修斯淡淡地说。

“你怎么知道大宅会爆炸？我可没有在里面埋过炸弹。”我也不再跟他客气，转而问起这个令我一直疑惑的问题。

“贵族家中通常会有很多秘辛，如果一个家族真的已经无可避免地走向灭绝，再无一丝传承下去的可能，他们宁肯选择将一切毁灭也绝不会留给自己的敌人。”卢修斯傲然回答。

嗯，照这样看来，马尔福庄园也有最终的毁灭手段呢。

“那么进攻方向的选择呢？别告诉我是运气哦！”我好奇地继续问。

“我对莱斯特兰奇庄园比较熟悉，”卢修斯毫不掩饰自己的得意之情，得意洋洋地炫耀道，“西茜是贝拉的亲妹妹，贝拉嫁过去后西茜常去，那里她相当熟悉，两个家族再前几代也有过联姻，家族中还是留下了一些记载的。还有，其它几个家族也与莱斯特兰奇家族有这样那样的关系，所以莱斯特兰奇庄园的大体防御布置我们还是略知一二的。就我所知，这个庄园最有杀伤力的魔法陷阱大部分集中在正面和左面，我们进攻的那个方向虽然看似险要，其实是防御最薄弱的地方，”说到这里，卢修斯高傲地笑了起来，自得地说，“再说了，黑魔法本来就是斯莱特林的专长，我们当然要比那些狮子懂得如何对付黑魔法陷阱。这些就是古老家族的优势，那些愚蠢的狮子还有魔法部的傻瓜们懂得什么？！”

“狡猾的马尔福！”西弗鄙夷地斜了一眼得意洋洋的铂金贵族，不屑地撇了撇嘴。

西弗这样有点孩子气的小动作真是说不出的可爱呢，更可爱的是他本人对此毫无觉察，我偷偷地抿嘴笑了起来。

不过我真没想到卢修斯竟然在选择进攻方向时动了这样的心眼儿。我和西弗对莱斯特兰奇庄园是真的一无所知，魔法部大概也是如此，就连精明谨慎如邓布利多都没想到这些关窍，所以魔法部和凤凰社这次无形中在卢修斯手里吃了个大大的哑巴亏，几乎承担了绝大部分的伤亡。真是个狡猾的毒蛇，外人根本抓不住他一点把柄。我不由把对卢修斯的评价又提高了一些，心里暗暗庆幸我们不是他的敌人。

“那也不能解释我们方面这么小的伤亡呀！”我仍然不解。魔法陷阱少并不等于没有，这个方面遇到的敌人也不比别的方向少多少，这一点在我和西弗后来加入进攻后深有体会。

“秋，其实我们付出的代价是很大的，魔法部和凤凰社只看到了表面，没看到我们付出的代价，”卢修斯叹了一口气，“‘银翼’和凤凰社、魔法部都不一样，我们人数少，家族数量有限，死去一个人就有可能代表着一个古老家族的灭亡，所以为了尽最大可能减少损失，各个家族可以说是倾尽所有拿出了救命的防御物品、魔法卷轴，平时贮备的珍贵魔药更是有多少带多少。我们的小伤亡是用成堆成堆的金加隆砸出来的。”

“西弗勒斯，马上你就会接到大笔大笔的高档魔药订单，短时期内各个家族可经不起再一次战斗啦。”卢修斯苦笑着说。

“哼，没空！”西弗白了卢修斯一眼，不假思索地回绝了他。

“可惜了那四十多个人质，”我叹了口气，岔开了话题，“谁会想到黑魔王竟然这样狠毒，那些人一被抓来就已经被全部被变成狼人了，我们就是听了他的话拿自己来换也不可能挽回这个悲剧，不过还算是不幸中的万幸，那些人起码躲过了摄魂怪之吻，以后虽然作为狼人活下去比较辛苦，但总算是活下来了。”

“秋，你又心软了，这完全是魔法部的责任，不关我们的事，”德拉科从一旁插话，“有教父改良过的狼□□剂，他们只要能坚持喝，不会太辛苦的。大不了我们以后赞助他们一些好了，他们会感激我们的。”

“德拉科，你长大了哦，”我欣慰地称赞道，让小龙刷地一下红了小脸。

“可惜了那个人，”卢修斯叹息了一声，“那样惊才绝艳、出类拔萃的一个人，本该功成名就，高高在上，最后竟然落了个死无全尸，真是……”卢修斯惋惜地摇了摇头。

“……”西弗沉默了一会儿，也叹了口气，什么也没有说。

“最后也没有找到尸体么？那么莱斯特兰奇夫妇呢？”我悄悄瞟了一眼纳西莎，小声问道。

“三个人都没找到，威力那么大的爆炸，应该是炼金术和魔法阵结合的产物，大概是以自己的生命作为献祭才能办到的吧。”卢修斯叹了口气，伸手揽住悲伤的纳西莎。

小龙感到气氛有些沉重，悄悄看看父亲，又看看教父，有一肚子疑问没敢开口问。

“卢修斯，洛哈特的书写得怎么样了？”我为了打破沉闷的气氛，开口转移了话题。

“写雷古勒斯的那一本《伟大的殉道者----雷古勒斯布莱克传》正在印刷，封面就是雷古勒斯致黑魔王留言的影印件，按照你的要求，我交待洛哈特一定要写得煽情，写得摧人泪下，要让巫师界全部的女性读者落泪，这一点你可以放心，洛哈特那个家伙的一支笔绝对能达到这个效果。”卢修斯介绍道。

西弗对我们这样大肆张扬的作法大不以为然，但看我兴致勃勃地样子，张了张嘴想说什么又忍住了。

“哼，雷古勒斯不能白死，我们一定要让整个魔法界明白他的牺牲，我们要让人们明白，在人们心中永远是邪恶黑巫师的布莱克家族、人们认定的阴险狡诈的斯莱特林们在发现自己的错误之后勇于改正、可以为了自己的理想和信念毫不犹豫地献出自己的生命，他们有时候比格兰芬多还有勇气。”我愤愤不平地说道，想起大狗对他弟弟的鄙视我就心中有气，这次让他看看，和他弟弟相比，他的所作所为有什么值得骄傲的，他还有什么脸面瞧不起他的斯莱特林弟弟！

“秋，谢谢你为雷古勒斯和布莱克家所的，”纳西莎想到了雷古勒斯悲惨的死亡，眼睛又湿润了。

“妈妈，这是怎么回事呀？”几个人中只有小龙不知道来龙去脉，有点一头雾水，不明白我们说的意思。

“小龙，雷古勒斯布莱克是你的舅舅，他已经死了，因为黑魔王。明天我领你去布莱克老宅拜访一下妈妈的婶婶，你还有一个西里斯舅舅现在住在那里，就是去年魔法部通缉的阿兹卡班逃犯。”

“去年学校进来摄魂怪就是为了抓西里斯舅舅？”

“是的，不过他是冤枉的，”纳西莎宠溺地拍了拍儿子的手。

“哎哟，布莱克那只大狗还在那里住着呢，”纳西莎一提，我才想起来被我扔到格里莫广场的西里斯布莱克，嘿嘿，被自家的家养小精灵鄙视的主人，在魔法界也算得上绝无仅有了，“他怎么样了？还是一点就炸吗？”

“哼，那只蠢狗！”西弗厌恶地哼了一声，就好象听到了什么脏东西的名称一样。

“比一开始好些吧，”纳西莎头痛地说，“他那个性子你们应该知道的，天天跟婶婶的画像吵，好在克利切看得严，他又没有魔杖，没让他找到机会跑出去。另外，我怕他万一跑出去走漏消息，雷古勒斯的事我也没跟他说，”纳西莎解释道。

“哦，那就好，不过他马上就可以自由了。对了，卢修斯，那件事安排的怎么样了？我们努力了这么久，一定要得到最大利益才行。”

“放心，按我们商量好的方案，这几天‘银翼’的所有人都在忙这件事，到时候一定会达到最完美的效果。”卢修斯骄傲地扬起下巴。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
利益最大化（一）
                            

                                                        

                            

                            
一九九五年八月六日，决战十日之后。

霍格莫德村，王子魔法影院门前广场。

上午九点，“银翼”将联合魔法部在此举行一场极为重要的隆重仪式。届时，魔法界的大部分重要人物将受邀到会，见证这一注定会载入魔法史的重要的历史时刻

经过整整十天的紧张筹备，一切细节都安排的妥妥帖帖。

马尔福家的家养小精灵精心布置的主席台和会场显得既然庄严肃穆，又美观大方。不过，在我和西弗眼里，唯一美中不足的是有点马尔福风格，也就是说，稍显华丽了一些。

主席台上最显眼的是一个齐腰高的椭圆形大石台，上面刻满了不知用途的密密麻麻的魔法阵和繁复的魔文，石台后方两米处是一块超大的魔法投影幕布，可以将石台上发生的一切投影上去，便于现场观众观看。

主席台下最前方的贵宾席是舒适的沙发和做工精细的矮桌，桌上摆放着精美的茶具。在贵宾席后方是一排排的嘉宾席，精致的红色、绿色、蓝色、黄色椅子整齐地排列在广场上。因为场地有限，其它没有请柬的普通观众就只能站在后面和旁边了。

经过“银翼”与魔法部磋商，安全工作由傲罗负责，届时大量傲罗将在会场周围巡逻和维持秩序，防范伏地魔的余孽捣乱破坏和防止人群拥挤发生事故，会场中有魔法影院的工作人员负责引领来宾和服务。

会场上的事情我和西弗都不必操心，我们影院的员工、再加上从各个贵族家抽调的人手，这些人在马尔福家族的大管家统一指导下，一切细节都打理得井井有条。

至于邀请魔法部部长和重要官员、梅林爵士团成员、巫师协会会员、威森加摩大法师、隐居的魔法界元老、各个派系的贵族族长等任务，是由卢修斯和“银翼”的其它族长们亲自的出面。

在这一战中牺牲的烈士的家人是拜托魔法部递送的邀请信，他们的子女亲人为了消灭伏地魔牺牲了生命，烈士的家人比谁都有权利到场观看伏地魔剩余灵魂的彻底灭亡。

霍格沃茨方面除邓布利多是由西弗亲自送的请柬之外，其它人都是由我代替西弗送的，教授们全部答应来参加仪式。当送到弗立维院长的斯普劳特院长时，我笑嘻嘻地叮嘱他们一定要来，因为“到时会有极大的惊喜哦”，但就不告诉他们是什么事，让这两位宽厚的长者忍不住心痒难搔，逮住我就要追问一次。

霍格沃茨的学生中，凡这次参加了莱斯特兰奇庄园之战的同学，这次也全部是正式嘉宾，这个殊荣让这些孩子们幸福得快要疯了。小蛇们在这次战斗中立了大功，一个个走路都快要飘起来了，被西弗劈头盖脸狠狠地喷了一次毒液，发热的大脑才算是恢复了正常的温度。

哈利和卢平二人的请柬是我亲手送到医疗翼的。哈利在昏迷了五天后就醒过来了，又被留院观察了两天，就和坚持要出院的卢平一起从圣芒戈回到了霍格沃茨，卢平仍然留在医疗翼由庞弗雷夫人继续治疗。敏感的狼人从哈利的这次遇袭中意识到了什么，坚决不让哈利落单，每天想尽千方百计把哈利拘在自己身边，因为卢平是为了救他才受的伤，哈利也颇为愧疚，再加上知道了卢平是他父亲的好友，所以天天到医疗翼陪伴卢平，倒让我和西弗省了很多心。

我和西弗负责保管三个魂器，并准备蚀魂药水。这几天西弗正全力以赴对蚀魂药剂做最后的调整，终于在八月五日晚最后一次完善了三个不同配比的蚀魂药剂。明天上午那三个魂器就是西弗的实验品，哈利能不能在蚀魂药剂下保住自己灵魂的完整，就靠这仅有的三次实验机会了。唉，就为了实验这个破药剂，西弗这几天忙得都没时间和我多温存一会儿，让我对这个药剂颇有怨念。

仪式当天，为了安全起见，我和西弗会带着魂器和魔药先行一步到达魔法影院的总经理办公室，在那里一直等候到仪式开始才将魂器带进会场。相信以现在我和西弗的实力，没什么人能从我们两人手里把魂器抢走。

八月六日晨，为了避开众人，我和西弗匆匆吃完早餐，还不到七点半就早早来到了魔法影院，简单看了一下广场上的布置后，我们就上了四楼。

“亲爱的王子殿下，请容您卑微的、忠诚的仆人为您介绍一下您的产业经营情况吧，”我调皮地学着卢修斯家的管家的动作向西弗一躬身，笑嘻嘻地指给他看经理室中的帐册。

“别这么调皮，过来坐在这里，”西弗优雅地靠在沙发上，嘴角带着一丝微笑挑眉看我耍宝，他的左手随意地搭在沙发扶手上，修长的手指悠闲地敲击着沙发扶手，右手轻轻拍了拍自己的长腿示意我坐上去。

“嘻嘻，我来喽，”我张开双手，一个飞扑，把自己整个上半身都压到了西弗身上，让他没有防备之下一时仰倒在沙发靠背上动弹不得，“么，么，” 我分开双腿跪立在沙发上，居高临下在西弗的左右眼睛上各亲了一口，然后凑得几乎碰着了他的鼻尖，睁大眼睛着迷地盯着西弗流光溢彩的黑眸夸赞道，“西弗，你今天的眼睛真是漂亮，好象有星光在里面流动呢。”

我直白的赞美让西弗的脸上立时染上了一抹绯色，而被我凑得这么近盯着，令他很不自在地转动了一下眼珠避开了我的注视，可是似乎觉得这样的动作有些示弱失了他一贯的气势，马上又转回目光盯住我的眼睛，“秋，你的胆子越来越大了，”西弗双手圈住我的腰用力向下一按，使我保持不住平衡一下子跨坐在他的腿上，随后他腰部微微用力坐直了身体，现在变成他居高临下压迫性地俯视着我了。

“小坏蛋，挑衅我可是要付出代价的，”他故作凶恶地向我越靠越近，慢慢把唇覆上了我的。

结束了一个甜蜜悠长的吻，我们的肺部都急需新鲜空气的滋养。“咦？外面好吵哦，出事情了吗？”感觉到男人身体的变化，我心虚地找了个借口，“蹭”地一下从西弗怀里跳起来跑到窗边，“西弗，他们来得可真早呢，你看哪，还不到八点呢，下面就快要坐满了，”我使劲把坐在那儿不动的西弗从沙发上拖起来，从四楼的窗户前往下指指点点，“你瞧，几个院长都已经来了，正在那儿聊天呢。还有那边那一群老头子你认识吗？都一百多岁了吧，哎哟，那个人看上去比邓布利多还要老很多哦，天哪，天哪，你瞧他脸上的皱纹，比克利切还要多哦。西弗，我还从来没见过这么多的白胡子老人呢！”

西弗头痛地看着我叽叽喳喳说个不停，伸手揽过我的身体，有些恼火地低下头来，用灼热的双唇含住我的耳垂吮了吮，还恶劣地向前挺了挺身体用某个部位挤压我挺翘的臀部，嘶声道，“秋，转过身来，那些老家伙没什么好看的。”

“嗯，什么？”耳垂上酥麻的感觉让我有一种触电般的感觉，而抵在臀上的硬物让我一下子涨红了脸，抬头看到西弗那样魅惑的笑脸让我有一瞬间的失神，我头一次看到我的爱人有这样的笑容，让人忍不住意乱情迷起来。

“西弗，我们，唔~~~”我的话被西弗温柔而又霸道的唇舌封在了喉咙里，心里还有的一丝清明让我想提醒他窗口这里很容易被人看见，可是浑身却渐渐失去了力气，想要推开他的双手最终无力地搭在他身上，却正好撑在了他只穿着一件丝质衬衫的胸前，手下坚硬的两点和顶在我腿上的器物让我的全身轰地一下燃烧起来。

“秋，我真想现在就把你吃掉，”西弗终于放过了我的小嘴，凑到我耳边沙哑地低喃。

“嗯，”我双眼迷离地看着近在眼前的黑瞳，神志不是很清地重复，“吃，吃什么？”

“吃你，现在！”西弗眼里像有两簇黑色的火焰在燃烧，脸颊被欲望浸染成了粉色，他不再忍耐，一把抄起我的身体放在了沙发上。

------------我是河蟹的分界线--------------

“西弗，疼，”我眼泪汪汪地倾诉着男人的“暴行”，盯着男人汗津津的胸膛想用力咬一口，试了一下却又不舍得，最后只好不轻不重地在喘息未定的男人肩膀上象征性地留下了一个浅浅的牙印。

“对不起，秋，我太性急了，”西弗爱怜地轻抚我光滑的后背，“来，趴在我怀里休息一会儿。”

“哼！”我浑身酸痛地窝在男人怀里，噘起嘴瞪着男人餍足的脸，双手泄愤似地使劲揉躏男人胸前的两颗红豆，“讨厌，讨厌啦！”

“嘶~~~~，秋，快放手，”西弗猛地一僵，紧贴在我大腿之间刚刚满足的欲望竟然又抬起了头，我吓得一哆嗦，双手赶快离开惹事的两点，把脸埋进他的肩窝求饶道，“西弗，不要啦，我不行了。”

“好，我知道了，这次就饶过你，”头顶传来男人可恶的轻笑声。

“砰，砰，砰，”门外传来的敲门声让我们俩一下子都僵住了。

“谁？”西弗神色不善地冲外面低吼。

“教父，父亲让我上来通知一声，仪式马上要开始了，请你们一会儿下去。”门外传来小龙的声音。

“知道了，你先下去，我们马上就来。”西弗冷冷地吩咐道。

“哦，”小龙答应了一声之后，房门外再无动静。

“哎呀，这下没脸见人了，”我羞得整个人缩成一团拱在西弗怀里不好意思抬头。

“来，我们去洗一下，放心吧，我带着魔药箱呢，里面有止痛剂和体力补充剂，喝了之后就没事了，”西弗轻笑一声，小心地抱起我走进了旁边的浴室。

十分钟之后，我们已经打理好了自己，仔细照了照镜子，没有发现什么不妥，只除了我走路不如平时利索。

“能走吗？不行的话我抱你下去？”可恶的西弗故意凑到我耳边戏谑地说。

“讨厌啦，”我恼怒地拍打他宽阔的胸膛，“不理你了，哼！”

“好啦，来，把手给我，我们慢慢下去。”西弗心满意足地牵起我的手小心地走下楼去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
利益最大化（二）
                            

                                                        

                            

                            
下楼一看，吓了我一跳，整个广场上人山人海，中间的座位座无虚席不说，周围密密麻麻挤满了人，似乎整个魔法界的人全集中在这里一样，会场一片喧哗之声。

“幸亏请了那么多傲罗，要不然说不定会出事呢，”我庆幸地对西弗说。

西弗漆黑的眼睛从左到右一扫，将会场的情形尽收眼底，默默点了点头表示同意，牵着我的手坐到了纳西莎的旁边。看到我们过来，纳西莎俏皮地一挑眉，颇有些玩味地上下打量我，让我尴尬得真想一头钻进西弗怀里装作什么也没看见。

纳西莎身旁坐着戴着几乎挡住整张脸的大兜帽的西里斯布莱克，看到我和西弗在纳西莎身边落座，愤怒得双眼要冒出火来，看他的样子，恨不得化身大狗扑上来咬死我这个把他关在布莱克老宅的罪魁祸首，可惜被咒语束缚着，一动不能动，一个字也说不出来，最多只能尝试用眼光杀死我们。不过他的眼光杀伤力可比西弗差远了，我挑衅地冲他做了个鬼脸，气得他脸都快憋成了紫色。

接下来洛哈特的闪亮登场差点晃花了我的眼。看到他那光彩夺目的打扮、比卢修斯还要灿烂耀眼的金发以及标准的八颗牙微笑，我忍不住“扑哧”一声笑出声来，这个家伙，还是这么会做秀呢。注意我我对洛哈特的兴趣，西弗不满地捏了一下我的手，拉下脸来，从鼻子里不屑地“哼”了一声，一脸鄙视地瞪了台上的洛哈特一眼。我瞧了一眼西弗黑黑的脸，真是别扭得可爱呀，不由笑得更开心了。

“亲爱的朋友们，我，吉德罗洛哈特爵士，梅林三级勋章获得者，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，七次荣登畅销书排行榜冠军，今天，非常荣幸能在这里和大家见面。在这个庄严的场合，我将隆重地向大家推出我的新书----《伟大的殉道者----雷古勒斯布莱克传》。与我以往的书不同，我的这本新书真实地讲述了一个年轻的斯莱特林伟大而短暂的一生。”

洛哈特掏出自己的魔杖，一阵令人眼花缭乱、毫无意义的翻动手腕和手指的动作之后，将雷古勒斯那份临终遗言投射在了身后的幕布上：

“致黑魔王：
在你读到这封信的时候我早就死了
但我要让你知道，是我发现了你的秘密
我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它
我甘冒一死，是希望你再遇到对手时能被杀死
RAB”

洛哈特大声地读出了雷古勒斯的遗言，然后向台下的观众用充满感情和煽动性的声音继续道：“RAB，雷古勒斯阿克图勒斯布莱克，斯莱特林世家布莱克家族的次子，在兄长放弃了家族责任之后成为了家族继承人，为了家族的延续，他在还没有成年时就加入了食死徒。但是，和许多被迫成为食死徒的斯莱特林一样，他很快就对‘神秘人’的行为产生了怀疑。一个偶然的机会，他发现了‘神秘人’永生的秘密----魂器。为了破坏‘神秘人’的计划，为了让强大的‘神秘人’有可能被杀死，年轻的雷古勒斯布莱克拼死换回了‘神秘人’的一个魂器，自己却一个人默默无闻地死在了阴冷的湖水中，与阴尸为伴整整十几年，死时年仅十九岁。”

“而你们现在看到的，就是雷古勒斯布莱克的临终遗言，这也是他向‘神秘人’用生命发出的挑战！”

洛哈利的口才极好，声情并茂的讲述吸引了场上观众的注意力，那些女性观众以崇拜的目光注视着他，表情随着他的讲述不断变幻，当他讲到雷古勒斯的死时，许多女巫哭出声来。

“魂器！”坐在前排中间的那些老巫师注意的可不是雷古勒斯的死，而是“魂器”这个词，这些人老成精、见多识广的老人也许没有听说过“魂器”，但他们立刻就意识到了什么，马上不顾形象地交头接耳起来，许多人纷纷向坐在前排最中间部长身边的邓布利多询问，邓布利多在最初的震惊过去之后，有些疲惫地靠在了身后的沙发背上，背影似乎一下子苍老了几十年。

“你胡说！你这个骗子！” 打破场上哀伤气氛的是西里斯布莱克。

洛哈特话音刚落，我就悄悄解开了西里斯布莱克身上的定身咒和锁舌封喉咒，得到自由的大狗狂怒地站了起来，猛得甩开想拉住他的纳西莎，大吼着向台上冲去，根本不管被撞翻在地的几个白胡子老头，一个箭步跳上台去，一把抓住洛哈特的衣领猛烈地摇晃着，“雷古勒斯没有死，你在造谣，你这个哗众取宠的骗子！雷古勒斯胆子那么小，他怎么敢反抗他的主子？！对，他一定是害怕了，偷偷躲藏在什么地方，等他知道他的主子死了，他就会回家了。告诉我，你在造谣，你刚才的话都是在说谎，是不是？是不是？”

洛哈特被布莱克晃得说不出话来，台下一片大哗，女性刺耳的尖叫声震耳欲聋。卢平惊讶地从人群中站了起来，一边推开前面的人往台上冲一边大喊“西里斯”，冲过来维持秩序的傲罗也有人认出了他，一群人喊着“抓逃犯”也往台上冲来，一时间人仰马翻，场面混乱之极。而布莱克根本没注意他造成的混乱，一把推开被他晃得差点晕过去的洛哈特，跳下台扑到邓布利多面前大叫：“邓布利多校长，你能证明他在说谎，是不是？根本就没有什么‘魂器’？雷古勒斯根本没那么大的胆子，他是那么狂热地崇拜‘神秘人’，怎么会反抗他呢？”

几道咒语同时打在布莱克身上，打断了他下面的话，布莱克不甘心地放开邓布利多倒在了地上。

“住手！”纳西莎和卢平同时冲到了布莱克身边，一左一右护住了他，“伯恩斯部长，真正的叛徒彼特佩迪鲁已经被抓住了，西里斯是冤枉的。”纳西莎匆忙向部长申辩。

“伯恩斯部长，这件事的确是有问题，西里斯很可能是冤枉的，能不能给他个重审的机会？”邓布利多黯然地看了看在地上疯狂挣扎的布莱克和面前神情焦急的卢平，开口对伯恩斯说。

“先把他押下去，”伯恩斯对冲上来的傲罗吩咐道，“注意，别伤了他。”

我躲在一边笑嘻嘻地看着这场闹剧，悄悄凑到西弗耳边说，“怎么样，我安排的这场娱乐活动热闹吧？这下看他还敢瞧不起他弟弟？！”

“哼，脑子里只有肌肉的蠢狗，除了会捣乱一无是处！”西弗鄙夷地冷眼旁观这场闹剧，看到大狗出丑，快意地勾起了嘴角。

“咳，咳，咳！”终于缓过气来的洛哈特整理好自己，“注意，注意，请大家都往我这里看！”他施了个“声音洪亮”喊了几声，才重新把人群的注意力集中到了台上。

“大家都看到了，刚才那个疯子就是布莱克家的长子西里斯布莱克。就是因为他放弃了自己的家族，才迫使年幼的雷古勒斯不得不承担起家族的责任。那就是个冲动、没有责任感的家伙，我们没必要在一个疯狗身上浪费时间，”看来洛哈特对刚才布莱克的举动甚为不满，此时趁机报复道。

果然，听了洛哈特的话，许多女巫对布莱克露出了鄙视的眼神，有些人还向他身上吐口水。我悄悄翻了个白眼，洛哈特这个家伙看着神经大条，原来也是个小心眼，他这样一说，布莱克就是洗清了罪名，要找个好妻子也是很难的了，纳西莎还指望她这个脑子一根筋的堂弟替雷古雅勒斯传承血脉呢。不过这是纳西莎要头疼的事，我只在一旁看热闹就行了。

“下面，有请马尔福先生，他将向大家展示雷古勒斯布莱克用生命换回来的‘魂器’----斯莱特林的挂坠盒。”洛哈特看到大家的注意力已全部集中在他身上，马上夸张地一伸手，将卢修斯请到了台上。

至此，今天的重头戏才算是真正开始了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
利益最大化（三）
                            

                                                        

                            

                            
“西弗勒斯，请到台上来，”卢修斯以完美的礼仪向全场来宾致意后，顶着西弗绝对零度的冰冻视线坚持要把不愿意出头露面的西弗叫到台上去。

西弗恼怒地瞪着台上优雅得体的卢修斯狠狠地磨牙，最后不得不屈服于脸皮超厚的铂金贵族，恨恨地咬了咬牙站起身来，但他却没有放开拉着我的手，牵着我一起走到了主席台上，远远地就把那个装挂坠盒的盒子“嗖”地一声砸到了卢修斯怀里，乌黑冰冷的双眼向主席台下慢慢地扫过，顿时让台下变得鸦雀无声。

“这就是‘银翼’掌握的第一个魂器----雷古勒斯付出生命偷出来的斯莱特林挂坠盒，”卢修斯丝毫不以西弗恶劣的态度为意，伸手接过盒子挥动魔杖打开，把挂坠盒倒在了石台上的一个魔法阵中，然后让挂坠盒投影在了幕布上，以便全场观众都可以看见这个魂器的全貌。

“对于我的妻弟雷古勒斯的死，我和我的妻子非常悲伤，”卢修斯沉痛地说，然后话风一转，“但是，我们所有的人都应该感谢雷古勒斯的牺牲。正是因为他的死，向我们提示了‘神秘人’的秘密，让我们开始怀疑‘神秘人’究竟是因为什么才能在失去肉体后仍然不死。感谢雷古勒斯，为我们打开了一扇门，从而最终帮助我们战胜了神秘人。”

“自从开始怀疑‘神秘人’飞跃死亡的秘密，我们秘密成立了‘银翼’，开始坚持不懈地追寻魂器的秘密。功夫不负有心人，通过这些年的努力，除了这个挂坠盒外，我们又找到了另外几件魂器，那就是----拉文克劳的冠冕、赫奇帕奇的金杯，还有一个是‘神秘人’的日记本。”

卢修斯慷慨激昂地讲述着“银翼”艰苦卓绝的努力，出众的口才让观众油然升起敬佩之情，台下不时传来一片片惊呼声，当说到拉文克劳的冠冕时，弗立维教授发出了一声堪比蔓德拉草的尖叫，引起一阵不小的混乱。

我和西弗站在台边的暗处欣赏着卢修斯精彩绝伦的表演。听到卢修斯把我们发现的第一个魂器说成雷古勒斯发现的挂坠盒，我撇了撇嘴，小声对西弗说，“卢修斯这个家伙真会信口开河，要不是亲身参与了，我会以为他说的才是真的呢！”

西弗“嗤”笑了一声，似笑非笑看了我一眼，“这不是你们两个商量好的措辞么？”

“嘻嘻，为了避免麻烦，也为了给‘银翼’争取最大利益，这样说最好。”我嬉皮笑脸地说。

接着，卢修斯又把西弗扔过去的另外两个盒子里的魂器如法炮制地投影在了幕布上，那个已经被破坏掉的日记本则摆在台子一边。

“下面，我们请几位德高望重、学识渊博的长者上台来检验魂器的真伪。这里特别要说明一点，那就是，霍格沃茨的校长、神秘人唯一害怕的人----邓布利多先生也一直在追寻魂器的秘密，他曾经独力消灭过神秘人的一个魂器，在魂器这个领域，再没有比邓布利多先生更有发言权的人了，让我们对邓布利多先生付出的努力和牺牲表示最大的敬意！”

“现在，让我们热烈欢迎国际魔法师协会会长、巫师协会会长、威森加摩首席魔法师、梅林爵士团一级魔法师、霍格沃茨魔法学校校长邓布利多先生，魔法部部长伯恩斯女士，以及炼金术大师克拉克先生、魔法阵大师威弗尔夫人、黑魔法防御术大师刘易斯先生、古代魔文大师沃克女士、灵魂研究学大师索尔先生、魔咒大师弗立维院长、草药学大师斯普劳特院长、变形术大师麦格院长、魔药大师斯内普院长来检验这些魂器的真伪。”

除了邓布利多、西弗、卢修斯之外的一群人几乎是迫不及待地冲到了石台前，混合着恐惧和探究的目光齐齐集中在石台上的几件魂器上。

“好邪恶的黑魔法波动！”

“多么精巧的禁锢魔法阵！”

“这些魔文和魔法阵的结合运用真是匪夷所思！”

“天哪，这是拉文克劳学院的圣物----拉文克劳出嫁戴的冠冕！”

“哦，我没想到我今生竟然能看到赫奇帕奇传下来的圣杯！”

“保护这几样东西的黑魔法真是强大！”

“怎样，有没有检测出灵魂波动？”

“哦，天哪，这是什么魔法？”

“……”

“……”

“……”

在一番七嘴八舌的议论之后，最后所有人都把目光集中在了邓布利多身上。

“校长，您看这些是不是魂器？”麦格教授沉不住气，抢先开口询问道。

邓布利多脸色凝重地站在石台前，久久地凝视着桌上的几件东西，良久，脸上的表情慢慢地放松下来，最后露出了一个如释重负的微笑，缓缓抬起头来向台上和台下的巫师说，“不错，马尔福先生说得对，这几件东西都是伏地魔的魂器，这就是他不死的秘密，他用邪恶的手段分裂了自己的灵魂保存在这些器物中，只要尚有一个魂器存在于世，伏地魔就不会真的死亡。只要把这些魂器全部消灭了，魔法界就真的恢复和平了。”

“那我们赶快把这些魂器毁了吧！”场下的观众大声要求道。

“魂器一定很难破坏吧？”伯恩斯部长问卢修斯，“否则你们不会等到今天。”

“是的，部长，非常难，普通的物理攻击和魔法攻击根本无法破坏它们。”卢修斯点头赞同。

“怎么才能销毁这些邪恶的东西，校长？您不是消灭过一个魂器么？您一定知道消灭它们的方法。”麦格大声问道。

“是的，我知道一种消灭魂器的方法，那就是用格兰芬多宝剑。”邓布利多回答道。

“邓布利多先生，我们可以看看您消灭的那个魂器吗？”台上诸人纷纷要求。

“当然，”邓布利多迟疑了一下，露出了他那只中了诅咒焦黑的手，在众人惊异的目光中把回魂石戒指摘了下来递给了伯恩斯部长。

“哎呀，裂了。”

“真可惜。”

“……”

戒指在台上诸人中传了一圈后，最后到了卢修斯手中，卢修斯盯着斯莱特林传下来的、现在已经破裂的戒指，眼中露出惋惜的神情来。

“邓布利多先生，伯恩斯部长，各位女士们，先生们，自从得到挂坠盒，‘银翼’就在研究破坏魂器的方法，这个挂坠盒是千年前斯莱特林留给学院的圣物，我们很难下决心下手破坏它。后来我们得到了拉文克劳的冠冕和赫奇帕奇的金杯，这都是各个学院创始人传承千年的圣物，既要破坏魂器，又要保护好学院圣物，这对我们是一个巨大的挑战。我们手中并没有格兰芬多宝剑，我们也不知道格兰芬多宝剑可以破坏魂器，所以我们集中了‘银翼’的全部人力、物力、财力投入研究，尝试过各种各样的方法。值得庆幸的是，我们拥有一位天才的魔药大师！”

说到这里，卢修斯提高声音，向站在最边上的西弗一摆手，人们纷纷让开地方，将站在人群后面的西弗和我暴露在全场观众面前，“这一位相信大家都认识，西弗勒斯斯内普，斯莱特林现任院长，英国本世纪最年轻的魔药大师，狼□□剂的改良者，梅林二级勋章获得者。正是他独辟蹊径，通过千百次不懈地实验，天才地研制出了可以完美地消灭魂器的蚀魂魔药。”

拿起石台上的那个日记本，举过头顶向全场展示日记本上被腐蚀的黑洞，“你们看，这个魂器就是被斯内普先生的蚀魂魔药销毁的。从那以后，斯内普大师又对蚀魂进行了多次改良，现在应该可以做到在不破坏魂器的载体或者破坏很小的情况下消灭这几个魂器了。”

“西弗勒斯，你太了不起了！赫奇帕奇感谢你！”斯普劳特激动地冲过来，给了西弗一个大大的拥抱。

“西弗勒斯，拉文克劳会永远铭记你的恩惠！”弗立维教授也想拥抱一下西弗，只可惜他实在是太矮小了，不得不给了自己一个漂浮咒才在窘迫地躲避拥抱的西弗手臂上拍了一下。

面对台上台下巫师们热烈的欢呼和炽热的目光，西弗非常不适应地绷紧了身体，脸上显出几分不知所措来，幽深的黑眸又变得空洞起来，紧张之下竟然连大脑封闭术都用上了。对西弗来说，这些年来，作为一个前食死徒，一个被人歧视的斯莱特林的院长，他已经习惯了用冷漠和毒舌应付别人的挑衅、冷漠、侮辱、轻视等负面态度，但众人崇敬、赞美的目光却让他适应不良，不知道该拿什么态度面对。

我悄悄捏了捏西弗的手，用手指轻轻摩挲他有些僵硬的手指，等到他放松下来，我才送上一个甜美的微笑，从身边的魔药箱中取出蚀魂双手捧给了他。

“下面，我们有请本世纪最伟大的白巫师邓布利多先生、现任魔法部长伯恩斯女士、蚀魂药剂的发明者斯内普先生来亲手销毁这几个魂器，”卢修斯大声宣布，“魂器被净化之后，我们将举行一个简短的赠予仪式，冠冕和金杯将赠送给拉文克劳和赫奇帕奇学院保管，挂坠盒将由斯莱特林学院保管，四件圣物重聚霍格沃茨，相信霍格沃茨的四大学院一定能重现千年前的辉煌！”

“非常荣幸！我代表英国的全体巫师感谢您，斯内普先生，人们将永远铭记你的卓越贡献。”伯恩斯部长在接过西弗递过去的蚀魂时郑重地道谢。

“西弗勒斯，”邓布利多复杂的目光在西弗身上停留了一会儿，张了张嘴最终却什么也没说。

“阿不思，”西弗斯垂下眼帘掷地有声地轻声说道，“我遵守了我的承诺，每一句！”站在西弗身边的我毫不避讳地拉住他的手，冲邓布利多灿然一笑。

“下面，让我们见证这一伟大的历史时刻！”卢修斯的声音打破了我们这里有点奇怪的气氛，邓布利多、伯恩斯和西弗三人分别走到金杯、冠冕、挂坠盒前面，按照西弗告诉他们的方法，将每人手里的魔药倾倒在了面前的魂器上。

所有的人都惊奇地屏住呼吸、睁大眼睛，目不转睛地看着眼前神奇的一幕，银白色的魔药竟然被金属制作的魂器像吸墨水一样吸了进去，表面一丝痕迹都没有留下。过了不到一秒，三个魂器中都升起了一团不详的黑雾，观众可以从幕布上清晰地看到黑雾团翻滚着、扭曲着，里面似乎有什么东西在尖叫、在挣扎，想要挣破无形的束缚冲出来。

慢慢地，黑雾越来越淡，波动越来越小，最后终于消失不见，石台上只留下几个金灿灿的器物。人们提到嗓子眼儿里的心终于算是落在了肚子里，所有人都大大地松了一口气。

“哈利，哈利，你怎么啦！”还没等人们发出欢呼，主席台左下方突然传来赫敏的声嘶力竭哭喊声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再无后患
                            

                                                        

                            

                            
哈利的突发状况打断了接下来要进行的赠予仪式和人们将要开始的狂欢。

站在台上，我们可以看到台下赫敏、罗恩和几个格兰芬多围在哈利周围焦急地呼唤，其它人围成一圈惊愕地看着令人惊讶的场面，只见哈利好象正在遭受极大的痛苦一样在地上不停地翻滚，尖声惨叫，双手把自己的额头抓得鲜血淋漓，好几个人努力都压制不住哈利的挣扎。

“哈利波特也是个魂器！‘那个人’马上就要在救世主身上复活了！”不知从哪个方向传来一声尖利刺耳的大喊。

“呼啦”一下，围在哈利身边的人群一下子散得干干净净，只一瞬间，哈利身边五米之内除了赫敏再无一人，只剩下赫敏一个人跪在地上，徒劳地想要制止哈利伤害自己。

人们远远地站在四周，惊恐地小声议论着。

“怪不得他是个蛇佬腔，原来是因为他是个魂器！”

“‘神秘人’就住在他额头上的伤疤里吧？”

“哼，什么救世主，根本就是又一个‘神秘人’。”

“我们快跑吧，万一‘神秘人’复活了，我们都要遭殃。”

“梅林啊，我以前竟然离他那么近！”

“怪不得他总是大难不死，原来是个魂器！”

“‘神秘人’活过来我们就死定了。”

“怎么办？我们该怎么办？”

“快逃啊！”

“……”

慢慢地议论声越来越大，有些胆小的巫师已经开始推开人群向会场外逃去，会场远处的人搞不清状况想挤进来看个清楚，相反的人流互相推搡拥挤着，不时有人被椅子绊倒在地，发出一声声惊叫，更多的人开始逃跑，场面变得一片混乱。

“快，趁‘神秘人’还没有复活，赶紧杀了他！”

“对，杀了他，永绝后患！”

“杀了他！”

“杀了他！”

“……”

不知人群中是谁最先喊出“杀了他”三个字，一开始还只有一两个人小声附合，最后，窃窃私语竟然汇聚成一致的声音，至少有一半的人加入进去，其中竟然有许多霍格沃茨的学生！

“不，你们不能！”惊慌失措的赫敏完全懵了，下意识地用身体挡住哈利，恐惧地瞪着渐渐疯狂的人群，吓得浑身颤抖。小女巫疯狂四顾想寻找一个可以帮助她的人，可是平时要好的同学全都吓得躲得远远的，连一向与哈利形影不离的罗恩都远远逃开挤在人群中，面带惊恐地瞪着地上的哈利，嘴唇哆嗦着说不出话来。

一眼看到台上的西弗和我，赫敏像抓住了最后一根救命稻草一样嘶声大叫起来：“斯内普教授，秋，快救救哈利！”

我和西弗站在台上脸色铁青地看着这意想不到的一幕，一时不知该做何反应。

眼看场面就要失控，西弗大喝一声，“都给我住嘴！”

可是，西弗一向的威压这一次却失效了。混乱的人群在这一声大喝下只安静了几秒，紧接着场面比刚才更为混乱，因为人群里不知从何处传来一声比西弗声音还要大的叫喊：“看哪，‘神秘人马上就要复活了！’”

这一声叫喊像投入油锅的水滴一样让本来就混乱的人群炸了锅，一部分人们失去理智尖叫着四散奔逃，另一部分人大声地喊着“快点杀了他”，眼看着场边已经有个别傲罗握紧了魔杖开始向人群里挤去。

“邓布利多！”西弗猛然醒悟了过来，透过镜片紧紧盯着邓布利多有些混浊的、充满了疲惫的蓝眼睛，双方的眼光在一刹那间似乎交换了无数的信息，又好象什么也没有说仅仅是那样坚定地对视着。

短短几秒钟的时间却让我感觉像过了几个世纪那么长，我和西弗交握的手上全是冷汗，最后西弗轻微地点了点头，双方同时移开了视线。

“请大家都安静下来，我有话说，”邓布利多无声地给自己施加了一个声音洪亮，能安抚人心的苍老声音在会场上空响起，奇迹般地，搔乱的人群竟然真的慢慢平静下来。

“请让一让，我们需要看看波特先生的情形，请尽管放心，我们一定会解决好波特先生遇到的小麻烦。呵呵！”沿着人群让开的通道，邓布利多，西弗和我，部长，卢修斯，还有那些元老们，霍格沃茨的教授们迅速下台走到仍然在痛苦地翻滚着的哈利身边，我弯腰拍了拍满头大汗的赫敏示意她将一切交给我们。

“赌了吧？”我和西弗从对方眼中清清楚楚看到了相同的意思。在这种情况下，我们已经别无选择。

“让他喝下去！”西弗拿出早就准备好但并无把握的灵魂稳定剂放在我手上。

“好！”迅速点了哈利几处穴道让他不能再乱动，我一把捏住哈利的脸颊，强迫他仰起头张开嘴，将灵魂稳定剂倒了进去，然后掏出几枚安魂符贴在哈利的身上和额头上。

“邓布利多校长，伯恩斯部长，能不能让傲罗们清清场，我们需要安静一些的环境。”做完了这些，我抬头请求道。

毫无疑议地让傲罗把人群隔离在五十米之外，哈利的身边现在只剩下邓布利多、卢修斯、西弗和我四个人。

把哈利扶起来坐好后，我盘膝坐在他身后全力以赴以自己全部的精神力护住了哈利的上丹田，“开始吧！”我用眼神示意西弗，成败在此一举，相信哈利的运气会护佑他闯过此关。

和刚才处理魂器一样，西弗取出一瓶蚀魂，只犹豫了微不可察的一瞬，他就坚定地把药剂倾倒在了哈利额头上的闪电伤疤上。

因为坐在哈利身后，我并不能看到什么，只能感觉到一阵剧烈的精神波动猛地爆发，猝不及防之下，我护住哈利上丹田的精神力差点被这股激烈的波动冲破倒卷而回，强烈地冲击让我心中一窒差点吐血。我急忙稳定住心神，让自己的精神力牢牢控制住那股四处冲撞着、咆哮的想要冲破包围的黑暗力量，感觉到它慢慢地减弱直至最后消失无踪。

似乎过了有一个世纪那样长，等到感觉到哈利额头上再无一丝一毫那种黑暗力量时，我终于放下了心中的大石，睁开眼来冲跪在我身边一脸焦急之色的西弗灿然一笑，这才发现自己手脚酸软，大汗淋漓。

“好了，交给你们了，”面无表情地扫了一眼已经安静地昏过去的哈利，西弗收起魔杖，毫无顾虑地一把将我横抱在怀里，转身就走。

“西弗，别走啊，让我看看哈利怎么样了？”

“没我们的事了，邓布利多会安置好他的黄金男孩。”西弗的脚步连一刻都没有停留，沿着人们敬畏地让出来的通道走出场外，毫不迟疑地幻影移形，把霍格莫德的烂摊子留给了卢修斯。

☆★☆★☆★☆

回到霍格沃茨，被灌下一瓶魔力补充剂后，我被西弗逼着上床休息，所以后来的事情是小龙晚上来地窖告诉我的。

据说，邓布利多经过检查后当众宣布哈利身上的魂片已经永远消失了，证据就是黑魔标记的消失，这一点有魔法部的证词作参考。

据说，在会场的秩序重新恢复之后，卢修斯代表“银翼”将冠冕和金杯正式赠送给了鹰、獾两院，弗立维教授兴奋过度地从台上摔了下来，而斯普劳特教授失态地抱着铂金贵族超过一分钟。

据说，洛哈利当众宣布他的下一本新书《寻找魂器之旅》将在三个月后正式出版，届时将在对角巷举办新书发布会。

据说，伯恩斯部长当众宣布，十日后将在魔法部举行盛大的梅林勋章颁奖仪式，奖励消灭“神秘人”的有功人士。

唯一一条不好的消息是关于昏迷中被送往圣芒戈的哈利的。圣芒戈的高级治疗师和灵魂研究学大师索尔先生检查后认为，哈利头上的魂片与自身灵魂结合太久，虽然蚀魂非常完美地清除了外来的带有黑暗力量的魂片，但哈利自身的灵魂仍然不可避免地受到了轻微的损伤，是否对灵魂有长远的影响现在尚未可知，但当务之急肯定需要服用一段时间的灵魂稳定剂。这种极为复杂、昂贵、高难度的魔药能制作的人屈指可数，而最优质的灵魂稳定剂当然是魔药大师西弗勒斯斯内普出品，这导致了某个脸皮厚度不下于邓布利多的狼人和某个终于获得了自由的、永远处于青春叛逆期的半哑炮大狗屡次来地窖搔扰，严重干扰了我们的二人世界。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
后续的那些事儿（一）
                            

                                                        

                            

                            
一九九五年八月六日下午，也就是公开销毁魂器的当天下午，在与邓布利多进行了一番不能透露某些内容的谈话之后，西弗不情不愿地接下了霍格沃茨的校长之位，任期不少于两年。两年之后，西弗可以将校长之职让给麦格教授。

据西弗说，邓布利多最后曾经提出过一个奇怪的要求，说想和西弗来一场公平友好的决斗，原因是出于对西弗真正实力的好奇。鉴于西弗对邓布利多已经失去了基本的信任，对他的任何一句话都不免考虑过多，所以坚决拒绝了这个他认为“古怪到了极点”、“总觉得又是个陷阱”的提议。

西弗这样一说，我才想起来原著中那支可恶的间接导致西弗死亡的老魔杖，难道说邓布利多临死前想让老魔杖易主？虽然他也许是好意，毕竟老魔杖力量强大，可是我的西弗才不稀罕这种不详之物，这种会给主人惹祸的东西根本就不应该存在于世上。等到邓布利多死后，我还是想个法子让这支魔杖一起消亡算了。

一九九五年八月六日夜或者八月七日晨，邓布利多于霍格沃茨校长室溘然长逝，享年一百五十一岁（邓布利多的出生日期有两个说法，一说1844年，一说1881年，这里采用前一种），据说死状非常安详。尚未离校的全校师生在八月七日的早餐桌上得知了这个消息，因为凤凰福克斯在大厅里悲鸣了长达五分钟之久，麦格教授和后来得到消息的西弗以及一干教授们在经过短暂的讨论之后，向魔法界通报了这个消息。

邓布利多的逝世是魔法界继伏地魔死亡之后的又一件大事。虽然这个老人最后几年负面新闻不断，但半个多世纪积累的人望仍然使他在魔法界有极高的声望。雪片般的信件从世界各个角落飞向霍格沃茨，人们纷纷要求参加邓布利多的葬礼，格兰芬多们更是恨不得马上冲进霍格沃茨见这个宠爱他们的老人最后一面。

多亏了教授们和为数不少的高年级学生仍然留校，否则西弗这个准继任校长可就要忙得吃不消了。

经过与魔法部、校董事会协商，各方同意邓布利多的葬礼可以在学校举行。至于他要求葬在霍格沃茨的要求，西弗也帮助转达了。由于建校千年来从无先例，魔法部和学校董事会为此专门讨论了两天，最后总算统一了意见，同意了邓布利多此生的最后一个要求，让他能在死后看着他心爱的学校和他的那些活泼的小狮子们。

一九九五年八月十六日上午，经过各方协商，原定于魔法部举行的梅林勋章颁奖仪式临时改在了霍格沃茨，伯恩斯部长和梅林爵士团长老团在霍格沃茨主持了梅林勋章颁奖仪式。

因为在消灭伏地魔及其魂器中的卓越贡献，邓布利多（已故）、雷古勒斯布莱克（已故）、西弗、我和卢修斯五人被授予梅林爵士团一级勋章，在这场战争中战死的烈士均被授予二级勋章。哈利由于其勇于献身的精神（伏地魔用了哈利有毒的血在复活后毒发，才给了我们决战的机会）而获得了一枚梅林三级勋章。

在颁奖仪式后，“银翼”还向魔法部捐献了一笔资金，作为本次战争烈士家属的抚恤金。

由于蚀魂药剂的发明，西弗被推选为英国巫师协会魔药师分会副会长，并由英国巫师协会推荐，代替死去的斯拉格霍恩担任国际魔药师协会理事一职。

随后，西弗就任霍格沃茨新一任校长，并以现任校长身份主持了邓布利多的葬礼和下葬仪式。

西弗在葬礼上宣布，应邓布利多的要求，经校董事会讨论同意，邓布利多被破例埋葬在禁林边面对霍格沃茨的方向，在那个方向，可以清楚地看到格兰芬多塔。棺中的邓布利多手上戴着那枚追寻了一生的死圣之一----回魂石戒指，以及他得自格林德沃的老魔杖，当然，老魔杖这个祸害被我偷偷找了个机会折成了好几段，保证再也修复不了。由于西弗是现任校长，这一点都不难办到。

一九九五年八月十七日上午，少数滞留在霍格沃茨学生离校。由于暑假发生的这场战争，新学期将推迟至十月一日开学。

--------关于哈利的分界线--------

哈利在八月六日那天的事之后就被送进了圣芒戈，不过很快就出院了，因为必须依赖西弗的灵魂稳定剂，治疗师建议他回到学校，便于魔药大师根据他的恢复情况随时调整药剂和药量。所以这些天哈利一直是住在医疗翼由庞弗雷夫人照料，五天一剂的灵魂稳定剂由我送去。

再次见到哈利总觉得这孩子身上有什么不同了，似乎有些消沉的样子。他的已经洗清了罪名的教狗由于麦格教授的求情得以留在学校陪伴他，还有在非月圆时可以过来看望他的狼人叔叔，两人想尽一切办法也不能令哈利露出一个开心的笑脸，整天窝在医疗翼哪儿也不去，连他最喜爱的魁地奇都没有了一丝兴致。

哈利对我和西弗自然是感激的，他说那天的事他都听到了，多亏了我们他才没有被当作魂器处理掉，谢谢斯内普教授和我又一次救了他的命。说到这里，这孩子的笑简直比哭还要难看。我自然明白他心里不好受，从高高在上被人追捧的救世主突然沦落为众人想杀之而后快的魂器男孩，救他的人又是他最厌恶的教授，这么大的反差搁谁身上都难以轻易接受。我现在正忙于帮西弗处理邓布利多的丧事，晚上还得帮助西弗熬制灵魂稳定剂，暂时没功夫和哈利详谈。再说这种事别人也帮不上太多忙，我也想不出什么合适的话劝他，只能靠他自己慢慢调整心态了。

哈利回来的当天晚上，赫敏就跑来问我有没有冥想盆。赫敏告诉我，哈利那天自始至终并没有完全失去知觉，周围的声音他大体是听到的，但具体的情形他想知道的更详细一点，赫敏一时嘴快就说可以通过冥想盆观看别人的记忆，过后后悔莫及却已来不及了，只得想办法帮哈利借一个，想来想去只想到我。

我本来是反对哈利看到那天的情形的，对这孩子来说那天的情况实在是过于残酷，人性的自私和黑暗在那一刻体现得淋漓尽致。可既然他坚持，我也不好说什么，只得从马尔福庄园帮赫敏借了一个，并帮助她抽出了那天的记忆。

第二次见到哈利是又一次去医疗翼送药的时候，令我大吃一惊的是，十五岁的男孩如失去了灵魂的玩偶一般死气沉沉，眼睛里一片死寂，西弗一贯厌恶的格兰芬多式的冲动、鲁莽、自高自大、无知者无畏再无一丝痕迹，就连十几岁的男孩身上该有的活力也消失的无影无踪。

“哈利还想不开吗？”我把赫敏拉到门外小声问。

“哈利这次是真的伤了心，”赫敏悄声解释，“以前哈利也被孤立过，但那都不是亲近的人，火焰杯时哈利被选为勇士时罗恩曾经怀疑过哈利，不过两人很快就和好了。可是这次不同，这次几乎所有的人，同学院的人、魁地奇的队友，、同宿舍的人、特别是罗恩，他所在意的人的所有人又一次背弃了他，哈利实在太伤心了。其实罗恩很快就后悔了，这几天天天来医疗翼找哈利，可是我看哈利这次恐怕很难原谅他了。”

“谁说所有人都背弃他了？”我有些不平地看着这个把自己忘掉的女孩儿，“你不是自始至终站在他身边么？我们中国人有一句话叫做‘人生得一知己足矣’！哈利这一生能够交到你这样一个朋友，他应该知足了。告诉他，有种就别自伤自怜，自怨自艾，这个世界不是围绕着哪一个人转的，他现在不是救世主了，但他还是哈利波特，他还有你这个永远不离不弃的好朋友，还有什么好抱怨的？！”

说着说着，我有些恼怒起来。虽然说这次的打击是不小，可是如果换个角度思考，哈利应该真诚地感谢梅林保佑才是。能在那种不利的情势之下安安全全清除掉头上的魂片，没有被当作魂器干掉，不是很值得庆幸的事吗？能早早认清那些不值得交往的所谓朋友不是一件好事吗？不再沉溺于救世主的虚假光环中，认清自己的实际价值不是一件好事吗？发现自己身边有一个如此忠诚的朋友不是一件该庆幸一辈子的事吗？有一个如此仇恨波特这个姓氏却仍然愿意始终如一保护你的男人不是一件值得感激的事吗？

一个人已经幸运至此，还有什么好抱怨的呢？他要是一直想不开，我也不会去劝他了。当然，我不愿意说我对哈利的怨言是因为他始终没有向西弗正式道谢，他本人没有，他的教狗、教狼都没有。虽然我们不稀罕那一声谢谢，但我不能假装对这种行为不介意。

自己的人生要靠自己奋斗，到了今天，哈利已经不是我们的责任了，他将来会怎样，要看他自己的努力。

西弗已经做到了仁至义尽，我会劝西弗从此放手。从今天起，我们要为自己打算了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
后续的那些事儿（二）
                            

                                                        

                            

                            
“西弗，我们进去吧！”姿态僵硬地紧抿着唇，西弗已经站在我家大门口超过三分钟了，不但没有做出向前迈步的动作，反而有些想转身逃走的样子。看到爱人从未有过的可爱表现，我笑得眉眼弯弯，又过了一会儿，看看他仍然没有下定决心进去，我不得不捏了捏他有点冰凉的大手，小声催促了一句。

“秋，我这样没有什么不妥吧？”西弗紧张地拉了拉休闲西装的领口，眼里一丝平常的自信都没有了。

“西弗，你今天看起来棒极了，”我毫不吝惜地夸赞道，再一次上下打量穿着考究的爱人。

这绝对不是我“情人眼里出西施”的溢美之词，今天的西弗看起来真的是格外有魅力。

齐肩的半长黑发乌黑亮泽、顺滑飘逸，经过我长期努力调养的脸色白晰中略带一丝红润，黑曜石般明亮的双眸中没有平时的冷漠和空洞，反而带着一丝以前没有过的慌乱和羞涩，西方人典型的鹰钩鼻高高地挺立着，昭示着这个男人坚毅的性格，淡色的薄唇由于抿得太用力而有些发白，显示出内心的几许不安。

身上是一套面料考究、款式大方的黑色高档休闲西装，搭配深蓝色的衬衫，看上去低调而有品味，完美地衬托出男人冷峻优雅的绅士气质，如标枪一般挺拔的肩背、柔韧的细腰、挺翘性感的臀、修长有力的双腿，配合斯莱特林的贵族气质和西弗特有的沉郁和坚忍，让这个并不英俊的男人拥有了一种任何人无法模仿的独特神韵来。

“西弗，你今天真是棒极了！”我情不自禁地凑过去吻了吻他紧抿的唇，又一次重复我的赞美，成功地让粉色晕染了他苍白冷峻的脸颊。

“秋，你说，你父母不会把我赶出来吧？”西弗眼神闪烁地看着我如花的笑颜，下意识地抬手摸了摸自己眉心的皱纹，“我是你的教授，还比你大了这么多。”

“西~~~~弗，”看着患得患失的男人，我不满地噘起嘴来，“这样说来，我还是你的师父呢。你可是个斯莱特林哦，斯莱特林守则不是说，斯莱特林想要的就一定要争取到手么？别犹豫了，进去吧！”我绕到西弗身后，一把将他推进了我家大门。

“嘻嘻，跟我来吧，”我笑嘻嘻地拉起西弗的手，直奔主屋而去。

“爸爸，妈妈，我回来啦！”我拉着西弗踏进了一楼客厅，差点和向外迎过来的妈妈撞个满怀。

“妈妈，爸爸，”见到一年多没见面的父母，心底不由涌上强烈的愧疚之情，因为我的自私，害爸爸妈妈担惊受怕。妈妈虽然勉强听从了我的强烈要求留在了中国，可是这一年一定过得不好，爸爸这一年更是尽可能多地留在了英国，但因为霍格沃茨的特殊性，我们却只能通信，并不能见面，妈妈才四十多岁，爸爸也还不到五十岁，两人鬓边竟然都出现了刺眼的银丝。

“对不起，妈妈，都是我不好，”我扑到妈妈怀里，心中一酸，眼泪扑簌簌地掉了下来。

“秋儿，乖宝贝，不哭，”妈妈慌忙搂住我、劝慰我，自己却忍不住热泪盈眶。

“好了好了，家里还有客人呢，你们这样成什么样子，”爸爸迅速扭过身去抹了一把脸，干咳了一声，故作严肃地制止我和妈妈，如果不是眼圈有点发红，这话还有一点点说服力，现在嘛，只让我觉得又心酸，又想笑。

“爸爸，”我一手搂着妈妈，一手伸向爸爸，“我想你和妈妈，我以后再也不让你们担惊受怕了。”

“丫头，回来就好，回来就好，”爸爸脸上强绷着的威严表情一下子崩溃了，一把抓住我的手，猛地把我和妈妈都拥进了怀里，喃喃地重复了一遍又一遍。

过了好一会儿，还是爸爸先想起自进来后就一言未发的西弗，有点尴尬地松开了手，“对不起，斯内普先生，见笑了。”

“不，请别这样说，”西弗讷讷地不知该说什么好，僵硬地立在客厅门口进退两难。

我走过去，拉着西弗的手，露出一个甜美的微笑，脸上还挂着晶莹的泪珠，“爸爸，妈妈，我们胜利了，我们打败了那个人，我和西弗都平平安安的。”

爸爸妈妈看了看我们相牵的手，又互相看了看，沉默了一会儿，还是爸爸开口道，“秋儿，你和妈妈去洗洗脸，整理一下，我和斯内普先生聊一聊。来，斯内普先生，请坐。”

“是，谢谢您，”西弗微微躬了躬身，机械地向前走了两步，笔直地端坐在爸爸斜对面的沙发上。

“爸爸~~~~，”从爸爸脸上看不出他的心思，我不由有点忐忑，跑过去拉起爸爸的手撒娇地摇晃着，凑到爸爸耳边小声恳求道，“西弗是个老实头，爸爸你可别欺负他。”

“丫头，说什么呢，”爸爸不甚有威力地横了我一眼，“快去！”

“爸爸，我去厨房做你最爱吃的虾仁蛋饺和松鼠鱼，好不好？”我讨好地对爸爸说。

“好！去吧，”爸爸嘴角露出一丝宠溺的笑容。

“那我去啦！”我冲西弗飞快地眨了眨眼，拉着妈妈一溜烟跑了。

☆★☆★☆★☆

留下两个男人在客厅里，我和妈妈简单洗了把脸，就一起扎进了厨房。

“宝贝，他就是你喜欢的那个人吗？”妈妈试探着问我，“你可要想好了，他可比你大不少啊。”

“妈妈，放心吧，巫师的寿命比普通人长很多，一百多岁很常见，我们老校长都活了一百五十多岁，还有几个炼金术大师活六百多岁的呢。西弗才比我大十几岁，等再过上十年，我们看上去就差不多大了。妈妈，我记得爸爸也比你大七八岁呢！对吧？”我搂住妈妈的脖子没大没小地说。

“调皮！”妈妈用食指点了点我的额头，无奈地叹了口气，“你从小就有主见，我和你爸爸总是相信你的。不过，你爸爸说过，谁要是敢对我家小秋不好，一定要打到他满地找牙。”

“妈妈，你真好！当然，还有爸爸！”我大喜过望，凑过去在妈妈脸上响亮地亲了一口。

不知道爸爸和西弗都谈了些什么，反正等我和妈妈在厨房里边聊边忙活做出一大桌菜端出来时，看到西弗正在教爸爸下巫师棋，两个男人虽然不能说相谈甚欢，但气氛还算融洽，我这才把悬着的心放在了肚子里。

不过西弗教爸爸下棋的场面让我觉得很是梦幻，一时像个傻子似的张大嘴半天没合拢。我的难得的傻样儿明显娱乐了爸爸，妈妈也忍不住背过身笑了起来，西弗看我和家人这样子的表现脸却有些发红，很是不好意思地避开了我的目光。注意到这个严肃的男人微妙的扭捏神情，爸爸妈妈交换了一个意味深长的诡异眼神。

这几年与西弗在一起，不是研究魔药、批改论文、练功增强实力，就是在动心眼、使诡计，为了消灭伏地魔瞒过邓布利多而绞尽脑汁，我还真没见过西弗下过巫师棋，也从没在地窖见过有巫师棋，自然从来没有与西弗进行过这种休闲活动，此时看到的这一副棋明显是崭新的，却不知道西弗是什么时候悄悄买的？看来我以前说过爸爸喜欢下棋的话，西弗是暗暗记在心里了，这算是投其所好？看着略有些拘谨的爱人，我笑得嘴都合不拢了，对于西弗来说，愿意不动声色地讨好我父亲，我也算是很有面子了。

虽然饭菜香气扑鼻，但因为各怀心事，一顿饭吃得食不知味，特别是西弗，这顿饭对他简直是一种煎熬。虽然我父母愿意留他吃饭，看上去像是可以有所期待，但我爸爸却始终没有发话，既没拒绝，也没说同意，西弗眼中渐渐露出一丝空洞来，我敏感在觉察到爱人身上透出的沮丧情绪，不由有些急躁，想要过去安慰，又怕爸爸不高兴，不由有些如坐针毡。

好不容易吃完了这顿饭，西弗礼貌地征求了妈妈的同意后，一个“清理一新”将餐具恢复到洁净崭新的状态，又轻轻一挥魔杖，所有的餐具乖乖排成一排飞回到厨房原来的位置。西弗这个举动让妈妈很是高兴，爸爸眼中也极快地闪过一丝满意的神色，起身招呼大家到客厅喝茶。

悠闲地呷了一口碧绿清香的碧螺春，爸爸淡淡地开口，“斯内普先生，既然秋儿喜欢你，我们做父母的自然不愿意逆了女儿的心意。不过我们有几个条件。”

“您请讲，”意识到爸爸话中的意思，西弗的黑眼睛马上亮了起来，勉强控制住自己狂喜的心情，恭敬地说。

“第一，秋儿年纪还小，结婚仪式最早也要等到她年满十八岁才可以举行。”

“是。”

“第二、为免我女儿的名声受损，现在可以先筹办一个正式的订婚仪式，这样你们在一起就避免了人们说闲话。离开学只有一个多月了，时间有些紧迫，我看就放在圣诞节假期好了。”

“是。”

“我最后还有一句话，我只有这一个女儿，如果你胆敢对她不好，我张氏绝不善罢干休。希望你记住这一点。”

“您放心，我会爱她、珍惜她，”西弗轻声对父亲承诺，闪亮的黑眸却定定地看进我的眼睛深处，“一生不变。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续的那些事儿（三）
                            

                                                        

                            

                            
因为西弗接任了校长，今年暑假过得比以往还要繁忙。琐碎繁杂的交接工作严重影响了西弗研究心爱的魔药，即使我已经替他分担了大半耗时耗力的财务和校产审核工作，邓布利多留下的杂乱无章、毫无头绪的帐本、档案仍然令西弗无比后悔接下校长职位这个烫手的大山芋。

令这种状况雪上加霜的是，卢修斯及其它斯莱特林校董说服了大部分董事会成员，借着这次新老校长交接的机会，强势行使二十多年来名存实亡的校董事会职权，派出了一个由六名专业财务人员和十二名调查人员组成的审计队伍，对邓布利多任期二十五年来的校产管理情况、学校经费使用情况进行了严格的审核和调查取证。

“我早就知道邓布利多肆无忌惮地挪用学校经费，拿斯莱特林出的钱反过来打压斯莱特林，可是，这个老家伙能量实在太大，在他活着的时候，我们要求审核学校经费使用情况的合理要求一次也没有能够实施。明知道他有问题，也掌握了不少证据，可是就是拿他没办法，这太令人窝火了。现在这个老东西终于死了，我非要出了这一口恶气不可。”

说这话的时候，卢修斯的怨念都快具现化了，看来这些年在名为邓布利多的巨大阴影下战战兢兢、如履薄冰地生活，真的是把这帮高傲的斯莱特林们憋得很了，现在好不容易有一个报仇的机会，这帮小心眼的蛇绝对不会放过的。

以我在霍格沃茨这五年来的观察推断，卢修斯他们这次肯定能查出问题来。

毫无疑问，邓布利多是个睿智而强大的巫师，即使最痛恨他的人也不会否认这一点，但这不等同于他是个很好的管理者。大概是由于本性中的格兰芬多因子，或者是没有系统学过管理学，霍格沃茨的管理很多时候就像格兰芬多狮子一样喜爱不按规则行事，存在很多混乱和随心所欲的地方。邓布利多并不擅长科学而有条理的管理，这是一个很明显的事实。

我一直认为，霍格沃茨学校管理中存在的最严重的隐患就是校长的□□。他的□□不单单体现在在学校内说一不二，更重要的一点在于财权的掌握上。不同于我们通用的使用人打报告、领导签字同意、会计记帐、出纳管钱、审计核查这一套互相监督的规则和流程，在霍格沃茨，这几个部分职权是集于邓布利多一身的。换言之，就是邓布利多想要花什么钱、花多少钱、花在什么地方，他可以随心所欲，没有人能制约他，如果非要说有什么能对他有一点点制约，那就是他作为一个教育工作者的职业道德和良知。

如果邓布利多只是一个单纯的学校校长，以他的道德水准，校董和学生们自然是没什么可担心的。可惜的是，他并不只单单是一所魔法学校的校长，他还是巫师界最伟大的白巫师，是黑魔王唯一害怕的人，是地下抵抗组织凤凰社的最高领袖，他领导下的凤凰社与黑魔王打了十几年的仗（架？）

要知道，政治和战争都是烧钱的买卖。西方国家的政客们参加总统竞选，没个几千万竞选资金，想都不要想参选。战争更加是烧钱的大熔炉，多少钱填进去连个火苗都见不到就没了。

邓布利多的校长薪金虽然丰厚，但这些钱足以支持他过富足的生活，却不足以支持他成为一个政治领袖。作为凤凰社这个政治团体说一不二的领袖，理所当然要负担起组织运作资金的筹措任务，要维持组织的正常运转，没有钱是万万不能的。平民出身的邓布利多并无家产作后盾，他筹措资金的正常渠道只能是接受政治献金，可惜格兰芬多和斯莱特林们不同，有钱的家族屈指可数，单单指望波特家和隆巴顿家的捐款不足以支撑长达十多年的战争需要，而普通平民占据大多数的凤凰社筹钱的渠道有限，支出却不能减少，争取各方支持、拉拢盟友、购买战争资源，乃至于伤员救治、死者抚恤等，在在都需要大笔金钱作为后盾。

所以，为了打赢战争，万般无奈之下将主意动到学校经费上不是不可以理解的，邓布利多不是个不知变通的人，为了他心中的大义，适当的牺牲他不会犹豫，何况只是几个金加隆？看卢修斯说得这么有把握，自然是掌握了一些确切的证据。

我和西弗商量了几次，发现我们没什么立场阻止卢修斯他们明显的报复行为，因为这次他们找的借口光明正大、合情合理，从职能上说，新旧校长交接时，人、财、物的审核校董事会的确有权力介入，西弗作为新任校长，不但不能拒绝他们的审核，反而应该对此表示欢迎，否则，离任审核时，邓布利多留下的窟窿搞不好要由西弗背黑锅。我们虽然有钱，可替别人背黑锅的冤大头却是不做的，更何况西弗还可能背上一个贪腐的坏名声？！

校董事会这次效率极高。在邓布利多葬礼后的第五天，财务审计组就进驻了霍格沃茨，校方由西弗、副校长麦格，还有被聘为校长特别助理的我，以及学校管理员费尔奇先生在内的四个人配合他们核查1970年以来的帐目。

“西弗，不是我想说死者的坏话，邓布利多真的是一点经济头脑都没有。他自己没这方面的才能也无所谓，没有人会要求校长什么都会，校产经营、经费管理聘请几个擅长的人就行了，可是他又不相信别人，人、财、物都抓在自己手里，你看看这帐目乱的，他到底懂不懂正常的财务制度啊！校产应该有很大的产出才是啊，可是这里、这里、还有这里，不赚钱也就罢了，竟然有这么多亏空！还有啊，哪有校长又管钱、又管帐、还自己负责审批的？竟然完全没有一点监督，这完全不对嘛。这样可不行，校长不能直接管着金库，会计、出纳和审批必须分开，每年一次的审计也不能少，这是最最基本的常识了。”我看着眼前一团糟的帐目，感觉火气“蹭蹭蹭”地往上窜，所谓英国最好的巫师学校，本世纪最伟大的白巫师，就是这样的财务管理水平？要是在我的公司里，早让他滚蛋了。

“西弗，我实在是受不了这一大堆烂帐了。我们不管了，让卢修斯他们查去吧，”我建议比我更不耐烦的西弗，“邓布利多当校长这二十多年，麦格教授一直是副校长，她应该了解内情，邓布利多又十分信任她，有很多钱应该是经她的手支出去的，城堡内的维护和学校厨房的采购等日常支出费尔奇先生应该有记录，让他们先配合董事会第一阶段的工作，好不好？”

“你以为我愿意接这个烫手山芋？”西弗恼火地扔下手里的文件，“卢修斯早就告诉过我，霍格沃茨的资金管理有很大问题，以往他不是没想过借此找找邓布利多的麻烦，可惜就算他是校董，手也伸不进邓布利多的霍格沃茨。帐目的事就照你说的办，让他们审核好之后把问题给我列个清单就行了。”

☆★☆★☆★☆

非常不幸的是，初步审核后，问题比我和西弗预计的要严重许多。更加不幸的是，麦格教授陷了进去，难以脱身，因为有很多有问题的支出，留下签名的大都是麦格教授，仅麦格教授经手的违规支出就有好几十万金加隆。

从1970年以来，帐目上每年都有不同数额的经费去向不明，其中尤以1975-1982年间达到了顶峰，最多的年份不明资金流出竟然占到了学校全年实拨经费的百分之二十以上，以1978、1979、1980、1981四年为例，每年不明支出都在八万加隆到十万加隆之间。1982年以后，不明支出明显减少，但每年仍然超过三万加隆。

对照卢修斯掌握的数据，这些不明支出的经费中有相当的比例用在了圣芒戈。仅战争白热化的那几年（1977-1981年），经麦格教授的手与圣芒戈结算的医疗费用就超过了十万加隆，而据学校的记录，那段时间学校教职员工的全部住院/门诊费用绝对不高于一万加隆，这中间有至少九万加隆的缺口用在了与学校无关的人身上。这部分资金在圣芒戈的记录上留下的全部是麦格教授的签名，这个无法否认，麦格教授承认这些钱是邓布利多交给她用于支付在战争中负伤的伤员的医疗费，圣芒戈的记录上这些钱用在了哪些病人身上也是有据可查的，经多方核实，这些人无一例外，都是凤凰社成员。 

战争之后的大笔支出，一是1982年开始至今麦格教授经手的十三万加隆，用于支付隆巴顿夫妇在圣芒戈的住院费和治疗费，每年一万，共计十三次。每次支付时，学校金库同时有相同数目的资金流出，基本可以确定这笔钱是由霍格沃茨支付的。鉴于隆巴顿夫妇既不是霍格沃茨的学生，也不是霍格沃茨的教职员工，这十三次资金的使用是完全违规的。

战争之后的另一大项支出，牵涉到格兰芬多的校董席位。每年的三月份，是校董事会审核学校下一学年预算并拨付经费的时间。经过审核后，各校董有义务在三个月之内将资金打入霍格沃茨的帐户。经查，格兰芬多唯二现存的校董之一隆巴顿家族早已支撑不起每年应该负担的经费额，但他们往往能够在最后截止日期前将这笔每年总额为两万加隆的现金打到霍格沃茨的帐户上，同样的，在此之前，霍格沃茨的金库中有同等数目的资金流出，十三年下来，这项支出高达二十六万加隆。至于另一校董波特家族，虽然詹姆斯波特早逝，哈利波特未成年，但每年应付的学校经费却始终足额到帐。

“倒霉的救世主男孩，等到他有权力继承波特家族的遗产和霍格沃茨的校董职务时，估计金库差不多也快空了，到时格兰芬多的校董就又要少一个喽。”卢修斯颇有些幸灾乐祸。

虽然查到的有实据的问题帐目远远少于实际不明资金支出数目，但就现在的情况，有证据的数目也已经超过了五十万金加隆。如果邓布利多仍然活着，如果他补不上这笔钱，他唯一的下场也只能是阿兹卡班。可是现在的情况是，邓布利多死了，在死无对证的情况之下，替他经手这些的经办人麦格教授就成了唯一背黑锅的人，因为只有她留下了签名。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续的那些事儿（四）
                            

                                                        

                            

                            
“我们应该怎么办？谁都知道麦格教授肯定是替邓布利多背了黑锅，可现在留下签名的大多是她，这可难办了。如果卢修斯他们不松手，麦格教授可真要进阿兹卡班了。”我苦恼地对西弗说。

“该死的！”西弗烦燥地在地窖走来走去，“我怎么知道会这样？！邓布利多临死前，让我一定要帮助麦格，我和他订有魔法契约，在两年后把校长职位让给麦格，这下怎么让？难道让到阿兹卡班去？！”

“西弗，别生气，也不是没有办法，”我调皮地一把捞住西弗翻滚的长袍下摆，抓在手里把玩，“要不，你找麦格教授谈谈？让她把一切责任都推到邓布利多头上，先把自己摘出来再说。反正谁都知道这事儿肯定是邓布利多做的，麦格教授只是具体经办一下而已，只要她一口咬定自己不知情，一切都是邓布利多交待她办的，钱也是邓布利多交给她的，我们再替她做做校董们的工作，我想还是能够大事化小、小事化了的。你说呢西弗？”

长袍被拉住没法走动，低头对上我温柔的笑脸，西弗脸色柔和了许多，叹了一口气在我身边坐下，顺手把我抱到腿上，满足地用下巴摩挲我的头顶，“我尽量吧，我当然希望米勒娃没事。但是，以她对邓布利多的崇敬和忠诚，我很担心她不同意这么做，因为如此一来，她虽然可以脱身，邓布利多的一世英名可就毁于一旦了。贪污公款可不是什么好名声，魔法界只有这一所学校，家长们不会原谅他的。可是，秋，那个老人虽然挪用了学校的钱，但他并不是为了自己，那些钱全部用在凤凰社了，并没有一纳特用在他自己身上，他已经死了，我想劝卢修斯罢手算了，可是，想让一个马尔福放弃报复谈何容易！”西弗有些不忍地说。

“西弗，我知道你不忍，可是有些事情错了就是错了，不能因为他的目的是好的，错的就变成对的了，邓布利多没有把钱用在自己身上这个事实，并不能减轻他贪污学校经费的责任。任何时候，规矩就是规矩，制度就是制度，这个是不能含糊的，不管他的目的再正当，行为再高尚，功劳再大，挪用（或者准确地说叫贪污―因为他不可能还上）霍格沃茨的经费仍然是犯罪行为。”我仰起头来用手指轻轻按摩西弗眉心的皱纹。

“西弗，你太心软了，”我一看西弗的眼睛就知道他心软了，不由柔声劝说道，“其实麦格作为帮凶，也不是完全无辜的。她不笨，她还兼着副校长的职务，有些事情邓布利多不会瞒她，我相信她其实知道有些钱是邓布利多从学校经费中拿出来的，说不定邓布利多从波特家的金库拿钱麦格也是知道的，但出于对邓布利多的盲目信任和崇拜，她装作不知道而已。我只所以同意保全麦格教授，只是为大局考虑，现在魔法界刚刚平静，最重要的是要保持稳定，彻底打垮格兰芬多会造成人心不稳，不符合大多数人的利益。”

“至于你担心麦格教授为了邓布利多的名声，说不定会牺牲自己，这种可能性不是没有。但我想和她心爱的格兰芬多相比，孰轻孰重她心里应该有个判断。失去了邓布利多的格兰芬多正面临危机，她不会迟钝到没有察觉。西弗，你又不是看不出来，这些年在邓布利多的庇护之下，格兰芬多行事过于张扬，树敌过多，这里面可不光是斯莱特林想要落井下石，说赫奇帕奇是饭桶学院、说拉文克劳都是胆小怕事的书呆子这些言论说的最凶的可不是斯莱特林哦！”我实事求是地提醒西弗。

连海格这个大多数人都瞧不起的半巨人都敢瞧不起赫奇帕奇，其它的小狮子就更是口无遮拦了，想想罗恩在公开场合说得话吧。想到小獾们的隐忍和小鹰们的不下于小蛇的精明，我不由为嚣张的狮子们捏了一把冷汗。其实根本不用我们出手，失了庇护的小狮子们往后的日子都会难过很多，墙倒众人推可是全人类都有的劣根性啊。

“是啊，邓布利多一死，后遗症就显现出来了，也怪格兰芬多前些年过于嚣张，”西弗叹了一口气，“就我所知，前部长福吉是个赫奇帕奇，他虽然是邓布利多一手推上去的，但对邓布利多的压制早有怨言，对邓布利多越过魔法部任意指挥他手下的傲罗早就忍无可忍，他虽然下台了，但当部长十多年，势力还是有一点的。新上任的魔法部长伯恩斯女士是个严谨的拉文克劳，她对格兰芬多的嚣张和毫无规则意识早就看不惯了，听卢修斯说，近期的魔法部肯定要重新洗牌。从种种迹像看，即使斯莱特林们不报复，格兰芬多都要面临一段困难日子，何况，怎么可能指望斯莱特林不报仇？！被邓布利多打压的最惨的可不是赫奇帕奇和拉文克劳！如果此时它的院长麦格教授进了阿兹卡班，格兰芬多的处境可就雪上加霜了。”西弗忧心忡忡地说。

“所以说麦格教授此时一定不能倒掉嘛，”我凑上去吻了吻西弗迷人的黑眼睛，“哪，西弗，别担心，让她看清现实，她会屈服的。实在不行，不是还有邓布利多的画像嘛？在自己的名声和心爱学院的前途之间，邓布利多会作出取舍的。何况，以那个老人的睿智，他不会看不出来，他就是牺牲了麦格，自己的名声仍然保不住，甚至会因为不愿意保全麦格而变得更糟。放心吧，那个老人会说服麦格的。”

“好，我去试试。”西弗点了点头，“不过，麦格同意了也不管用吧？如果卢修斯他们不肯放手，麦格仍然要进阿兹卡班，毕竟校董事会手上掌握了许多证据。”

“不错，这倒是个难题。西弗，我们跟卢修斯约个时间谈谈吧。”

“可以，我也正想和卢修斯谈一谈，这个家伙最近有些得意忘形了。”西弗冷冷地哼了一声。

☆★☆★☆

“什么？你们让我放弃？！”卢修斯毫无风范地拔高了声音，“这么多年了，我好不容易才抓住这个搞臭邓布利多和格兰芬多的机会，你竟然让我放弃？！西弗勒斯，你忘了邓布利多是如何打压斯莱特林的了？在黑魔王倒台的这些年里，我们过得简直不是人过的日子，斯莱特林像过街老鼠一样，是个人都可以指着我们的鼻子骂我们肮脏、邪恶、阴险、黑巫师、食死徒，有多少人当面诅咒我们该烂死在阿兹卡班？！韦斯莱那个在魔法部职位低下的红毛臭鼬年年都敢跑到我的庄园里作威作福，他凭什么，还不是凭邓布利多在背后撑腰？！我们的孩子在学校里被其它学院一起排挤，但凡孩子们发生纷争，别的孩子吃了亏，有错的总是我们斯莱特林！我们的孩子吃了亏，所有人集体装作看不见！要不是有你护着，孩子们真不知道怎么熬过这七年。作为斯莱特林的院长，西弗你应该比谁的体会都深才对。现在我抓住了真凭实据，为什么不能狠狠地出一口气？！”卢修斯愤愤不平地瞪着西弗。

“卢修斯，我没说让你放弃，只是让你放过麦格，这些事情明显是邓布利多指使她做的，你没必要抓住麦格不放。”西弗无奈地抚了抚额头，难得耐心地劝说生气的铂金贵族。

“我为什么不能抓住她不放，谁让她留下了签名？西弗，你就是心太软了，这个老女人貌似公正，可是她对邓布利多言听计从，这些年对斯莱特林的打压，她可是不折不扣的帮凶。哼，人人都说麦格是个公正的好教授，我可不这么看，她也就是在小事上公正，大事上她什么时候坚持过原则？你上学时和波特四人组的事，‘公正的’格兰芬多院长麦格哪一次主持过公道？你差点被狼人咬死，‘公正的’麦格为你说过一句公道话么？邓布利多这些年在学校为所欲为，公正的麦格反对过么？学校的钱被邓布利多花在凤凰社，‘公正的’麦格有为学校和孩子们考虑过么？邓布利多把魔法石、巨怪、狼人引进学校，安排孩子深夜进禁林，让孩子处于危险之中，‘公正的’麦格反对过么？就凭这些事情，我为什么不能把她送进阿兹卡班吃一辈子牢饭？！反正现在没有摄魂怪，她也不会吃很多苦头。”卢修斯理直气壮地说。

我和西弗对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。是啊，斯莱特林们这些年憋得太狠了，一旦翻了身想出口气也是人之常情。如果他知道西弗两年后要把校长之位让给麦格，恐怕更要跳起来了，这件事还真是个大麻烦，到时让不出去我们可怎么办呢？我向往的二人世界呀！为了我自己，我并不想西弗总待在霍格沃茨呢。

我给西弗使了个眼色，示意他把卢修斯交给我。

“卢修斯，稍安勿躁，”我笑嘻嘻地嘲笑他，“刚才幸亏小龙不在哦，要不然你可是给儿子做了个坏榜样，嘻嘻！”

对着我和西弗戏谑的眼神，卢修斯脸上一红，迅速整理了自己的表情，又恢复成风度优雅的铂金贵族形象。

“卢修斯，其实你们要报复，对着邓布利多就足够啦，我看现在你手里掌握的证据足够把邓布利多拉下神坛了，没必要再搭上一个麦格，这对我们斯莱特林没好处。‘银翼’的崛起已经让很多势力忌惮了，此时表现得咄咄逼人容易让各方势力防备我们，不利于斯莱特林将来的发展。”我收起脸上的笑容，很认真地对卢修斯分析形势。

“卢修斯你知道吗？中国的帝王之术最讲究‘制衡’二字，一个成功的皇帝有时候会故意挑起手下大臣的斗争，要的就是一个平衡，目的是为了防止一家独大的局面出现，保持各种势力的平衡皇帝们才能高枕无忧。”

“我们生活的巫师界虽然小，道理却是一样的。魔法界这些年为什么纷争不断、矛盾重重、一直不能健康发展？这与邓布利多过于崇高的社会威望所造成的格兰芬多一家独大的局面是分不开的，所谓‘一枝独秀不是春，百花齐放春满园’就是这个道理。由于格兰芬多一家独大，斯莱特林遭到打压，赫奇帕奇和拉文克劳为了明哲保身被迫扮演了路人甲的角色。掌握着魔法界一半财富的斯莱特林在政治上、经济上都没有可发展空间，拥有许多精英人才的斯莱特林没有出头之日，而拉文克劳为了避免卷入纷争不愿意出头，赫奇帕奇们为了不被殃及池鱼纷纷只作壁上观，这样的魔法界人心离散，如何能够繁荣昌盛、如何能够健康发展？！”

“现在的情况与前些年正好相反，形势逆转，斯莱特林目前掌握了主动，全魔法界的人都在盯着我们呢。如果我们像邓布利多一样，全力打压格兰芬多，魔法界什么时候才能走向和平发展的良性循环？这些年你也接触了一些麻瓜界，你不会看不到，普通人的世界可以说是在飞速发展，用日新月异来形容毫不为过，巫师界已经被抛下太多啦。如果魔法界仍然纷争不断、停滞不前，我想很快也就没有存在的必要了。你知道吗？麻瓜的社会中已经出现了一种叫做‘互联网’的新事物，坐在家中就可以在如大海一般的信息中遨游，网络上的信息量比霍格沃茨图书馆的容量大亿万倍，如果我们再不放下纷争，努力发展，我相信要不了十年，霍格沃茨就再招不到一个从普通人世界里来的学生了，没有这些新鲜血液的加入，要不了两百年，魔法世界就会成为死水一潭。”

我看着若有所思的卢修斯，真心地劝道，“放手吧，邓布利多已死，麦格威望不足，对斯莱特林并无威胁。我们宽宏大量放她一马，让其它势力看到我们的诚意，斯莱特林才能更好的为魔法界真心接纳，这样对斯莱特林、对整个魔法界都好，皆大欢喜的事，我们何乐而不为呢？”

“秋，你说得有道理，我只是有些不甘心。”卢修斯想了一会儿，不甘心地长叹了一声。

“没让你什么也不做，你完全可以借这次调查的证据把邓布利多的名声搞臭嘛。”我明白卢修斯的心情，总要有个发泄的渠道，反正邓布利多已经死了，就为他心爱的格兰芬多再出一把力好了，再说了，这本来就是他留下的烂摊子，就该他来背。

“这样吧，我丑话说在前面，麦格的事我可以说服大家不穷追猛打了，但她必须在三年之内退休，这是我的底线。除非，”卢修斯狡猾地一笑，“西弗勒斯，以我对老狐狸的了解，他把校长之位让给你不会没有条件，那个老东西太了解你了，他不会看不出你对当校长不感兴趣。作为校董，我对霍格沃茨的校长任职制度可是清楚得很呢。让我猜猜，他是不是要求你过几年把校长的位子让给麦格？打得好如意算盘，哼，我偏不让这个狡猾的老狐狸如意！”卢修斯耍起小脾气来和小龙还真像呢。

我和西弗吃惊地对视一眼，差点忍不住为卢修斯的敏锐而喝彩，而铂金贵族难得的耍脾气又让我们忍不住笑了起来。

“卢修斯，你知道我的，我真不愿意干这个校长，我讨厌那些繁琐的事务。”西弗收敛了脸上的笑意，苦恼地向卢修斯抱怨。

“有秋帮助你，你还有什么好抱怨的？”卢修斯狡猾地冲我们眨了眨眼，“西弗勒斯，你既然接下了这个职务，想要轻易甩脱可就难了。总而言之，你休想把它让给麦格，在我有生之年，我不想看到一个格兰芬多的校长。”卢修斯眼珠一转，狡猾地提出条件，“如果你答应我，我可以容忍麦格待在学校继续当她的格兰芬多院长。”

“卢修斯，”我恼怒地冲这个得意洋洋地家伙喊了起来，“你这样让我和西弗怎么办？我很快就成年啦！”

“放心吧，我知道你迫不及待想嫁给西弗，”卢修斯蓝灰色的眼睛里满满地全是促狭的调侃，让我和西弗招架不住脸涨得通红，“我会说服董事会多拨些经费，西弗勒斯可以多请些人，不会让你们累着的。”

“卢修斯！”我恼怒地跺了跺脚，“西弗，我们走！”我拉着和我一样狼狈的西弗在卢修斯毫无形象的大笑中落荒而逃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐小剧场
                            

                                                        

                            

                            
（欢快地跑过来）“西弗，你看！”

（疑惑地翻看）“秋，这个小本子是什么东西？”

（得意地）“驾驶执照，我已经考出驾驶执照啦！西弗，你也去考一个吧！”

（皱眉）“要这个玩艺儿有什么用？”

（兴奋地）“以后我们可以开车去旅行呀！”

（不屑一顾地）“幻影移形不是比这个铁皮壳子方便多了，我们为什么要用这么麻烦的方式旅行？！”

（努力地游说）“哦，西弗，幻影移形是方便快捷，可是它会让我们错过许多美妙的风景。汽车旅行虽然不是很方便，却会给我们带来很多美好的享受。西弗你想想看，在乍暖还寒的初春，我们可以开着车欣赏万物复苏、百花盛开的春日美景；我们还可以在夏日当头时飞掠过绿树成荫的大道、盘旋在郁郁葱葱的群山之间，停在最高的山头携手俯瞰暮色苍茫、相依共赏落日余晖；在硕果累累的金秋，我们可以驾车漫游在乡间小路，让醉人的果香、稻香将我们淹没；在朔风凛冽的严冬，我们在车里开着暖气、听着音乐，缓缓驶过苏格兰北部的冰原，看雪花飞舞、看山舞银蛇，看路边光秃秃的树木在一夜之间如千树万树梨花盛开。西弗，这些美妙的感受幻影移形可是不能带给我们哦！求你了，亲爱的，你不会忍心让我一个人开车没个可以替换的人吧？”

（受不了疲劳轰炸，无奈地让步）“好吧，好吧，我学就是了。”

（喜出望外地）“噢，西弗太好了，唔~~~，亲一个！”

（别扭地）“乖，别闹了！告诉我怎么开？”

（好为人师地）“放心吧，很好学的。你看，我买的这辆车是手动档的，这个是档位器，这个是手刹，这个是方向盘，脚下左边是离合器，中间是刹车，右边是油门。你只要这样balabalabalabala……就可以开动啦。”

☆★☆★☆

“咣啷！”
“哗啦！”
“该死的这是怎么回事？”
“嘻嘻，西弗你没踩离合就挂档啦。没关系，我马上把它修好。修复如初！好啦，我们再来。”

☆★☆★☆

“轰~~~~~！”（空转油门声）
“该死的油门都踩到底了，这个破车怎么光响不走？”
“亲爱的西弗，你没有挂档。”

☆★☆★☆

“嗡~~~~~！”（大力轰油门声）
“我挂档了，油门也踩到最大了，怎么车子走得像蜗牛爬？车里这股子怪味儿是怎么回事？”
“嘻嘻，亲爱的西弗，那是因为你没有松手刹哦！”

☆★☆★☆

（车子在路中呈蛇形前进）
（实在忍不住了）“西弗，你能把方向盘稍微向左打一点么？哎呀，过了，过了，稍稍向右一点点。呃，那个，我说亲爱的，我们虽然是斯莱特林，但开车也是不能走‘S’形的哟。”

（恼羞成怒地）“你以为我不想走直线吗？都怪这个该死的方向盘太灵敏了，我稍微动一动它就转过头了！”

☆★☆★☆

“吱~~~~~！”（急刹车声）
“砰通！”（两车相撞声）
“咣啷！”（有什么东西掉到地上声）
“哎呀，西弗别这么急刹车呀。糟了，后边的人不愿意了，他过来了，怎么办？”
（冷冷地伸出魔杖轻轻一挥）“一忘皆空！”
（下车察看）“啧，啧，这个倒霉的家伙，车子撞得怪可怜的呢。”
（恼怒地大力挥动魔杖）“修复如初！修复如初！好了，修好了，我们走！”

☆★☆★☆

（讨好地狗腿状）“西弗，我觉得你已经开得不错了，我们来练练停车吧。你看，前边一辆车，后边一辆车，我们这辆车需要停在这里。呶，你从这里开始往里倒就行了。”
（干脆地）“好！”
“砰！”（与后车相撞的声音）
“哟，打把打晚了。”
“修复如初！修复如初！”

“再试一次吧。”
“嘶啦！”（与前车刮擦的声音）
“哟，这次打把打早了。”
“修复如初！修复如初！”

“砰！”
“哗啦！”
“哟，这次油门太大，撞墙啦。”
“修复如初！修复如初！”

“该死的这个地方实在是太小了。”
“西弗，慢慢来，我们再试一次吧？”
“哼！下车！”
“为什么要下车？”
“你只管下车就是了。”
（恶狠狠地大力挥动魔杖）“速速缩小！”
（再挥一次魔杖）“羽加迪奥~勒维奥~~~撒！”
“砰！”（车子从高处砸落在地上的声音）
（又挥一次魔杖）“速速变大！”
（得意地勾起嘴角）“哼，这下停好了吧？！”
（目瞪口呆状）“这，这，这样~~也行~~~？！”

看着一向精明的小妻子张着红润的小嘴傻呆呆地瞪着把地砸了一个坑的汽车说不出话来，教授学车的郁闷突然不翼而飞，心情大好地低头含住诱人的红唇细细品尝起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续的那些事儿（五）--修
                            

                                                        

                            

                            
不知道西弗是怎样和麦格教授谈的、麦格教授又是怎样和邓布利多沟通的，我只知道最后西弗、校董事会和麦格妥协的结果是，校董事会接受“贪污学校经费是邓布利多的个人行为，麦格只是在不知情的情况下代为经手了一些具体事务”这个说法，校董事会同意对麦格作为副校长的失职不予追究，麦格教授可以继续留在霍格沃茨担任格兰芬多院长和变形学教授直到退休，但作为交换条件，她必须辞去副校长一职，并且永远失去了竞争校长职务的资格。

能够保住麦格教授已是西弗尽最大努力竭力争取的结果，邓布利多的画像在分别和麦格教授、西弗长谈之后，不得不无奈接受了这个事实。有鉴于此，邓布利多和西弗关于两年后将校长职位让位给麦格的协议也没有了实施的可能，现在的情况是，麦格已经失去了当校长的资格，而弗立维和斯普劳特又坚决不同意接手，一时心软接过霍格沃茨校长这个烫手山芋的西弗短时间想不到甩脱的办法，最近几天心情糟到了极点。

卢修斯他们好不容易被西弗和我说服放过了麦格教授，一口恶气无处发泄，只得转移火力对准邓布利多开火。连续一周，《预言家日报》上连篇累牍都是霍格沃茨校款贪污案的报导和相关证据证词，霍格沃茨历年来的资金使用情况、可疑资金流向、邓布利多非法挪用学校经费的证据及金额、财务专家的审查意见等都在报上详详细细地刊登了出来，社会舆论一时大哗。在邓布利多死后一个月之后，他的声望降到了几十年来的新低，以前五十年树立起来的最伟大白巫师的光辉形像被这几十万金加隆给砸了个支离破碎，梅林爵士团甚至有不少人提议要收回这次颁发给他的梅林一级勋章，更有甚者，许多愤怒的家长认为一个大肆贪污校款的校长没有资格埋葬在霍格沃茨，要求将邓布利多的坟墓迁出学校。

多亏现在的校长是行事风格强势的西弗，也多亏了西弗“银翼”领导人和正面抗击伏地魔英雄的身份和实力，更多亏了事先和卢修斯他们达成了谅解，这才顶住了魔法部和普通民众的压力，保住了邓布利多的坟墓，换了麦格、弗立维或者斯普劳特三人中的任何一位都没有这个魄力敢无视整个巫师界家长们的群情激愤。

没有心情理会巫师界围绕着邓布利多发生的争吵，当然，西弗也没什么有力的理由去阻拦卢修斯他们借机发泄二十多年来的怨气，我和西弗此时还有更重要的事情要做，那就是----我们想对霍格沃茨的学校管理和教学作出比较大的改革，所以没什么精力顾及报纸上关于邓布利多铺天盖地的□□和评价。

“算了，随他们闹去吧，我们还有好多事情要做呢。”我把报纸从西弗手里抽走，递给他一杯飘着清苦香气的绿茶，安慰一脸不悦的爱人。

“你又有什么想法？”西弗微微翘起淡色的薄唇吹了吹漂浮在水面上的茶叶，惬意地啜了一口，随口问我。

看着爱人不经意做出的诱人的小动作，我的眼神不由暗了暗，急忙转移注意力，“西弗，你还记得我入学之前对你说过的话吗？”

“入学前说的话？”西弗皱眉想了片刻，突然看着我轻笑了起来，“是关于分院的那些牢骚吗？”

“才不是牢骚呢，那些可都是实话，”我不依地拉住他的手摇晃，“十一岁的小孩子离定性早着呢，太早分院把孩子们的性格和发展方向都限制住了，我真的觉得很不合理，趁着你现在是校长，我们不如改革一下吧。”西弗目前的名声正如日中天，拉文克劳和赫奇帕奇又欠了我们老大一个人情，以马尔福为首的斯莱特林们对于本世纪首位斯莱特林校长应该是鼎力支持的，这样一来，格兰芬多独力难支，此时正是改革的最好时机。我鼓动三寸不烂之舌试图怂恿西弗做一些改革的尝试：

“西弗，霍格沃茨一向比较独立，校长权限很少有人能够约束，从以住的经验看，魔法部对学校一向没太大控制力，只要争取到校董事会的支持，我想稍微改革一下还是有希望的，卢修斯和斯莱特林的其它董事们应该会支持我们吧？拉文克劳和赫奇帕奇也比较容易争取，至于格兰芬多么，从波特家和韦斯莱家衰落之后，就剩下隆巴顿家一个董事了，应该没太大阻力。”

“不，如果你这样想，那可就大错特错了。秋，你一向精明，这次怎么犯起迷糊来了？”西弗宠溺地揉了揉我的头发，看我不甚明白的样子，耐心地为我解惑，“你进入魔法界时间太短，不理解巫师们对传统的固执究竟到了何等可怕的地步。分院制度延续了千年，要想改变不是一朝一夕的事，我猜最大的阻力不是你担心的格兰芬多，反而是你认为会支持我们的斯莱特林。秋，如果我们做出这样的提议，几乎可以预见十二校董没人会支持，我甚至怀疑第一个出来反对的就是卢修斯，让一个马尔福和格兰芬多鲁莽的狮子一个学院，卢修斯会气疯了的，其它的斯莱特林们也是一样。秋，不要想着取消霍格沃茨的分院制度，那真的很困难，起码现阶段不可能。”

“哦，不行吗？”我沮丧地垮下脸来。

“除了分院，其它的倒是可以改变改变，你有什么想法尽可以提出来。”看我不开心，西弗反过来哄我。

“真的什么都可以？”听西弗的口气好象很愿意纵容我一下的样子，我马上又高兴起来，眼睛亮闪闪地看着微笑的爱人。

“只要不太过份。”西弗承诺。

“那太好了，关于霍格沃茨的管理和教学我有好多想法呢，可惜邓布利多一直当着校长，我根本没有提出来的机会。”我兴奋地说。

“说说看。”西弗舒适的靠在沙发上，一边悠闲地品着茶，一边摆出一个准备听我长篇大论的姿势来。

“第一条，我认为霍格沃茨应该成立一个财务科，聘请两名专职的财务人员专管帐目和资金，以后校长不要沾手这些只管审批签字就好了。学校如果建立起规范化的财务制度，再加上公开的审计制度，就能从根本上杜绝校长一个人暗箱操作的可能性，像邓布利多当校长时这么长时间这么大规模挪用学校教育经费的事情就永远没有发生的可能啦。”

“这个容易，我也是这样想的。我想卢修斯在这一点上应该能帮上忙，在巫师界，马尔福家族产业的财务管理相当的出色，我们完全可以借鉴一下。为了杜绝非议，我们还可以从魔法部财政司的退休人员中聘请一两个有经验的人来学校任职。这都不是问题。还有呢？”对于我的第一条建议，西弗答应得爽快极了。

“第二条，我觉得费尔奇先生一个人担任城堡管理员实在太辛苦了。大量学校必需物资的采购、贮备、领取，这么大一个城堡的维护、清洁、维修，几百教师和学生的吃饭、休息、学习、日常生活，上百名家养小精灵的管理，还有每天的巡夜，所有这一切工作量是很大的，我建议成立一个总务科，给费尔奇先生配上两个助手帮助他工作，费尔奇年纪越来越大了，最起码应该有个人帮助他巡夜。现在你当校长，每年少了好几万那种莫名其妙的支出，现有的资金即使不增加也够你多请几个人了。你说呢？”

“这当然不是问题，多请一个人不过每年多花一两千个加隆。不过，秋，我奇怪地是你和费尔奇的关系什么时候这么好了，对他的工作内容这么了解？”西弗优雅地把双手在胸前搭成塔状，似笑非笑地冲我挑了挑眉。

“西弗，我从入学以来和费尔奇先生的关系就很好，”我实事求是地说，“与别的孩子不同，我从来没有因为他是个哑炮而轻视他。恰恰相反，由于费尔奇先生对待工作是如此的勤勤恳恳、兢兢业业，爱城堡就像爱自己的家一样，所以我一直很敬重他。虽然他看上去面相凶恶，说话也很难听，使得很多学生讨厌他，但你仔细观察过就会知道，那是因为他很自卑的缘故。费尔奇先生是个好人，他对这个城堡来说是个不可缺少的、合格的管理员。”

“这样说来，你说得也有道理，”西弗回想了一下，点头同意了，“巡夜的确是个辛苦活儿，城堡管理也很繁琐，费尔奇的确年纪有些大了，有点力不从心了。那就给他添加三个助手吧，一个帮助他管理城堡，两个帮助他晚上巡夜，并负责学校安全保卫工作。”

“太好了，西弗，你真是慷慨，”我毫不吝啬地赞美道，“这样一来费尔奇先生就可以轻松一些了，学校安全也更加有保障。”

“你还有什么鬼主意？”西弗心情很好地调侃我。

“怎么是鬼主意呢，我这全是好主意！”我不依地扑到西弗怀里撒娇。

“好啦，好啦，不是鬼主意，都是好主意。还有什么好主意？继续说给我听吧。”西弗见我有点炸毛的趋势，安抚地吻了吻我的额头。

“嗯，我想请一些善于经营的人才，成立一个附属于霍格沃茨的公司，专门开发禁林和黑湖资源。”
“西弗，我专门研究过魔法界的地图。现在除了霍格沃茨和霍格莫德以及一些贵族家古老的庄园外，巫师们已经很难与麻瓜的世界完全分开了，连对角巷和魔法部都是隐藏在麻瓜世界里的，像波特家和邓布利多家等一些传统的格兰芬多世家聚居的高锥克山谷那里，巫师也是与麻瓜混居的。要不是因为巫师与麻瓜混居，邓布利多的妹妹怎么会被麻瓜惊吓变成了哑炮？邓布利多的父亲怎么会因伤害麻瓜被关进阿兹卡班？”

“你想说明什么？这跟开公司有什么关系？”见我提到我们曾经调查到的邓布利多的过往，西弗认为我扯得有点远了。

“我想说的是，巫师的地盘很小，像禁林和黑湖这么大的蕴含丰富自然资源的地方在巫师界已经是绝无仅有的了。我托卢修斯大体上调查了一下，巫师界用到的魔药材料、炼金材料、魔杖材料、珍稀动植物等，除了进口的部分外，英国本土出产的各种材料有将近一半来自禁林，可以这么说，英国的巫师离不开禁林的各种出产。西弗，你不会真的以为霍格沃茨自己不开发，禁林中的宝物就没有人觊觎了吧？禁林的范围太大，霍格沃茨的防护魔法护不住整个禁林，霍格沃茨仅有的一个狩猎场看守海格连根魔杖都没有，他又能看守住什么？西弗你知道吗，远离霍格沃茨的禁林边缘防护薄弱的地方----例如霍格莫德村方向----就是很好的突破口，那里的禁林简直就是冒险者天堂。翻倒巷中那许多违禁的材料是从哪里来的？在魔法界有多少家店铺在收购偷猎者/盗采者的赃物？与其让这些贪婪的人潜入禁林肆无忌惮的、破坏性的盗猎盗采，我们不如把主动权握在自己手上，最起码我们可以制定出条款严密的魔法契约，严格规定禁林的开发范围和开发内容，防止后人破坏性的开发。比如，我们可以在禁林外围利用禁林浓郁的魔力环境种植/养殖一些值钱的魔法植物/魔法生物，我们还可以与马人和独角兽签订协议，每年为霍格沃茨提供一定数量的珍贵材料，作为霍格沃茨为它们提供庇护的回馈。至于黑湖的开发，我们可以与湖中的原住民签订魔法协议，在互利互惠的基础上利用等价交换原则每年从它们那里换取一定的珍稀材料。”我边思索边说。

“我知道有人进入禁林弄些珍稀材料，我自己也经常进去补充一些学校需要的或者我自己研究需要的药材，但情况没有你说的那样严重吧？”西弗有些不敢相信的皱起了眉头。

“西弗，麻瓜有一个著名的哲学家马克思曾经说过，‘一旦有适当的利润，资本就胆大起来；如果有百分之十的利润，它就保证被到处使用；有百分之二十的利润，他就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之百的利润，它就敢践踏人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行。甚至冒绞首的危险。’从禁林中偷盗，其利润何止百分之三百？那就是无本万利！麻瓜世界里那么多的毒品贩子不知道贩毒被抓住是要判死刑的么？可是在利益的驱动下，还不是有很多人在干？！禁林虽然危险，可是利益实在是太诱人了，那里面的宝贝可是没人向他们收费的，只要能弄出来，那就是成堆成堆的金加隆。一个人深入禁林很难活着出来，组成团队就要安全许多。不信你问卢修斯，巫师界有不少冒险小队专门靠从禁林偷猎/偷采为生呢。”

“如果这样的话，我们不是应该多雇佣一些人手，加强禁林的防护，防止那些人潜入禁林偷盗，而不是开什么所谓的公司吗？”

“禁林范围太大，完全防是防不住的。再说了，如果彻底断绝了这些人的财路，说不定会给学校带来更大的隐患，这里面牵涉的利益方可不少呢。如何尽最大可能减少偷猎/采者对禁林的破坏，真是个令人头疼的问题呢？我到现在还没有想出一个特别好的办法。等我过两天到麻瓜界多找一些专家咨询一下，请他们帮忙拿出一个可行的方案来。到时候我整理好了报告请你过目，西弗，放心吧，我尽量把方案做的严密些，尽量做到既能给学校带来利益，又不给学校和禁林带来危险。如果不能做到两全其美，我宁肯放弃禁林所能带来的利益。”

“秋，即便你的方案得以实施，我们能够从禁林获取一些利益，可是，你就不担心学校拥有如此赚钱的公司，校长的权力太大了吗？”西弗不赞同地盯着我，“以前的邓布利多还要依靠校董事会的资金已经那么难以制约了，你就不怕将来有一个校长拥有的权力比邓布利多更大，大到他完全可以不理睬学校董事会和魔法部？”

西弗提的这个问题我还真的认真考虑过呢，我嘿嘿一笑，得意地一根一根依次竖起纤巧的手指，“要解决这个问题其实很简单，有几个方法可以制约。第一，完善的财务制度；第二，校董事会每年进行一次的严格财务审核，审核结果向全社会公开。”

我举起了第三根手指，“第三，这也是最重要的一点，那就是----改变现行的校长任职制度，废除校长终身制。以往校长权力过大的最根本原因，一个在于校长任职终身制，如果不犯特别大的错误，连校董事会都没权罢免校长；另一个问题在于校长上台的方式是靠前任推荐，前任校长通过魔法契约推荐下任校长人选，如果校董事会不想同意却又提不出强有力的不称职证据，根本没有办法否定这个人选。这就使得上任校长在下任校长的任职上有过大的发言权，从而造成校长权力失去有效的制约。如果校长是通过竞争产生、任期有限，应该能够避免一些现有的弊端。我建议以后可以规定校长任期为五年或者八年一届，最多可以连任两届（任期到底定为五年还是八年、最多连任届数到底是两届还是三届可提交全体教授和校董事会讨论决定），如果在任期间学校出现重大安全事故，校长必须引咎辞职。通过这些制约措施，将来的校长哪怕名气再大、威望再高，也不可能太久地把持学校、形成垄断，不能够为所欲为地把学校当成自家后花园。同样，他也很难随心所欲地挪用学校经费而不被发现。西弗，你认为我这个主意怎样？”我满怀希望地等待爱人的夸奖。

“还可以，”西弗看着我亮闪闪的大眼睛，故意平淡地回答，看到我失望地垮下脸，忍不住愉快地笑了起来。

“西弗坏蛋，总喜欢打击我，”意识到他在故意逗我玩，我不依地咬住他的一根手指，恼怒地磨牙。

“好吧，好吧，”西弗好笑地任我咬着他的手指“泄愤”，安抚地让步，“这是个非常好的主意，我认为很可行。这总行了吧？”

“嗯，这还差不多，”我这才满意地放过了爱人的手指，“那我把这些意见整理一下写一份正式的报告提交董事会吧。你觉得董事会能通过吗？”

“当然能，”西弗“哼”了一声，“有了这些制约，霍格沃茨永远不可能出现第二个邓布利多了，他们又不傻，你这些建议对他们有利，他们为什么要阻拦？！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续的那些事儿（六）
                            

                                                        

                            

                            
“西弗，我已经提了这么多建议了，你呢，我亲爱的校长大人？以你当了这么多年教授的切身体会，难道就没有什么想要改变的吗？”我调皮地从背后搂住西弗的脖子，把全身的重量都压在他身上。

“当然，我当然想要改变一些事情。”西弗扭头白了嬉皮笑脸的我一眼，肯定地说。

“是什么？”我感兴趣地问。

“你这几年帮助我批阅论文，应该能发现，那些小巨怪们拼写错误、语法错误、逻辑错误、内容空洞、互相抄写的论文能把脾气最好的教授逼疯。你以为只有我对着那些不知所云的论文火冒三丈吗？其实，我和弗立维教授、麦格教授、斯普劳特教授曾经不止一次讨论过这个问题，我还曾经向邓布利多提过建议，建议增加一门阅读与写作课，专门指导刚入学的没多少脑浆的小巨怪如何阅读参考资料和写作论文，可惜邓布利多没有批准。这个可恶的老疯子，他竟然觉得小巨怪们让人疯狂的论文‘很可爱’。”说到这里，西弗大概是想起了一些不愉快的回忆，脸色阴沉下来。

“嗯，十一、二岁的孩子在普通人的社会不过刚刚小学毕业，阅读和写作只是刚刚入门，本来他们上初、高中还要再学六年的语文课，可是霍格沃茨不开设相关课程，他们一开始的论文写作自然是惨不忍睹。即使纯血家庭出身的孩子受过这类教育，毕竟年龄小，水平仍然高不到哪里去。我觉得一、二、三年级，甚至更高年级都应该开设《阅读与写作》课，不仅仅是指导他们如何写论文，还应该教给他们如何欣赏文学名著、诗词歌赋，或者可以再加上名画名曲、音乐美术？中国人有一句话我很喜欢，那就是‘腹有诗书气自华’，意思是多读诗书能够令一个人气质高华，文学、哲学和艺术可以培养气质、陶冶情操，我们霍格沃茨不应该只教魔法，还应该培养孩子们都成为有气质、有教养、有品味、有文化的人。”对于西弗的这个想法，我真是举双手赞同，那些小动物们的论文我也受够了。

看我大力赞同他的意见，西弗很是满意，继续说道，“还有黑魔法防御术课，首先，这门课的出发点就有问题，黑魔法可以造成伤害，需要学习防御方法，难道白魔法就不能伤人杀人了么？我以为死于火焰熊熊比死于阿瓦达索命要痛苦得多！”说到这里，西弗有些愤怒地稍微提高了一点声音。

“是呀是呀！”我附合道，“好多白魔法其实杀伤力比三大不可饶恕咒可怕多了，比如说‘四分五裂’这个三年级就教过的常用生活魔法，如果让黑魔王或者邓布利多这样魔力强大的人全力施为，可不仅仅是能让一个物体四分五裂，它可以让‘任何’施咒对象四分五裂，比如说----一个活生生的人！”

满意地看了我一眼，西弗继续说道，“从学校这些年的教学内容来看，其实这门课在五年级以前根本就不应该叫做《黑魔法防御术》，比较贴切的叫法应该是《黑魔法生物防御术》课。我想把原来教的有关黑暗生物的内容和《神奇生物保护》课合并，改为《魔法生物保护及防御》，而原本的《黑魔法防御术》可以改为《魔法竞技》课或者《魔法实战》课，六七年级有自控能力的高级班学生甚至可以学一点有用的黑魔法及其相对应的破解方法，真正让那些脑容量不足的小巨怪们学会一点攻击敌人和保护自己的手段。”

“西弗你这个主意真是棒极了！”我毫不吝啬地大力赞同西弗的想法，“这样一来，连课程名称都不同了，《黑魔法防御术》课的诅咒什么的自然也不存在了，你也不用像邓布利多一样年年费心去找些奇奇怪怪的教授来滥竽充数，孩子们也能学到一些实实在在的本领。这样最好不过了。”

“还有，”西弗顺着自己的思路继续说道，“霍格沃茨的占卜课和麻瓜研究课就是个笑话。占卜主要靠天赋，有预言天赋的人万中无一，这种能力绝对不是靠学习获得的。我上学的时候，霍格沃茨根本就没有这门课，只有一门算术占卜课，相比占卜课的胡编乱造，起码算术占卜课还可以学一些东西。很明显，邓布利多开设这门课的目的仅仅是为了收留特里劳妮那个骗子。”说到特里劳妮，西弗的脸色明显难看了起来，显然是想起了那个影响他半生的“预言”。我急忙握住他的手，安慰地亲了一下。

给了我一个不用担心的眼神，西弗继续道，“至于麻瓜研究，讲课内容陈旧到了可笑的程度（作者注：阿瑟韦斯莱是个狂热的麻瓜爱好者，他肯定选修了麻瓜研究，可是看看他的麻瓜常识吧）。现任的麻瓜研究学教授倒是麻瓜出身，他虽然十一岁以前生活在麻瓜界，可是自从进入霍格沃茨学习之后就基本上与麻瓜界脱节了，三四十年不与麻瓜界接触，他的麻瓜常识连我都不如。哼，小动物们选择这两门课纯粹是为了混学分，因为这么多年来，选这两门课的学生全部都轻松过关了。”

“那西弗你的意思是把这两门课取消掉？”我问。

“不，不是全部。我想有算术占卜课就可以了，取消占卜课，麻瓜研究继续开设，但授课内容和授课方式要全面改革，我看你的《麻瓜生活周刊》稍微调整一下就很适于拿来当教材。秋，不知道你愿不愿意担任新的《麻瓜研究》课的代理教授？以你的能力，讲这门课游刃有余。”西弗微笑着看我。

“我？麻瓜研究？”我吃惊地张大的嘴巴，为了西弗这出人意料的提议，“可是，”我结结巴巴地说，“我只有OWLs证书，没有NEWT证书，特别是我没有选修过麻瓜研究课，是没有资格当教授的，最多只能当个助教。西弗，我本来是打算向你申请魔药学助教职位的，我可以代替你教授一到四年级的学生，这样你在找到新的魔药学教授和斯莱特林院长之前，可以暂时只教五至七年级的魔药课，负担还不算太重。”

“不，秋，你不明白，校规规定，副校长可以兼任学院院长，但校长不可以。我已经向董事会打过招呼了，斯莱特林院长暂时先由你代理，再过两个月你就成年了，明年再考出NEWT证书，你就可以正式就任斯莱特林院长。经过今年六月那一战，我相信在斯莱特林学院，没人敢不认同你的实力，不管是学生，还是家长，”西弗冷笑了一声，“秋，你接任斯莱特林院长将会比我当年更加顺利。”

没想到西弗会让我代理院长，我倒是小小吃了一惊，不过西弗说得也有道理，斯莱特林虽然重视血统，可是在强大的实力面前，他们通常会作出明智的选择，这也是西弗当年能够以混血身份接掌蛇院的根本原因。我现在的年龄自然是比西弗当院长时更小，但实力却已在与伏地魔的正面对抗中得到了验证，相信强者为尊的斯莱特林懂得如何趋利避害，没人愿意与我们两人对抗。

“好吧，”我听话地点点头，自信满满地说，“只要你想，我当然没有问题，要镇住这帮小蛇还不算困难。只是，你如果想让我教《麻瓜研究》，那《魔药学》该怎么安排呢？”

“这样吧，”西弗沉吟了一会儿，“就按你说的办，麻瓜研究的教授我再找人来担任，你就作魔药课的助教好了，五年级以上还是我来教，我暂时还找不到很好的魔药课教授。”

“嗯，好的。对了，西弗，我还有个小小的建议。”

“什么？”

“在麻瓜的大学里，实验课是有专门的实验员的，职责是帮助教授准备实验器械和各种要用到的实验材料，为每一次实验作好一切准备工作，有的还负责批改实验报告。在霍格沃茨，魔药课和草药课可以说都属于这一类课程，可是，我们的教授却没有实验课助手。以前，你一个人教授全校七个年级的魔药，每次上课要用的实验材料也全部是你亲自准备，每周还要批改几百篇论文，医疗翼的部分魔药还要你来熬制，这样的工作安排明显是不合理的，校方有压榨教授的劳动力之嫌。除了你之外，斯普劳特教授也是如此，她一个人要教授七个年级的草药课，每周课时高达三十六节，比你还要多，同时她还照料着四个温室的魔法植物，还要担任赫奇帕奇的院长，工作量严重超标。其实，要解决这个问题很简单，多聘一个实验助理花费并没有增加很多，邓布利多不应该在这上面省钱。”想到邓布利多对西弗的压榨，我又不快起来。

“好了，那都是过去的事了，”看出了我的不快，西弗安慰地揉了揉我的头发，“可以，魔药课和草药课各聘一个实验助理，这个我就可以决定。草药课的助理人选让波莫娜自己定好了，有人能帮助她打理温室，波莫娜的负担也能轻些。魔药课的实验助理么，嗯，前几年毕业的特纳就不错，心细，材料处理很完美，医疗翼用的很多魔药他都能完成，我给他发份聘书吧，相信他不会拒绝。”

“太棒了。西弗你知道吗，对霍格沃茨教授们工作量的严重旱涝不均我早就有意见了。工作量最重的，像你、像斯普劳特教授，课前准备、上课、课后整理、再加上批改论文，每周工作时间至少七十个小时，这还不算学院管理、巡夜、熬煮魔药，以及邓布利多压给你的其它繁重任务。其它还有几门课程的教授任务也有些过重，比如弗立维教授和麦格教授，每周都是二十四个课时，还要担任院长，虽然没有实验课，负担比你轻些，可是他们都是六七十岁的人了，我觉得他们二人也应该配上一个助手，一则作为辅导员帮助他们管理学院，二则作为助教分担一些低年级的课程，三则也算是给学校培养后备师资力量，为将来正式任教打好基础。西弗你说呢？”

“嗯，”西弗沉吟了一下，“我想我需要先征求一下他们两人的意见，虽然你是好意，但还要当事人同意才行。”

“西弗，还有呢，你们这几门课的教授这么繁忙，可是其它选修课老师可就过于轻松了，比如原来的占卜课，只有三四五年级才有，加上高级班，一周才上八节课。麻瓜研究、算术占卜、神奇生物保护也是这样，古代魔文因为难度大，选修的学生少，整个年级合堂上课，每周才五节课。但它还不是最轻闲的课，每周课时最少的是飞行课教授，一、二年级的飞行课全部加起来才四节课，连论文都不需要批改，另外只需要每学年担任六次魁地奇比赛的裁判都算完事儿了，这工作量也太小太小了，并且还频频出事故，大量消耗学校医疗资源。”（忘了哪儿看来的了，似乎从三年级开始就没有飞行课了，还有个文说只有一年级才上飞行课）

“你想怎样？”西弗看我说了这么多，干脆直接问我。

“嗯，我有个小小的建议，不知合适不合适，”我斟酌了一下，“课时少的教授可以适当多承担一些学校的其它工作，比如说巡夜什么的。至于飞行课，我觉得除了骑飞天扫帚外，还有许多更加适宜的运动可以锻炼小巫师们的体魄，比如游泳、比如麻瓜们的许多田径类运动或者球类运动，我们甚至可以把体术引入霍格沃茨。西弗，不如把飞行课改为体育课，七个年级都上，这样好不好呢？”

“当然可以，”西弗干脆地说，“其实，贵族家的孩子从小就进行格斗训练，像德拉科，从六岁起就开始武技训练了。霍格沃茨只有飞行课，那种骑在扫帚上傻乎乎在天上乱窜只为了出风头的无脑行为我早就烦透了。”说到这里，西弗不屑地撇了撇嘴。

看到西弗对扫帚的颇为孩子气的怨念，我差点忍笑忍得肚子抽筋，连忙附合道，“就是就是，你说得对极了，不是所有人都喜欢骑扫帚，更加不是所有人都有飞行天赋，所以我建议从三年级开始没有飞行课之后，增设体育课，让学生们锻炼体能，强健身体，增加身体的灵活性。”

“好，就这么办，这点改动我应该能够做主，相信大家也不会反对，毕竟对小巨怪们有利，不是吗？”西弗现在就拍板了。

“对了西弗，我还忘了一件很重要的事呢。”我一拍脑门儿。

“什么事一惊一乍的？”

“魔法史啊，西弗。”

“魔法史有什么问题？”

“你又不是不知道，宾斯教授的魔法史课基本上成了补眠课，大家在课上都在睡觉，这样的课有什么意义？！”我颇有怨言地说，“我建议让宾斯教授彻底退休算了，不让他再误人子弟了。让死人教活人，最后把活人教成半死不活的人，这种事情我不能忍受，他就是再敬业，讲不好课也不行。要知道，历史可是很重要的，中国人说，‘以史为鉴，可以知兴替’，学好了历史，我们可以从前人的经验中得到很多启发，少犯很多错误。西弗，我建议魔法史课改为历史课，小巫师们不仅要学魔法史，还要学习人类史。巫师文明作为整个人类文明的一部分，学习一些人类文明发展史是很有必要的，这样才不会坐井观天、夜郎自大，我相信认真学过麻瓜政治史、战争史、文明史的人是绝对不会像黑魔王那样胆敢叫嚣着要消灭麻瓜，也绝对不会像邓布利多那样高高在上看不起麻瓜、妄想保护麻瓜。”

“秋，这个恐怕不太好实施，”西弗认真思考了一会儿，“辞退宾斯，然后重新聘请一个魔法史教授，这并不难，拉文克劳有很多喜欢研究历史的学者。但是，巫师当中熟悉麻瓜历史的人可是相当罕见，恐怕很难找到合适的人选，除非你愿意教授麻瓜历史那一部分内容。”

“哎哟，我可没那么多时间。不过这并不是问题，又不一定今年就开始改，如果暂时找不到人，就往后拖一拖，明年或者后年都行。我相信慢慢寻找，一定可以找到合适的教授人选的。实在不行，现在选送人到麻瓜的大学中学习也来得及，两到三年时间差不多就能学出来了。要不，从今年开始，咱们就鼓励从霍格沃茨毕业的巫师去上麻瓜大学？我一直觉得巫师十八岁毕业就开始工作有点早了，麻瓜世界里十八岁之后至少还要再读四年大学呢。”

“从霍格沃茨毕业之后的事情我们说了不算，”西弗对于我的这个建议无可无不可，“虽然校方可以给出一些建议，但每个人有自己的选择自由。”

“西弗，我想过两天去伦敦大学一趟，请一个专门研究教育管理的专家就我们讨论的这些事情作一个完善的方案，另外一些课程我以前曾经跟你提起过的，比如增设健康教育课、地理课、礼仪课什么的，我们都可以请专家帮我们拿出可行性方案来。我希望从霍格沃茨毕业的巫师都是实力强大、知识全面、心理健康、视野宽广的优秀人才，我希望霍格沃茨在我们手上真正成为名符其实的‘欧洲最好的魔法学校’，甚至是‘世界上最好的魔法学校’。”

“小东西，野心倒是不小，”西弗愉悦地揶揄我，“不过，我喜欢。我相信，霍格沃茨一定会是最好的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续的那些事儿（七）
                            

                                                        

                            

                            
在西弗正式接任校长、熟悉了校长的各项权限之后，我们才得以知道，以前的邓布利多究竟可以对学校掌控到何种程度！

拥有了校长权限后，西弗可以掌握霍格沃茨城堡内的全部公共资源、获得黑湖和禁林魔法生物的部分配合，但他不能突破霍格沃茨学校范围内针对巫师幻影移形的禁制，估计以前的历任校长也不可以。唯一的例外大概只有邓布利多，可以说邓布利多是霍格沃茨历史上拥有最多权限的一任校长，因为据有记载的霍格沃茨校史，邓布利多是唯一一个拥有凤凰作宠物的校长，而凤凰的其中一个重要能力就是可以突破空间限制。简单的形容一下，如果说巫师们的梅林只是一个精神信仰，那么霍格沃茨的校长对于霍格沃茨城堡以及生活在城堡中的人来说，几乎可以称得上半个梅林。

“怪不得邓布利多什么人都敢往学校里放呢，原来是有校长权限作为倚仗哪！在他眼里，城堡里所有想在他眼皮底下捣鬼的人都像是跳梁小丑吧？哈利他们自以为是的冒险就是个笑话。”我一半讽刺一半感叹地说。

“哼！”西弗恼怒地冷哼了一声，脸色十分难看，大概是想起了被邓布利多支使得团团转的时候，特别是哈利一年级的时候，邓布利多让自己监视奇洛，其实根本就没有必要，不管是在城堡内部，还是在禁林里，奇洛（黑魔王）的一举一动，拥有校长权限的邓布利多可以从画像、幽灵和魔法生物那里知道得一清二楚，哪里还需要自己向他汇报？邓布利多其实从来就没有完全信任过自己吧？让自己监视奇洛仍然是试探和考验吧？西弗自嘲地冷笑一声，失望地闭上了眼睛。

经过一段时间的了解，西弗基本上掌握了霍格沃茨校长的权限范围。大体上有以下几个方面：

首先，校长可以全权控制城堡的防御体系。霍格沃茨的防御系统由禁林外围契约魔法生物防护、城堡防护魔法阵、城堡内魔法物品（魔法盔甲和魔法石像）、画像、幽灵等共同组成。其控制中枢就在校长室内，现任校长可以根据情况决定城堡的防御体系是全面开启还是部分开启，校长有权力部分调整城堡内的楼梯和道路变动，城堡内除四大学院内部的密室外所有密道都对校长开放。在正常情况下，未与城堡签订魔法契约的魔法生物或巫师在进入城堡时，会不可避免的触动学校的防御系统，校长会在很短的时间内得到消息从而可以及时采取措施，以确保城堡内学生和教职员工的安全。所以，我现在可以完全肯定，哈利一年级时奇洛向学校内放巨怪的行动是不可能瞒过邓布利多的；同样，哈利他们“无意”之中闯进关着三头犬路威的走廊也绝对不是什么“偶然”与“巧合”，对于校长大人来说，操纵几个楼梯让跑得晕头转向的孩子们到特定的地方去不过是举手之劳罢了。

“可怜的奇洛，可怜的哈利，被我们的老校长当猴儿耍了！”我没什么真心地感叹了一句，毫不意外看到西弗的脸色变得黑如几个月没刷过的坩埚底，原因很简单，因为照这样推理，被要求监视奇洛和关注哈利的西弗也同时被耍了，这让对邓布利多抱有相当敬意的西弗很难接受。

其次，校长可以支配城堡内的“非人”们，并从它们那里得到消息。比如：遍布城堡各个公共走廊、教室、图书馆、教工休息室、大厅等处的魔法画像，在城堡各处游荡的几十个幽灵，校长室内的几十幅已故校长画像，四个学院公共休息室和各位教授办公室门外的看门画像等等。这些魔法物品和幽灵都不能拒绝现任校长的命令，这其中包括四个学院的常驻幽灵，在不损害各自学院利益和不违背自己学院院长命令的前提下，它们也有义务回答现任校长的问题。形像一点说吧，霍格沃茨城堡内就好象分布了无数个麻瓜世界的摄像头并且是智能升级版的，因为画像和幽灵们不但能看到画面听到声音，还能清楚地表述。打个比方，幽灵们、画像们就好比城堡内的义务巡逻员、观察员，它们的控制者就是校长。所以只要校长想，城堡内任何一个人在公共领域，比如走廊、大厅、教室等地方的行踪是瞒不过校长的。当然，成年巫师的隐身咒、高级的隐身药水、波特家的隐身衣等可以从一定程度上瞒过城堡内无处不在的“眼睛”。从这个角度理解，当年的“劫盗者四人组”也罢，现在的“救世主三人组”也罢，他们自以为神不知鬼不觉的夜游在校长眼里都是微不足道的小把戏，只所以没被抓住不过是不想管或者有意放纵罢了。

第三，校长可以支配城堡内的一百多个家养小精灵。虽然从严格的契约关系上说，家养小精灵隶属于霍格沃茨城堡而不是属于霍格沃茨校长，但城堡并不能给小精灵下命令，校长作为城堡的全权代管人，他实际上拥有小精灵的全部支配权。这是一股相当可怕的力量，因为小精灵可以在城堡内幻影移形，所以它们可以进入城堡内的任何空间。好在小精灵们的契约中有禁止窥探教职员工和学生隐私、禁止主动与巫师接触、禁止攻击巫师这几条，否则我宁肯退学也要第一时间逃离这个完全没有个人隐私的可怕城堡。不过想到卢修斯家的那个变异小精灵多比，我不由打了个寒战，幸亏多比只是个特例，幸亏除多比之外的小精灵都严格遵守契约，否则，如果小精灵们都像多比一样可以凭自己的好恶随意攻击巫师，就凭城堡拥有的这一百多个有强大魔法能力的小精灵，它们完全可以在一夜之间灭了整个霍格沃茨甚至整个巫师界。

第四，校长有能力部分控制城堡对外的沟通渠道，比如说最常见的联系方式----猫头鹰----就可以在校长的控制之中（只要他愿意）。当然，像双面镜等一些利用炼金术道具的通讯方式可以绕过校长的监控。如果不是这样，斯莱特林们根本一点隐私也保不住了。

第五，校长可以通过与分院帽交流，从而获得学生的部分信息。

只所以说对于学校来说校长是“半神”而不是“神”，原因就在于校长对于四个学院内部的掌控力度要远远小于对公共部分的掌控。因为各学院内部的魔法物品和学院常驻幽灵首先遵守的是自己学院院长的命令，在与院长命令不冲突的情况下才听从校长的指示。当然，对于邓布利多来说，有麦格教授的全力配合，狮院对他毫无秘密可言，哈利的一举一动、一言一行都没有秘密。不过除此之外，其它学院却不会对校长完全开放，这一点，即使表现最无害的獾院也不例外，而注重个人隐私的斯莱特林和拉文克劳表现更为突出，院长办公室和学生公共休息室内的领地拥有相当不错的私密性，想来是当年建校时候创始人们的特别设置，这让我大大松了一口气。

“感谢萨拉查斯莱特林！”我后怕地拍了拍自己的心口对西弗庆幸地说，“如果不是这位老祖宗注重对自己地盘的保护，我们私底下的小动作邓布利多可就全知道了。太可怕了！”那种可怕的后果想想就令人不寒而栗，我不由打了个冷战。

“这种一切都在别人窥视之下的感觉可真令人不爽啊！霍格沃茨还有没有人权哪！”我恼怒地抱怨道。一想到自己的一举一动很有可能一直被某个有心人看在眼里，我心里不由升起一股无名怒火，不过一想到哈利作为“救世主”所受到的“特别关照”，我的心理才稍稍有些平衡。

西弗虽然一直一言不发，但看他抿得发白的嘴唇我就知道他的心情是多么糟糕了。是啊，聪明如西弗怎么可能想不到，既然校长对学校的掌控能达到这个程度，他当年被波特四人组欺负时校长怎么可能毫不知情？！他对莉莉的心思校长怎么可能不知道？！既然知道却放任他受到那么多年的伤害，这种冷漠的态度绝对会刺伤西弗敏感的内心，因为我知道尽管经历了这么多事情，西弗始终对邓布利多抱有一份很大的敬意和感激。

“西弗，你可别也变成偷窥狂哦！”为了转移爱人的注意力，打破有些沉闷的气氛，我故意嬉皮笑脸地调侃爱人。

“哼，你以为我像那个甜食癖老疯子那么闲么？我没兴趣知道小鬼头们鸡毛蒜皮的生活小事，我也不相信这些小巨怪中间隐藏着很多个未来黑魔王。”听到我把他与邓布利多相提并论，西弗不爽地瞪了我一眼。

“西弗，你还用邓布利多那间校长室办公吗？不如我们换个地方吧？好不好？”看到西弗情绪有所缓和，我摇了摇他的手转移了话题，撒娇地要求道。

“嗯？”被我唤回了思绪，西弗像放下了什么似地长出了一口气，看着我的笑脸，脸上的表情渐渐柔和了下来，“要换校长室？为什么？”

“哎呀，西弗，你这不是明知故问吗？！当然是因为原来的校长室太考验我的审美观了呀！那个挑战人类审美神经的石头滴水兽，那些令人眼花缭乱的银器，那一墙不甘寂寞的画像，那种刺眼的金红色，我统统都不喜欢，你明明也很讨厌那样的风格嘛。我们换一个地方好不好？校长权限应该可以做到吧？”我期盼地望着西弗子夜般的黑眸。

“你不喜欢可以不去，”看来西弗的心情不错，因为他又开始恶劣地故意逗我。

“人家现在可是校董事会正式聘任的校长助理哦，当然有权利使用一下校长办公室啦。你要是不答应我，我就不帮你处理校务！”我笑嘻嘻地“威胁”道。

“如果你不怕受罚，尽可以试试看。”西弗微微眯起眼睛意味深长地上下打量我。

最后，西弗还是运用了他的校长权限把校长办公室挪到了地窖。现在的校长办公室就在地窖的魔药办公室对面。至于原校长室中属于邓布利多的那些装饰品和书籍，我们在征求过邓布利多画像的意见后，书籍全部捐献给了学校图书馆，装饰品一部分寄给了他指定的朋友留作纪念，另外一部分放进了学校历任校长纪念室成为了校产的一部分。

虽然西弗和我一样很不喜欢那些聒噪的画像们，但作为学校防御体系的一部分，历任校长的画像按规定却是一定要放在校长办公室的。当然啦，规矩是死的，人却是活的，变通之计还是很容易找到的，那些喜欢指手画脚的画像被我们放在了新办公室的套间里面，外间只放了一张历任校长中最温和少言的一位拉文克劳，如果有什么需要，我们可以请他与其它校长的画像沟通。这样既保证了不会错过什么与学校安全有关的信息，又不会被画像们打扰到，也算是两全其美了。

除了第一次使用新办公室时与已故校长的画像们礼节性的打了个招呼外，西弗和我就再也没有进过那个套间。对于邓布利多“西弗勒斯，我们谈谈”的提议，西弗表情复杂地沉默了一会儿，最后似乎是下定决心似地抬眼认真盯着邓布利多，轻声地问道：“阿不思，你真的信任过我吗？”邓布利多微一错愕后马上故作奇怪地反问：“西弗勒斯我的孩子，你怎么会有这样的想法？我当然一直是信任你的。”得到这样的回答后，西弗静静地凝视了这个一脸慈祥的老人一会儿，答非所问地淡淡回了一句“阿不思，我已经了解了全部的校长权限”，然后平静地看了邓布利多微微有些僵硬的笑容一眼，拉着我的手毫不犹豫地大步离开了这个房间。

“就像邓布利多出身格兰芬多所以更偏袒小狮子一样，西弗你出身斯莱特林，自然不能不考虑小蛇们现在和将来的生存空间，这都是很自然的事情，大家心知肚明罢了，其实没什么好谈的。我猜邓布利多可能是有点不甘心，明明布得好好的局突然莫名其妙就失控了，明明牢牢掌握在手中的刀突然有了自己的意志。可是，邓布利多是个聪明人，难道他不明白你是个标准的斯莱特林么，虽然你不介意本人被他利用和牺牲，却绝对不会允许自己的学院被牺牲掉？”我回头看了一眼放着画像的房间，出言安慰道。

西弗微微一笑，“也许邓布利多是有点不甘心，不过，我猜他现在已经想明白了，他只不过习惯了掌控一切，现在也许只是想要验证一下自己的想法罢了。你要是没兴趣，不去理他也就是了，没必要自己生闲气。”西弗以为我生气了，反过来安慰我道。

“嗯，你说得对，”我乖巧地点点头，在西弗腿上调整了一个更舒适的姿势。“不过，我真的很讨厌魔法画像呢，”我噘起嘴抱怨道，“佛家说，人死如灯灭。死了就是死了，作为一个已经故去的人就不要再对活人指手划脚了，这样恋栈不去好没意思。西弗你知道吗，我最佩服中国一个叫做□□的政治家，他在死前留下遗嘱，让人把他火化之后将骨灰撒进大海，不留下任何痕迹。这才是真正的豁达和潇洒呢！魔法界这些死后还要阴魂不散、嗦嗦的画像们算怎么回事呢？真是令人讨厌的存在啊。”我厌烦地撇了撇嘴。

“霍格沃茨的传统就是如此，有一个魔法契约，校长死后其画像有继续为学校服务的义务，”西弗解释道，“霍格沃茨的校长以前一直是终身制，邓布利多以及之前的校长无一例外都是死在校长任上的，他们在生前就已经画好了画像，所以死后每人都把画像留在了学校。但我不同，我干完这一届就会离开霍格沃茨，学校契约没有规定离任时还活着的校长‘必须’留下画像。”

西弗狡黠地一笑，继续对我解释道，“不过，魔法画像也不是全无益处，在家族的传承上，特别是古老贵族的家族传承上，魔法画像还是有非常重要的存在意义的，它的存在可以帮助那些突然遭遇意外的家族保持传承不断。要不然，你以为像马尔福家这样的贵族大多数时候每代都只有一个继承人，他们为什么不怕家主突然出意外导致继承人失去对家族的掌握？就是因为历代祖先的画像会帮助年幼的继承人了解家族传承的秘密并教导继承人成长。”

“这倒也是哦！不过我们不是贵族，不需要那劳什子的传承。是吧，西弗？”我在西弗嘴角轻啄了一下，笑嘻嘻地说道。

“秋，你不愿意和我共有一幅画像吗？”西弗的语气听不出明显的情绪，黑沉沉的眼睛平静地注视着我的。

“西弗，你明明知道不是的，我不知道有多想和你一起拍照呢。我们都在一起这么久了，可是我和你才只有两张合影照。”我不满地撅起嘴小小地抱怨了一句，“不过，相比于拖泥带水地留下画像，我宁愿好好享受这一世与你相爱的每一天，等我们都死了，让孩子们把我们的骨灰混在一起，撒在一个风景秀丽的地方，这样一来，你中有我，我中有你，我们就永远分不开啦。如果梅林眷顾，也许我们下一世还能再次相遇呢。西弗，你说是吗？”我欠身轻柔地亲了亲西弗迷人的黑眸，悄悄地附他耳边说，“总觉得只有这一世不够呢！”

“秋，我会记得你说过的话。如果我先去了，我会一直等着你！”西弗的眼睛亮得就像夜空中最璀璨的星辰。

“好，一言为定！”我重重点了点头。

“嗯，我刚才好像听到有人说‘孩子们’？”西弗勾起了嘴角，眼里充满了笑意，暧昧地凑到我耳边轻轻吹了一口气。

“哪，哪有！我没说！”我结结巴巴地否认，耳边酥麻的感觉让我一下子面红耳赤，一头扎在西弗怀里装驼鸟，死活不敢抬头看男人促狭的笑脸。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续的那些事儿(八)
                            

                                                        

                            

                            
完全掌握了校长权限之后，西弗邀请了校董事会的全体成员和学校全体教职员工，召开了一次扩大会议，列举了学校存在的安全隐患（详见胡言乱语之十----霍格沃茨，魔法界最安全的地方？），要求全体教职员工和校董事会配合，全面加强学校的安全防卫措施。

因为前几年摄魂怪从天空袭击霍格沃茨、险些酿成大祸的事所有教授和校董们还记忆犹新，所以西弗要求的购买高品质魔晶石以加强学校防御法阵的要求毫无异义的获得了通过。但在校董们和大部分不知情的教授们获知学校的打人柳下竟然有一条通往霍格莫村的、当年为照顾狼人莱姆斯卢平入学而专门挖掘的密道时，无不大惊失色。

“什么？竟然有这种事？！”虽然早就知道卢平是狼人，但卢修斯、帕金森、普林西斯等几位当时在校就读的校董和一些在霍格莫德有产业的校董们在知道打人柳下的密道时仍然当场色变，学校有些教授在霍格莫德也有亲朋好友居住，他们看向当时的副校长麦格教授的眼光也充满了不满和指责。“麦格教授，谁给你们的权力敢这样干？你们把当时在校学生的安全置于何地？你们又把霍格莫德村居民的安全置于何地？”卢修斯严厉地责问道。

面对大家的质问，当年仅有的几个知情人和执行人之一----当时的副校长、格兰芬多院长麦格教授无言以对。另一个知情人庞费雷夫人也满面羞愧，看向西弗的眼光充满了愧疚。从西弗那里我已经知道，当年的尖叫棚屋狼人事件中，邓布利多校长、麦格教授、庞弗雷夫人、斯拉格霍恩等四名教授，以及西弗、劫盗者四人组等五名学生是仅有的知情人，可是因为邓布利多的强势，因为斯拉格霍恩的不负责任，也因为麦格的护短，当年的麦格、斯拉格霍恩、庞弗雷三人没有一个人为受到伤害的西弗说话，无权无势无钱无背景的混血斯莱特林不但没有得到任何赔偿，还不得不忍气吞声、被迫发誓为狼人和密道之事保密，更令人愤恨的是还欠下了加害者的朋友一个救命之恩。这些内情麦格和庞弗雷知道的一清二楚，正因为愧对西弗，这二人后来对西弗才多有容让。

“卢修斯，各位女士、先生们，我想这不关麦格教授的事，毕竟邓布利多有多强势你们又不是没有体会，他决定的事谁也没有办法改变。”我不忍看麦格教授过于窘迫，赶紧出来打了个圆场。

“邓布利多这个老混蛋，他不经校董事会同意乱花学校经费也就算了，毕竟打人柳虽然珍贵，几千加隆也不算什么大数目，挖一条地道也花不了太多钱，可恶的是他不顾忌别人安危的肆无忌惮的做法。他不但把危险引入学校，还把危险引到了霍格莫德村。他就不想想，如果狼人咬了学生怎么办？如果狼人跑到村子里，那里的居民不是要遭受无妄之灾？！要知道，霍格莫德可是英国最大的巫师聚居地，那里住着全国将近十分之一的巫师，里面有很多没有自保能力的婴幼儿和儿童，如果这些顽皮活泼的孩子跑到尖叫棚屋探险，他们根本不可能从狼人的尖牙利爪之下逃生。这件事情我们绝对不会善罢甘休，非让这个胆大妄为的老东西身败名裂不可！”卢修斯一副怒气冲冲的样子大声宣布，眼里却闪过一丝得意的光芒，看来任何能打击邓布利多声誉的事情卢修斯都绝对不会放过。

听卢修斯这样说，其它好几个校董都心有戚戚焉地点头附和，其它教授虽然没有随声附和，可看表情就知道，他们对邓布利多的独断专行、对邓布利多将危险引到学校和近邻家的作法也大为不满。麦格教授困难地张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是保持了沉默。

后来，校董们和部分教授们把邓布利多让狼人在霍格莫德村边度过月圆之夜的事公布了出去，果然令霍格莫德村的村民们大为愤怒。丽塔斯基塔也趁机在《预言家日报》上大做文章，系列报导《魔法界十大神秘事件之----尖叫棚屋闹鬼事件真实揭秘》，把十几年前困扰了霍格莫德居民七年之久的鬼屋事件添油加醋地揭露了出来，严重质疑邓布利多作为校长的责任心和作为最伟大白巫师的公共道德品质，令邓布利多的声誉再受重创。当然，这是后话了。

“西弗，也难怪卢修斯他们生气，邓布利多这一手是挺缺德的。为了照顾一个小狼人，他运用学校资金买打人柳、挖密道，这些虽然不合程序，但还算是小事。可是，因为这条密道的存在而使学校的安全隐患增加，使外人有侵入学校的可能，这就是当校长的失职了。而为了让危险离学校远一点就把变身后毫无理智的狼人安排到邻居家门外，这种行为可就十分的不道德了，嗯，怎么说呢，这事儿办的真挺损的。”会后我私下里悄悄对西弗说道。

不管会上大家反应多么激烈，最后的结果还是相当令人满意的，所有人一致同意彻底毁掉这条密道，从根本上杜绝任何从密道潜入学校的可能性。

至于学校的另外两条能够通往霍格莫德村的密道----一条从三楼的驼背女巫后面通往蜜蜂公爵地窖，一条从有求必应屋通往邓布利多弟弟的猪头酒吧----西弗在获得校长权限之后就知道了，但因为并没多少有知情人，为了减少安全风险，尽量不让更多的人知道这两条密道的存在，所以此次并没有在会上提出来，只是在会后利用学校防御体系将密道设定成了单向通道，即只能从学校通往霍格莫德，反之却不行，这样既避免了有人利用密道侵入学校，也为学校师生万一遇到危急情况时留下了退路。

“当时的建校者大概就是考虑到万一霍格沃茨遇到灭顶之灾时可以利用这两条密道让学生们逃到霍格莫德村，然后由那里分散到各地。”西弗如此判断。

“想法是很好啦，不过蜜蜂公爵和猪头酒吧可靠吗？他们两家一个是邓布利多的朋友，一个是邓布利多的弟弟，所以可能因为契约或者感情什么的因素帮助守护密道出口，现在邓布利多死了，他们即使还愿意守护密道，我们也不敢冒这个风险哪。西弗，怎么办呢？”

“嗯，这的确是个问题，等我再查查学校的契约，”西弗皱眉思索了一会儿，“以前听卢修斯提过，从有霍格莫德村以来，那家糖果店就在那里了，开蜜蜂公爵的那个家族虽然有很多分店，但霍格莫德的这一家店从来没搬过家。所以我猜蜜蜂公爵有可能是和学校签的契约，而不是你认为的是因为邓布利多的缘故。如果是这样的话，只要这个家族血脉不断绝，与霍格沃茨的契约就仍然有效。不过，猪头酒吧大概会有些问题，因为这个酒吧只有几十年历史，并且老板没有后嗣。现在邓布利多死了，他弟弟年纪也不小了，这个密道出口的守护人必须要赶快更换。”

“西弗，能不能利用校长权限把这条密道的出口改在禁林里的马人领地？我总觉得把鸡蛋放在一个篮子里不够安全。你想啊，万一霍格沃茨遇到大危险，霍格莫德也未必能够幸免，说不定霍格莫德会先于学校毁灭。到时学生们即使能从学校辙到霍格莫德，两家店离得那么近，一条有问题另一条同样不能幸免。我们不如改变一下思路，禁林深处遭到毁灭性打击的危险还是要小一些的，那些马人与学校签有互相守护的契约，他们千年以来一直受霍格沃茨庇护，为学校守护一条退路也是应尽的义务。西弗，你说呢？”我试探着提议。

“唔，秋，你说得也有道理，”西弗认真思考了一会儿，点头认可道，“我先征询一下历任校长的意见吧，看看这样做可行不可行？能不能办到？”

☆★☆★☆★☆

解决了密道的隐患后，我们最后要处理的是禁林中已经变得过于庞大的八眼蜘蛛群落。

因为没有切身体会到蜘蛛的威胁，不论是校董们还是学校的教授们都对我的这个提议不以为然，他们根本不认为“小小的蜘蛛”会对霍格沃茨造成什么危害，海格还因为我要对付他的“可爱的阿拉戈克和他的子孙们”而激烈地反对乃至于把我当成了仇人。

其实，刚一开始我提起要控制禁止林中八眼蜘蛛数量的时候，西弗也是相当奇怪的，疑惑我为什么这么郑重地提起它们。

“嗯，八眼蜘蛛的毒液还是很珍贵的，蛛眼、蛛网、血液、内脏的魔药价值也还不错，我们抽时间去采集一些吧。”这就是西弗当时的反应。

直到我综合蜘蛛的生活习性、繁殖周期、存活率，以及阿拉戈克在禁林中的生存年限等因素给西弗算了一笔帐，直观地列举出了禁止林中八眼蜘蛛的可能数量，它们的进食量，并根据目前情况推算，如果不对八眼蜘蛛的数量加以控制，不出十年，不必再出一个黑魔王，禁林中的这群八眼蜘蛛就足以摧毁禁林、霍格沃茨和霍格莫德，甚至毁灭整个英国魔法界（详见“胡言乱语之十一----海格和他的小可爱们”）----这才引起了西弗的高度重视。

然而，当我向校董事会和学校的教授们提出来八眼蜘蛛对学校的威胁时，他们的反应还不如西弗，大部分人都认为我是危言耸听，连我列举的计算数据也没让他们重视起来，因为巫师们大都不懂统计学，几个枯燥的数据在他们脑子里根本没有任何概念。最后，西弗和我不得不在做好安全准备措施之后，带他们去了禁林中八眼蜘蛛的栖息地，在亲眼目睹了以万为单位的、体型比成人还要大的八眼蜘蛛并在被发现时遭到了潮水般的攻击后，才真正认识到我的说法并不是故意耸人听闻，而是真的像我说的那样，如果任由这种繁殖力强盛的食肉类魔法生物任意发展，霍格沃茨、霍格莫德以及整个巫师界都要遭受灭顶之灾。

“可是，这么多的蜘蛛，怕不是有好几万只，我们要付出多大的伤亡才能把它们消灭？我们又不能用火攻，那样整个禁林可就毁了！”虽然大家一致同意（海格除外，他哭得快要晕过去了。为了不让他去通风报信，我们只能暂时控制了他的自由）要消灭这群过于庞大的八眼蜘蛛，可是如何在不危害禁林生态的前提下用最小的伤亡达成目的，却是一个很大的难题。弗立维教授提的问题表达了大家共同的心声。

“只要大家同意消灭八眼蜘蛛就行，至于如何消灭倒不是什么太大的问题，你们知道，蛇怪是蜘蛛的天敌。”西弗淡淡地提示。听西弗这样说，曾经见过海尔波的卢修斯恍然大悟，放下心来。

“蛇怪？蛇怪早就灭绝了，现在到哪里去找一条蛇怪呀？”斯普劳特教授焦急地说道，麦格教授也赞同地点头。

“难道，西弗勒斯你有办法？”弗立维教授心思转得很快。

“不错，”西弗点了点头，“斯莱特林的创始人萨拉查斯莱特林为学校留下了一个强大的守护者，它就是蛇怪海尔波。他的目的不是后人污蔑的什么‘清除不配学习魔法的人’，而是在学校遇到危难时守护学校的安全。”

【海尔波，出来吧】，西弗把事先缠绕在他手腕上的海尔波叫了出来，不理那些因为他会说蛇语而震惊到目瞪口呆的校董和教授们，自顾自地问道，【海尔波，你愿意帮助我们消灭禁林里的那群八眼蜘蛛吗？】

【当然，当然，西弗勒斯，它们的肉味道很不错，嘶，我已经悄悄去吃过不少次了，不过，它们的数量实在是太多了，嘶，我一条蛇恐怕忙不过来。你知道，我的石化视线是要消耗很多魔力的】。海尔波嘶嘶地在桌子上快活地蜿蜒爬行，所过之处大家无不露出或恐惧或敬畏的神色，即使是斯莱特林的校董也不例外。

【放心吧，海尔波，不会只让你出力，我们会配合你的，】我伸出手让海尔波爬上手臂，安抚摸了摸它头上可爱的羽毛，出言安慰道。

“天哪，西弗勒斯，秋，你们竟然会说蛇语，难道你们也是斯莱特林的后裔？可是，这根本不可能啊！”弗立维教授脱口而出的疑问代表了大家共同的心声。

大家的反应似乎让西弗颇为愉悦，眼里的笑意相当明显。冲西弗做了个鬼脸后，我笑嘻嘻地对弗立维教授解释，“弗立维教授，瞧您说的，西弗勒斯和我当然不可能是斯莱特林的后裔。事实上，我和西弗勒斯的蛇语是通过学习掌握的，这没有什么不可思议的地方，不是吗？我记得您本人就会妖精语和精灵语，邓布利多校长也会说人鱼语和龙语，我还听说魔法部的巴蒂克劳奇先生会说猫头鹰语、独角兽语、章鱼语等上百种魔法生物语言呢。您要是愿意学蛇语的话，我可以教您，我们还可以在学校开一门关于魔法生物语言的选修课，请一些教授来教给有兴趣的学生学习各种魔法生物语言，我和西弗勒斯可以负责教蛇语。”我兴高采烈地提议。
（哼哼，把蛇语通俗化、普及化、去神秘化，看谁还会以为蛇佬腔是邪恶的？看谁还能以蛇佬腔为号召力聚集势力？我不无得意地想）

“秋，你这个提议太棒啦，我就认识好几个精通魔法生物语言的专家，我们可以balabalabalabala……”一说到弗立维教授感兴趣的题目，这位研究狂人就有点收不住话题。

“咳，咳，菲利乌斯，秋，你们跑题了，开语言课的事我们可以以后专门讨论，现在我们要解决的是八眼蜘蛛的问题。”斯普劳特教授注意到了西弗越来越黑的脸色，赶紧提醒我和弗立维教授。

“现在，有了蛇怪的帮助，我们会轻松不少。但因为蛛群数量实在太大，海尔波说仅靠它自己消灭不了那么多蜘蛛，它虽然力量强大，但魔力仍然是有限的。所以我们必须制定出一个安全可靠的方案来协助海尔波，”西弗总结道，“各位有什么好的想法现在就可以提出来讨论。”

“当然，我认为我们可以这样这样……”教授A。

“我认为可以那样那样……”校董B。

“……”

“……”

“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胡言乱语之十
                            

                                                        

                            

                            
在HP的原著中，英国的巫师们都认为霍格沃茨是英国魔法界最安全的地方，甚至比他们存钱的银行古灵阁还要安全。真的是这样吗？

我完全不赞同这种说法。

纵观HP1-7，我认为，霍格沃茨即使不是英国巫师界最不安全的地方，也算得上是相当不安全的地方。当然，有的不安全因素是城堡本身的问题，有的是人为造成的。但不管怎样说，学校年年出事却是事实。

让我们用书上提到过的事实来说话。

☆★☆★★☆

第一、霍格沃茨的天空存在防卫漏洞。（这一点可能是人为，也可能是城堡本身的防御漏洞）

例证一：在HP1中，哈利他们要把海格的小龙送走，是让查理韦斯莱和他的朋友们骑着飞天扫帚从天文塔把小龙诺伯接走的。这也就是说，巫师们可以利用飞天扫帚降落在天文塔上，再从那里进入学校内部。查理韦斯莱和他的朋友们可以，别人自然也可以。来接龙可以，来干点别的事自然也可以。（不排除是邓布利多故意打开防御网的结果）

例证二：在HP3中，被关在城堡中的西里斯布莱克就是被飞在空中的巴克比克从窗户中接走的（这一次很明显是老邓同意的）。同理，飞在空中的其它魔法生物想往城堡中送进几个人自然也不是不可以（只要城堡中有人配合）。

例证三：在HP3中，摄魂怪是从空中袭击霍格沃茨的魁地奇球场的。如果摄魂怪们在有人指挥的前提下采取适当的分进合击战术的话，学校那有限的十几个教授是很难护得全体学生安全的。（这一次相信是城堡本身防御漏洞所致）

第二、城堡中的密道。

原著中一共提到过五条密道，除了一条彻底崩塌外，可用的还有四条。其中一条从城堡中通往城堡外（双胞胎提到过一句，没有详细写），另外三条全部可以通往霍格莫德村。

这三条可以通往霍格莫德村的密道分别是：
1、从三楼的驼背女巫雕像后面通往蜜蜂公爵地窖，口令是“左右分离”，哈利曾经从这里偷偷跑到霍格莫德玩，并从原路返回。因此，这个密道是双向的，也就是说，可以从霍格莫德村进入学校。（城堡本身所有）
2、从有求必应屋通往邓布利多弟弟开的猪头酒吧，出口在一个金发女孩画像后。可以通过这条密道进入学校。（城堡本身所有，但保密人是邓布利多所定）
3、打人柳之下通往霍格莫德村边山坡上的尖叫棚屋。西里斯布莱克两次通过这条密道闯进学校寻找彼特佩迪鲁，彼特佩迪鲁学生时代就知道这条密道（这同样意味着它在伏地魔和食死徒眼中已不是秘密，伏地魔和食死徒完全可以利用这条密道偷偷进入霍格沃茨）。哈利三人组也利用过这条密道。（完全是人为因素----老邓滥用职权为卢平所挖）

虽然这三条密道的存在都对霍格沃茨的安全有潜在的威胁，但很显然，最大的隐患来自那条为了方便狼人入学而开通的密道。这也是我对邓布利多反感的原因之一，因为其它的安全隐患还可以认为是城堡的安全防卫系统缺陷所致，可是由于这条密道的存在而导致的城堡完全隐患完全是邓布利多个人的不负责任造成的。

每个人都有接受教育的权利。所以，我从来没有反对过邓布利多收狼人入学，卢平变成狼人不是他的错，他是无辜的，他有受教育的权利，只要你在接收他入学时做好万无一失的安全防范措施。

可是，我们看看邓布利多是怎么做的：他在学校的禁林旁边栽了一棵打人柳，然后在下面挖了一条通往霍格莫德村的密道，在密道出口上面盖了个破棚屋，然后在月圆之夜让校医庞弗雷夫人把小狼人送到棚屋中去度过这危险的一夜。完了，没别的了。

这样看来，似乎学生们的安全有一定的保证了（事实上根本没保障，要不就不会有教授六年级的狼人事件了），可是，霍格莫德村居民的安全呢？谁能保证狼人在变身失去理智后一直乖乖待在尖叫棚屋里？谁能保证他不从棚屋里出来到学校附近或者村子里游荡？哦，您会说邓布利多肯定设下了什么魔法保证狼人出不去棚屋？原著中的事实证明这种假设是不存在的，因为从六七年级四人组中的其它三人练成阿尼马格斯之后，每个月圆之夜他们都是在外游荡的，整整两年，没人发现（邓布利多真的没有发现吗？对照“校长权限”那一章，我持怀疑态度）。

另外，邓布利多做事的程序、他完全不考虑学校的安全和邻居的安全的态度是完全错误的。与卢平有受教育的权利相应的是，别的学生有不受狼人威胁的权力，别的孩子的家长应该有知情权，校董事会更加应该有知情权和审批权。从合理的法律程序上讲，校长把这件事瞒着校董事会、瞒着全体家长和学生私下进行就是错误的，在事情暴露之后，校董事会完全可以以渎职、失职等为理由弹劾校长把邓布利多赶下台。
同样，霍格莫德村的全体居民完全有理由控告邓布利多危害了他们的居住安全，并因为长达七年生活在人为的潜在危险之下而要求赔偿。
（我真的觉得老邓把狼人安排在霍格莫德村外度过月圆之夜的变身期忒缺德了。你既然要做好人，干嘛不让他每月的那一天在校长室度过呢？！----又能绝对保证安全，又完全不威胁到任何一个学生和霍格沃茨最亲密的近邻，两全其美，何乐而不为呢？）

第三，家养小精灵。

巫师不能在城堡范围内幻影移形，但家养小精灵可以。多比就是一个典型的例子，它不但可以随意进出城堡，还可以随意攻击城堡内的任意一个巫师。

书上说，家养小精灵这种生物是巫师界中的古老家族才可能拥有的，因此，纯血家族，特别是纯血贵族家族拥有它们的可能性比较大，那也就是说，斯莱特林学生的家庭中拥有家养小精灵的可能性最大。按罗琳的设定，大部分的斯莱特林都是神秘人的手下，所以，它们的主人可以支使它们往来霍格沃茨，同样，在主人的命令下，它们要对救世主男孩做点什么也不是不可能的喽？

原著中多比做了那么多也没受什么惩罚嘛。相反，它还被赞扬了呢。
（除非多比的行为是唯一有能力开放学校防御系统的校长默许了的）

第四，复方汤剂。

HP4中，小巴蒂克劳奇是喝了复方汤剂后假扮凤凰社成员、前傲罗穆迪进入霍格沃茨，并在城堡内生活了将近一年的时间。
这个事实说明，城堡的防卫系统识别不了复方汤剂。那么，既然可以扮教授，自然也可以扮其它人，比如海格、费尔奇，其它教授和学生什么的。
进入学校之后，杀个人、放个火、搞个破坏、弄走个把救世主什么的，并不是什么难事。所以小巴蒂忙活了一年才在最后用门钥匙把小哈弄走，真是够笨的。他有无数个机会可以用门钥匙把小哈带走。

第五、门钥匙。

从HP4中，我们可以明确地了解到，霍格沃茨（最起码是外面的场地上）不禁止使用门钥匙----往返都不禁止。

而门钥匙这个东东，看起来制作并不困难。魁地奇世界杯上，门钥匙就是成千上万的大陆货，小巴蒂克劳奇、邓布利多都能轻而易举地制作（咒语似乎是“门托斯”？），几秒钟就能完成一个。所以要想从霍格沃茨弄走个把学生，比如特别爱冒险的救世主男孩和他的朋友们，比如喜欢在城堡外游玩的小动物们，实在是再容易不过了。

第六、霍格莫德村。

霍格沃茨三年级以上的学生可以到霍格莫德村过周末。在那个乱哄哄逛街的情形之下，不论是对教授下手，还是对学生下手，都是再容易不过的了。要杀人、要绑架人、要冒名顶替某人进入学校，那机会是相当多的。

第七、阿尼马格斯。

比如斑斑，那只耗子在韦斯莱几兄弟手中一个一个往下传，在城堡里生活了不少年头，但城堡的防御系统没有识别出他是一个巫师，这说明阿尼马格斯是霍格沃茨防御系统的一个盲点。

第八、禁林。

禁林中有很多危险，否则邓布利多不会年年强调不允许学生进去（当然，他自己安排的自然是可以的，比如一年级救世主以及受救世主连累的其它倒霉孩子的禁林劳动服务）。

其中我认为对霍格沃茨威胁最大的就是海格心爱的“小宠物”阿拉戈克一家。这个单纯的半巨人，狩猎场看守，在我眼里是禁林最大的祸害。

HP2中，哈利和罗恩竟然能够在蜘蛛的攻击之下保住性命，那可实在是罗琳为他们开了金手指。原著中说在危急时刻，罗恩爸爸改装的那辆魔法汽车不知从哪儿窜了出来把他们救出了禁林----这是完全不可能的。只要您见过原始森林您就会知道，森林里别说跑汽车了，跑摩托车都不行----不信您可以试试。
关于海格亲爱的阿拉戈克一家，俺还有一篇专门的“胡言乱语”来详述。看了那篇您就会知道，为什么我把海格和他的小可爱列为不下于黑魔王的威胁了。

第九、人为的危险因素。

这个例子实在太多：
比如小哈第一学年，学校里进入巨怪；
比如老邓故意把魔法石放进学校引居心叵测的人来偷；
又比如老邓故意放在学校里的三头犬；
比如狼人；
有时候我会恶意揣测，如果有胆大的学生闯进四楼走廊被三头犬咬死，邓布利多该如何收场？
如果奇洛+伏地魔为了制造更大的混乱在学校杀死几名学生或者用□□让一大批人中毒，邓布利多又该怎么收场？
如果密室中奇洛+伏地魔不与哈利近身，只用咒语往哈利身上招呼，或者往哈利身上倒上一瓶半瓶致死性魔药，邓布利多又该如何收场？

其它还有飞行课事故啦、魔药课事故啦、魔咒课事故啦、魁地奇赛场事故啦，等等。

总之，霍格沃茨是个事故多发地带，因为救世主和最伟大白巫师的存在，那里的人为的、非人为的危险是一年比一年多。那里竟然号称是英国魔法界最安全的地方，再没有比这更可笑的说法了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胡言乱语之十一
                            

                                                        

                            

                            
我承认，海格是个好人，很单纯，很善良，从来没有故意想要害人。

但是，这并不等于说海格不会伤害别人，即使他不是故意的，无心的伤害也是伤害，后果同样严重。

海格的危险性来自于他与众不同的安全标准，来自于他的那些特殊的爱好，他那些心爱的“小可爱们”。从某种意义上说，海格的危险性比黑魔王都大，黑魔王办不到的事，比如毁灭魔法界，海格可以替他办到。

对了，您可能已经想到了，我说的就是海格心爱的“小宠物”阿拉戈克和他的子孙们。

虽然他的其它小可爱们危险性也不小，比如：他的小可爱路威就咬伤过教授，他的“漂亮温柔”的巴克比克抓伤过德拉科，他的炸尾螺们烧伤过选他课的几乎所有学生。但它们全部加起来也比不上八眼蜘蛛一家的危害来得大。

俺可绝对不是危言耸听哦。不信，咱们可以来算一笔帐，用数据来说明八眼蜘蛛的危害到底有多大。

☆☆★☆☆★☆☆

已知：八眼蜘蛛，高智商，会说人话，杂食但喜欢新鲜血肉，有毒，会织蛛网，体型巨大（比如：大型犬类、小牛犊、成人大小，等）、群居。天敌为蛇怪（世上仅存一只，在霍格沃茨城堡的密室中，无机会到禁林，因此，无法对八眼蜘蛛家族造成伤害）。

假设：平均寿命为50-55年（阿拉戈克：1943年生，1996年死亡，53岁），性成熟期为5-10年，咱们就按10年算好了。繁殖期为20年。每次产卵100枚，全部孵化后小蜘蛛存活率为10%（10只），雌雄各半（5对）。
（PS：昆虫的性比，即雌雄比例是不同的，有一比一，但更多是一比N，雌性更多。蜘蛛应属于性比较大的。
PPS：某些蜘蛛有雌蛛受孕后吃掉雄蛛的习性，若加入这个因素后，更加不好统计，所以以上两点均不予考虑了。
反正只是个粗略的计算，想让朋友们有个比较直观的印象而已。多多见谅。）

从原著中，我们知道，海格孵化阿拉戈克是在他上三年级、里德尔十六岁上五年级的时候，也就是1943年。海格因此被诬陷是杀桃金娘的凶手从而被学校开除，阿拉戈克被他放入禁林，后来他又为拉阿拉戈克找了一个新娘让他的小宠物组成了一个家庭，从此八眼蜘蛛家族在禁林中幸福地生活、繁衍。

按照上面的设定，阿拉戈克1953--1972年开始繁衍它的后代，出自阿拉戈克夫妇的第一代八眼蜘蛛数量为：10只/年*20年=200只（100对，每年5对）。

同理，阿拉戈克1953年的子女从1963―1982年开始繁衍。数量是：5对*10只/年*20年=1000只（一年50只25对）
1954：1964-1983：1000只
……
1967：1977-1996：1000只
1954-1967年共14年，其数量为：14年*1000只=14000只
1968-1972年共5年，其数量为：5对*10只/年*（19+18+17+16+15）=4250只

所以，阿拉戈克的第一代和第二代后代总数应该为：200+14000+4250=18450只

最早的第三代小蜘蛛的繁殖期是1974年，它们的生育期为1974-1993年，第一批三代蜘蛛的数量为：25对*10只/年*20年=5000只
1975-1994：2*5000=10000只（两年的二代蜘蛛进入繁殖期，以后类推）
1976-1995：3*5000=15000只
1977-1996：4*5000=20000只
1978-1993年到1996年的：
5*25对*10只/年*16年=20000只
6*25对*10只/年*15年=22500只
7*25对*10只/年*14年=24500只
（8*13+9*12+10*11+……）*25对*10只/年*=268000只
20*25对*10只/年*1年=5000只

所以，第三代蜘蛛的总数大约为：三十八万五千只
（其实算到这里我就有点算糊涂了。反正俺只想让朋友们了解个大概，算错了您多担待罢。）

第四代……数量至少应该以数百万来计算
第五代……不知道该怎么算了

因此，按以上计算，阿拉戈克的第一、二、三代子孙总数应该在四十万以上。第四、五代咱们就不计算在内了。

四十万是个什么概念？如果草原上有一个四十万的狼群部落会是一种怎样的灾难？朋友们可别忘了，八眼蜘蛛不见得不如狼凶猛，相反，它的智慧更高，它还有剧毒，它还能织网捕捉猎物，它也和其它凶猛的食肉动物一样喜欢吃肉，特别是新鲜的血肉，包括人肉（见HP2）。

我们假设一只成年蜘蛛一天需要新鲜肉食0.5公斤（已经很少很少了），按40万只来计算，每天需要肉食20万公斤，即200吨，一年就需要73000吨。

嗯，假设每平方公里可以容许100只蜘蛛狩猎，八眼蜘蛛的狩猎面积应该不少于4000平方公里。不知道禁林够不够大？不知道英国有那么大面积的森林供它们猎食吗？

我相信禁林已经不能满足它们的需求了。

把整个霍格沃茨的全体师生都贡献出来也不够海格的小可爱们塞个牙缝儿的。也许够吃半天？

饥饿之下的蜘蛛们会做何选择还用猜吗？当然是先吃完禁林，再吃霍格沃茨和霍格莫德，接着再横扫英国巫师界，最后席卷英伦三岛啦。

您看，海格是不是比黑魔王还要危险呢？

（感兴趣的亲请去看一下《黑魔法防御术教授奇洛》。那篇文就写到八眼蜘蛛把霍格沃茨师生逼得大逃亡了）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续的那些事儿（八）
                            

                                                        

                            

                            
1995年10月1日，霍格沃茨迎来了迟到一个月的新学年。

今天将是我第一次以教师的身份坐在教授席上迎接朋友们的目光，不知道到时候他们会是什么表情？

兴奋过度的我早早地换上了与西弗一个款式的黑袍，缠缠绕绕的暗紫色紫藤花刺绣以及紫色魔法水晶领扣和袖扣的点缀，让我身上的袍子比西弗几乎看不出来的黑色紫藤藤蔓刺绣活泼了不少。强拉着爱人并肩站在镜子前面，笑容满面地听着镜子喋喋不休的奉承和对西弗万年不变的黑色的批评，在西弗的脸色彻底黑下来之前，我忍着笑拉着爱人温暖的大手跑出了地窖。

霍格沃茨的大厅一如既往的令人震撼。即使看过再多次，大厅上空模拟真实夜空或星光灿烂、或星云环绕、或明月高悬、或电闪雷鸣的古老魔法仍然令人赞叹不已。几千支魔法蜡烛高悬在头顶，微微摇曳的烛光令人有一种如梦如幻的魔幻大片感觉。熊熊燃烧的壁炉将英格兰北部秋日的寒冷阻挡在大厅之外。

这还是八十多年以来第一个没有邓布利多的开学日呢。同时，今天也将是二十五年来第一次不是由邓布利多主持的开学日。更重要的是，这也是几个世纪以来第一次程序和内容均会有重大改变的开学日。相信今年的开学日一定会在霍格沃一段校史中占据一个不容忽视的位置。

看得出来，其它的教授们、特别是新招收的年轻助教们很是兴奋，我想，大家对于以严厉著称的新校长将会有什么样的表现、学校课程的诸多变化、学生们在新的课程安排下的表现抱有相当的期待。

当我和西弗踏进大厅时，看到的就是这样一番情景。教授、助教们正三三两两或坐或站兴奋地聊着什么，费尔奇先生领着他的两名助手在大厅里忙前忙后完善最后的布置，就连洛丽丝夫人和洛奇先生似乎都感受到了人们兴奋的情绪，围在老人脚下追逐着跑来跑去。

西弗的存在感真是不容忽视。我们刚刚踏入大厅，所有的人就好像有感应似的一起向我们看来，年轻的助教们更是条件反射似的尽量减低自己的存在感，不引人注意地悄悄往后缩去，看样子巴不得西弗没看见他们才好，就好象他们又返回了魔药课课堂，随时都会被拎起来提问，那样子看得人真的是忍俊不禁。

能顶住斯内普牌冷空气的也就只有与他同事多年的以往的教授们了，因为他们早就习惯了西弗是个怎么样的人。大家一边忽略西弗的冷气纷纷打着招呼，一连假装不经意地瞟过我们仍然牵着的手。弗立维教授等一些男士还稍微掩饰一些，麦格教授出去迎接新生不在这里，庞弗雷夫人、斯普劳特教授、霍奇夫人、平斯夫人等人却是笑容满面毫无顾忌地看着我们笑得意味深长，那种别有用心的目光让我飞红了脸，不自在地想把手从自家爱人的掌握中抽出来，但没想到平时脸皮超薄的西弗虽然也有些僵硬，但却出人意料地主动坚持把我们的亲密展示在世人眼前，似乎向全世界宣示似的紧紧拉着我的小手不放。他一边与教授们淡淡地打着招呼，一边拉着我径直走到教授席中间，很绅士地为我拉开校长席左手边的椅子将我安置进去，一边面无表情地坐进了那张已经被变成纯黑色的高高的校长专用椅，假装没有看到教授们被他出人意料的温柔惊掉了的一地下巴。

过了好一会儿，已经有先到的高年级生进入大厅了，终于缓过神来的教授们才调整好自己的表情，纷纷找到自己的席位落座，等待着马上就要开始的开学仪式。

看着老生们又兴奋又忐忑地走进大厅，一边想要像往年一样喧哗笑闹，一边又由于很清楚新校长是谁而竭力压抑不敢过于放肆，那种矛盾的表现实在很有喜感。特别是当许多同学注意到从理论上应该还是六年级生的我正笑容满面地高坐在教授席上最令人敬畏的新校长身边时，大张着嘴的傻样儿实在是狠狠地娱乐了教授们一把。虽然大家都很惊奇，但这种场合之下，也只有天不怕地不怕的韦斯莱双胞胎敢于以夸张的表情和响亮的口哨来表达出自己的惊讶了。

在这样的纷乱之中，我注意斯莱特林长桌上的小蛇们表现既镇静又骄傲，特别是小龙，神采飞扬的样子就好象自己当了校长一样。我估计卢修斯这个宠儿子的家伙一定是把什么都告诉小龙了，其它一些“银翼”成员大概也已经向自家孩子透露了些风声，因此小蛇们已经有了心理准备，有些心思活泛的小蛇还有礼貌地向教授席上的前院长现校长（西弗）以及代院长（本人）微微鞠躬表示敬意，让我心里一暖。

目光转到格兰芬多长桌时，看到消瘦了一些但却比以往沉稳了不少的哈利，我在心里叹息了一声。以往形影不离的铁三角已经不复存在，哈利的左右分别坐着赫敏和纳威，而罗纳德韦斯莱坐在隔了几个座位的地方，身旁是他的妹妹金妮。兄妹俩虽然频频向哈利的方向看，但却没有得到回应。看来，两个人的友谊在经过哈利是魂器的事情后出现的裂痕仍然没有得到弥补，也许永远都回不到从前了。

看到坐在教授席上的我，哈利和赫敏明显也有点吃惊但却没有太过明显的表现，与我的视线相接时，两人一起微笑着向我打了个招呼，哈利甚至有些腼腆，不再像前两年那样爱表现，反而有点刚入学时的样子，感觉一个暑假过去，这个孩子身上有什么东西发生了变化，嗯，怎么说呢，变得沉稳和低调了一些，好象短短两个月一下子长大了不少的感觉。应该是好的变化吧？我扭头向身边的西弗看上去，却发现他并没有看格兰芬多长桌，而是微微皱着眉头不甚满意地盯着斯莱特林那边。

顺着西弗的目光看过去，正好看到小龙正骄傲地扬起精致的小下巴，兴奋地和周围围绕着他的小蛇说着什么。大概是那种骄傲张扬的样子让西弗不满了吧。还是个孩子呢，父亲被人景仰时那种与有荣焉的感受我还是能理解的。我忍不住从桌子下面伸手过去握住西弗骨节分明的纤长手指轻轻捏了捏，送上一个甜美的微笑，悄声说道：“你嫌德拉科太招摇了么？放心吧，明天我就去检查他的练功情况，我保证从明天起，这个小家伙连笑的力气都不多。怎样，这样你彻底改变了吧？”

西弗不动声色地反握住我的手，愉悦地扫了一眼茫然不知要倒霉的小龙，眼里露出了一丝笑意。

当麦格教授领着一年级新生走进大厅后，西弗举起魔杖发出“砰”的一声，整个大厅霎时安静下来，学生们全都专注地看着他们年轻的新校长，战战兢兢地等着这个令他们畏惧的原魔药教授训话。

可是，大大出乎众人意料的是，新校长连开口的打算都没有。他只是用极富威慑力的目光缓缓地扫视了一遍底下噤若寒蝉的小动物，在彻底把他们震慑住之后，这个不负责任的家伙最后把目光落在了我脸上，轻轻向我一扬下巴，就把下面的事情全甩给了我这个校长助理。

隐蔽地瞪了寡言的爱人一眼，我还是无奈地站了起来，接过了本该由校长履行的职责，开始了以往惯例由邓布利多来说的开场白。

“首先，我要说的是，欢迎同学们回到霍格沃茨，也欢迎新来的同学加入这个魔法大家庭。”

“相信同学们都发现了，大厅中多出了一张长桌。不错，这张长桌是为一年级新生准备的，因为从今年起，我们的新生分院制度作了一点小小的调整，新生将在入学一个月后分院。而在没有分院的一个月中，一年级的五十六名新生将暂时按照学号分成两个班，学校将指派两名班导负责指导新生适应学校生活。在这一个月中，新生将住在二楼学校专门为新生开辟的男女生宿舍里。请注意，在这一个月中，各学院可以各显神通宣传自己的学院，展开良性竞争，努力为自己的学院争取尽可能多的新生。”

“还有，相信老生们都注意到了，今年我们学校新增加了不少新教授。现在让我分别为同学们介绍一下新老师以及新老师担任的课程。这一位是斯密斯教授，他将担任新开设的魔法竞技课的教授。这一位是克伦威尔教授，她将担任调整后的历史课教授，附带说一句，宾斯教授从今年起将不再任课，他的新职位是魔法史课顾问。这一位是盖茨教授，他将担任体育课教授。……。”

“为了减轻四个学院院长的工作压力，我们为四个学院分别配备了四名助教，他们除了分别是变形课、魔药课、草药课和魔咒课的助教外，还承担着协助四位院长管理学院的职责。克拉克先生是变形课助教的格兰芬多学院辅导员，休斯先生是魔药课助教和斯莱特林学院辅导员，摩尔小姐是草药学……，瑞恩小姐是魔咒学……。”

“…………”

“……，学校决定，将学院杯和学院魁地奇杯分开，魁地奇比赛优胜者将获得魁地奇杯，不再重复计入学院杯总分。”

“……，学校鼓励成立各种类型的兴趣小组，只要有五名以上的同学签字，即可向各自的学院长填表申请。此事由各级长协助学院辅导员和学院长进行。”

“鉴于大多数人对校歌的怨念，学校建议统一校歌演唱曲调。我个人选择了《彩虹桥》、《紫藤花》、《蓝色月光》三首曲子，下面我先演唱一遍，同学们可以先试听一下，在开学晚宴结束之后，我们暂时在这三首歌中选择一首由我领唱，最终的校歌版本我们有长达一年的时间来讨论，相信下一个学年开学时，我们会有一首大多数人都满意的校歌。”

“……”

“最后，我代表校长和全体教师强调一下学校纪律问题。校规及违反校规的处罚细则已经印刷成册，晚宴后将由各学院级长负责发到大家手中，希望各位同学认真阅读。特别要注意‘不得违禁夜游’、‘不得未经允许进入禁林’、‘不得向同学用恶咒’等规定。如有违犯，学校将严格按照校规处罚条例进行，分别对违规同学处以警告、严重警告、记过、记大过、留校察看、勒令退学等处分，情节严重、造成严重伤害者将予以开除学籍的最重惩罚。请同学们务必牢记我的话，一旦有同学严重违反校规，斯内普校长绝对不会姑息他的。切记！切记！”

“……”

“好了，现在，吃吧！”

“……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
致歉
                            

                                                        

                            

                            真的非常非常抱歉。

此文本来应该在去年年初就完结的，猫已经写完了全文和几篇番外，但移动硬盘非常悲剧地坏掉了，想要重新写一遍却实在打不起精神。再加上后来有一段时间家里有些事情，工作上也遇到不顺心的事，就这样一直拖了下来。

可是，猫保证过一定要完结的，这件事情就成了猫的一个心病，不填完这个坑总觉得对不起大家也对不起自己。

所以，虽然已经失去了最初的热情，猫还是硬着头皮坚持结尾并附加了番外若干。

在接下来的十三天里，猫将会按照一天一章的节奏更新最后的四章正文和九篇番外。

再次道歉！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
后续的那些事儿（十）
                            

                                                        

                            

                            新学期开始以后，因为分院政策的小小调整，各个学院不论是教授还是学生都挖空心思表现出自己学院的优点，想以此获得新生的认同，努力为自己学院争取尽可能多的新生生源，为自家学院今后争取一个更大的发展空间。

估计接下来的一个月没有人有精力惹事生非，西弗放下心来，在教授魔药提高班之余，勉强自己把更多的精力放在了他不喜爱但作为校长又不得不做的必要的应酬和对外关系处理上。

担任斯莱特林学院的院长已经长达十四年，对于管理一个学院，特别是早早明白自己担负着家族责任的小蛇的斯莱特林学院，西弗早就驾轻就熟、游刃有余，而这种经验对他尽快熟悉学校管理大有帮助。加上过去的十四年里邓布利多喜欢给西弗分派各种各样的任务，其中也有一些是协助麦格教授管理学校的相关工作，所以对于如何管理好学校，西弗很快就上手了。

不过，对于担任校长之后必不可少的与方方面面关系的应酬交际，西弗虽然不是做不来，但却十分厌烦，因为“与其与那些满脑子鼻涕虫沾液的蠢货谈些不知所云毫无营养的话题，还不如煮一锅魔药令人愉快”―某喜爱坩埚更胜过喜爱权力的宅男在一次令人疲惫的会议结束后阴沉着脸抱怨道，颇为孩子气的表情令我忍不住想要亲一亲他正吐出怨言的薄唇。

但抱怨归抱怨，西弗其实很明白这些应酬和交际是避免不了的，在斯莱特林生活了七年，又当了这个贵族学院的院长十四年，耳濡目染之下，这些礼节性的社交倒是难不倒西弗。所以，虽然不喜欢，西弗还是耐着性子完美地将那些必须由校长亲自出面的与魔法部高层及一些与学校有关的部门、校董事会各学院董事、国际巫师联合会及其与教育有关的分会、与学校关系密切的各专业协会等一些重要部门或组织的应酬、协调、交流应付了过去。偶尔我会在需要带女伴时陪同西弗去参加这些活动，亲眼看到西弗虽然略为冷淡但绝对不失得体的表现，让我常常忍不住想为自己的爱人喝彩。

看到西弗如此忙碌，我自然是想为他分担一些工作。所以，开学这段时间，我承担起了一到五年级的魔药教学任务，并把课余时间全部用于熟悉校务管理和校产的清理整顿等一系列事务上，至于斯莱特林学院的管理，我一时没有精力兼顾，就暂时委托给了刚刚走马上任的助教兼学院辅导员休斯。

☆★☆★☆★☆

可是，令我悔恨不已的是，我过高的估计了西弗对小动物们的威慑力和小动物们审时度势的能力，同时又过低估计了狮蛇两院的历史仇恨和小狮子们冲动之下巨大的破坏力。就是因为这个小小的疏忽，在开学仅仅两周之时，我们就不得不面对一场有可能扩大到狮蛇两个学院的重大伤害事故。

我本以为失去了邓布利多的庇护和纵容，又换了一个对学生有极大威慑力的严厉校长，并在刚刚开学时就把新制定的学校规章制度及奖惩方法发到了每个学生手中，小狮子们能收敛一下自己挑战规则的欲.望，即使不能像小鹰和小獾那样谨慎懂事，最起码不要再有事没事拿黑巫师、食死徒说事儿。毕竟这次斯莱特林在消灭黑魔王一事上做出的卓越贡献是不能否认的事实。何况，最近一段时间，媒体上有关邓布利多的一些□□也多多少少让一贯以正义自居的狮子们失去了道德制高点，不应该再像以往那样理直气壮地找斯莱特林的麻烦。

可惜愿望只能是愿望，现实总是打破我的幻想。即使没有了凤凰社和食死徒之争，没有了正义邪恶之类的借口，要指望蛇和狮子能够和睦相处、能够很快抛弃过住几十年积累下来的恩怨、抛弃上次战争的血海深仇立即握手言和仍然是过于乐观了。

事故发生的导火索，表面上是狮蛇两院为了争取新生发生口角进而发展到人身伤害，实质上，其根本原因仍然是以往历史遗留的恩怨仇恨的延续，是两次战争造成的后遗症。说具体点，就是魔法部对战争伤亡、残疾人员及其家庭的抚恤措施引起了格兰芬多的强烈不满，不幸的是，这种不满情绪没有化为对魔法部的攻击行为，最终却以两院学生冲突的形式爆发了出来。

在这一次的莱斯莱兰奇庄园之战中，凤凰社成员和魔法部（主要是傲罗）伤亡较大，许多人死、伤于进攻过程中阴尸、狼人、毒蛇、黑魔法陷阱，特别是黑魔王玉石俱焚的最后一着，至少有二十名傲罗和凤凰社社员葬身莱斯特兰奇主宅。

魔法部对于傲罗的伤亡抚恤自有条例可循，死者的死亡抚恤金、死者遗孀和未成年子女的生活补贴都是有定例的，魔法部虽然资金紧张，这部分钱挤一挤还是拿得出来的。难的是对凤凰社成员的补偿。

严格说起来，凤凰社属于邓布利多的私人武装。
如果严格遵循法律条文，凤凰社其实和食死徒一样，是未经魔法部批准的“地下武装组织”----或者可以称之为----非法武装组织。凤凰社的成员除傲罗和一部分魔法部其它部门工作人员外，其它大部分成员分布在各行各业，甚至还有部分在国外工作，比如亚瑟・韦斯莱是王子魔法影院北爱尔兰分院的经理，比如被父亲从埃及叫回来参战的比尔・韦斯莱是古灵阁的雇员，还有许多其它凤凰社成员（80%出自格兰芬多），他们来参战都是未经雇主同意的个人行为。

上一次黑白战争后，由于邓布利多两次打败黑魔王的崇高声望，又因为福吉是在邓布利多的全力支持下才当上部长的，再加上魔法部从失败方（比如马尔福家这些急于脱罪的有钱的斯莱特林家族）收获颇丰，所以那一次凤凰社成员基本上都从魔法部得到了一定的抚恤。再加上邓布利多掌握着霍格沃茨，从学校金库中出拿出了一部分金加隆用于凤凰社成员及其家人的丧葬费、医疗费、康复和生活支出。两方面加起来，伤亡的凤凰社及其家人得到的补偿虽然谈不上丰厚，起码生活还算有保障。那时陷入危机的马尔福等校董们自顾不暇，即使对霍格沃茨的经费使用有再大的怀疑，但却无力干预和监督，甚至还主动拿出大笔的金加隆用于“更新教学设备和维修城堡”。

而这一次，魔法部没有了发战争财的机会，还要从勉强只够发工资的金库中拿出一大笔钱支付几十名傲罗的伤亡抚恤，所以，根本不愿意或者说没有能力从自己捉襟见肘的金库里拿出几十万金加隆给非雇员支付死亡、伤残、生活等补偿。而那些凤凰社成员的雇佣者们大部分不愿意为自己雇员的个人行为支付哪怕一个金加隆。

凤凰社在失去了邓布利多后，再也没有一个说话够分量的人能够为凤凰社的成员们争取应得的利益。更糟糕的是，某些目光短浅的斯莱特林在这个时候落井下石、推波助澜，最终魔法部决定只为战死和受伤的傲罗和魔法部正式雇员支付抚恤金，其它人员的抚恤要求一概不予支持。这个决定引起了格兰芬多们极大的愤慨，而由于各种原因，他们把愤怒发泄在了这次战争的受益者斯莱特林头上，斯莱特林三年级的学生，格雷厄姆.普利查德，成为了不幸的受害者，

格雷厄姆.普利查德之父老普利查德曾经是食死徒，上次战争结束后和卢修斯一样利用手段脱罪，是我们建立起“银翼”后第二批加入的成员，在这次战胜伏地魔的战争中颇有功绩。小普利查德和其它一些食死徒家庭出身的孩子因为父亲是食死徒的原因，没有少听什么“食死徒的小崽子”、“邪恶的斯莱特林毒蛇”之类的难听言语冲攻击，以前与格兰芬多们发生大小冲突也不止一次两次，特别是与格兰芬多一个姓莫顿的三年级男孩和他的几个朋友，听说小莫顿是目前已被抓获正在阿兹卡班“度假”的前傲罗--疯眼汉穆迪的远房侄外孙，他的父亲大莫顿先生是现傲罗和凤凰社成员，可惜在上次进攻莱斯特兰奇园的最后一战中殉职了。

据卢修斯说，这两家算是颇有些历史积怨。在上次伏地魔倒台时，老普利查德曾经被老穆迪和他手下一帮傲罗（其中就有疯眼汉的远房侄子）扔进过阿兹卡班。私下里傲罗们对抓获的食死徒用用钻心剜骨或者其它一些令人痛苦哀号、丧失尊严却又不至于丧命的恶咒折磨羞辱也是常有的事，虐-囚这种行为可不是美军的专利（据我通过别的途径打探的信息，西弗就吃过老穆迪的钻心剜骨----这也是我一再提高赏金价格也要坚持把老穆迪扔进阿兹卡班的重要原因----我得承认，我就是个小心眼儿）。本来如果老普利查德像莱斯特兰奇夫妇一样被判有罪倒也没事，可惜的是这家伙挺有手腕，最后花了一大笔金加隆后无罪释放了，以斯莱特林的小心眼，老普利查德肯定对穆迪和折磨羞辱过他的几个傲罗怀恨在心。而对于莫顿一家来说，他们坚信老普利查德伤害过他们家的亲人和朋友，是个死有余辜的罪犯，这个肮脏狡猾的食死徒不仅没有在阿兹卡班烂死，反而无耻地获得了不配获得的荣耀和地位，而小莫顿自己的父亲却被卑鄙的食死徒害死，自己的长辈本来是个英雄，现在却被卑鄙的斯莱特林陷害入狱变成了罪犯。这样的仇恨，以格兰芬多的性格，怎么可能压抑得住？！

这样的两个孩子一碰上，当然不指望他们平心静气友好协商。一开始不过是火花四溅的口角之争，说着说着争论升级成了互相揭短的人身攻击。可惜的是，论起口齿便给，一根筋的小狮子哪里是小小年纪就参加过不少贵族式交际宴会的小蛇的对手，颇有学校现校长蛇院前院长大人之风范的毒舌令小狮子气得结巴起来，连话都说不成句了。按照狮子们的老习惯，动口不行自然就会运用魔杖和拳头了，可惜在双方人数差不多的情况下，受过家族精英教育的小蛇更胜一畴，小狮子反而落在下风吃了亏。傲罗世家的小莫顿哪里肯咽下这口气？终于逮住机会在小普利查德落单时纠集他的几个朋友将小蛇打得生死不知。发现自己闯了祸的小狮子吓得一哄而散，但那个地方虽然偏僻却在不起眼处有一幅画像，画像的陈述令这件伤害案真相大白无从抵赖。

看着躺在圣芒戈特护病房昏迷不醒的小蛇，我心里悔恨不已。这都怪我的疏忽，没有护好自己羽翼下的小蛇。我根本不该指望格兰分多和斯莱特林能够在短时间内改变几十年来的敌对状态，我也根本不该天真地以为学生们，特别是格兰芬多，会采取君子的手段来表现自己学院的优良特点从而吸引新生的注意。斯莱特林作为这一次大战的最大受益者，心理上处于优势的他们也许能够表现出绅士风度，可是，格兰芬多却从来不是出“绅士”而是出“勇士”的地方，而所谓的勇士，说好听点，是勇敢，说难听点，是鲁莽，与我一向欣赏的君子/淑女风范相去甚远。我寄希望于他们采取平和的手段争夺新生，真是天真得过了头。看来我也被巨大的胜利冲昏了头了。

本来这种狮蛇两院的冲突前些年也很常见，如果仍然是邓布利多当校长，我可以想像到他的处理方式：首先自然是抢救学生，但他会将影响尽量局限在学校内，不会将伤患送入圣芒戈。一待确定受伤学生可以治愈，邓布利多就可以借口没有人受到永久性伤害，不过是精力过于旺盛的孩子小小的无伤大雅的“恶作剧”，小惩大诫一下罚点学院分再加上一段时间劳动服务也就不了了之了。当年西里斯布莱克蓄意谋杀西弗就是被当作一个“恶作剧”如此这般处理的，波特还受到了奖赏后来并因此当上了男生学生会主席。

但这种事情在西弗看来却是不可原谅的，我也如此。虽然小莫顿对小普利查德不是蓄意谋杀，但肯定应该算是蓄意伤害并且后果严重，如果不是画像跑到医疗翼通知庞弗雷夫人从而让小普利查德获得了抢救的机会，也许这个孩子会因抢救不及时而丧命。但即使现在，小普利查德先生的情况也并不好，在多重魔咒的复合作用之下，他的魔力本源受到了严重伤害，就是西弗亲手制作的魔力恢复剂也无法修复遭到重创的魔力本源。

了解清楚情况的西弗勃然大怒，决定采取雷霆手段杀鸡儆猴，“霍格沃茨是学校，不是战场，我绝不容忍在这里发生恶意伤害同学的行为，绝不！莫顿的下场就是榜样，我倒要看看谁还敢！”，在全体教职员工会议上，西弗满脸铁青愤怒的宣布，而在事实面前包括格兰芬多院长麦格教授在内的所有人都无话可说。

最后，罪魁祸首小莫顿被开除学籍，另外四名协助伤人的学生视伤人情节严重程度，一人被劝退，三人记大过一次，记过的三人均需在费尔奇处劳动服务一年。至于经济赔偿，西弗认为学校无权决定，经老普利查德要求，学校将赔偿事宜交由威森加摩裁定。愤怒异常的老普利查德下手狠辣，五名伤人学生的家庭几乎因此倾家荡产，几个原本还算得上中产之家的家庭一夜之间沦为赤贫，三名保留了学习资格的孩子以后只能依赖学校提供的救济金完成学业。

即使再大胆的孩子，面对这样可怕的后果也再没有勇气再挑起争端。一时间，霍格沃茨的所有学生比小兔子还要乖巧，校园总算恢复了应有的平静。

☆★☆★☆★☆

在西弗当校长的十六年任期里（后来董事会又强烈坚持让西弗连任了一届），霍格沃茨进入了一个相当平和的时期，虽然斯莱特林和格兰芬多仍时有纷争，却与以前剑拔弩张、火药味十足的情形有根本区别。这一时期的纷争基本上是单纯的学院间荣誉的竞争和狮蛇性格不同造成的矛盾，不再牵涉到任何政治色彩，霍格沃茨越来越像一所正常的、普通的巫师学校，而不再像一个政治斗争的预演场。

与邓布利多管理学校的方式完全不同，西弗几乎可以说是个“甩手掌柜”，除了在每月例行的教学会议上与教授们讨论教学中遇到的问题并商量出解决方案、在必要的文件上签字外，平时的西弗上完六、七年级的魔药课之后就沉浸在他心爱的魔药研究中，从来不愿意像他的前任一样时不时的找教授和小动物们“谈谈心”、“喝下午茶”，更加不会抽出时间与往届校长的画像们、城堡里的幽灵和画像们聊天，观察观察学校是否会出“黑魔王”。除了必须校长出面处理的严重的教学事故、学生违规和伤害事件外，其它一切问题都尽量让各学院在内部解决，牵涉到学院之间的小小矛盾纷争时最多由副校长斯普劳特教授和我出面协调。

在我眼里，西弗与邓布利多和伏地魔等人有着本质的区别，那就是，他没有那样强烈的掌控欲和权力欲。

西弗勒斯・斯内普是一个很纯粹、很执著、很好懂的人。从学生时代起到现在，他的追求始终就没有改变过，他一直追求的就是个人力量的强大和魔药研究的精益求精，对力量的追求是为了掌握自己的命运并保护想要保护的人，对魔药的热爱则是他的天赋才能。对于完全掌握全英国唯一的一所巫师学校，借助影响魔法界的青少年一代来达到传播自己的某种思想理念的做法，西弗嗤之以鼻。“这里是学校，不是魔法部。我只是个校长，不是政客。对我们来说，只要让这帮小巨怪在这里平平安安、踏踏实实将他们空空如也的脑子填满知识，学会一些保护自己的手段，我们的职责就完成了，其它的选择是他们走上社会以后的事。”

抱持着这样的理念，西弗在刚刚上任的第一个学期，就毫不犹豫地把学院的管理权下放给了各个院长，不再像邓布利多那样事无巨细都要过问，各个学院院长有相当大的自主权。

与大家预想的相反，学校不但没有因为校长的放权而变得混乱不堪，学院间的纷争反而日渐减少，霍格沃茨渐渐不再像外界政治斗争的预演场，而是慢慢恢复成为一所正常的学校。究其原因，我想大概是西弗的放手无意中恰好符合了老子“无为而治”的理念吧。

☆★☆★☆★☆

对于新校长上任后霍格沃茨出现的种种变化，教授们还是满意的。没有甜腻腻的下午茶、没有没完没了的加班、没有奇怪的人/物进入学校、学院管理权限增大、研究经费增加、工作强度降低，所有这些变化令几个院长心情很是舒畅。

小动物们也很敏感地觉察到了学校的变化。

其中，最满意学校这种改变的是斯莱特林的小蛇们。原因很简单，因为新校长是个斯莱特林，因为斯莱特林们是这次消灭黑魔王最大的功臣，因为现在的斯莱特林再也不会再被人指着鼻子骂小食死徒，也不再被其它三个学院公开排斥孤立，甚至随着洛哈特写的关于雷古勒斯的《伟大的殉道者》和关于“银翼”的《荆棘之路》这两本书的热销，斯莱特林成了许多小巫师主动选择的热门学院，这从这两年入学分院时斯莱特林新生人数屡创纪录可见一斑。

最令人无语的是西弗在学生心目中的形象变化。西弗原来被学生们称为最令人恐惧的存在、恶毒的地窖蛇王、刻薄阴沉的大蝙蝠，可是在伏地魔覆灭后的现在，西弗丝毫没有改变自己的意思，仍然是与以往一样冰冷犀利的目光、刀锋般尖锐刻薄的言词、如极地寒风般卷过的黑袍，这些同样的特征现在却让小动物们崇敬赞叹不已，被称为“气势过人”、“比邓布利多还要强大”、“没见过比我们校长更酷的人了”、“太了不起了”，……，让人哭笑不得的是，甚至还有小动物们特意模仿西弗的穿着风格和一举一动，更甚者，连西弗的说话风格竟然都有人模仿。同样的人同样的表现只因为政治环境变化获得的评价竟然天差地远到这种程度，令我相当感慨。

对于霍格沃茨出现的改变，小獾和小鹰们在经过一段时间的观察后表示了认可。由于新校长的放权，各学院发言权明显较以往增大，小鹰和小獾们明显感觉自家学院比以前受重视；又因为新校长严格按照学校的规章制度办事，小狮子们犯规再也不可能像以前一样被轻轻放过，在学校的规章制度面前四个学院终于被一视同仁了，小鹰小獾们的心理得到了很大的满足。最后，由于新任斯莱特林代院长，也就是本人，对小蛇们绝不放纵，谁敢在外面耀武扬威一定会倒霉，小蛇们比以前低调了不少。如此一来，老实的小獾和小心的小鹰们在谨慎地观察了一段时间之后，终于摆脱了以往布景板、打酱油的角色，在学校里活跃了起来，小獾们创办的《校园生活》在霍格沃茨很受欢迎，小鹰们组织的《魔咒研究社》也算得上是学校里排名靠前的有影响力的大社团了。

对于学校的改变唯一有些不适应的大概只有小狮子们了。失去了格兰芬多以往在道德上高高在上的优越心理，失去了邓布利多的纵容，小狮子们一时非常不适应。以前的小狮子们在霍格沃茨基本上可以横着走，犯再严重的错误都可以用一句“他们都是可爱的孩子”、“小孩子难免有些顽皮”轻描淡写的放过，最多扣些分、罚罚劳动服务就算完事了。比如邓布利多为了培养救世主，对哈利入学以后不计其数的犯规视而不见，哈利不但从来没有被真正惩罚过，还为格兰芬多争取了不少荣誉就是一个现成的例子。又比如西弗上学时险些被狼人咬死那样的恶性杀人未遂事件，在普通学校中西里斯布莱克很难逃脱成为少年犯被劳动管教的命运，最轻也会落一个开除学籍的处分，可是在邓布利多的庇护下，那样恶劣的犯罪行为也能够被强行掩盖住，被害者甚至被逼迫保密，害人者只是不痛不痒罚点学院分、罚几次劳动服务就完事了。我一直认为，如果邓布利多能够严格按照学校规章制度办事，对于严重违规的学生给予比罚学院分、劳动服务更重的惩罚，比如警告、记过、留校察看、勒令退学、甚至是开除学籍这样的处置，小狮子们就是再胆大，也要收敛自己的行为，像西弗上学时所遭受的长达七年的校园暴力根本就不可能发生。

当然，因为性格、出身背景、历史积怨等多种原因，狮子和蛇仍时有摩擦，其中最容易体现在魁在奇比赛上和学院杯争夺上。针对这两个焦点，我向西弗建议从两个方面入手来减少学院矛盾，对于我的建议，西弗很纵容地同意试一试。

第一个建议，把最容易惹麻烦、在学院杯计分中占分比例过大的魁地奇杯和学年末的学院杯分开，两者不再混在一起计分。从此，魁地奇杯变成了一个单纯的体育奖项，而学院杯才是各学院学生课堂表现是否良好、学习成绩是否优异、是否遵守校纪校规等的综合实力体现。标准很简单，那就是，表现优秀者得到加分，表现差、违反校规者被扣分，没人能够例外，所有人标准一致，不再有任何人能够被特殊对待。
而这样一改，拥有哈利的狮院虽然在学院杯中通常会失利，但在魁在奇杯中夺冠的可能性却不低，小狮子们闹事的可能性就会小很多。

第二个建议，利用“常青藤”的影响力，鼓励学生们成立各种各样的兴趣小组，用以分散学生们过多的精力。学校方面也配合“常青藤”的活动，对于申请成立社团的学生大开绿灯，规定只要能够召集五人以上，就可向学校申请成立自己的社团组织，并得到活动场地等方面的帮助。

此决定一出，一时间，学校内除原有的各个学院的魁地奇球队外，又成立了诸如“巫师棋社”、“滑冰社”、“游泳社”、“烹饪社”、“礼仪社”、“舞蹈社”、“手工社”、“麻瓜游戏社”等兴趣社团，以及“魔药社”、“草药社”、“魔咒研究社”、“变形术研究社”、“炼金术研究社”等一批学习兴趣社团。在学校的要求下，这些社团都是面向四个学院招收社员的，给各学院学生间增加交流机会创造了不错的条件，至于后来促成了不少对跨学院的情侣倒真正是意外之喜了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续的那些事儿十一
                            

                                                        

                            

                            一九九六年七月二十日， “常青藤校友会”在霍格莫德成立。

谁也没有想到，这个以帮助霍格沃茨毕业生适应社会为宗旨的小小“校友会”，将来会拥有那样大的社会影响力，成立时没有任何人注意的一个小小民间团体最后在魔法史上留下了浓墨重彩的一页。

其实事情的起因真的很不起眼。

一九九六年六月，我提前一年通过了NEWT考试，以全“O”的成绩拿到了十个证书，算是正式从霍格沃茨毕业，有资格担任霍格沃茨任何一门课的教授。

当时我心情大好，正好有几个七年级的“常青藤”会员找我咨询，希望从霍格沃茨毕业后能够到麻瓜的大学学习，但却苦于不了解麻瓜的世界，不知道从何入手，所以找到我希望得到帮助，毕竟我出身于麻瓜世界，还算得上是个名人。

考虑到从六年前“常青藤互助会”成立以来，已经有二百多名会员从霍格沃茨毕业。这些会员中，有些人很好地在巫师社会上站住了脚，但还有部分会员适应得不是很好。有一部分想要在巫师界工作生活的麻种巫师找不到理想的工作，甚至连住的地方都没有。而想要重新回到普通人的世界中去，霍格沃茨毕业证书对他们毫无用处，再说，七年的巫师生活让他们已经习惯依赖魔法，他们已经很难适应普通人的生活了。

还有，经过几年魔法电影的熏陶，想更深一步了解麻瓜世界的纯血学生也不在少数。其中还有部分同学想要去体验一下麻瓜大学的学习方式。

我考虑再三，认为有必要对他们进行某些帮助。但我的工作已经不算轻松了，并没有太多的精力去做这些事。

最后，我找到已经毕业的学长们商量了一下，提出了建立“校友会”的构想，没想到得到了大家的一致赞同。最后，由我个人出资在霍格莫德的王子魔法影院旁边新建了一幢平凡的三层小楼，作为“常青藤校友会”的办公地，并为暂时找不到住处的校友们提供免费帮助。就在这幢不起眼的小楼上，以后对魔法界影响极为重大的“霍格沃茨常青藤校友会”正式成立了。

我本人担任“校友会”的第一任会长，第一任常务副会长由刚刚毕业的塞德里克迪戈里和薇薇安普林西斯共同担任，二人分别处理男巫和女巫相关事宜。最早的会员是先我几年从霍格沃茨毕业的“霍格沃茨常青藤互助会”的会员共五十二人，以后，凡是从霍格沃茨毕业的学生均可申请参加“校友会”。

“校友会”为纯粹的非盈利性慈善机构，其运作资金主要由校友自愿捐助，第一批启动资金三万加隆由我本人捐助，主要为刚毕业的学生提供就业咨询和就业前培训，向有联系的企业推荐合适的学生，为有兴趣到麻瓜社会进一步深造的学生提供必要的帮助，向失业的巫师提供紧急救助等。

后来，通过在遍及全球一百多个国家的王子魔法影院和《麻瓜生活周刊》工作的校友，以及其它在国外工作的校友，“常青藤校友会”还与国外魔法学校的学生建立了一些联系。为了加强不同国家间的交流，征得西弗的同意，我们“校友会”与霍格沃茨魔法学校合作，利用霍格沃茨与其它欧洲魔法学校的传统联系，每年暑假霍格沃茨都会选出一些优秀的在校五年级以上的高年级学生和应届毕业生，由“银翼”和“常青藤校友会”共同资助他们到其它魔法学校和其它国家考察交流，帮助他们了解别国巫师界的发展动态，开阔眼界。

通过交流，英国的小巫师们终于发现，自己以往真的是坐井观天了。霍格沃茨一直号称自己是欧洲最好的魔法学校，但拥有一个最伟大的白巫师做校长的霍格沃茨，因为其个人的出身局限以及对黑魔法的偏见，实际上在很多方面的教育理念和课程设置上是落后于其它学校的。比如：

在德姆斯特朗，黑魔法是可以在课堂上公开传授的，大部分人不认为黑魔法本身邪恶、热爱黑魔法的人都是罪恶的黑巫师，许多巫师世家可以公开研究黑魔法并交流研究成果，德国甚至还有一个规模不小的黑魔法研究协会。英国的巫师不得不承认，在崇尚力量的德姆斯特朗，同年龄组学生的平均个人战斗能力要高于崇尚白魔法和生活魔法的霍格沃茨。

在法国，布斯巴顿除了魔法课程外，还开设礼仪、美食、时尚潮流等课程，女生比例稍大的布斯巴顿的学生们在餐桌礼仪、行为规范和着装得体等方面完全不逊色于斯莱特林贵族家庭出身的小蛇们，总体上明显比霍格沃茨的学生拥有更好的礼仪和气质。

在南美的几所魔法学校的魔药学教学中，霍格沃茨不允许教授的□□学占据了相当的比重。

而在开放的美国，巫师界更是鱼龙混杂。普通巫师、黑巫师、吸血鬼、智慧魔法生物、麻瓜可以生活在一起，巫师和麻瓜社会没有明确的分界，许多爱创新的巫师早就开始了改造麻瓜电子设备的研究。黑巫师们在那里混得更是如鱼得水，根本没有英国这么多的歧视。

在埃及和非洲的巫师学校里，在英国被看作是比不可饶恕咒还要违禁的诅咒和反诅咒是公开开设的课程。埃及人和亚洲人对灵魂的研究比号称“在永生的路上比谁都走的远”的黑魔王还要深入得多，而在英国巫师界，对灵魂的研究却是一种禁忌。

…… ……

所有这一切，都让以前局限在英国的小巫师们大开了眼界。

同时，我们校友会也乐于接待其它国家到英国考察的小巫师，霍格沃茨每年有两周的开放日用以接待世界各地来的交流生，霍格沃茨城堡、禁林、黑湖，霍格沃茨出类拔萃的魔药学，以及有独到之处的魔咒研究、新开设的魔法与竞技实践课和紧跟时代的麻瓜研究等课程，也让外国小巫师们受益匪浅。

这一系列活动，都让相对于欧洲大陆稍嫌孤立的英国巫师界与其它国家增加了交流，加强了融合，免得变成井底之蛙。

在这一系列的交流中，霍格沃茨认识到了别人的长处和自身的局限，别的学校也赞叹于霍格沃茨千年沉淀的深厚底蕴，改变了对英国魔法界“喜爱窝里斗”的不良印象，古老的魔法学校重新焕发出勃勃生机。西弗也在2001年成为了有史以来最为年轻的国际魔法联合会副会长。

令所有人都想不到的是，这个以帮助霍格沃茨毕业生更好的适应社会并加强与世界其它国家巫师界交流为宗旨的、没有任何政治目的的慈善社团在若干年后竟然成为了巫师界最具影响力的社会组织，“常青藤校友会”不但在英国，甚至在世界巫师界都享有盛名。作为创始人的我因为这个团体所发挥的巨大社会作用而在多年以后再次获得了梅林勋章，它的历任干部在这里锻炼几年后从政时都获得了极好的发展。比如小龙，毕业后没有马上接手家族事务，也没有立即进入魔法部，而是在征得卢修斯的同意后，选择进入伦敦经济学院深造，毕业后在“校友会”担任干事、副会长、常务会长，在积累了广泛的人脉后，才在二十六那年进入魔法部，先后在经济与财务管理司、国际魔法合作司、法律执行司等部门任职。十六年后，年仅四十二岁德拉科马尔福成为了英国历史上最年轻的民选魔法部部长。

当然，这是后话了。

PS：校友会可做的事其实还有很多，我一时想不全面，朋友们有什么好建议呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼
                            

                                                        

                            

                            一九九五年十二月二十八日圣诞节期间，按照父母的意思，我和西弗举办了一个小小的订婚仪式，参加订婚仪式的只有我的父母和马尔福一家三口。

一九九七年八月十八日，在我和西弗相遇十周年之际，我们举办了魔法界近年来最为盛大的结婚典礼。这一年，西弗三十七岁，我十九岁。

以西弗和我不愿意引人注目的性格，我们本来打算像订婚仪式一样，只举行一个小小的、只有几个亲朋好友参加的结婚仪式，为了迁就我的父母，结婚仪式甚至都不打算在魔法界举行，父亲母亲会为我们选择一个僻静的乡村小教堂，举行完小小的仪式后选择中国做一个简短的蜜月旅行即可。

可是计划赶不上变化快。

不知怎么搞的，我和西弗仍在计划中的婚事竟然被丽塔斯基塔提前获知了，这个八卦的女人竟然把这一消息登在了《预言家日报》上。这样一来，我们的婚事一下子成了当年夏天魔法界最受关注的大事，祝贺信如雪片一样飞向了斯内普庄园，各种各样的礼物堆满了整幢房子，让我和西弗几无立足之地。最后我不得不假公济私从霍格沃茨借了四个校养小精灵来专门处理礼品，而我在有经验的纳西莎的帮助下，花了大量时间来处理这些麻烦。

我和西弗非常怀疑这是卢修斯两口子在力劝我和西弗在马尔福庄园举办婚礼的努力没有成功后的“阴谋”，虽然知道这里面也许有他们和“银翼”的一点小小私心，比如更进一步提高斯莱特林的影响力、借助这场盛大的婚礼向各派势力示好之类，但我们仍然明白他们的好心，他们更多的是希望我们有一个终生难忘的婚礼，并借助此次婚礼确立斯内普家族在将来英国魔法界上流交际圈中的地位，所以也无法怪罪他们什么。

现在，令西弗满脸不爽的是堆满一整个书房的、来自方方面面的讨要结婚请柬的信件。这些信件一半是直接寄来的，另外一半是通过卢修斯、“银翼”其它成员、学校各位教授等各个渠道转交来的，其主人几乎涵盖了整个英国魔法界的上层人物，甚至还有部分外国巫师，比如国际魔药协会的，国际魔法联合会的，比如其它国家巫师学校的校长，等等。西弗虽然有强烈地将这些信件一个火焰熊熊烧光的冲动，但他也知道这是不可行的，只好劈头盖脸向可疑的始作蛹者卢修斯喷洒了一顿毒液。

发火归发火，事情却必须妥善处理。在这样的形势之下，我和西弗面面相觑了良久，最后不得不选择了妥协，否则得罪的人可就太多了。

这已经不仅仅是我们两个人的事了，作为“银翼”的创始人之二，在外人眼里，我们对各方势力的态度基本可以代表“银翼”的态度，所以，为了刚刚翻身的斯莱特林，我们也必须小心交好各方势力，最起码不能因为一张小小的婚礼请柬为自己和斯莱特林树敌。

西弗虽然不擅长政治，但这个浅显的道理他很明白。不过，看着卢修斯两口子阴谋得逞之后得意洋洋的笑容，西弗心里绝对是十分不爽的，我觉得他相当努力地克制自己才没有发几个恶咒过去把铂金贵族那头亮闪闪的头发变成一团乱草。

既然决定大办了，场地的选择就成了大问题。相对于显然会很庞大的客人数量，斯内普庄园明显接待能力不够。卢修斯和纳西莎倒是极力劝说我们将婚礼放在马尔福庄园，那里场地足够大，设施也完备，但我父母反对这个提议，认为“没有在朋友家举办婚礼的道理”，西弗和我自然不愿意违逆父母的意愿。

霍格沃茨也是个不错的选择，场地够大，小精灵也够多，很多宾客也非常愿意借机回到母校重温旧梦。“西弗，你觉得怎样？”我颇有些动心，兴致勃勃地向西弗提议，却被西弗否决了，“我虽然是校长，学校却不是我一个人的。秋，你知道的，我最反感邓布利多把学校当作自己的私有财产随意处置的行为”，他还借此取笑我，“秋，你一向精明的，这次怎么犯迷糊了？”这个可恶的男人，脸上的假笑真是很碍眼哪。

不过西弗的话点醒了我要注意瓜田李下的嫌疑。对我们来说，钱不是问题，不说我们开在麻瓜界的公司，就是魔法影院这几年的盈利也足以办一场风光的婚礼了。我们自然可以付出高额租金租用学校的场地和家养小精灵，但这明显不符合规定，也会给学校带来一定的安全隐患，最糟糕的是会给人留下公私不分的不良印象，的确不是个好的选择。“这样说来，租用学校的家养小精灵也不是个好主意了，要避嫌干脆彻底一些，瓜田李下的事我们一丝一毫也不要沾到，我现在就把校养小精灵退回去。”我立刻决断。

“我看萨佛伊就很好，”我父亲思索半晌最后说，“那是伦敦最有贵族品味的酒店，经常接待达官贵人，我记得当年伊莉莎白女王宣誓登基后就是在那里举行的招待酒会，它可以同时招待1400名以上的宾客，据说女王陛下婚后还经常与丈夫去那里约会。它的八十八楼宴会大厅可同时容纳上千人就餐，再上一层的旋转餐厅也可同时容纳三百人俯瞰伦敦美丽的夜景（前半部分是真实的，后半部分为杜撰）。你不用争了，费用不要你管，我只有这一个宝贝女儿，我要让我女儿有一个最难忘、最体面的婚礼。我决定了，就在萨佛依，包下萨佛伊一天的费用我还是承担得起的。”父亲伸手制止了要开口争辩的西弗，不容拒绝的下了决定。

我猜西弗本来要拒绝由爸爸来负担婚礼的费用，可是我爸爸根本不容他插话，一点商量余地都没给西弗留下。西弗无奈地看着已经自顾自在那里筹划的爸爸妈妈，张了张嘴想说什么，可是又明白不会有效果，最后只得不甘心地勉强吞下了要出口的反对。

“嗯，”注意到西弗的欲言又止，爸爸误以为西弗是认为普通人的酒店不方便接待巫师，便很体贴地建议，“如果担心普通人发现什么异常的话，我们可以只租场地，一个酒店的服务人员也不用，你可以从巫师界雇些巫师来充当临时服务员。”父亲上下打量了一下西弗的巫师袍，最后又补充了一句。

既然是我父亲的提议，西弗自然是没有异议的。卢修斯虽然委婉地提出在麻瓜地盘举办婚礼可能会有些不便，许多终生不曾接触麻瓜界的巫师可能会出差错，让西弗简简单单一句“门钥匙”就给解决了。最后，铂金贵族夫妇和我们一起跑了一趟酒店实地勘察了一番，回来后不得不承认，麻瓜酒店的富丽堂皇一点也不次于马尔福庄园，而站在几百米的高楼上俯瞰灯火辉煌的伦敦夜景和美丽的泰晤士河更是一种令人震撼的体验。

接下来我们婚礼所用的礼服、首饰什么的被妈妈全权接手了。“宝贝儿，妈妈要给你找世界上最有名的婚纱设计师，还要订做最适合你的婚纱的首饰，我一定要让我的宝贝秋儿成为世界上最美丽的新娘。”妈妈兴奋地计划着。

“夫人，我想，秋是我的新娘，她在婚礼上要用的首饰应该由我负责。”西弗向我妈妈抗议，努力想要维护自己作为丈夫的的“合法权益”，可惜效果甚微，最后只争取到了订做婚戒的权利。

“秋儿，婚礼上你想用什么样的鲜花做装饰？我们从荷兰订一批最名贵的玫瑰和郁金香好不好？”妈妈简直比自己做新娘还要兴奋，

“张夫人，秋，如果您相信我们的话，希望马尔福家有这个荣幸为秋的婚礼提供鲜花，我们在荷兰的农场有一大片最好的花田，出产很多种魔法界最为珍贵的鲜花，一定会让秋的婚礼成为最美的婚礼。”纳西莎兴致勃勃地提议。

马尔福家这个面子我和西弗是一定要给的，所以我说服妈妈接受了纳西莎的好意。

“秋，你想要什么花儿妆点婚礼现场？”

“除了百合花外的任何花儿都行。”我不假思索地脱口而出，“我讨厌百合花，”西弗不在这里，在只有我们几个女人的场合下，我颇有些怨念地直言道，可是眼角扫到的一角黑袍让我一惊，西弗不会听到我刚才那句话了吧？

“知道了，”纳西莎了然地冲我眨了眨眼，并颇有深意地向刚才西弗可能站立的地方扫了一眼，让我尴尬了一下。妈妈却不明白我的意思，我赶忙用其它话题岔开了妈妈的注意力。

☆★☆★☆★☆

婚礼的事情甚为繁杂，确定宾客名单就是其中一项极为耗时耗力的事，并且还需要特别认真地对待，没几天西弗就受不了。

“秋，这件事还是你来吧，纳西莎会帮你的，”西弗不耐烦地把一大堆名单扔给了我，“对角巷魔药材料店的麦德森先生一定要请来，我就是在他的店里第一次见到你的”，西弗别扭地交待了这么一句，黑发掩盖下的耳朵露出了一抹淡淡地粉色，看我对他露出一个了然的笑脸，几乎有些狼狈地大步走出了书房。

看来不是只有我一个人对第一次见面印象深刻呢。看着西弗颇显狼狈的匆匆离开，我偷偷地笑了很久。

对于魔法界盘根错节的家族关系我全无经验，多亏了比我这个准新娘还要兴奋的、巴不得大显身手的纳西莎帮忙，方方面面的关系都照顾到了，才没有在这方面出什么纰漏。“怎么好像有一种嫁女儿的感觉呢？”纳西莎在忙碌之余还不忘打趣我。

确定名单之后把请柬制作成门钥匙，以及制定婚礼程序、排定席次等等琐事任务相当的繁重，霍格沃茨的教授们和“常青藤”的朋友们都自发地帮忙，卢修斯发动 “银翼”的成员一起准备，又贡献出了马尔福庄园半数的家养小精灵，其它“银翼”成员也贡献了一些家养小精灵，才将将在婚礼开始前一周把所有婚礼相关事宜准备就绪。

=======我是婚礼结束的分界线========

“西弗，你现在终于完完全全是我的了。”刚才多喝了一杯酒，我感觉脸上热得厉害，头有点晕晕的，一离开婚礼现场我就有些腿软地挂在了西弗身上，附在他耳边小声呢喃。

“小东西，你现在后悔可就晚了，我再也不会放手了。”西弗墨色的眸子如夜空的星辰般闪亮，两颊因为婚礼的气氛和美酒的熏染呈现出罕见的绯色，薄薄的嘴唇在我脸上、唇上、颈上留下一个个灼热的印记。

“西弗，今天晚上我想回蜘蛛尾巷，好不好？那里虽然破旧，可是在我心里却是最美丽的地方。”我把脸埋在西弗颈窝小声要求道。

“是啊，那里留下过我童年黑暗的记忆，可是那里也是我幸福的开始，”西弗低头在我耳边，温热的气息让我几乎燃烧起来，“感谢梅林，让我遇到了你。秋，我的女孩，我会永远爱你！FOREVER!”

“西弗，我爱你！FOREVER!”

今夜，是最幸福的一夜。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十九年后
                            

                                                        

                            

                            2016年9月1日，国王十字车站九又四分之三站台。

一个月前才得知自己是个小女巫的乔伊史密斯迫不及待地想要见识神奇的魔法世界。由于过于兴奋，她来得特别早，与专程送她来伦敦的父母告别后，按照带她去对角巷购物的草药学教授隆巴顿先生告诉的方法，乔伊鼓足勇气，推着自己的行李车，一头撞进了第九站台和第十站台之间的柱子。

“哇哦，好神奇！”回头看到进来的地方又恢复成坚实的墙壁模样，乔伊忍不住伸手摸了一下，真难以想象自己竟然能够穿墙而过。回过头来，正对上装饰在车头的霍格沃茨校徽，獾、蛇、鹰、狮四种动物环绕着字母“H”的徵标，与自己收到的录取通知书上的图案一模一样。火车头是优美流畅的子弹头造型，两道柔和的银色线条纵贯整个绿色车体，霍格沃茨特快静静卧在铁轨上，正等待着将小巫师们载往那个神奇的学校。

回过头来，乔伊好奇地打量着四周。时间还早，站台上早来的学生和学生家长还不是很多，人们并不急着上车，站台上三三两两站着几群人，有的一看就是一家人正在告别，有的很明显是一个暑假不见的同学正一脸兴奋地凑近了低声交谈着什么。可是，令乔伊不解的是，不知道为什么所有的人讲话的声音都不大，并且，大家都有点敬畏地远远地避开了车头右侧一根大柱子旁边的僻静角落，那里在英国很少见的黑发黑眼的一家人正在依依惜别，站台上经过的孩子都远远地向那边恭敬地行礼，不过却没什么人敢靠近过去说话。

“好强的气势！”乔伊一眼就看到了那个一身黑衣高大冷峻的中年男人，对于敢向他行礼的人，那个男人只是微不可察的一点头，一身令人敬畏的气势令乔伊不由自主打了个寒战。旁边挽着男人手臂的娇小美丽的女士看上去却颇为温和可亲，脸上一直带着温柔的笑容，淡紫色的巫师袍映衬得她肤光胜雪、眉目如画。两人虽然气质迥异，可是并肩站在一起却令人感觉说不出的和谐。

奇怪的是，乔伊觉得这位女士有一点点眼熟，好象在哪里见过似的，可是乔伊对自己的记忆力很有自信，她可以肯定没有见过这位女士，这样独特的温润优雅的气质，如果见过，她不会忘的。

这引人注目的一男一女身前站着一高一矮一男一女两个孩子，一看就知道是这对夫妇的儿女，因为他们都有着在欧洲相当少见的黑发黑眸。高的那个男孩儿大约十四五岁，小的那个女孩儿应该和自己一样是今年的新生。小女孩儿长得很像妈妈，乌黑的长发俏皮地扎在脑后随着动作一摆一摆的，黑白分明的大眼睛灵动无比，显得又是机灵又是调皮。此时，女孩儿正依偎在妈妈怀里撒娇，她的母亲正宠溺地抚摸着女儿的头发安抚她，还扭头和冷峻高大男人笑着说些什么，高大的男人一脸不耐烦地皱着眉，却还是点了点头，好像很不情愿地答应了什么。站在高大男人身边的男孩儿和那个男人长得像极了，一样微卷的半长黑发，一样如黑曜石般纯粹的黑眸，一样高高的鹰钩鼻子，一样紧抿的薄唇，一样瘦削挺拔的身材，连神情看上去都一样的严肃，一看就是父子，绝对不可能弄错。

乔伊被这出众的一家人吸引，不由自主地想悄悄靠近一点观察，却发现又一个黑发黑眼、相貌俊秀、温文尔雅的少年正拖着一个大大的旅行箱大步向那边走去。

“西弗勒斯哥哥，你可来啦，我们都在等你呢！”女孩欢快地向少年迎了过去，拉着少年的手跑回到母亲身边。站在父亲身边的男孩也露出了一丝笑容，淡淡地向少年打了声招呼，“西弗勒斯哥哥。”

“父亲，母亲，”少年放开妹妹的手，先给了自己的母亲一个热情的拥抱，然后转过身来毫不畏惧自己气势逼人的父亲，上前紧紧拥抱了一下那个令人心生畏惧的男人，最后轻轻拍了拍弟弟的肩膀。阴沉沉的高大男人别扭地抿紧了唇，像是忍耐什么似的让少年抱了一下，旁边的女士似乎经常看到类似的场景，一脸忍笑的表情，男人无奈的没什么威力地瞪了她一眼。

“哥哥，哥哥，你从中国回来，外公外婆好吗？你都没有给我和克劳伦斯哥哥带礼物吗？”小女孩不高兴地嘟起了小嘴，拉着那个叫西弗勒斯的少年一个劲地摇晃。

“外公外婆很好，他们很想念你们呢，希望明天夏天我们全家都去中国度假。我当然有带礼物，艾琳，一会上车拿给你们，”少年宠溺地揉了揉妹妹的头发，回头对父母说，“父亲，母亲，外公外婆让我带了好多礼物回来，我已经让小精灵送回庄园了。外公外婆还说，今年十月妈妈生日的时候，他们会回伦敦来住上一段时间。”

“真的吗？那太好了！西弗，你听见了吗？爸爸妈妈下个月要回来呢，到时候我们是把爸爸妈妈接到庄园去住呢，还是我们回来伦敦陪伴他们呢？”女士兴奋地扭头问自己冷峻的丈夫。

“你决定好了，或者到时征求一下你父母的意见，”如醇厚的牛奶巧克力般丝滑低沉的声线意外地柔和动听。

“天哪，真没想到，这个外表阴郁冷漠的男人声音竟然这么好听！”乔伊吃惊地睁大了眼睛。

“嗯，西弗，你说得对，到时我问问爸爸妈妈的意思吧。张严，外公外婆身体好吗？”女士扭头问后来的高挑少年。

女士温润的声音远远传进了乔伊耳中。“怎么听起来有些熟悉呢？”乔伊小小的疑惑了一下。“张严？张？西弗勒斯？”小女孩一下子睁大了漂亮的深褐色眼睛，牢牢地盯着那边的一家人忘记了挪动自己的脚步。

“姓张？秋张！天哪，怪不得我看着眼熟，她不就是妈妈最喜欢用的化妆品生产商、世界化妆品企业前五强S&C集团的总裁秋张女士吗？原来她是个巫师！怪不得媒体总说她神秘，很难采访得到。对了，她应该也是我买的书上那个魔法界传奇人物，霍格沃茨最年轻的教授和学院长，现任的副校长，魔法界最有影响力的社团“常青藤”的创始人、两次梅林奖章获得者秋斯内普。她身边那个气势惊人的强大男人一定就是她的丈夫、霍格沃茨历史上最年轻的校长、蚀魂魔药和魔力激发剂的发明者、能让哑炮拥有魔力的当今世界上最伟大的魔药大师、两次梅林一级勋章获得者、魔法界公认的最强大的巫师之一----西弗勒斯斯内普先生！他们夫妇就是魔法界最著名的组织“银翼”的创始人之二、消灭了黑魔王的魂器并打败了黑魔王的大英雄！”乔伊被自己这个猜想震惊了，目瞪口呆地望着黑发黑眼的幸福的一家五口，像个石像一样呆在了那里。

敏锐地感觉到远处的目光，高大的黑衣男子轻轻扭头，淡淡地向这边扫了一眼，锐利的犹如实质的目光顿时让乔伊如坠冰窖，像被一盆冰水兜头泼下，一下子清醒过来。“好可怕！好强大！”乔伊只敢在心里偷偷地感叹，却再也不敢多停留一秒钟，匆匆上车找了个隔间一头扎了进去，这才敢擦了擦额头上吓出来的冷汗。

“嗨，你好！”刚过了没几分钟，包厢的门就被拉开了，刚才见到的那个小女孩和他的两个哥哥一起走了进来，高大温和的黑发男孩挥动魔杖把妹妹的箱子放到了行李架上，另一个严肃沉默的黑发男孩把一个有可爱图案的小盒子放在了靠窗的小桌子上。

“我刚才看到你了哟！你真勇敢，竟敢站在离我爸爸那么近的地方偷听他说话。嘻嘻！”女孩调皮地冲乔伊眨了眨眼睛，两个男孩也看着她微微一笑。

“抱，抱歉，”没想到自己的偷听行为竟然被人家一家人看在眼里了，乔伊窘迫地涨红了脸，呐呐地说不出话来。

“跟你开玩笑的啦。来，我们认识一下吧，艾琳普林斯斯内普，一年级新生，你可以叫我艾琳。这是我大哥，西弗勒斯斯内普张，中文名字张严，斯莱特林七年级，今年的男生学生会主席。这是我二哥，克劳伦斯普林斯斯内普，拉文克劳四年级。”女孩微笑着向乔伊介绍道。

“你好，艾琳。你好，张先生。你好，斯内普先生。”女孩在兄妹三人的注视下，急忙站起来，努力维持着得体的礼仪，小脸通红地自我介绍，“我叫乔伊史密斯，来自曼彻斯特，一年级新生。嗯，我一个月前才知道自己是巫师，在此之前，我根本不知道世界上还有巫师和神奇的魔法。我买了许多书，可是时间太短了，根本来不及读完。我什么都不懂得，以后还请艾琳和两位学长多多关照。”女孩说着，不卑不亢地向气质迥异的兄妹三人行礼。

“不必客气，”张严对女孩的聪明得体颇为赞赏，比较内向的克劳伦斯也暗暗点了点头，“应该是个聪明的拉文克劳”。

“史密斯小姐，不用紧张，好多小巫师都是到十一岁收到通知书才知道自己是巫师的，大家知道的都不多。我妹妹对霍格沃茨城堡很熟悉，你们好好聊聊，她可以给你介绍一下城堡和学校里的教授们。”张严温和地安慰有些紧张的褐发小女巫。

在彬彬有礼地请两位小女士坐下后，张严转头对妹妹说，“对了，艾琳，刚才碰见马尔福家的小蝎子了，他说他过一会儿就和迪戈里家的塞西尔一起来找你，纳西莎阿姨专门给你带了点心和糖果。还有，妈妈说赫敏阿姨家的小克鲁姆今年也选择到霍格沃茨来上学，让我多关照一下，听说和他一起的还有那个前魁地奇明星波特家的孩子。我和克劳伦斯到前面车厢去找一找，如果找到了，我让他到你们车厢来吧，你可不许欺负人家哟，小魔女！”促狭地冲妹妹挑了挑眉，兄弟二人转身离开了包厢。

“哼，讨厌！喂，你们学爸爸的表情一点都不像，”恼怒地冲两个哥哥的背影做了个鬼脸，艾琳回头对乔伊笑道，“乔伊，别听他们乱说话。”发现新结识的朋友还怔怔地看向包厢门外没回过神来，艾琳调皮地在乔伊眼前晃了双小手，“嗨，我哥哥们已经走啦，等到了学校，如果你能进斯莱特林或者拉文克劳，可以天天看到哦！”

意识到自己刚才的失态，乔伊的脸腾地一下就红了，急忙笨拙地转移话题，“艾琳，你爸爸妈妈可是名人哦，我从丽痕书店买了好几本书单之外的书，都是书店服务员推荐的，像《霍格沃茨一段校史》、《二十世纪重大魔法事件》、《二十一世纪最著名的五十名巫师及其成就》、《荆棘之路》、《银翼传奇》、《我们的常青藤》，上面都有写到他们呢！书上说你妈妈是魔法界最成功的企业家、教育改革家、社会活动家，你爸爸是当今世界上最伟大的魔药大师，他发明的魔力激发剂能有百分之三十的几率让哑炮拥有魔力，还能让魔力已经发育成熟的成年巫师拥有十分之一到五分之一的机会再一次提高魔力，是魔法界有史以来最了不起的发明呢！你能跟我讲讲吗？我在霍格沃茨还能见到他们吗？”小女巫眼睛发亮地盯着自己的新朋友、滔滔不绝地打开了话匣子。

“一会儿卖零食的小贩会过来，巧克力蛙上有爸爸妈妈的卡片，等会儿我买了送给你，”艾琳自豪地说，“父亲已经不当校长了，不过仍然是学校的教授，他只教授两个魔药高级班，如果你的魔药够优秀，到六年级就能听我父亲的课。父亲平时不在学校里，你大概很难见到他。妈妈现在是副校长兼魔法竞技课高级班的教授，平时会在学校帮助斯普劳特奶奶处理一些学校事务，你见到我妈妈的机会要大一些。”

BALABALABALA……

“艾琳，我从书上看到，霍格沃茨有四个学院：斯莱特林、赫奇帕奇、拉文克劳和格兰芬多，你能给我说一说这四个学院都有什么特点吗？哪个学院最好？你觉得我会去哪个学院呢？”

“除了克劳伦斯哥哥外，我们全家都是斯莱特林的，我父亲说斯莱特林是最优秀的学院。不过妈妈不同意，妈妈说四个学院各有各的优点，我愿意去哪个学院都行。妈妈的朋友就什么学院都有，像塞德里克叔叔是赫奇帕奇的、薇薇安阿姨是拉文克劳的，还有啊，赫敏阿姨还是我爸爸最讨厌的格兰芬多呢。赫敏阿姨最好的朋友，那个打魁地奇的著名球星波特也是个格兰芬多。爸爸讨厌魁地奇、讨厌波特，赫敏阿姨有时候来我们庄园拜访带着那个波特，我爸爸都不见他的，所以在家里我们都不提那个。乔伊，我看你的性格，像是个拉文克劳。”

“哦，艾琳，我知道魁地奇，我买了一本关于魁地奇的书。我想我可能不会太喜欢那种运动，骑在扫帚上飞，看上去有点傻。”

“乔伊，我克劳伦斯哥哥也是这么说来着，你们两一定合得来。我爸爸才讨厌魁地奇呢，他说喜欢玩魁地奇的都是一群脑子里塞满肌肉、自大、喜欢出风头的巨怪。嘻嘻！”

“……”
“……”
“……”

银绿色的列车爬上山坡、穿过森林、掠过湖泊，在九月温和的阳光下，载着小巫师们的欢声笑语，奔向远方那座神奇的城堡----一代又一代小巫师成长的摇篮。在那里，年轻的一代又会演绎什么样的故事呢？

----------------正文完---------------

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之二十七
                            

                                                        

                            

                            从麦德森魔药材料店第一次见到秋那一天，我就认识到这个女孩有多么聪明，毕竟我也是在麻瓜社会长大的，我当然知道在她这个年纪能进入麻瓜的大学学习，已经不仅仅是用“聪明”这两个字可以完全代表的了。

更难得的是，她还非常勤奋。

我在霍格沃茨已经教了六年书，自然知道，在她这个年纪，几乎没有孩子能够沉下心来辨认数千种数量庞杂、种类繁多、令许多人厌烦的魔药材料，这些材料大多没有令人喜爱的外表，有许多原材料对女孩子来说令人作呕，有很多外形相似、难以区分，还有许多有着古怪的气味和不同程度的毒性，但她却能沉下心来在短短的一年认识了数千种。

正是因为动了爱才之心，我才答应她跟我学魔药的要求。当然，我不能否认这孩子眼里毫不掩饰的对我的学识的尊敬和崇拜令我心情愉悦。在周围全是厌恶、惧怕和冷漠的目光中，这种单纯正面意义的赞赏和认同我很久没有见到过了。难道我这个罪恶肮脏的食死徒还在奢望人们的认同？我还在妄想通过我的学识和贡献获得人们的尊敬？别异想天开了，西弗勒斯斯内普，你这个活该生活在地狱中的罪人，你的生命中不配拥有阳光和温暖，你活该生活在阴沉冰冷的地窖中与黑暗为伍。我在心里嘲笑自己的妄念并说服自己，我不过是希望在注定以死亡赎罪之前让我的研究有所传承，我不甘心我的研究成果随着我的死亡而消失。

后来，我无数次地感谢梅林，为我那天接受了秋的请求。即使到我垂垂老矣，生命之火即将熄灭的暮年，握着我的至爱已然不再柔嫩但仍然温暖的纤手，凝视她虽然不如少年时清澈但仍然温润的双眸，我仍然坚持认为，在1987年8月18日决定去麦德森魔药材料店并在一念之间将她收为学生，是我一生中作出的最正确的决定。这一定是将我遗忘已久的梅林对我的补偿。

后来通过通信教学，在远超我日常教学进度的学习中，在她一封封思维缜密、逻辑严谨的论文中，我认识到秋的学习能力有多优秀，对魔药和魔法知识的渴求有多强，我几乎认定了她是一个拉文克劳。

可是我错了。

在后来几年蜘蛛尾巷的共同生活之中，我对她有了更深入的了解。在她毫不忌讳地对我展现了最真实的一面后，我才发现，这个狡猾精明的小东西是个不折不扣的斯莱特林。虽然她是麻瓜出身，但这并不能掩盖她斯莱特林的本质，这真的和血统无关。从某些方面说，比如说精明、善于谋划、利益最大化、算无遗策、对敌狠辣，某些时候，我甚至认为她比我更像个斯莱特林。

其实并没有用太长时间我就发现，她虽然热爱学习并有惊人的学习能力，但与拉文克劳不同，她喜爱但并不沉迷于钻研知识的乐趣。后来我不得不无奈地承认，总得来说，她是一个实用主义者，与格兰芬多的理想主义完全绝缘。她学习知识更多是因为看重这些知识可能带来的利益，比如她学习基础魔法阵之后所发明的简易版魔法钢笔，这个发明令马尔福看到了商机并因此愿意与一个他们看不起的麻瓜种合作；再比如她利用我改良的美容美发魔药创立了我们共同的公司“S&C”----未来令斯内普家族荣登巫师界最富有家族之一的、我们最大的财富来源。

鉴于她与其幼小的年龄不相称的出众学习能力、冷静理智的判断分析问题的能力、以及平时被隐藏的极好的出乎我意料的强大魔力，我几乎有一种错觉，偶尔我会觉得她会成长为一个比黑魔王更强大、更完美的强者，鉴于她保有着黑魔王已经不知道在什么时候失去的精明的头脑和理智。

但世事岂能尽如人意。在秋的身上再一次证明了，世界上没有完美的没有缺点的人。

在她跟从我学习魔药三年之后，我不得不承认，在魔药研究方面，她会成为一个魔药大师最梦寐以求的助手，因为她处理魔药材料的完美手法、她对火候的精确把握和她对魔力的精微控制，让她能够完美地熬制出所有我教过她的魔药，其品质不下于我本人亲自熬制的任何一款魔药，再复杂的魔药也难不住她。

但是，仅此而已了。是的，虽然遗憾，但我不得不承认，秋，成不了魔药大师，高级魔药师是她能得到的最高级别了。

不死心的我曾经让她独立研究如何改进一个有缺陷的简单配方，可是，她却因为实验屡次炸掉了她的坩埚，我最终确认了这个令人惋惜的事实：秋虽然拥有近乎完美的魔药制作能力，但是，她的实用主义理念使得她缺少成为魔药大师必须具备的创新精神和不可或缺的灵感。这一点就和当年的莉莉有点类似，虽然秋的能力要明显强于莉莉，但不会创新这一点上却是一样的。而按照魔药协会的标准，能够创造出新的魔药配方，或者最起码能够对难度为3X级别以上的配方进行成功改良，才有资格被授予魔药大师资格。

我本该为发现了秋的缺憾惋惜遗憾，可不知道为什么，我非但没有任何的失望情绪，内心深处反而隐隐有些无法言表的高兴。我一边唾弃自己的自私，一边为我有一项远远超过小女孩的天赋而控制不住地得意，就像个不成熟的毛头小子。这样，我就有借口把她留在身边更长的时间加以培养。我真是一个不可救药的卑鄙无耻之徒，世人说我们斯莱特林邪恶阴险还真是没有说错。你看，我就是这样利用了一个孩子对我的真心。

请原谅我，秋，就让我放肆地自私一回，允许自己贪恋这一刻的温暖陪伴。我并不会耽误你太长时间，我会尽力将我毕生所学传授于你，在黑魔王回归的那一刻，就是我放你离开的时刻，我绝对不会连累你也陷入危险之中。

我发誓！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之二十八
                            

                                                        

                            

                            秋总是令我感到意外，在我以为已经足够了解她的时候。

从秋的家世看，她是一个纯粹的麻种巫师，就和莉莉一样。当然，她比莉莉强大太多、为人处事也沉稳太多。但即使她出身麻种，我也以为这是梅林对她的恩赐，令她天生就拥有比别人强大得多的魔力，我从来就未曾想到过，她的这种力量更多的是来自于后天的修炼----一种我从未接触过的、神奇的东方修炼方法。

但秋再一次令我意外了。为了去除那个令我耻辱痛苦的标记，她主动要求传授给我一种修炼方法，这种方法可以通过冥想、打坐、呼吸、吐纳，让魔力在特定的经脉路线运转，以此淬炼并壮大我的魔力和灵魂，最终靠着秋传授的方法，我不但排除和净化了我身体上外来的邪恶能量----黑魔王烙在我胳膊上的黑魔标记中蕴藏的黑魔法能量，解开了黑魔王加诸在我灵魂上的束缚，并且我还能够明显感觉到我的魔力比以前更加的强大和内敛。

所有人都明白黑魔标记有多么强大，在黑魔王消失后，有多少人想尽千方百计想要去除这个代表着耻辱和奴役的烙印啊。可是，不管是用魔药、还是用白魔法、甚至黑魔法，没有人能够成功，即使邓布利多也不行，可是秋教给我的修炼方法却做到了。我在欣喜之余又有些恐惧，万一这个消息泄露出去会不会给秋带来危险？

似乎看出了我的担心，秋笑着安慰我，让我不必担心，她认为恰恰相反，我们有消除黑魔标记的能力，这能够成为我们争取盟友的筹码，对于那些一心想摆脱黑魔王束缚而又不想沦落到邓布利多控制之下的贵族们来说，具备这种能力的我们可能是一个更好的选择。

你说我为什么要自己争取盟友而不是依靠最伟大的白巫师邓布利多？在秋为我分析了那个预言的种种疑点之后，在我意识到导致莉莉死亡和我生不如死的那个预言可能是个令人心寒的阴谋之后，虽然我没有任何办法去证实，但既然已经心生疑虑，我怎么还敢完完全全毫无戒备地把莉莉儿子的生死完全托付给那个伟大到冷酷的老人？如果他可以为了更伟大的利益牺牲莉莉和她的丈夫波特----那个老人宠爱了七年当作接班人一样培养的心爱弟子，我怎么敢肯定他不会再次为了更伟大的利益牺牲莉莉的儿子？！

为了实践我的诺言--保护莉莉的儿子好好活下来，我必须寻找一条更有把握的出路。贵族们总是为自己留有退路，他们那种从不把鸡蛋放在同一个篮子里的谨慎让他们躲过了上次的灭顶之灾，而我虽然不是贵族，但同样是个斯莱特林，我还是斯莱特林的现任院长，这个职位令所有孩子正在求学和将要求学的斯莱特林纯血贵族们必须给予我起码的尊敬，这个位置为我争取盟友提供了很大的便利。在意识到伟大白巫师的保护不完全可靠时，为莉莉的儿子寻求一条生存希望更大的出路也就成了顺理成章的当然选择。何况，这并不违背我的诺言，不是吗？

果然，秋的分析一点没错。在我和秋对马尔福庄园的拜访中，卢修斯在对上秋时的惨败虽然令这个爱面子的铂金孔雀面目无光，但这种对秋与年龄不相称的超乎寻常的实力的惊讶，远远比不上他看到我光洁干净的手臂时的震惊。我该说不愧为历史悠久、见多识广的铂金家族吗？连古老的东方修炼方法在家族文献中都有记录？在看到我的手臂的那一刻，这个以傲慢和华丽来掩饰自己的精明狡猾的铂金贵族立即敏锐地认识到了它的意义，他甚至失态地抓住了我的手臂久久不放，直到我出言讽刺。

在知道我获得了秋传授的东方修炼方法，并且这种方法来自于秋的家族传承时，我难得地看到了卢修斯明显表露出来的热切的羡慕。

“西弗勒斯，我真羡慕你，你竟然如此幸运！你知道吗？西方魔法界对东方修真界的那些神奇的方法是多么梦寐以求啊，但为什么我们这么想要获得却从来不敢强夺？即使我们遇到的修炼者还没有强大到不可战胜的程度，就像你的女孩儿这样的，虽然未来前途无可限量，但现在年龄尚小，只不过和我们在伯仲之间，刚才我不过是被她打了个出其不意。可是，我就是再想获得她的修炼方法，也绝对不敢出手强夺，我承担不起那样做的可怕后果。据家族记载，东方修炼者比我们斯莱特林还要护短，虽然不知道这些人隐藏在哪里，但那些人里很可能有一些强大到逆天的存在，和那些人相比，什么黑魔王、什么白巫师都只不过是蝼蚁。西弗勒斯，你别不信，我的家族记载中有记录的。我们根本招惹不起他们，一旦我们率先打破协定挑起战争，我不敢肯定马尔福家族和巫师界还能不能存在。而你这个幸运到极点的家伙，竟然能够获得东方修真者的青睐并获得传授，我真为你感到高兴。恭喜你呀，我的朋友，这次你的眼光可比上次好太多了。”卢修斯一脸羡慕的对我说，并暧昧地瞟了瞟远处花园中正和德拉科说话的秋。

我本来只是隐隐约约感到秋教给我的修炼方法很了不起，听卢修斯这样一解释，我才真的了解到它对我具有什么样的意义。这是不是说，我将来也可以修炼到比黑魔王和邓布利多还要强大？我是不是可以有足够的力量保护我所在意的，我的命运再也不用受别人的摆布了？

注意到卢修斯暧昧的目光和用词，我急忙挣脱自己的思绪，打断卢修斯的“恭喜”，“打住，打住，卢修斯你大脑被巴波块茎的脓液充满了吗？秋是我的学生。”我本能地反驳卢修斯没有根据的猜测，可是内心深处最隐秘的地方竟然有一丝压抑不住的雀跃，我竟然盼望卢修斯说得是真的。“既然这种修炼方法如此珍贵，秋不会随便给外人的，她一定是把我当作足够重要的人，比如―她真的像卢修斯说的―她喜欢我？”我心里的恶魔摆动它蛊惑人心的黑色尾巴劝诱我沉迷于这种令人心动的可能。“你这个阴沉油腻邪恶肮脏的食死徒，你只配待在阴暗潮湿的地窖中与动物标本为伴，你怎么配得到这样美好纯洁的感情？何况她还那么小，她不过是把你当老师尊敬，她只所以传授你那种珍贵的方法不过是因为她年龄小不知轻重。”我的理智试图向我自己证明那种可笑的渴望是多么不切实际。

“啧，瞎子才看不见她对你的情意呢！如果不是看到了这一点，如果你不是马尔福认定的朋友，你以为我会放过这样巨大的利益吗？我一定会让我的小龙想尽千方百计把她追求到手。西弗，你知道吗，如果马尔福家族中在小龙这一代有了这样一个女主人，马尔福家族将站在巫师界的顶峰，我们永远都不用担心自己的家族会出现哑炮，即使马尔福将来与麻瓜通婚，只要家族中掌握有东方的修炼方法，即使后代是个麻瓜也能修炼出不比纯血巫师差的魔力。可惜你这个迟钝的家伙身在福中不知福。如果你不喜欢她，我就要让我的小龙去追求她了哦。实在不行，我不介意亲自出马。”卢修斯似乎十分确定自己的判断，他是怎么从秋的眼中看出来爱情这种东西的？难道他不应该认为那是一个学生对老师应有的尊重吗？

前面的话我还勉强自己听下去，可是随着后来卢修斯越说越不像话，我差点抑制不住自己的愤怒，就好象属于自己的珍宝被别人觊觎了一样。“卢修斯，你怎么敢用你那肮脏的家族利益去玷污秋那样纯洁的女孩，这个无耻的利益至上主义者，竟然连自己的儿子都不放过。哦，梅林的吊袜带，我该感谢斯莱特林的友谊吗？这个金灿灿的孔雀愿意为了保有我们的友谊而放弃他所认定的如此巨大的‘利益’！为了感谢，也许我该为他‘特制’几瓶美发魔药？”。我在心里痛斥这个满脑子黄色废料的铂金孔雀。

至于卢修斯所猜测的内容，我给自己找到了很好的理由，那不过是这个满脑子杂念的家伙看走了眼。秋还那么小，她只是我的学生而已，而在她眼里，我只是一个值得尊敬的老师，应该是这样的。对，一定是这样，一切都是卢修斯那个脑子里装满黄色颜料的家伙的胡言乱语。对，一定是这样没错。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之二十九
                            

                                                        

                            

                            
秋很强大，虽然从外表上完全看不出来，这要得益于东方独特的修炼方法完美地隐藏了她真正的实力。

在她这个可以说很幼小的年龄，能够战胜卢修斯这样强大的纯血成年巫师，说明她拥有不低于我们的强大魔力。再加上她每天坚持不懈地锻炼体术，使得她身体的灵活性远远好于不擅长身体对抗的巫师，在同等魔力下，她的胜算要远远大于普通巫师。我没和她交过手，但我想我并不比卢修斯强多少。

对于这样强大的、实力足以和我相抗衡的秋，特别是她甚至可以算得上是我的“老师”，我应该给以她与我平起平坐的尊重才是。如果她是另外一个人，哪怕年龄远比我小，我也会像尊敬一个平等的朋友一样尊敬她。

可是，不知道为什么，在大多数时候，我总是忘掉秋的强大，总把她当作一个需要我照顾、保护的、柔弱的小女孩儿将她护于我的羽翼之下，舍不得她受一点儿委屈。即使我明明知道她的力量足以保护自己，即使我很清楚她所教给我的价值要远远大于我所教给她的，但我从没有过产生把她当老师尊敬的念头，一丝一毫也没有过。我理所当然地在她面前扮演教导者和保护者的角色而没有任何的不适，她也很习惯这种相处方式，依赖着我的指导和保护，并不介意在我面前展露她幼稚、天真、调皮的一面。

对于从事双面间谍这样一个高危职业的我来说，对人的怀疑和防备已经成为本能，特别是面对拥有足以伤害到我的力量的强大巫师时。可是在和秋相处时，我总是不由自主的放松下来，放下我全部的防备和伪装，我甚至连霍格沃茨学生畏之如虎的恶毒的讽刺都很少对秋说。

有时候我会对我这种心态百思不得其解，不明白为什么总是忘掉她的强大而只看到她的柔弱？也许是因为她总是喜欢缠着我撒娇，就像个讨主人欢心的猫儿？也许是秋相比西方女孩来说娇小得多的纤细让人产生弱不禁风的错觉从而不由自主想要保护？也许最根本的原因是她对我的爱让她在我面前收起了全部的锋芒而只表现出她可爱的小女人一面？

是的，是的，就像卢修斯所说的那样，秋爱我，不是师生之爱，而是男女之爱。我不得不佩服这个该死的铂金孔雀，该说不愧是从小出没于花丛之中的贵族么，这个在女人面前无往而不利的家伙眼光该死的准。

在秋向我表白的那一刻，我就像被雷劈中了一样呆若木鸡。是，我承认我丢脸地呆住了，因为这是有生以来第一次有人对我表白。我一直以为卢修斯看错了，我一直以为秋只把我当老师一样爱戴，我没想到她会对我这样一个丑陋的老男人产生爱情这样神圣的感情。我这样一个生活在黑暗之中的人，因为渴求强大的力量而走错了道路，一失足成千古恨，手上沾染了怎样洗也洗不干净的无辜者的鲜血，不论真实的原因是怎样的，我生命中唯一的那束阳光的熄灭有我的一份错误，我只配在地狱中忏悔，哪里还敢奢望爱情？

我沉浸在自厌自弃之中不能自拔，却让秋误会了。她以为我拒绝了她，死死抱着我失声痛哭，平时保持得很好的淑女形象被她抛到了九宵云外，好不容易才把她安抚下来，精致的小脸已经变成了小花猫，红肿的双眼看上去可怜兮兮的，哪里还有一点平日里精明冷静的影子？看她伤心成这样，拒绝的话无论如何说不出口，可是要接受她的爱情，我又觉得自己不配。

但我的不拒绝却让秋理解成了接受，看着她眼里毫不掩饰的惊喜，那一张虽然泪痕满面却因为喜悦而发光的小脸，我犹豫再三还是把想劝说的话咽了下去。就这样吧，她现在还小，还没有接触到更多更优秀的男孩，等到她发现有更好的更适合她的人选时，她就会认识到现在的不成熟了吧？到时候我会放她离开我身边的。一定。

这是头一个全心全意对我好、以我为重、把我摆在第一位的人，她比妈妈、莉莉和卢修斯对我都好。

我一直都很明白，在妈妈心里，那个喝酒打人的虽然被称之为父亲实际却是个恶棍的男人永远比我重要。

而莉莉，我们的友谊从来就是不对等的。她对我来说是“唯一”，而我对她只是“其中之一”，要说我对于莉莉还有些特别，也就是我是她的“第一个”“巫师”朋友而已。我其实一直都知道却不愿意承认，在她心里，有太多的人比我重要。上学后她又交了很多朋友，我就只是“很多朋友其中之一”了。她对所有人都很热情，作为一个不是很细心的格兰芬多，她其实从没注意过我在斯莱特林的尴尬处境。

卢修斯就不用说了，我们的友谊是通过漫长的试探培养起来的，一开始不过是纯粹的利益之交罢了，我相信，如果我没有魔药天赋，他连看都不会看我一眼。

在我三十多年的生命中，只有秋，和我在一起时，心里、眼里全是我，那种我就是她的全世界的感觉真是该死地令人沉迷。对于这样一个全心全意爱我、为我付出的女孩，我希望她能幸福，即使她的幸福不是来自于我。秋，我会祝福你的。

可是，真的发现有男孩对秋表现出爱意时，我却控制不住自己的愤怒。那个赫奇帕奇的迪戈里算个什么东西，竟然敢号称赫奇帕奇的王子，你那肮脏无耻的眼睛竟然敢粘在秋的身上？！哼，那样一个笨拙的小子怎么能配得上我的秋！

我的秋！我猛然一惊。从什么时候起，我把秋看作是我的了？我不是早就决定等有了合适的人选后就放她离开我身边的么？现在的这个迪戈里虽然比不上秋优秀，可是在霍格沃茨也算得上出类拔萃了，我记得秋曾经评价过霍格沃茨比较出色的学生，其中就有这个迪戈里，另外斯莱特林学院的爱德华兹和红毛韦斯莱家的那个异类铂西韦斯莱也是秋夸奖过的。

可是，为什么我的心里会如此痛楚，就好象有一个最隐秘的地方碎裂成千百块碎片，哪怕一百个恢复如初也拼不回原样。那种发自心底的痛楚，就好象有人要夺走我性命攸关的珍宝、让我的灵魂缺失一片？原来，我早就爱上了这个温柔的小东西而不自觉，我早就习惯了生活中处处都充斥着秋的身影，占满我贫瘠生命中每一个空隙。如果从来没有拥有也就算了，一旦拥有了她温柔的关注和爱，我不敢想象，如果今后的生命中没有了她，我还能不能坚持在这冰冷黑暗的人生路上孤独地走下去？算了，承认吧，西弗勒斯斯内普，你这个自私卑鄙的家伙，你早就沉溺于秋带来的温柔中不能自拔，还假装大方地说要放她走，你真是虚伪得可怕。

是，我是个不择手段的斯莱特林，我现在认清了自己的心，我早就在不知不觉中爱上她了，我早就无法放手。秋，我的女孩，你现在就是想要放手我也不会允许了，斯莱特林会不惜一切代价得到他想要的。秋，我爱你，你是我的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之三十
                            

                                                        

                            

                            
因为有了秋的存在，以往寂寞得令人发疯的地窖就象天堂，我不愿意让任何人破坏地窖静宓温馨的气氛。

即使那个令人厌恶的波特入学也没有减少我的幸福；即使因为波特入学，老蜜蜂更加频繁地召唤我、一再提起莉莉也没有让我更愤怒些。

因为答应了邓布利多要保护好莉莉的儿子，所以在波特入学后，我不动声色地观察了小波特很久，不但在我的魔药课堂上，也在其它任何我能够观察到波特的场合。有时候我还故意激怒他，为的是看看小波特的反应。感谢邓布利多让我“多多照看莉莉的儿子”，我有了光明正大跟踪波特的权利。遗憾的是，最后得出的结论令我很失望，这个被邓布利多强行推上救世主宝座的孩子完全没有与他的名声相匹配的心智和实力。

我当然知道他这十年过的是什么日子。可是正因为知道他过得不如意，我才完全不能够明白，老波特到底有多么强大的遗传，才能让从小过着寄人篱下、遭人厌弃生活的小波特培养不出哪怕一点点察言观色、趋利避害、掩饰情绪的本领？既然获得了如此难得的学习机会，为什么不如饥似渴地像渴望食物一样渴望知识--一如我当年一样？

可是，经过我反复观察，我发现这个愚蠢的波特一点也不珍惜宝贵的学习机会，宁肯把时间花费在和那个没脑子的韦斯莱一起打闹上，也不肯静下心来读一页书，从平斯夫人那里很容易了解到那个不知珍惜的蠢货到图书馆的次数是多么地屈指可数。我清楚地记得，当年的莉莉到了霍格沃茨以后，是多么认真地投入到对魔法知识的学习之中，最开始我们关系还没有出现裂痕的时候，我们周末几乎一整天一整天泡在图书馆里，那些奇妙的知识让我们沉迷，有时甚至都忘记了吃饭。

令我失望的是，小波特没有继承到莉莉热爱学习的优点，他更象他那个浮躁自大的父亲。

我更失望的是，小波特根本不会动用他脖子上顶着的那个玩艺儿稍微思考思考，人家告诉他的究竟哪些是真哪些是假？人们赞美的究竟是一个虚幻的救世主还是哈利波特这个人？！他难道就没有一点自知之明么，别人都把他当救世主捧着他就真以为自己是救世主了，他竟然真的以为是他打败的黑魔王了！他难道不知道自己根本没有任何与众不同的能力么？！我真没想到他那么快就接受了“救世主”这个称号却从没动动脑子想一想这个称号代表着多么巨大的危险和多么沉重的责任？既然接受了救世主的名号，为什么就没有觉得自己的实力是多么低微根本不足以承担起救世主的责任，从而想办法提高自己的力量？

是，我承认在观察之后深深地失望了。这个孩子除了一双绿眼睛之外再没有任何地方像莉莉了，他既没有继承到莉莉爱学习的特点，也没有继承莉莉在魔药和魔咒上的天赋。小波特几乎是老波特的翻版，自大、没头脑、渴望别人对他的关注、喜欢骑着扫帚卖弄自己的飞行才能、喜欢出风头、不认真学习、没有耐心、空有比一般小巫师强的魔力却不会控制，这样的特点也许在黑魔法防御上有潜力，也许能成为一个不错的魁地奇运动员，但要想靠这些打败黑魔王真是做梦！黑魔王就是不及全盛时期魔力的一半，要想杀死救世主也不比辗死一只蚂蚁难多少。
（插一句题外话：猫觉得吧，如果复活后的老V战力为100的话，教授、L爹、贝拉等人大约30，哈利撑死了能到20，小哈和老V完全不在一个数量级上。所以一个“除你武器”干掉了蛇皮包魔王真是让猫不知道该说什么好了。老V也真是脑残得过头了，找什么老魔杖啊，费那个洋劲干嘛，想办法毁了哈利的魔杖不是容易的多么？所以猫认为，同人文中开的作弊器真没有罗琳大神开的多！）

更令我生气的是，这个懒惰的波特在魔药学上完全不努力，每次课上的表现都让我确信他上课前根本不作任何预习，课堂提问没有一次能够完整地回答出来，粗心大意地对待动辄能伤人甚至死人的魔药让我很难抑制住自己的火气。这个波特根本不配学魔药，他那种漫不经心的态度简直是对魔药学的亵渎。

事实证明我是正确的，因为不能控制住他那四处乱窜的魔力，他的魔药操作比著名的坩埚杀手隆巴顿强不了多少，而又因为他不爱学习，连理论知识都掌握得很差，如果不是秋的劝说，我会讽刺得他无地自容，并用劳动服务占满他所有的课余时间，省得他把时间用来惹麻烦。

看着这个没脑子的蠢货一步一步被引导着按照邓布利多的安排陷入危险还自以为聪明，我就想把他的脑袋撬开看看里面是不是没装脑子？

“西弗，算了，即使你再反对，邓布利多还不是要坚持进行他的救世主养成计划？要不然他何必提前几个月就放出风声，告诉别有用心的人魔法石藏在霍格沃茨？既然我们阻止不了，不如在一边看老狐狸怎样导演这一场戏好了。我知道你担心哈利的安全，放心吧，邓布利多不会让哈利出事的，他辛辛苦苦树立起‘救世主’这个金字招牌，可承受不起这样的损失呢。”秋一副想要看笑话的样子劝我，我不知道她到底是在对谁可能的出丑幸灾乐祸，也许两个都是？

果然被秋说中了。邓布利多想要为他的救世主造势真的是不择手段。

霍格沃茨不允许一年级新生加入魁地奇院队，这是校规上明确规定了的，这个规定自学校有魁地奇比赛以来，几百年间从无例外，即使当年的自大狂老波特也没有破例，但是，到小波特这儿却破了例。而波特这个巨怪脑子只知道享受别人的羡慕，根本没意识到风险，也没有注意到背后有多少人在嫉妒和议论。

为了试探奇洛，顺便锻炼救世主，这个胆大包天的老疯子竟然打开了学校的防御以便那个可疑的奇洛放进巨怪！他也不怕万一一个照顾不周伤着学生！可惜的是，冒了这么大风险，老疯子的如意算盘却落了空，救世主三人组倒是打倒了巨怪，可完全没有获得老蜜蜂期望的荣誉，反而成了霍格沃茨的笑柄、哗众取宠的小丑----拉文克劳们关于“如何打倒一只巨怪”的形形□□的分析研究令救世主三人组的“丰功伟绩”成了一个不折不扣的笑话。

我知道这事是秋和德拉科在背后捣的鬼，但既然没有留下任何把柄，我不反对他们给自以为是的老狐狸添点堵，谁让他总给我添堵呢。秋具体是怎样做的我没过问，我只隐隐约约猜到，秋是利用了拉文克劳和赫奇帕奇有意无意的配合（也许中间还掺杂了些小孩子对享受特权的格兰芬多黄金男孩的嫉妒？），让邓布利多为救世主男孩造势的努力起了反作用，漂浮咒打倒巨怪成了霍格沃茨一个被长久谈论的笑话，为此，老蜜蜂宠爱的格兰芬多三人组甚至整个格兰芬多第一次被全校排斥。因为这个出人意料的结果，邓布利多有点连蟑螂堆都难以下咽的苦涩，他甚至还旁敲侧击地让我设法调查究竟是谁在中间做了手脚。哼，又在怀疑斯莱特林了？有本事你自己查去好了。

事情发展到这一步，我想固然有秋不动声色的扇动，可是这中间未始没有弗立维和斯普劳特的默许，如果我的感觉一如既往地准确的话，这两位温和宽厚的院长对邓布利多枉顾学生安全的行为开始有所不满。这两位院长在霍格沃茨任教的年头可是相当长的，特别是有妖精血统的弗立维教授，他任教的时间恐怕与邓布利多不相上下，霍格沃茨能不能被巨怪这种生物闯进来，他们比我要清楚得多。拉文克劳和赫奇帕奇虽然在霍格沃茨被背景化了，但作为上次战争渔翁得利的赢家，他们可不象表现出来的那样无害。

本来以为在巨怪事件效果不理想后，邓布利多会有所收敛，没想到他竟然变本加厉地做出了更加出人意料的安排---让波特、德拉科等几个一年级新生在半夜十一点到禁林劳动服务，就为了波特能够有可能直面一次黑巫师。

我当然知道他对于波特的安全作出了安排。当然，我不是指的那个连魔杖都没有的半巨人以及半巨人那只遇到危险比谁都跑得快的胆小如鼠的狗，而是我确切地知道邓布利多对于救世主的安全有额外的安排，因为我本人就是那些“额外安排”的其中之一。除我之外，我相信他还有其它手段。

但是，这世界上哪里有万无一失的事，任何事情总有意外不是？那个没有一点起码的安全意识的半巨人让无任何自保能力的小巨怪们在深夜的禁林里分组不就是一个意外么？难道这个没有魔杖的半巨人能靠拳头打败一个黑巫师？还是那条无胆的连只猫都不见得能打得过的蠢狗能保护好救世主？

我不明白邓布利多如此胆大包天的自信来自于哪里？他难道就不想一想，万一他的救世主出事了该怎么办？
退一万步说，即使不是救世主，而是那个隆巴顿家的魔药白痴出事，也不是校长能够承担得起的责任---我听说隆巴顿家的那个老祖母可是个厉害角色。
反倒是那个麻种格兰杰可以忽略，毕竟她的家人都是麻瓜，不可能冲到魔法界为女儿讨个公道，真要出了事，对付他们只要一个遗忘咒就行，哼，别以为我不知道，魔法部可是常干这种事的。即使嘴里喊得再响的亲麻瓜派如亚瑟韦斯莱之流，麻瓜在他们眼里仍然是低人一等的存在。不过，这种事情是不能明说的，如果邓布利多真这样做了，那他的亲近麻瓜、保护麻种的口号可就是一个天大的笑话了。

格兰芬多们还好说，如果劳动服务队伍里面那个魔法界首屈一指的大贵族、马尔福家族唯一的继承人德拉科马尔福因为邓布利多的大胆安排而出事，那可就是一件很难掩盖的天大的麻烦了。谁都知道马尔福家一向子嗣艰难，通常只有一个一脉单传的继承人，万一因为邓布利多的行为导致马尔福家族失去了唯一的继承人，马尔福家的血脉因他而断绝，我真难以想象卢修斯会作出怎样疯狂的报复，贵族们会作出怎样激烈的反应。永远不要低估贵族隐藏的力量，上千年传承积累的绝不仅仅是金加隆！如果卢修斯不惜一切代价进行报复，我相信所有的贵族--即使是格兰芬多世家也会站在卢修斯一边--原因很简单，断绝一个历史悠久的家族的血脉传承，这种行为已经触碰到了任何一个魔法世家能够容忍的底线。

磕磕碰碰、状况百出的一学年总算是结束了，有救世主在的学校真是令人心力交瘁，这个没脑子的蠢狮子总把自己陷入到各种各样的危险之中。我不知道邓布利多有没有达到他的目的，但我和秋的目的是达到了。通过记忆水晶，我们清清楚楚地了解了黑魔王现在的状况，可惜的是我们现在还没有留下他的办法。

☆★☆★☆★☆

我和秋认识五年了吧，这是第一次，我见到秋露出了她的锋芒，因为她竟然在全校师生面前当众反驳邓布利多给救世主三人组的加分。

与别人不同，我知道有很多人被邓布利多的面具所欺骗，以为他是个公正、慈祥、充满爱心的人，他自己也口口声声说“爱是最伟大的力量”。但我不是那大多数人。

不知算是幸运还是不幸，我见过邓布利多最冷酷的一面，在我因为莉莉与他约定见面而他一出手就打飞我的魔杖时，在我说出我的请求而他令人寒心地说“作为回报你能为我做些什么”时，在我因为莉莉的死悲痛欲约而他只是冷冰冰地说“他们信错了人”时，在我遍体鳞伤躺在医疗翼的病床上被他逼迫为狼人卢平保密时，在他告诉我应该感谢人渣波特的救命之恩时，在我被侮辱被伤害而他笑呵呵地说“孩子们真有活力”时……。这个一惯以慈祥的态度面对世人的老人背地里有着大多数人都不能及的冷酷和狠辣。

所以，在他不顾脸面地为波特三人组加分时，在他加的分刚刚好踩着斯莱特林头顶时，我感觉就像又回到了学生时代被四人组欺侮，感觉整个斯莱特林的尊严被他肆无忌惮地踩在脚下践踏，我看向斯莱特林长桌的小蛇们喷火的眼睛，我知道他们和我的感受是一样的，甚至因为阅历尚浅，他们屈辱、愤怒的感受比我还要强烈得多。

看着小蛇们遭到羞辱后难以抑制的愤怒，我几乎忍不住要拍案而起。我真想大声质问那个偏心的老混蛋，为什么如此视学校的规则为儿戏，翻手为云覆手为雨，为什么你能如此无视斯莱特林的尊严和孩子们一年的努力，难道你就这么想让小蛇们早早对公平正义失望，这么希望他们早早下定决心在将来投入黑暗的怀抱？！还是你根本就从没考虑过接纳斯莱特林，你原本就打算让斯莱特林和黑魔王一起毁灭，所以你干脆在他们尚未成长之时就掐断斯莱特林任何投向你的阵营的幻想？为了培养你的救世主男孩，你竟然忍心让整个斯莱特林年轻一代做他前进路上的踏脚石！口口声声以“爱”为标榜的伟大白巫师，你怎么忍心？！他们即使是你不喜欢的斯莱特林，可仍然是一群孩子，是你的学生啊！

可是，我提醒自己，我只能忍，我们的力量还不够，波特还掌握在他手里，我现在还没有足够的实力和这个老混蛋翻脸。

令我意外的是，一向冷静的秋竟然出人意料地站了出来。她直斥邓布利多这一学年种种忽视学校安全的不负责行为，并一针见血地指出邓布利多为格兰芬多加分的行为没有任何合理的依据，“魔法石是您的私人物品”一句话让邓布利多连反驳的话都说不出来，痛快淋漓地狠狠打了邓布利多那张老脸。

我虽然在感情上觉得痛快之至，可理智上我觉得秋这种行为太不冷静，这无异于把自己摆在了邓布利多的对立面上，从今而后，邓布利多一定会牢牢地盯着秋的一举一动，也许把秋当成第三个黑魔王也说不定，在邓布利多眼里，秋与黑魔王至少有三个共同点：斯莱特林、优秀、有号召力，秋唯一让人放心的地方就是她的所谓麻种出身。我悄悄观察了其它教授的反应，竟然在弗立维教授和斯普劳特教授眼里看到了赞赏的目光，即使是最忠诚于邓布利多的麦格，看秋的目光也并不反感，我这才稍稍放下点心来。

“西弗，魔法界不需要一个高高在上的神，现在是时候慢慢将邓布利多拉下神坛了，否则斯莱特林永远翻不了身。”在我责备秋的行为过于鲁莽时，秋这样向我解释。

我想了想，也就释然了。

在和卢修斯结成同盟的时候，我就发现，秋比我擅长搞阴谋诡计。如果说我能游走在黑白双方凭得是我对危险的直觉，那么秋就是通过对庞杂的资料进行分析并制定出应对各种情况的周密计划，从而不动声色地将敌人逼入死路。

我这样说并没有一丝一毫的不悦，实际上我很高兴她弥补了我的不足。她特别擅长从千头万绪中找出线索，并根据复杂多变的情况制定出多种行动预案。因为出身的原因，在有些时候，秋甚至比卢修斯考虑得都全面，她自己解释是“夸张一些说，中国五千年的历史就是一部阴谋史”，或者说“不是我看不起巫师，你们搞阴谋诡计真的不如你们所看不起的麻瓜”诸如此类。卢修斯曾对我赞叹“秋是一个最出色的斯莱特林”，并夸赞秋“是一个最出色的参谋型人才”。

卢修斯只所以这样说，是因为秋坚持认为按照古老中国的传统“男主外，女主内”，“出头露面的事情就要男人去做”，她笑着说“这是东方女性的美德”。我猜她是要维护我做为男人的尊严，不让我觉得自尊心受到伤害。其实秋真的是太小心了，我既然知道她是为了我才踏入魔法界这个肮脏的污泥潭，感激还来不及，怎么还会因为她太聪明而怪罪于她？

既然秋认为可以从现在开始抓住机会稍稍放出一些邓布利多的□□，那一定是已经权衡好了利弊并做好了准备的，我相信她的判断，就放手让她做去吧，需要我做什么的时候，我自然是会配合她的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之三十一
                            

                                                        

                            

                            
时光总是在人们没有觉察到的时候飞快流逝。

时间真是最不可思议的魔法，它比最强大的巫师发明的最神奇的魔法还要令人赞叹。仿佛只是一转眼间，昨天那个童稚青涩的小女孩已经变成了我面前婷婷玉立的美丽少女，第一次见面时还不到我腰高的女孩儿现在已经快长到我的肩膀高了，我现在要吻到她芬芳柔嫩的唇已经不需要将她抱到腿上而只需要轻轻低下头来。

哦，我不能否认我该死地沉溺于那种让人迷醉的享受，让五指穿过她丝滑柔软带着清新薄荷香味的黑发、稍带薄茧的指尖流连在她如玫瑰花般娇嫩细腻的脸庞上、像个最虔诚的信徒一样描绘膜拜她如最美丽的艺术品般精致的眉眼和小巧挺翘的鼻子、闭上眼睛只用唇舌感受这世上最诱人的娇嫩唇瓣和像个淘气的孩子般顽皮躲闪却总是被我捕获的小舌。我喜欢凝视她黑白分明清澈如山间溪水般的眼眸，在里面我能清清楚楚看见我的影子，并且，那里面自始至终只有我的影子。

是的，我的女孩已渐渐长大，出落得越来越美丽迷人，我能感觉到落在她身上炽热的饱含着男性荷尔蒙成份的视线越来越多，那些可恶的目光就象令人恶心的苍蝇一样粘在她身上，随时随地，无孔不入。我真想把她一天二十四小时拴在我的身边，把她与所有人隔绝起来，让她的美好只属于我一个人。即便靠近她身边的人是我的教子、她的弟子，即便那个人是我承诺要保护的那个可恶的不知分寸的波特，我也不想让他们占去属于我的关注。令我庆幸的是，我仍然在她的心目中保留了唯一的那个地位，她的眼中仍然只映出我一个人的影子。

我要感谢秋是如此的优秀，以致于大多数自惭形秽的爱慕者只敢用目光骚扰她而根本不敢靠近表白么？哦，赞美梅林的比邓布利多还要长的白胡子，我头一次感谢霍格沃茨这些没多少脑浆的小动物们总算还有一点点自知之明，没有用他们贫瘠到可怕的语言去污染我的女孩敏感的双耳，就如波特收到的那个可怕的表白。哦，梅林几百年没洗的臭袜子啊，“眼睛绿得像刚腌过的瘌□□，”我敢肯定这种挑战人类审美极限的语言一定出自哪个没文化的格兰芬多，也许是一个孩子太多来不及教育的红毛韦斯莱？也许我可以因为小动物们难得的自知之明为他们加上一分？

我知道波特与秋没有任何的关系，她仅仅是因为我要保护波特才去接近波特，并帮助这个不知感恩的蠢货。

我曾经稍稍提起过我与莉莉的往事，但我不以为以秋的聪明，她会单纯地以为我和莉莉仅仅止于朋友关系，她也许早就意识到我对于莉莉抱有超出一般朋友的好感，否则这不能解释我对于波特异乎寻常的保护，鉴于我非常了解秋有着广泛收集信息的习惯，我不以为我和老波特四人组的仇恨能够瞒过秋，她甚至在一见到那个表面上一脸和善实际上一肚子坏水的卢平时就知道他是个狼人，我确定秋已经很清楚四人组当年的针对我的恶行，如果不是这样，就不能解释秋为什么会因为卢平在教学上使用博格特对我小小的侮辱而出离的愤怒。

我应该感谢秋对我不遗余力的维护，她甚至为了我鼓动整个斯莱特林罢课，从而将自己送到了老蜜蜂面前。当然我相信秋的能力和心计，她是个谋定而后动的斯莱特林，她并不是一时冲动而把自己置于危险之中，罢课事件其实是她打压邓布利多声誉的诸多计划中的其中一个，她只是代替不方便出面的我走到了台前而已。

从理智上说，我很感激秋不介意我的过往，不因为我对莉莉持久不能放下的感情而对我心生芥蒂，反而为了帮助我主动去帮助莉莉的儿子，一个我讨厌之极的波特。可是，从情感上，我不知怎么地心中有些不舒服，我记得书上说过，通常情况下，女人总是对男人以前的感情相当介意，如果她不介意，说明她还爱这个男人不够。难道秋并没有我以为的那样爱我？否则她为什么能做到那样大度？

我知道我这样有点无理取闹，我弄不清自己到底想要秋怎样，是介意我念念不忘莉莉而与我吵闹，还是完全不介意我从前的感情史就像什么都没发生过一样？

因为太熟悉秋，所以我知道这学期秋有点与平时不同，我隐隐约约感觉到她在瞒着我做什么事情，这让我心里不快但却说不出什么来，我甚至不能控制地猜疑她是不是已经开始有些厌倦我这个无趣的老男人而愿意找一个更有活力的英俊男孩儿？否则她为什么对我说谎？其实只要她开口，我很乐意陪她去霍格莫德村，我甚至愿意少研究一会儿魔药而选择陪她在影院里消磨半天。但最后她放我独自在地窖而选择自己一个人去霍格莫德。

我站在城堡一个隐蔽的窗口，看着她和一群同年龄的小动物们排队等待检查，她身边是英俊帅气的小马尔福、那对韦斯莱家的双胞胎竟然也与她如此熟稔，我看着他们欢乐地说着什么，只觉得心里有什么东西快要压抑不住。秋，我的女孩，你终于发现同龄人的好处而不愿意再守在阴冷的地窖了么？

秋，如果你选择离开我，我会放你走的，即使我控制不住自己想要阿瓦达那个夺走你的混蛋，可是只要这是你自己的选择，我不会拦住你。即使我默默在地窖里腐烂发霉，也不会允许自己放弃仅剩的最后一点尊严去哀求什么。

我任凭自己沉浸在越来越狂乱的思绪里，甚至没有注意到时间的流逝。直到你从霍格莫德回来，像往常一样来到我的地窖，我才发现我竟然错过了午餐和晚餐。

当你吞吞吐吐地说明你最近在忙碌些什么时，当看到那只肮脏的耗子被摆放在我的书桌上时，我积郁多时的情绪终于爆发了，我为你对我的隐瞒而伤心，为自己的不受信任而愤怒，为自己患得患失的情绪而羞怒，为了我心里对于莉莉的纠结而迁怒，我竟然对你说出了那样伤人的话语。

秋，当你痛哭着渲泻自己埋藏在心底的嫉妒时，我才知道我的自以为是、我对莉莉的念念不忘伤你有多深，我才知道你不是不介意，而是爱我太深、因为怕我介意只得勉强自己不介意，我太自私了，从没有体谅我时时刻刻关注一个前友人的儿子会让你产生什么令人心酸的联想。

我是一个自私的混蛋，我竟然粗心地让你受到来自我的伤害而不自知，反而猜疑你厌倦了我想要离我而去。我真该给自己十个钻心剜骨来提醒自己是多么不知好歹。

别哭了，秋，我的最爱，以后不会了，我再也不会误会你，也不会再让你误会我。我会明明白白告诉你，我爱的是你，我只爱你。莉莉，那都是过去的事了，现在，她对于我来说，只是一个逝去的朋友，而对于她的儿子的保护，仅仅是出于我泄露预言的愧疚，不管那个预言是真是假，它总是从我的嘴里泄露出去的，我只是还清我所欠的而已。

我把秋拥在怀里温柔地安慰，终于令她破涕为笑。可是，在听到她以轻描淡写的语气讲述她是怎样发现并想办法捕获布莱克那只疯狗和那只手上有十几条人命的伪装成耗子的猥琐叛徒时，我几乎控制不住的浑身发抖。

你这个胆大包天的孩子，你什么时候也和头脑里全是稻草的格兰芬多一样自高自大了？你知不知道，这两个人全都是心狠手辣的亡命之徒，他们的手上都有不止一条人命，你怎么可以在没有任何人帮助的情况之下就靠近这样危险的人物？我知道你因为嫉妒而有些失去了平时的冷静，可是这不代表我就应该理所当然在原谅你把自己置于危险之中。

那一刻，我是真的压抑不住自己的恐惧，我真的不能想象，如果你被那两个疯子中的任何一个所伤害，我该怎么办？

也许是我这几年的百依百顺把你宠坏了，才让你的胆子越来越大，最后竟敢让自己冒这样大的风险。我必须要给你一个深刻的教训，让你记得什么能做，什么不能做。

我不假思索的把女孩脸朝下按在我的腿上，左手牢牢控制住她的双腕阻止她的挣扎，举起右手就往她的屁股上打去。

我的原意本来是想小惩大戒一番，让她以后再不敢自作主张、胡作非为。可能是她挣扎地过于激烈，也或者是她的哭骂让我出神，我没有注意到我下手失了分寸。等我发现她渐渐不再挣扎，浑身无力地瘫软在我腿上，甚至连哭声都没有了的时候，我才发觉我刚才恼怒之下下手太重了。小心地把她拥在我怀里，心疼地亲吻她脸上狼籍的泪痕，我小心翼翼地请求秋的原谅。直到她泄愤一般用我的手臂磨牙，并孩子气的把眼泪鼻涕擦满我的前胸，我才松了一口气，我知道她又一次原谅我了。

秋，我亲爱的女孩，感谢你如此地爱我。我发誓，我会回报你同等的爱，甚至更多。总有一天，我会亲手把荣耀捧于你面前，让你骄傲地立于人前，我会让你能向世人证明，你选择的爱人是最优秀的，我不会让你后悔。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教授番外之三十二
                            

                                                        

                            

                            
除了上课、常青藤和学院内部的必要活动，秋几乎把所有的时间都花在了地窖。

地窖里慢慢的充斥了带有秋的性格特点的小物品：洗手间里粉蓝色的毛巾、带着清新紫藤花香的洗发露、精致的长柄牛角梳，小客厅沙发上绣着肥得要命的叫什么加菲猫的小靠垫，随意搭在沙发扶手上她最喜爱的绣着淡紫色藤蔓花纹的巫师袍，茶几上精致的茶具，堆满时令水果的果盘，经常插满带着淡淡清香的鲜花的花瓶，小书桌上整整齐齐的文具、夹着月光草书签的读了一半的大部头、写了一半的羊皮纸，林林总总，不一而足。

我已经习惯了在地窖随处可见秋的痕迹，如果有一天突然失去了秋存在过的痕迹，我不知道我会不会发疯。

我不知道自己从什么时候养成了一个小小的习惯----在她不注意的时候悄悄地观察我的女孩。

秋是一个生活简单而精致的人。

她喜爱清淡的食物。

秋的饮食中素食多于肉食，清粥小菜、各色新鲜的水果和蔬菜是她的最爱。对于霍格沃茨中油腻、肉类偏多的西式食物，她很是看不上眼。为了满足她对食物的特殊要求，她甚至特意训练了专为斯莱特林院长服务的校养小精灵非非，现在，这个小精灵已经能做一手不错的中国菜了。在她的影响下，我也慢慢改变了肉食多蔬菜少的饮食习惯，渐渐爱上了色香味俱全的中国菜和药膳粥。其实，能够天天和秋在一起吃饭就是一种享受，至于吃什么我倒不是很在意。

秋很反对我喝咖啡。她总是危言耸听地说“喝咖啡就等于慢性自杀”，她很认真地建议我喝中国茶。秋有一手很令人眼花缭乱的泡茶手艺，她专门托父亲从中国寄来一套精美的茶具，小巧玲珑就像艺术品一样，秋会按照严格的程序一步一步泡出色泽碧绿、清香扑鼻的好茶来，也许是我的错觉，我总觉得经秋那双灵巧的手泡出来的茶格外好喝。看着茶叶的嫩芽儿在水中翻滚，闻着袅袅水汽带出的清苦茶香，再浅浅地品一口秋殷勤地送到我嘴边的中国名茶，我几乎要忘掉魔法界的风风雨雨，想永远溺死在这芬芳醉人的温柔中。

秋很爱色泽柔和、香气淡雅的鲜花。秋专门买了好几款不同形状的水晶花瓶，地窖小客厅的茶几上一年四季总是插着各种各样的花朵，有时候甚至是从禁林采来的野草，淡淡的白、淡淡的蓝、淡淡的紫、淡淡的黄，……，就像她本人一样，一切都是淡淡的，静静地散发着柔和的芳香。我注意到，秋不是很喜欢艳丽张扬的花儿，如玫瑰、牡丹、并蒂莲之类。她选择的通常都是颜色淡淡地、低调不张扬的小花，如小雏菊、勿忘我、满天星、紫罗兰、香石竹之类。我发现地窖中从未出现过百合花，什么颜色的都没有，不知道是不是我多心，我犹豫了许久，想向秋解释一下，可是又怕秋觉得我欲盖弥彰，最后还是作罢了，我想秋需要的不是我的口头解释，时间会慢慢安抚秋心中的不安。

与别的女孩儿不同，秋穿衣服非常低调。当然，这并不是说秋穿衣服很随便，身在斯莱特林这样一个贵族学院，服饰过于随便会显得格格不入、会被排斥，即便是不屑于贵族习气的我，因为担任斯莱特林院长的缘故，其实也不得不入乡随俗。我的衣服虽然看上去都是一样的黑袍，但剪裁、用料、做工都是一流的，搭配衣服的扣子、小配饰也都是上等货色。我说秋着装低调只是指她选择服装的颜色、款式等偏于素雅浅淡，就像她的饮食习惯一样。秋有几套专门用于练功的练功服，是中国传统的乳白色。她平时所穿的巫师袍，除了校服是规定的黑色外，其它的一般都是浅淡的紫、蓝、绿，上面手工绣着些小小的细碎花纹，看上去雅致、淡然，有一种出尘的飘逸感，非常适合她冷静淡然的性子。

秋几乎不戴饰品，乌黑亮泽的头发简简单单地用一个款式简单的蔷薇花状发卡束在脑后，后来我送了她一对水晶耳饰后，那就是她身上仅有的装饰品了。

我知道秋很喜欢紫藤花。在蜘蛛尾巷老房子的墙角，秋就种了一棵紫藤，每年春天花儿都会开得很繁盛，可惜正是学期中间，秋没有什么机会欣赏到。有一年紫藤花开的季节，我找了个借口离开学校，把蜘蛛尾巷的紫藤花采下来带回地窖，装在一个晶莹剔透的水晶盘子里放在小茶几上，秋一见之下果然惊喜非常，以一个主动的亲吻表示谢意，我很满意秋的谢礼，并顺势接过主导权把这个浅浅的吻拉长了很多。后来每到紫藤花开的季节，地窖里都能闻到紫藤花的清香。

秋喜欢挑选将开未开的紫藤花，小心地摘下来后，用一根针精心地穿起来，灵巧地盘成一个花球，然后要求我替她用魔法固定地鬓边，有时候她会用美容魔法把自己的头发高高地盘成一个公主髻，再让我帮忙将紫藤花链缠绕在发髻上。平时素颜朝天的女孩儿这样稍稍一打扮，淡淡的紫色映衬着秋如美玉般白晰、如凝脂般细腻的如花容颜，常常让我分不清究竟是花为人增色、还是人替花增艳，这样原本不起眼的小花儿让我觉得比配戴了什么价值连城的珠宝都更适合秋的美丽。我从来不会讨好别人，但看到秋鬓边美丽的紫藤花，我很庆幸我跑了一趟蜘蛛尾巷，并且我不介意每年紫藤花开时都为我的女孩采来她喜爱的小花，只为看到那美丽的瞬间。。

秋对自己的衣饰不甚上心，却很喜欢为我添置衣物饰品。秋送给我的第一件袍子我至今还珍藏在衣柜深处，唯恐被什么东西不小心损坏了。我清清楚楚记得那是件秋亲手绣制的长袍，上面绣的据说是一种叫做中国龙的能腾云驾雾、呼风唤雨的神奇图腾，与西方龙（“那种丑陋的小爬虫”---秋不屑地评价）完全不同，在秋的坚持下我曾经穿上给她看过，那时她眼里的赞叹和欣赏我至今想起来仍然有点脸上发热，那是我第一次从别人眼里看到对我本人外貌的赞赏。我记得我当时很不适应秋的目光，我甚至很丢脸地坚持不住想要逃回地窖藏起来。后来我回到地窖，在一个人独处时曾经偷偷地又穿了一次，呱噪的镜子让我明白秋对我说的是真心话，我的双眼不再空洞，我的灵魂重新焕发了生机，女孩全心全意的爱让我不再自卑、不再自怨自艾。“天生我材必有用，直挂云帆济苍海”，秋，你说的对，我不会让你失望，我必将成为最杰出的魔药大师，我会用我的努力和天赋将你我的名字留在魔法史上。

环顾我生活了十几年的地窖，虽然基本的布置和色调没变，但因为秋，这里再也没有了死寂和阴冷，它不会是埋葬我的坟墓，而成为我新生活的起点。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
卢修斯番外
                            

                                                        

                            

                            马尔福家族是英国魔法界传承千年的纯血贵族，我们家族的历史比霍格沃茨还要悠久，马尔福这个姓氏虽然不如斯莱特林那样如雷灌耳，但却要比布莱克、诺特、莱斯特兰奇、隆巴顿等响亮得多。

我，卢修斯马尔福，以我的姓氏为荣，并将拼尽我一生之力让这个姓氏的荣耀传承下去。

但是，马尔福家在我将要成年的时候却遭遇了前所未有的危机，在我刚刚从霍格沃茨毕业还没有完全熟悉家族产业的那一年，我的父亲没有任何先兆地猝然离世，以一个令人耻辱的名义----龙疫梅毒。

我不能相信这个噩耗。父亲才刚刚45岁，正是一个男巫魔力最鼎盛之年。虽然父亲给外界留下花花公子的名声，但作为他的独子，我知道父亲对于母亲的感情，父亲不能说完全没有逢场作戏的时候，但却远远没有外人以为的那样多。已经一脉单传了数百年的马尔福对家人健康的重视是别人难以想象的，因为我们已经承受不起任何风险。家族重金聘请了专属治疗师和魔药大师，每周至少一次的常规身体检查使任何疾病的征兆都无所遁形，出自最顶尖魔药大师的魔药可以保证将一切可能的危害扼杀在萌芽之时。

龙疫梅毒并不是什么了不起的绝症，它的传染源只能是龙。可是，英国本土并没有龙，我的父亲是从哪里接触到龙并被传染上病毒的？退一万步说，即使传染上了，每周例行的检查也不可能发现不了身体的病变。我无法不怀疑父亲的死另有隐情，鉴于与父亲同时期求学的斯莱特林们在相近的几年因为各种原因纷纷离世。可是，我没有任何证据，父亲没有留下只言片语，他甚至都没能返回马尔福庄园。

父亲的猝死令马尔福家族立即陷入风雨飘摇之中，长久以来垂涎马尔福财富和地位的人像恶狼一样露出了狰狞的獠牙。我不得不立即效忠黑暗公爵，以在手臂上烙上那个丑陋的奴隶印记为代价换来黑暗公爵对马尔福家族的庇护，虽然后来这个印记差点令马尔福再次陷入灭顶之灾，但我不后悔，因为只有保住了我的家族才能谈及将来。

斯莱特林的友谊极为难得，因为牵涉太多错综复杂的利益纷争，纯粹的友谊几乎不可能存在。我这一生最引以为自豪的，就是对那个黑发黑眸的混血小斯莱特林伸出了手，虽然一开始仍然是为了利益。在霍格沃茨同学的短短两年里，我比别人更早地认识到了那个混血学弟的天赋，也觉察到了他的执着和单纯，那个贫穷但有才华的混血小男巫对别人的一点点善意都会牢牢记在心上并给予回报。这是我一生中最英明的一次投资，那个别人都不喜欢的孤僻、冷漠、贫穷、血统不纯却又骄傲无比、才华横溢的双黑男孩在未来挽救了斯莱特林，因为他，马尔福再次站在了英国魔法界的顶端。

西弗勒斯其实算不上一个纯粹的斯莱特林，他的心柔软得不像话，为了一个虚荣滥情的红毛泥巴种（这里不是抵毁莉莉，而是卢修斯的偏见），他竟然不惜同时与整个斯莱特林学院和格兰芬多骄横的劫盗者四人组为敌，为此吃尽了苦头却坚持一步不退，相当不符合斯莱特林趋利避害、审时度势的谨慎作风。但这是他自己的选择，我不能也不愿干涉。

在我离校之后的几年里，他与格兰芬多四人组的纷争我不是没有耳闻，但父亲的离去、黑魔王的烙印、家族事务的整合、与布莱克的联姻、食死徒与凤凰社日益升级的斗争，所有的一切令我无暇他顾。等到我稳定了家族和自己在黑魔王身边的地位时，已经几年过去了，西弗勒斯再有一年就要从霍格沃茨毕业了。

是我把西弗勒斯引荐给了黑魔王，虽然不久以后我就后悔了。因为黑魔王变得越来越暴虐、越来越不可理喻。屈辱地跪下亲吻他的袍角将贵族们的骄傲践踏至污泥中；每次召见必不可少的钻心剜骨让大部分食死徒对他只剩下恐惧和怨恨；毫无理性的血腥杀戮使得食死徒声名狼藉，让许多珍贵的纯血毫无意义地倒在了凤凰社和傲罗的魔杖之下；更可怕的是，他的极端和疯狂将大部分中立家族推向了凤凰社，而失去了与中立家族的联姻，不用别人动手，斯莱特林的所有纯血家族会在未来一百年内自动走向灭亡。我越来越担心他会把马尔福家和其它的斯莱特林世家带向毁灭，而西弗勒斯可能也会因为我的缘故遭遇灭顶之灾。

可在当时我们真的没有别的选择。把一个未来注定会成为魔药大师的天才推荐给黑魔王固然在一定程度上有为马尔福增加筹码的意思，但当时的我也的确是真心认为对于西弗勒斯来说，跟随黑魔王未始不是一个好选择。毕竟邓布利多那边没有西弗勒斯的容身之地，波特家那个嚣张的蠢货可是邓布利多的宠儿。而西弗勒斯在魔药上出众的才华又让双方不可能放任他游离于自己的掌握之外，食死徒和凤凰社，没有家族庇护的他必须选择一方。

在西弗勒斯加入食死徒到黑魔王突然消失这短短三年多的时间里，我和西弗勒斯的交情才算真正突飞猛进。马尔福一向子嗣艰难，纳西莎的怀孕更是我们用尽各种手段的结果，可是她好不容易怀孕没多久就在对角巷遭到了袭击，多亏了西弗勒斯的魔药才保住了我的小龙，但小龙也因此体质虚弱多灾多病，以后也一直依靠西弗勒斯高超的魔药为小龙调理身体才使小龙逐渐健康起来。为此，我打破了千年以来的家族传统，破天荒地请一个混血担任一个马尔福的教父。

黑魔王的突然消失让斯莱特林纯血贵族损失惨重，多亏了我提前布置的一些小手段发挥了作用，马尔福才仅仅损失了一些金加隆就过了这个难关，而西弗勒斯由邓布利多亲自作证的事实让我有一丝明悟，看来那个红毛母狮子对西弗勒斯的影响还不是一般的深哪。不过，此时此刻，小龙的教父站在了邓布利多一边对马尔福并不是一件坏事，即使将来还有更坏的变故，起码我的儿子能够保住，马尔福的传承不会断绝。

几年以后，得知西弗勒斯收了个泥巴种做学徒，我连劝说的念头都没有了，当时我误以为西弗勒斯是把对那个红毛母狮子的感情转移到了这个叫做秋张的泥巴种身上，两个女孩大概有很大的相似之处才让感情执着钻牛角尖的老友作出了改变。

可是，等我见到这个叫秋张的小女孩儿时，我才知道自己错得多么离谱----这个女孩儿和那个莉莉波特没有丝毫共通之处，如果这个女孩儿不是个泥巴种，她一定会是个斯莱特林，她所撰写的关于巫师界现状的分析和麻瓜武器的分析令人赞叹，真不敢相信这样资料详实、逻辑严密、言辞犀利的文章竟然出自一个小女孩儿之手。

随后西弗勒斯和她的女孩儿带给我一次又一次的“惊喜”，准确地说，“惊”的成份要比“喜”大得多。我，卢修斯马尔福，千年斯莱特林纯血世家马尔福家族的当代家主，在三十五岁的鼎盛之年，竟然败给了一个十一岁的泥巴种，惨败！

女孩出人意料的强大已经让我很难接受了，可随后西弗勒斯让女孩儿给我展示的麻瓜武器更让我震惊，什么时候我们瞧不起的麻瓜竟然能够拥有如此恐怖的武器了？有了这样的武器，别说普通巫师，即使是黑魔王也不敢正面对抗。的确如西弗勒斯所说，我们拥有了可以抗衡黑白两大巫师的实力。更何况西弗勒斯的小女孩强大的实力，以她现在的年龄，我想要不了十年，她就能成长到与黑魔王有一战之力。假以时日，她很有可能成长为超过黑魔王的强大存在。这是个彻底摆脱黑魔王的好机会，这样潜力穷的盟友必须牢牢抓住，我在一瞬间就下定了与西弗合作的决心。

没想到更大的惊喜还在后面，西弗勒斯竟然有能力消除掉了让我们不得不臣服于黑魔王的那个耻辱的标记。失态地一把抓住西弗的手臂，我简直不敢相信我的眼睛。“西弗勒斯，你是怎么办到的？天哪，你简直是个天才！”我语无伦次地大声赞叹着。

“不是我，是秋，”西弗勒斯的解释让我再次明白以血统取人的错误。西弗勒斯的小学徒哪里是个泥巴种，她根本就是只存在于西方魔法界古老记载中的极为罕见的东方魔法体系修炼者。据家族记载，这种东方修炼者的未来潜力是我们不能比拟的，因为他们的魔力会随着修炼而增加，没有上限限制！

天哪，西弗勒斯这个幸运的家伙可真是捡到宝了，估计他现在的魔力也已经在我之上了吧？毕竟他已经能够通过修炼去除掉黑魔标记了。不行，我得跟他打一场验证一下。

果然，原来不相上下的我们现在已经拉开了明显的距离，我，还有原来黑魔王手下第一打手贝拉等人，已经被西弗勒斯远远地甩在了后面。我估计，不出十年，西弗勒斯就会拥有挑战邓布利多的能力，不，也许不仅仅是挑战，他甚至能拥有击败邓布利多的能力。毕竟今年刚刚三十岁的西弗勒斯十年后正当壮年，而邓布利多那个诡异的甜食癖老蜜蜂已经日薄西山。在可以预见的未来，我面前的二人很有可能会成为英国巫师界最强大的男巫和女巫，斯内普这个被纯血们看不起的麻瓜姓氏必将成为英国巫师界顶尖的存在。

梅林啊，马尔福必须抓住这个机会。

“唉，真可惜，怎么让这个迟钝的家伙先遇到了秋呢？”我看着女孩儿看向西弗勒斯时眼里的情意，再看了看还无知无觉的老友，真是嫉妒得想要揍他一顿。要不是对方是西弗勒斯，我可真要不择手段想办法了，要知道，马尔福家族的美貌和对女人的吸引力在巫师界可是享有盛誉的，我的小龙只比秋小一岁，他们在一起才更加般配呢。不过可惜了，这个女孩也是个有主意的，她既然认定了西弗勒斯，马尔福家就不能再做别的，不然后果殊难预料。

不过没关系，小龙没了机会，小龙的儿子还是有机会的。只要他们有女儿，我可绝对要早早预定下来。哈哈，只要他们能够少少传授一点粗浅的修炼方法，我们马尔福家族就再也不用担心出现哑炮了，马尔福家一定能够在我手里发扬光大，重新站到巫师界的最高处。

☆★☆★☆★☆

作为黑魔王曾经的左膀右臂和英国根基最深厚的魔法世家，马尔福可以说是最了解食死徒、特别是核心食死徒构成的人。西弗勒斯和为说得对，黑魔王只所以可怕，他本身强大的实力是一个方面，众多底蕴深厚的纯血世家的支持是另一个方面。如果失去了所有的追随着，黑魔王不过是一个强大的黑巫师罢了。

我知道很多核心食死徒，比如帕金森、辛克尼斯、麦克尼尔、弗林特、特拉弗斯、埃弗里等，他们和我一样对黑魔王后期的暴虐和血腥心怀不满，对黑魔王能恢复纯血荣耀的宣言不再抱任何希望。我们只所以不敢明确反抗黑魔王，不过是受制于黑魔标记。是的，作为古老的纯血，我们当然研究过黑魔标记，我们知道，只要手臂上的黑魔标记存在一天，黑魔王迟早会卷土重来。而他回来的那一天，就是我和我的家人放弃眼前安定的生活，重新投入血雨腥风的那天。

不，我不能让马尔福庄园像秋预见的那样变成一片废墟，我不允许我的小龙过和我一样的生活，我决不能容忍我的小龙也匍匐地一个疯子的脚下，手臂上烙印耻辱的标记，听从那个疯子的命令，把自己置于危险的杀戮之中。

幸运的是，西弗勒斯和他的女孩能够让我们从黑魔标记的控制下解脱出来。仅仅是帮助消除黑魔标记这一点，就让我有把握说服帕金森等至少十家最有实力的家族脱离黑魔王的阵营，再加上克拉布、高尔等几家马尔福的附庸家族，以及更多其它家族的附庸家族，我有信心在黑魔王回归之前抽空他的班底，让他无人可用。

当西弗勒斯给我放黑魔王附身在奇洛身上的丑态时，我为那个强大的男人如此虚弱的状态大吃一惊的同时，更加坚定了争取盟友的信心。

果不其然，在我巧妙地令帕金森等人了解到黑魔王现在的状态以及马尔福能够找到消除黑魔标记的高人时，得到了预期之中令人满意的回应。

“银翼”，一个全部由斯莱特林组成的、以消灭黑魔王、重塑斯莱特林形象为目标的组织，在魔法史上留下了辉煌的篇章。作为它最初的三巨头，我、西弗勒斯和他的女孩，也在魔法史上留下了浓墨重彩的一笔。我，卢修斯马尔福，利用马尔福家族的人脉，利用我个人的能力，为“银翼”争取到了尽可能多的成员，并同时尽可能多地减少了黑魔王的支持者；西弗勒斯斯内普，利用他出类拔萃的魔药才能，研制出了能消灭黑魔王长生不死的凭依----魂器的蚀魂药剂；秋张，西弗勒斯的小爱人，利用她家传的独特修炼方法，帮助“银翼”的核心成员摆脱了黑魔标记。

通过广泛的调查，我们提前掌握了黑魔王复活的计划，并为此作了周密的布置。我们利用西弗勒斯的魔药破坏黑魔王复活后重塑的身体；利用（掺在救世主男孩血液中的）消魔药剂毁掉黑魔王的魔力；在黑魔王刚刚获得肉体最虚弱的时候，由秋利用麻瓜武器狙杀黑魔王，如果狙杀不成功，则由“银翼”中实力最强的西弗勒斯和秋负责缠住黑魔王，我和“银翼”的其它成员则负责先干掉黑魔王的帮手和他那条恶心的大蛇，然后与西弗勒斯、秋一起围攻黑魔王，务必趁他实力没有恢复之前致他于死地。

若非救世主男孩不自量力的“帮忙”，我们几乎就成功了。可惜，功亏一篑不说，还差点赔上了秋的性命。那个鲁莽的绿眼睛救世主，慢慢地把他母亲为他留下的一点善缘消磨殆尽。这样也好，我始终认为，格兰芬多的那个红毛母狮子和西弗勒斯根本就是截然不同的两类人，秋才是适合西弗勒斯的女孩。

不过，秋最后平安地康复了，这令我和小龙、纳西莎都松了一口气。否则，我真怕西弗勒斯承受不住。

最后的结果还是令人满意的。我们将黑魔王围歼于莱斯特兰奇庄园之内，由于我对那个庄园的了解，我们“银翼”的损失微不足道，给黑魔王陪葬的都是急着夺取功劳的傲罗们和邓布利多的凤凰社成员。哼，没见识的无知的蠢货，贵族庄园的主宅是那么好进的么？没有一点最后的手段，我们的家族怎么能够传承千年？！

秋真不愧是个优秀的斯莱特林。因为她的设计，邓布利多被黑魔王的其中一个魂器所伤，这个一直为难斯莱特林的老东西终于要死了。没有了邓布利多，剩下的凤凰社成员我完全不放在眼里。

黑魔王覆灭后的魂器销毁大会，以及吉德罗洛哈特写的两本书----《伟大的殉道者雷古勒斯布莱克传》、《银翼》、《寻找魂器之旅》，为斯莱特林争取到了最大的利益，斯莱特林的声望达到了近几个世纪前所未有的高峰。

从此以后，食死徒这个污点再也不会困扰马尔福家族，马尔福这个姓氏将会重新焕发了光彩，铂金荣耀将会在我的手中发扬光大，而我的小龙，他将在一个没有歧视的环境中成长，他将比我拥有更好的政治前途。

愿铂金荣耀永存！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利番外
                            

                                                        

                            

                            
哈利番外
6900

我叫哈利波特，是个孤儿。因为我不负责任的爸爸妈妈都出车祸死了，所以我唯一的亲人，我的佩妮姨妈和弗农姨父不得不收养了我----姨妈姨父是这样告诉我的。

姨妈一家不喜欢我。

姨父总骂我是个小怪物，因为我身边老发生怪事。比如我生气的时候能炸碎姨父的酒瓶子和家里的窗玻璃；我能让厨房里的锅、碗、盆子、刀子、叉子什么的都漂浮起来然后噼哩啪啦摔一地；达力表哥领着他的朋友合伙欺负我的时候，我竟然能飞到屋顶上躲起来，把他们吓得够呛；还有一次我让动物园关蟒蛇的大玻璃消失后把达力关在了里面，我姨妈吓得脸色比死人还难看，回来后好几天都不搭理我。我还没敢告诉她我能和蛇说话呢，她要是知道还不得疯了。

每次家里发生怪事，佩妮姨妈脸色都特别难看。记得上次我生气的时候让花瓶飞起来打破了达力的头，佩妮姨妈气得骂了我很久，整整一天把我关在碗橱里没让我出来。是的，你没看错，我住在姨妈家楼梯下的碗橱里。并不是说姨妈家小到没地方住，明明楼上还有一个小卧室只放些达力不玩的旧玩具，可姨父姨妈偏不让我住。他们说让我“离我们的达达小宝贝远一点”，“不能让小怪物伤了我们的达达宝贝”。哼，谁稀罕离他近。

佩妮姨妈特别不喜欢我总是乱翘的头发，说我的头发和我那个不务正业自高自大的死鬼爸爸一样难看，有好几次她亲自动手把我的头发剪短，可是第二天头发就又自动恢复成原样了，哈哈，佩妮姨妈那时的脸色可太精彩了。

我有时候自己一个人偷偷地想，我的爸爸妈妈一定不是像姨妈说得那样是不务正业的小混混、喝醉了酒出车祸把自己撞死了，他们一定和我一样是有特殊能力的人。

我十一岁的时候收到一个叫霍格沃茨的奇怪学校的通知，可是姨父姨妈坚决不让我去那里，为了躲避那个学校，他们带着我东躲西藏，最后都逃到一个孤零零的石礁上，可是还是被魔法学校派来的人找到了。

很多很多年以后再回忆姨父姨妈当时的行为，我才明白，他们那么狼狈地东躲西藏、坚决不让我去霍格沃茨上学，不是为了害我，而是为了保护我。如果他们真的不关心我的死活，让我走才是最省心的选择，留我在家大家日子都不好过。但即使如此，他们仍是拼了命地想要把我留下来。
（刚读书时没多想，只觉得佩妮和弗农带着哈利躲避霍格沃茨通知书的那段描写很解气，后来仔细想想，佩妮一家越狼狈，说明他们对哈利才是真的尽心了。如果真的不在意，哈利越早滚蛋他们不是越高兴？）

作为麻瓜的他们即使对魔法界不了解，可从我爸爸妈妈的死上，他们直觉地认为我去那里上学会有危险，所以尽了一切努力来避免我收到录取通知书。后来的事实证明他们是对的，魔法界果然处处都有危险，特别是对于有着“救世主”名头的我来说，如果不是有人拼命保护我，我是真的很难活下来。可我当时什么都不知道，看到姨妈一家这么狼狈还幸灾乐祸来着。

可惜他们的一切努力只不过是徒劳，我还是被海格找到了。当弗农姨父的□□被海格拧成麻瓜时，当爱欺负我的达力被海格变出一条猪尾巴时，我心里别提多高兴了。只是到了成年之后，我才认识到海格的行为实际上是违法的，巫师界的法律规定了巫师是不被允许向麻瓜施恶咒的，有很多巫师----比如邓布利多教授的父亲，就因为向麻瓜施恶咒而被关进了阿兹卡班。

后来我认识了秋，一个很聪明、在麻瓜社会很有名气、在巫师社会也有名气的女巫，我把收到霍格沃茨录取通知书的混乱情形当作一个笑话讲给她听，可是她听了之后根本没笑，因为她认为那种情形不正常，她甚至怀疑我身上被下了追踪魔法。

“一般情况下，总有生活在麻瓜界的新生因为各种原因不接信或者接了信也不回信。我问过学校的教授，通常遇到这种情况，学校一般会再发一封信确认一下，或者干脆派人上门调查（但绝对不会派海格----他会把人家吓坏的----秋笑着补充了一句）。哪里会像对你一样穷追不舍？！依我看，那种像炸弹一样的信件密集轰炸很像格兰芬多式的恶作剧，这种疯狂的行为只会让收信的家庭对霍格沃茨更加厌恶，还有一定的可能将巫师界暴露在麻瓜的媒体面前----要是他们报警呢，这完全有可能，对吧？所以一般人恐怕承担不起这样的责任，除非邓布利多先生确定事态一定能完全彻底地控制住。”秋最后总结道。

可惜这件事只能成为一个永久的谜，因为这世上如果只有一个人知道实情的话，这个人一定是邓布利多校长，但邓布利多校长死了。

海格是我进入魔法世界的领路人，他的个子高极了，最少有两米五，我觉得他的身高能排世界第一。他对我很好，我这辈子头一个生日蛋糕就是海格送我的，虽然被压偏了，但味道很好。他还认识我的爸爸妈妈，他告诉我说，我的爸爸妈妈是反抗“连名字都不能提的神秘人”的大英雄；我是“大难不死活下来的男孩”；邓布利多校长是个非常非常伟大的人，那个连名字都不能提的大坏蛋唯一害怕的人就是邓布利多校长。他还告诉我我的爸爸妈妈和邓布利多一样都是格兰芬多学院的，海格也是，格兰芬多学院是勇敢正义的学院，而“神秘人”是斯莱特林学院的，跟随“神秘人”干坏事的坏巫师也都是斯莱特林学院的。“宁可进赫奇帕奇，也不要进斯莱特林”，海格告诉我说，“没有一个后来变坏的巫师不是从那里出来的。”这让我对斯莱特林印象极差，照海格说来，我之所以成为孤儿就是那帮斯莱特林害的。

可是，我在对角巷遇到的第一个同龄小巫师就是个斯莱特林，他叫德拉科马尔福，他说他全家都是斯莱特林。他看上去一点儿都不坏，就像电视上演的小王子一样外貌精致、衣着华丽、谈吐得体、彬彬有礼。他知道得很多，在他面前，我觉得自己像个乞丐。他没有嫌弃我对魔法界的无知，给我介绍了很多常识。他也没有嫌弃我的穿着，在我按照清单买衣服的时候，他建议我多订制几件与校袍配套的衬衫、裤子、毛衫和鞋子，他说霍格沃茨的冬天很冷，应该多准备几件暖和的袍子和保暖的靴子。到学校后我发现，这些果然很有用。我很感谢德拉科的帮助。

可是，海格看见了德拉科，他马上警告我让我离“马尔福家的小子”远一点，“他们一家都是神秘人的手下”，“他们是最坏的黑巫师。”这让我很迷惑，德拉科看上去明明不像个坏人。

在火车站我认识了另一个小巫师秋张----一个有名的童星，我和达力都很喜欢听她唱的歌，没想到她也是个巫师，她和德拉科一样也是个斯莱特林。这让我更加糊涂。别人我不知道，可是秋张的事报纸、电视都有说，她用自己唱歌赚的钱办孤儿院，还帮助过很多穷人，是个热心公益事业的善心人。刚刚她还帮助我进入九又四分之三站台，看我行李重还帮助我把它们缩小，她还请我吃美味的中国饭菜。这样一个和善的人，怎么可能是个邪恶的黑巫师呢？

虽然秋和德拉科都很好，但分院的时候我还是选择了格兰芬多，并不是因为相信海格说得邪恶黑巫师什么的，而是觉得我进去斯莱特林一定像个傻瓜。看看坐在斯莱特林长桌边上的秋和她旁边的人，还有在我前面分到斯莱特林的德拉科，他们都像我姨妈姨父特别羡慕的“上等人”，像我这样的小孩去了一定会被看不起。

在格兰芬多这里我就自在多了。同寝室一共五个人，从麻瓜世界来的就有三个，巫师家庭来的两个也都是一般家庭，大家相处起来很随便。纳威有点笨手笨脚的总是忘这忘那。罗恩家有七个兄弟姐妹，他比我还穷，他的袍子、书本、用的东西全都是旧的，就连魔杖都是捡他哥哥们剩下的。不过罗恩是个好朋友，他知道的东西特别多，我们很快都成了无话不说的好朋友。

我特别喜欢霍格沃茨。虽然同学们喜欢谈论我的伤疤；虽然我被破例允许加入学院魁地奇队时有好多人背后议论我搞特殊（麦格教授让我在一年级就参加了格兰芬多学院队，罗恩告诉我说我是霍格沃茨一百年来最年轻的找球手）；虽然万圣节我们打倒巨怪的事被人怀疑是假的，说用漂浮咒根本不可能打倒巨怪，连格兰芬多里都有人说我们是哗众取宠的骗子（罗恩说那些人是在嫉妒我们）；……。但是，我还是喜欢霍格沃茨，跟姨妈家比，这里就像天堂一样。

学校的功课很有趣，大部分老师对我都很好，只有魔药课的老师讨厌我，看我的眼神就好象我是什么不干净的东西一样。罗恩说那个黑漆漆、油腻腻的老蝙蝠是个斯莱特林的黑巫师，听说以前还是神秘人的手下，是霍格沃茨最令人讨厌的教授。在我第一次参加魁地奇比赛的时候，他甚至对我的扫帚下咒想要害死我。

我把这件事告诉了秋和德拉科，根据我和赫敏（一个非常聪明的女巫，我们就是在万圣节打倒巨怪之后成为好朋友的）发现的其它线索，我还怀疑斯内普想要帮神秘人偷邓布利多的魔法石。可是秋和德拉科非常不高兴，一向和气的秋还有一向和我关系不错的德拉科差点跟我翻脸，他们说我不应该怀疑他们的院长，他们还断言我搞错了，要求我发现自己错了的时候向斯内普道歉。

我回去告诉了罗恩，罗恩告诉我，斯莱特林都是一路货，姓马尔福的就不可能是好人，秋张明明是个麻瓜种却背叛了自己的出身加入斯莱特林，可见本质上他们就是一丘之貉。他们维护邪恶的食死徒斯内普，说明外表装得再好也改变不了他们邪恶的本性。

罗恩的话有点说服了我，我慢慢跟德拉科和秋疏远了，就连在霍格沃茨特别受欢迎的“常青藤互助会”我都很少参加。可是，让我没想到的是，我竟然真的怀疑错了，要偷魔法石的真的不是斯内普而是黑魔法防御术教授奇洛，斯内普他根本没有害我，他一直在救我。

我不明白，斯内普看我的眼神明明白白表示他讨厌我，可他为什么要救我呢？邓布利多校长告诉我因为他欠我爸爸的救命之恩。我把这话跟秋说了，没想到秋为此勃然大怒，我还从没见过性情温和的秋生过这么大的气呢。

秋表示了对邓布利多的极大愤怒，毫不客气地说邓布利多在撒谎。从秋的话里，我听到了另一种说法：我爸爸和他的另外三个朋友在上学期间经常四个人合伙欺负斯内普一个，爸爸最好的朋友还在月圆之夜把斯内普骗到狼人身边差点把斯内普咬死，我爸爸怕朋友害死了人后坐牢才在最后关头救了斯内普。秋还告诉我如果不信的话尽管去问邓布利多校长，“当年知道内情的人还没死光呢，”秋冷笑着说，那一刻秋的笑容让人从心里发凉。

我不愿意相信秋所说的。我爸爸不是个英雄吗？他怎么可能干出这么混帐的事，他要是这样的人，不是比达力还要可恶？还有邓布利多校长，他可是最伟大的白巫师啊，他为什么要对我说谎？

可是，赫敏却有些相信秋。她后来私下里对我说，邓布利多校长的有些做法是有问题。比如在期末晚宴上以我们保护了魔法石为理由给我、罗恩和赫敏、还有纳威四个人加了三百多分使得格兰芬多反超斯莱特林获得学院杯的事，“邓布利多校长的做法不对，那是很不公正的，”赫敏说，“秋说的对，魔法石是邓布利多校长的私人物品，他没权力拿这个给我们加分，我们违反了学校的纪律还获得这么多加分对别的学院太不公平了，让人感觉校长在鼓励学生违反纪律。再说了，作为校长，他应该以学生的安全为重，不应该把这么珍贵的物品藏在学校里引来坏人觊觎，出了事校长应该承担全部责任。邓布利多先生要是在我上小学的那所私立学校担任校长，他一定会被董事会解雇的”。

我不知道该相信谁。我的爸爸是我心目中的英雄，邓布利多是最伟大的白巫师，他们怎么会像秋说的那样？

可是，秋和德拉科一直在帮助我，我所讨厌的斯内普也救过我的命，他们都是斯莱特林。所以，斯莱特林也不像罗恩说得那么邪恶。

后来又发生了很多很多事。

过了许多年之后，有很多记忆都已经模糊不清，但是，在伏地魔复活的那个晚上，在那个魔鬼发出的索命咒向我飞来的那一瞬间发生的事我永生难忘。

在生死关头，那个一直厌恶着我的斯内普，他竟然一把推开了我自己却再也无法躲开索命咒，而秋为了救斯内普更快一步挡在了前面被击中。在秋倒下的那一瞬间，我觉得整个世界一片空白。都是因为我，因为我自不量力的冲上前打乱了秋和斯内普的战斗，才害死了秋。即使后来秋没有真的因此死去，但在以后的很多年，她在绿光中慢慢倒下的身影成为我一生挥之不去的噩梦。

斯内普教授因此恨我入骨，从此再不愿意看见我，连厌恶的眼神也不屑给我。在从霍格沃茨毕业后，我有很多次跟着赫敏到秋家里拜访，斯内普教授（那时应该叫斯内普校长了）从未出来见过我一次。但我不怪他，我真心感谢他为我做的一切，如果不是斯内普教授一次又一次相救，我可能早就死了。如果不是斯内普教授研制的魔药，我可能做为伏地魔的魂器被人道毁灭了。

不错，我，大难不死的救世主男孩，是伏地魔的一个魂器，我额头的伤疤里有伏地魔的一片灵魂，所以我才会蛇语。讽刺吧。

就在消灭伏地魔之后的庆功大会上，我被整个魔法界的人发现了魂器身份。那一刻，几乎整个魔法界的人都在要求杀了我，包括格兰芬多的同学们，包括学院队的队友们，甚至还包括，罗恩，我最好最好的朋友，我看重他远在赫敏、秋、德拉科之上，即使他曾经因为嫉妒伤过我的心我也没有介意过。可是他在那一刻离我而去，他和叫喊着要杀死我的人站在了一起，一脸恐惧地看着我。我即使已经疼的神智不清，可那一刻他看着我时眼中的恐惧我怕是永远永远也不会忘记。

那一刻，我一直以来的信念几乎崩塌。

但是，并不是所有人都放弃了我。赫敏、秋都没有放弃我，那个厌恶我至极的男人又一次坚定地挡在了我的面前，不惜为了他最讨厌的人的儿子与整个魔法界为敌。斯内普教授，我妈妈童年时最好的朋友，我爸爸和他的朋友们伤害最深的人，我讨厌了好几年的教授，用他专门为我研究的魔药挽救了我的生命，而赫敏和秋的关怀挽救了我的心。

从学校毕业之后，我没有像罗恩说的那样去当傲罗，而是加入职业魁地奇队当了一名职业找球手。而罗恩因为成绩不太好够不上傲罗的标准而不得不去乔治和弗雷德的笑话商店工作。我和罗恩的关系再也没能恢复到从前，虽然他后来找我道歉了很多次，但镜子的裂痕可以用魔法修复，心的裂痕却没有任何办法弥补。

我和赫敏成为了一生的好友。她从霍格沃茨毕业后上了麻瓜的大学，大学毕业后进了很有名的“S&C公司”----据说这间公司是秋和斯内普教授在麻瓜界开的----做管理工作，24岁时嫁给了保加利亚的克鲁姆。听说克鲁姆那个家伙坚持不懈一直追了赫敏好多年呢。

秋和德拉科也一直与我保持着联系，我们仍然是朋友，虽然好象有一层看不见的隔阂阻挡了我们进一步深交，但我明白这里面主要是我的责任，是我一次又一次因为对斯莱特林的不信任毁了我们的友谊。现在，虽然我们没那么亲密，但他们仍把我当朋友，我应该知足了。

毕业后我花光了爸爸妈妈留给我的钱，又借了一笔款子，在霍格莫德村边买了一座小房子，和我教父、莱姆斯一起住。

是的，我有个教父，就是我三年级时从阿兹卡班逃出来的那个囚犯。他是我爸爸上学时最好的好朋友，他被冤枉是杀人凶手被在阿兹卡班关了十几年。他还是德拉科妈妈的亲堂弟，他也是那本《伟大的殉道者》中头一个发现伏地魔魂器秘密的英雄雷古勒斯布莱克的亲哥哥，是因为违背家族意志加入格兰芬多而被除名的原布莱家族的继承人。后来，德拉科的妈妈请律师帮西里斯洗清了罪名，并愿意把布莱克家的老宅借给西里斯住（西里斯被除名、雷古勒斯死亡，布莱克家还在家谱上的血缘最近的男丁就是德拉科了，所以最后德拉科继承了布莱克家族），但西里斯因为阿兹卡班的折磨几乎失去了全部魔力，已经不适合在布莱克老宅那样防护严密且布满黑魔法的魔法大宅生活了。在那里，没有我和莱姆斯或者家养小精灵的帮忙，他甚至都走不出老宅的大门，出去了也无法再进来。当然，这还不是最主要的原因，我和莱姆斯认为，令教父不愿住在布莱克老宅的最根本原因大概是他无法面对那所宅子留下的记忆，特别是关于比他小一岁的弟弟的记忆。雷古勒斯，他所看不起的、性格软弱无能的、在学校里无数次为了面子被他欺负过的食死徒弟弟，最后的事实却证明这个懦弱的弟弟却比自以为最勇敢的格兰芬多哥哥更有勇气、更有责任感。为了能使伏地魔有被打败的机会，这个被哥哥认为是邪恶的斯莱特林的少年食死徒毫不犹豫地献出了自己的生命，甚至不惜死后变成阴尸。

由于我和莱姆斯要工作挣钱养家，不可能一直待在家里，西里斯也无颜面对他从小长大的家，家养小精灵克利切对西里斯更是深恶痛绝，所以我们只能谢绝了马尔福夫人和德拉科的好意，在霍格莫德定居了下来。在这里，我们把小房子的楼下改造成一个小店铺，专门出售韦斯莱笑话商店的玩笑商品和一些关于魁地奇的玩具、杂志之类。莱姆斯----就是我三年级时因为侮辱斯内普教授被斯莱特林联合赶走的黑魔法防御术教授，他是个狼人，也是我爸爸上学时的好朋友----和我们一起住。他很是精明能干，把小店打理的井井有条，西里斯虽然没有魔力但也能帮点小忙―虽然帮倒忙的时候更多。

我毕业后在英国最有名的魁地奇职业队纽斯卡尔火箭队效力了十二年，并被选入英格兰国家队，一共参加了三次世界杯，获得了一次世界杯冠军。我比赫敏早一年结婚，妻子是一个低我几届的格兰芬多学妹。两年后，我们有了一个可爱的儿子，和赫敏的儿子埃里克、德拉科的儿子斯科普斯、秋的小女儿艾琳同年，我给他取名叫詹姆斯.西弗勒斯.波特。虽然我教父为此很不高兴，我估计斯内普教授也不会高兴，但我仍然坚持这样做了。

从魁地奇队退役后，我向霍格沃茨递交了求职申请并获得了批准。现在我担任飞行课的教授，收入虽然比不上我当球员的时候，但能够再次回到霍格沃茨，我感到很快乐。

经历过风风雨雨的磨难，才知道小时候的我有多么幼稚。世界不是非黑即白，世界也不是人们告诉我的那样，或者书上说的那样。我不会再人云亦云，我已经慢慢学会了用自己的眼睛看世界，用自己的心感受世界，虽然时不常仍然会有斯内普教授说的“格兰芬多的鲁莽、冲动、没脑子，”但我不后悔当时选择了格兰芬多。

格兰芬多固然不完美，但我仍然相信美好、相信友情、相信明天会更好。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
