第一章
                            

                                                        

                            

                            圣芒戈医院的产室里传出女人撕心裂肺的叫喊，平时甜美的嗓音此刻听起来凄厉无比。

产室里的女人倍受煎熬，产室外的人们同样不好受。Weasley一家，Arthur和Molly，Bill和Fleur，Fred和George，Ron和Hermione，甚至远在Romania的Charlie也风尘仆仆的回来，因为今天是他们家唯一的女孩Ginny再次生产的日子。女人们焦急的坐着，男人们来回的踱步，地面仿佛都蹭下一层。

Harry向来被认为是Weasley家的第七个男孩，所以不可避免的他也接到了通知。其实这份通知发给Harry之前Weasley家曾经再次展开过一场激烈的辩论，鉴于Harry和Weasley家以及Ginny的丈夫过去的特殊关系，Weasley家分成明显的两派。最后主张通知的Ron和Hermione、Fred和George又一次说服了另一方。

收到通知的Harry立刻幻影移形赶来，以Ginny兄长的身份安慰着精神高度紧张的Weasley一家。他的话极具抚慰性，Weasley一家逐渐平和下来。他悄悄拭去额上的冷汗，抬头对上一双灰蓝色的眼睛。

铂金色的短发，大海一样的眼睛，高挑强健的身躯，Draco Malfoy已经成长为一位可靠的男人，和他父亲一样。他很少有情绪形于外的时候，尽管这时他的妻子为了诞下他的孩子而在产房里痛苦挣扎，他的脸上依然平静，只是眼睛里流露出几分焦躁。

Harry垂下眼睫，避开那双至今还令他感到心痛的眼睛。一阵细微却难以忍受的疼痛从小腹升起，他皱起眉头。最近十几天一直这样，时不时就有疼痛袭来，虽然时间不长，但是次数越来越频繁。也许他该趁着今天这个机会，等Ginny生产后就近找医生诊视一番。

时间一分一秒过去，Ginny的叫声越来越惨烈，Harry觉得自己的肚子也疼的越来越厉害。他的额头沁出层层汗珠，嘴唇抿的死紧，脸上血色全褪，他用手按住如无数针扎般疼痛的腹部，打算在所有人注意之前先溜走一会去看医生。Weasley一家的注意力再度被Ginny的惨叫声吸引，Draco和Nassissa目不转睛的盯着产室，一个绝佳的机会！

“Harry，你的脸色很不好。”平滑的声音如同丝绸，Lucius Malfoy。

紧张的抬头扫一眼，没有人注意到他们这边，Harry无力的垂下头，强抑痛苦，“走开，Malfoy，走―开！”

Lucius不气不馁，没有因为Harry不客气的言语停止对Harry的关心，“你的脸色很糟，Harry。你不舒服？我带你去看医生怎么样？”

Harry咬紧牙，捂住腹部的手又加上几分力，从牙齿缝中崩出几个字：“滚开，Malfoy！”他要找医生，他要死了！

Harry最后一个感觉是一双温暖有力的手臂紧紧的抱住了他。

Harry睁开眼。白色的天花板，白色的墙壁，白色的床头柜上白色的花瓶里插着一朵摇曳的勿忘我。虽然是圣芒戈的高级病房，无趣的白色依然是主打色调。

他的小腹已经不疼了。不知道为什么，他有一种失落感，仿佛他失去了什么重要的东西。真是奇怪。

房门轻轻的咔哒一声打开，Ron和Hermione蹑手蹑脚的走进来，看到苏醒的Harry，他们小小的吃了一惊。

“嗨，老伙计，你恢复的可真快。”Ron变出两把白色的高背椅，搂着Hermione坐下。

Hermione显然不如Ron如释重负，仔细的观察Harry的情况，确定他没有什么不良反应方才放心，“你不知道，你突然昏倒把我们每个人都吓的不轻。幸好你没事。”

一睁眼就得到最好的两个朋友的探望给Harry疲惫的心灵注入一股热流，他觉得自己无力的身体突然有了无穷的气力，挣扎着要坐起来，结果被Ron和Hermione慌慌张张的阻止。

“Harry，医生说你需要卧床休息。”

“我得了什么病？”Harry开口，声音疲累不堪，毫无生气。这让他吓了一跳，他居然虚弱成这个样子，大大出乎了他的意料。Quidditch新赛季在两个月后开始，他不会赶不上吧？

Ron和Hermione脸色诡谲，交换的眼神奇怪伤感，最终，Hermione担负起重任，告诉Harry：“Harry，你流产了。”

=================
Harry瞠目结舌。

他的耳朵是不是出了问题？刚才他竟然出现了幻听，听到Hermione告诉他，他流产了！“Merlin，我只是肚子疼而已，怎么会幻听呢？”他痛苦的小声嘀咕。

“Harry，你没有幻听，你的确流―产―了！”Hermione扳过Harry的头，郑重重复。

Harry还是不相信。“不可能的。我五年前诊断过，医生说我不孕！Ron，当时你也在场的。”

Ron挠挠头，鹦鹉学舌似的将医生的话复述一遍，“是，是这样没错。可是医生说五年前的你因为小时候营养不良和战争时的艰苦环境，导致你身体发育不完善。现在的你拥有优渥的工作，丰厚的薪水，良好的饮食，规律的作息以及适当强度的锻炼，你的身体得到很好的发育，所以你，你可以怀孕了。”

Harry的手在颤抖。Hermione的赞同表情表明Ron没有说谎，他的确曾经孕育过一个孩子，一个流淌着一半他的血液的孩子。颤抖的手移向平坦的小腹，这里，他几个小时之前还拥有它在世界上唯一的亲人，此刻，一切如幻梦般消失了。

Hermione的眼圈红了，她拉住Harry的手安慰他，“Harry，你还年轻，才25岁。你会有很多很多健康活泼的孩子的，你不要再记挂失去的这一个了。”

“是啊是啊，伙计。人要往前看。以前你还不能生育呢，现在不也可以了？别伤心了，你以后一定会有很多很多孩子的。”Ron吸吸鼻子，努力不让自己看到Harry失神沉郁的眼睛时涌上来泪水滚出眼眶。

Harry慢慢的闭上眼，晶莹的泪水从眼角滑落。他的孩子，他的孩子，就这么没了。他为什么这么大意，为什么不早点来医院呢？无限的懊悔不断的蚕食他滴血的心。

一时间，病房里死一般沉寂。

Harry收拾好破碎的心绪，打破让人喘不过气来的压抑。“孩子几个月了？男孩还是女孩？”

“医生说三个月了，是个男孩。”Hermione仍旧回答的小心翼翼。

“一点都看不出来有三个月了，孩子很小很小。”Ron比划了一下。

Harry苦笑，如果孩子稍微大一点，可以令他的腹部不再平坦如初，他或许早就来医院，孩子或许就能保住了。

或许，这就是天意。

Ron与Hermione又互相推诿了半天，Hermione再度被推出来，“Harry，有个问题想问你。”

Harry眼神一闪，“关于孩子的父亲？”

Hermione不吭气。

“放心，不是Draco Malfoy。”Harry觉得心突突的疼，三年了，每次想起或提起这个名字她还是不能自抑的心痛，“我不会伤害Ginny的，还有Helen。”Ginny和Draco三岁的女儿。

“孩子就是Draco Malfoy的又能怎么样？”Ron一想起来就火大，“那才是事情的正轨！三年前结婚的本来就应该是你和Draco Malfoy，却在一夜之间所有请柬上的名字都变成了Ginny Weasley！我到现在也没弄懂，那个一直仰慕你的女孩怎么会怀上Draco Malfoy的孩子，并以此成为他的新娘！我不排斥和Malfoy家联姻，但绝对不是用Ginny这种方式！”他愤怒的攥紧拳头。

“Ron。”Hermione嗔他一眼。“Ginny好歹是你妹妹，你唯一的妹妹。你不能把那件事的所有责任都推到她一个人头上。”

Harry表示同意。“Ginny喜欢Draco是没有错的，和Draco在一起也没有错。错的是我，我不该因为Quidditch冷落了Draco；错的是Draco，他不该在被我冷落后耐不得寂寞，接受了Ginny的爱。”尤其，Ginny还怀了Draco的孩子，哪怕所有人都有错，孩子是无辜的。所以他退出，心甘情愿。

===================================第一章  完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            说起孩子，Harry想起来，"Ginny生了吗？"

Hermione点头，"生了，一个漂亮的女孩子，Caroline。"顿一下，"Malfoy家的人脸色不怎么好看。"

"Malfoy家需要一个男孩，一个继承人。说真的，Ginny听到是个女孩时失望同样溢于言表。"Ron的声音里有丝幸灾乐祸。

"Ron，我不明白你为什么这么高兴。要是Draco因此向外发展，倒霉的是Ginny。"Hermione发觉自己很难理解Ron。

"我宁可他向外发展。"Ron耸肩，"Harry现在可以生育了，当初Narcissa的反对没有了理由。"

"Ron，我不打算再和Draco在一起。我已经不爱他了。"Harry说着半违心的话。他仍然爱着Draco，不过的确不会再和Draco在一起。

"哦，Harry，我们又回到原点了。"Hermione注视着Harry，不放过他脸上一丝一毫的变化，"孩子的父亲是谁，Harry？我们需要他负起责任。"

责任？哈！Harry感到无比荒谬，"Mione，太荒唐、太离谱了。孩子已经不在了，他还要负什么责任？"

"他是你和Draco分手后三年来第一个爬上你的床的人。我有理由认为，他对你来说是特别的。"Hermione从手提包里拿出羽毛笔、墨水和羊皮纸，"来吧。告诉我，Harry，他是谁？家庭住址？"

Harry吃吃笑，"Mione，Mione，恐怕我要让你失望了。我不知道他的名字，不晓得他的家庭住址，就连他长什么模样我现在都想不起来了。"他满意的欣赏素来稳健如山的魔法部高级副部长Hermione Weasley下巴掉地的千载奇观，"只是一次一夜情，Mione。"

Ron彻底石化。

Hermione简直语无伦次。"一……一夜情？不，我不能相信。你怎么会--不，这不是真的，你在撒谎，Harry！"

"我干吗要撒这种谎。如果他对我来说很重要，现在我一定是迫不及待的招他前来，向他诉说我的悲痛欲绝。可是你看，我没有那么做。那个人对我来说真的无足轻重，我也的确记不得关于他的任何信息了。"

揉揉疼痛的太阳穴，Hermione重重的叹气。她不相信Harry的话，最多有1%是真实的，她嘲讽的想。不过她也抓不到Harry的话柄，他说的滴水不漏。Well，不管怎么样，起码他愿意从失恋的阴影中走出来了，有一个情人或者一夜情对象就比什么都没有、靠着记忆度过漫漫长夜要强的多。

"好吧，我就当你说的是真的。我和Ron还有事，必须要先离开，明天再来看你。"她想了想，挥动魔杖，几本杂志出现在床头柜上，"最新出版的。我的女下属男下属都为它们打破头。你闲来无事看看玩吧。"

说完她亲密的吻了Harry的脸颊，拖着尚未回魂的Ron走出病房。

Harry拿过杂志翻了翻，都是以他做封面的，穿的有多有少，Pose或端庄或开放，相同的是脸上不变的腼腆笑容。

接下来，Weasley一家陆陆续续来访，他们不断的旁敲侧击，想知道Harry到底在和谁约会，Harry咬紧牙关不松口，坚持就只是普通的一夜情。

最后Molly实在拿这个儿子没办法，咬牙提醒他，"Harry，你现在可和以前不一样啦，当想过一个浪漫的夜晚时--"

"一定要记得吃避孕药~~~~"双胞胎嘻嘻哈哈的插嘴。

"我会的。"Harry答应，他当然会吃避孕药，他不能因为怀孕而失去在Quidditch球队中的位置。

=============================    
傍晚，Draco造访。

"你好，Draco。"Harry打起精神，尽量让自己在面对Draco时显得轻松自在，他不想让Draco看出他还爱着他，不然Harry会无地自容的。

Draco的脸色越发阴沉，Harry的表情很愉快，这令他非常不爽。怀了别人的孩子就这么让Harry兴奋么？

"你流产了？"他省略了原本在心中酝酿了很久的安慰演讲，开门见山，把语气设置到最刻薄。

Harry一梗，一口气在胸口出不来咽不下，Draco是来挖苦讽刺嘲弄他来了？没有了爱情，他们还是朋友，现在他没有了孩子，Draco不安慰他一下，还往他伤口撒盐，莫非是连朋友也不要做了？

"是。我是流产了。相比你妻子的母女平安，我凄惨的很想学习哭泣的桃金娘。你满意了？"

Draco的话刚出口他就后悔了，他知道Harry多想有个家庭，那个逝去的孩子将是Harry短期内很难摆脱的痛苦记忆，他应该温柔一些，缓和一些，说些疼惜安抚的话，而不是像现在这样，直接把Harry给惹恼了。虽然很怀念Harry针锋相对的毒舌，他更喜欢Harry娇美的红唇里吐出甜蜜的爱语。

"不，我不是这个意思。"Draco谨慎的选择用语，希望扭转糟糕的气氛，"我的意思是，我很难过。"

Harry警惕的盯着他，不相信他这么快就转变态度，但是好一会儿Draco都没有开口，还一直用懊悔反省的眼光表达自己知道错了，Harry才放下防备，显现易碎的脆弱。"谢谢你的安慰。他对我很重要，却因为我疏忽而失去了他，我非常痛苦。"

不要生气不要生气，Draco对自己反复的说，Harry他说的是孩子，你知道他有多喜欢孩子，所以他失去孩子很沮丧，绝对不是因为孩子的父亲！然而心里又有一个声音反驳，没有孩子的父亲哪有孩子，坦白承认吧Draco，Harry的海誓山盟已经是昨日云烟，他的心里已经没有你，一个男人已经悄悄的勾引了他，还曾经让他怀了孩子！你这么爱着他，爱他爱到和Ginny□□都要把她想象成他才进行的下去，而他，却早已转身投入另一个男人的怀抱，把以前对你说的甜言蜜语说给另一个男人听，把他美丽纤细的身体任由另一个男人摆布，Draco，你完完全全失去了他！

"咚"！Draco重重的捶在墙上，无穷无尽的嫉妒像毒蛇一样啃噬着他的心，他的Harry，明明是他的Harry，是谁，是哪个混蛋居然让Harry怀上了孩子？

"是谁？他是谁？"Draco嘶哑的吼叫。

Harry冷然，"你不需要知道。"

"你说什么？"

"我说，你不需要知道。这件事从头到尾、彻头彻尾，都不关你的事。"Harry冷漠的睨向Draco，他们已经分手了，Draoc要操心贞操的人不是他，而是Ginny Malfoy。

一盆冰水从头浇到脚。Draco的心碎成无数片。他的Harry，他的Harry啊，从来没有对他冷言冷语的Harry啊，为了另一个男人，另一个卑鄙无耻龌龊下流的下三滥，对他这么冷漠，这么无情。那个混蛋究竟有什么魅力，方能抢走他的Harry？不，他不会失去Harry的，只要他找到那个男人，然后让它永远从人世间蒸发掉，他的Harry一定会再度对他微笑。魅力有什么用，世界只信奉强者。

"没错，你说的对，我没必要知道，这不关我的事。"Draco轻轻关上门，笑的狰狞。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            第二天早晨Harry在一阵悠扬的手机铃声里醒来。

铃声是那个人特意选的，“既然你非要把它带在身上，我只好选个中意的铃声来表达我的特殊。”

‘他’别扭的一字一句的钻研说明书，像对待玻璃制品一样小心翼翼的调弄手机。‘他’不喜欢Muggle的东西，认为那些都是低等人类才会用的东西，但是Harry喜欢，‘他’便用前所未有的宽容来包容这一切。经过无数次聆听后，‘他’终于选中了贝多芬的《月光曲》，还施加了魔法，确保这首曲子将只被‘他’一个人使用。“手机里可以设置，这个铃声完全可以只代表你。”Harry啼笑皆非的看‘他’施魔法。“但是这种设置不可靠，你可以随便修改。我要用我的方式保证这首曲子只代表我。”‘他’带着对于Muggle物品的强烈不信任完成魔法。

但是‘他’不知道，Harry只用手机和‘他’一个人联系。

Harry拿起手机看时间，7：00，‘他’起床的时间。比平时给Harry的Morning Call晚了半个小时，想来昨天的昏倒让‘他’认为他今天需要多休息一会儿。接听，“喂？”

“身体还好吗？昨天看望你的人太多了，我不敢过去，怕被发现。”

“嗯。”Harry同意他的话，他和‘他’在一起的唯一要求就是要保密，百分百的保密，他无法去想事情曝光后严重的后果。

“嗯的意思是指身体还是我的谨慎？”

“都是。”

“……我预订了一个惊喜给你，绝对Muggle方式。”

“好。我期待着。”

“孩子的事，我很难过。”‘他’的声音隐隐哽咽。

Harry好笑的摇头，“你不会为此而哭吧？你有一个完整的家庭，一个美丽高贵的全心全意爱你的妻子，一个完美优秀无比崇拜你的儿子，一个漂亮活泼纯血统的媳妇，和两个娇嫩嫩的孙女，你有什么可伤心的呢？该伤心的应该是我，我在这世上孑然一身，它是我唯一的亲人，结果却失去了。”

“Harry，Harry，你不明白，因为是你的孩子，我才会伤心。我一直都盼望能有一个你的孩子，一直。我以为我是永远不可能达成愿望了，然而Merlin突然之间给予我希望，又在我毫不知情的情况下将之收回，Harry，你不知道我有多失落。我爱那个孩子，Harry，毋庸置疑。”

“哦？”Harry的声音稍稍尖利起来，“是因为那是我的孩子还是因为那是个男孩？别以为我不知道你的心思，我不再是三年前那个被爱情冲昏头的毛头小伙子，我清楚我对你的意义。一个拥有令你着迷的年轻身体的床伴。”他的声音渐渐低下去，“当然，现在还可以再加一条：为你传宗接代的工具。”

手机那头沉默了。

“Harry，Harry。我的小刺猬。你非要竖起全身的刺把每个接近你的人扎的遍体鳞伤吗？彻底曲解我的言语对你而言有什么特别的乐趣吗？”

“没什么乐趣，我只是不想在这种时刻听到虚幻的假象。”

“Harry，你不明白，你不明白你对我的意义。对于我来说，你是整个世界。”

不屑的嗤笑。得了吧，你们一家子都是奉承高手，当你们需要时，你们可以为每个人编织一个美轮美奂的梦，宣称是你们的唯一，当你们不需要时，你们会无情的打破梦境，不管如何乞求，你们也不会回头看一眼。

手机那头无声的叹息。Harry，我会等到你相信的那一天。

“我下午去看你。”

“好啊，记得隐蔽点。你儿子昨天傍晚来过，一副要施‘Avada Kedavra’的样子。”

“他真任性。”低笑。

“的确。任性的过分了，想干预他不该干预的事情。难道他认为我只能和所爱的人上床么。”

“……他过于自负了。我会让他清醒清醒。”

早饭时，五位美丽亲切的治疗师抱着几乎把她们淹没的绿玫瑰走进来，气喘吁吁：“Potter先生，有位绅士送给你的。”

玫瑰里有张考究的卡片，上面是华丽的嚣张到极点的熟悉字体：

9999朵玫瑰，每一朵都象征着我生命里那片迷醉的绿。
早日回到我身边来，我永生的爱。

这花，绿的妖冶，绿的风情，绿的蛊惑人心，绿的挑逗意味十足。他不由得望望墙上的镜子，镜子里的自己害羞又单纯，绿眼睛清澈的仿佛从未看见过人世间的黑暗。

Lucius，下次还是送红玫瑰吧，绿玫瑰深入到灵魂，他讨厌。

而且Harry有不好的预感，Lucius大张旗鼓的送来这么多玫瑰花，他关于一夜情的谎言怕是要被拆穿了。

很快Hedwig送来《预言家日报》，头版头条：“Harry Potter流产！”

直截了当。

哦，不，该死的记者，就不能让他清静几天么。

文章用极其夸张的言辞由他的流产事件引申到他的私生活，再联想起他在Hogwarts的时候传出来的几则不切实际的绯闻，以非常隐晦的双关语暗示他是个表面矜持内在放浪的□□。结语预言他会再度怀孕，给Chudley Cannon俱乐部带来无可估量的损失。

Harrry开始严重质疑自己当初打败Voldemort是不是个正确的决定，起码那个时候一个体育明星的私生活不会被刊登在政府喉舌的头版头条。

他感到胃疼，仿佛吞下了几百颗蟾蜍奶油薄荷糖。

八点开始，圣芒戈医院大厅里简直在下猫头鹰雨，几百只几千只猫头鹰带着各式各样的慰问信和慰问品飞到医院大厅，它们互相推挤，互相踩踏，都想第一个把信和礼物交给某位治疗师。医院不得不抽出三位治疗师专门处理这些猫头鹰，积攒到五十件信和礼物就送到Harry的病房。然而Harry的病房地板已经被美丽的玫瑰花塞得满满的，他们不得不使用悬浮咒和粘贴咒将玫瑰悬浮在天花板上，粘贴在墙壁上，这样信件和礼物就可以填充病房的其他空间。

信件和礼物绝大部分是Harry的Fans寄来的，他们祈祷Harry早日康复，重回Quidditch球场，带领Chudley Cannon蝉联第四次联赛冠军和第三次卫冕欧洲冠军。其中也不乏被《预言家日报》影响而产生忧虑的人，询问他是否近期内有怀孕的计划，代表人是Chudley Cannon俱乐部的主席、经理和董事会成员。Harry及时回信，告诉恐慌不安的他们自己几年内都没有生孩子的人生规划。

Pansy和Neville来看望Harry的时候正巧碰上病房里的忙碌景象，Pansy对那些铺满天花板和墙壁的玫瑰表示出极大的兴趣，“Harry，好个出手阔绰的仰慕者，这可要花一大笔金加隆呢。”

Neville从另一个侧面表达对那个豪富追求者的慨叹，“这些不是魔法世界里那些昂贵的真色玫瑰，而是Muggle世界里更为昂贵的假色玫瑰。这样的大手笔，令人不敢相信。”

“Harry，他是谁？”两个人异口同声。

“我不知道啊，我认识的人里没有这么有钱的人。”Harry说的面不改色。

“说谎！”Pansy阴森森的靠近他，试图用自己的眼光来代替吐真剂，“如果不是你认识的人送的，这些玫瑰应该和我们来时看到的那些礼品鲜花的结果一样，被你Harry Potter转送给这个医院里的人，人手一支。”

Harry半天没吭气。Pansy什么时候变得那么爱观察了，莫非是和她的傲罗男朋友学的？麻烦的是Slytherin的学生向来抓住破绽不松口，不得到满意的答案是不会罢休的。

===============================   第三章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            "好吧，是我认识的人。"Harry和Pansy对峙后败下阵来。

"仅仅是认识？没有别的什么关系？"女人步步紧逼。

"没有。"Harry否定的很快。

Pansy看向Neville，Neville垂下眼，不去看好友责怪的眼神，"回答的过快说明他对这个问题很在意，他的答案有98%的可能性是虚假的。"

Harry狠狠瞪了他一眼。

Pansy得意洋洋，"Harry，你听到了？Neville说你说谎呢。坦白从宽，抗拒从严哦。"她优雅的从手提包里掏出魔杖。

Harry赶紧交待，"我说，我说。是，是个熟人。"这女人，他永远分辨不出她什么时候是开玩笑，什么时候是玩真的。

不满足于Harry惜字如金的答案，Pansy继续逼供："孩子是他的？"

Harry拒绝回答这个问题。

"沉默就意味着默认。"Neville认真的说。

Pansy兴奋的击掌，"我就说嘛，Harry哪有那么大的胆子玩一夜情。他是个保守的小东西。Harry，快说，他是谁？"

"Pansy，我认为作为朋友，你对我的私生活干预过多。"

"Neville。"Pansy叫男友。

"色厉内荏是心虚的表现，表示那个人对他一定很重要。"

Harry忍无可忍，大吼出声："该死的傲罗，别把你对付黑巫师的那一套用在我身上！"

"这个我知道，"Pansy快乐的接口，"恼羞成怒表明我们的提问已然触及他不愿为人所知的心事，他只能用愤怒来阻挡我们的探究。"

无力的抚额，"上帝，"Harry心力交瘁，"你们到底是来探望我的还是来气我的？"Neville多好的人哪，被Pansy带坏了。

Pansy无所谓的挥挥手，对她所造成的Harry的痛苦视而不见，"当然是来探望你的。"她从手提包里掏出一把银壶，施加加热咒后端到Harry面前，递给他一只银汤匙，"哪，我的好意，你要全部吃光。"
他刚吃过饭，Harry心里哀号，却不敢蹦出半个字，Pansy的怒气他还不想领教。他揭开壶盖，诱人的肉汁香气扑鼻而来，他刚吃过早饭的肚子再度有了饥饿的感觉，口腔中的唾液开始大量分泌。

Neville笨笨的笑着，尽管他是最好的傲罗，他的脸依然无法让人有信任感。"昨天接到Mione的电话，Pansy通宵熬制的。加了我储藏柜里几乎一半的稀有草药，对你的身体有明显的滋补功效。"

Harry轻轻尝了一口，美味！好吃的他差点把舌头吞下去。"Pansy，谁娶了你真是大福气。"

Pansy听了这话还没怎么样，Neville倒是不争气的红了脸，恼的Pansy重重的在他腰上拧了一把。

"你慢慢吃，我和Neville来整理这些信件。"Pansy不想让Harry借此机会反攻倒算，扯开话题。

然后两个人便忙碌的像两只工蚁，似曾相识的感觉令Harry忍不住回想起战时。四个学院坚定的站在光明一方的学生在Hogwarts的礼堂里为了作战而忙的手脚不停，而Harry总是像现在这样在旁边看着却不被允许加入，因为大家都认为有更重要的事情需要他来做。主持作战会议，制定作战计划，布署作战方针，小小的圆桌旁的三个人，他、Draco和Hermione--"光明的头脑"--仍旧只有他永远被排除在战斗第一线之外。他常因此向Draco抱怨，他是Harry Potter，理应站在所有人的前面，现在倒好，他成了缩头乌龟。Draco这时总是宠溺的抱着他，用轻如羽毛的甜蜜如枫糖的吻堵住他翘起的唇，然后告诉他，就因为是Harry Potter，才必须站在众人身后，这样不管大家多么绝望，只要一回头，便会再度拥有希望。

Harry沉重的闭上眼，Draco，Draco，什么时候我才能够忘记你，不再爱你？

================================= 
"你们看望过Ginny没有？据说她新生的女儿非常可爱。我原打算早饭后去看她，可是却不得不坐在床上整理信件。"

Neville想说话，对上Pansy冰冷的眼神又咽了回去。Pansy一副刻薄相，声音尖的像被踩住脖子的鸡，"去看她干什么，她又不是我的朋友。她只是'小Malfoy夫人'，是我朋友的妻子，关系远着呢。"

无奈的摇头，Harry不明白Pansy为何对Ginny特别苛刻。记得她们的感情以前挺不错的，互相交换衣服和化妆品，一起对着男孩子品头论足，两个人那时候算是比较亲密的了。自从Ginny和Draco结婚后，Pansy对Ginny的友谊就急转直下，不仅见面时冷嘲热讽，连Ginny的名字也不原意喊，代之曰"小Malfoy夫人"，私底下Harry还曾经听她称呼Ginny为"Weasley家之耻。"

"Pansy，Ginny是个好女人，你应该多了解她……"

Pansy不耐烦的打断Harry即将开始的长篇说教，惟妙惟肖的模仿Harry，"'她在这件事情上一点也没有错，错的是我和Draco。她那么单纯，怀孕后还哭着对我说要打掉孩子，不想因为她和孩子而令我和Draco分手。'Harry，你说了几百遍了，我都已经能够背下来了。"

Harry只得闭上嘴。

Pansy重重的把一个礼盒扔到墙角，哗啦一声，Harry和Neville同时缩起脖子，Harry告诉自己回头要记得施一个恢复咒。

"我就是讨厌她！永远是一张纯洁无辜如白兔的脸，眼睛却阴沉的像Slytherin的蛇，说着讨喜惹怜的话，做着比Slytherin还要Slytherin的事。如果她当初真的不想拆散你和Draco，她为什么要和Draco上床？你和Draco的关系人尽皆知，她又不是瞎子聋子！你的个性她再了解不过了，她崇拜了你多少年哪，却说出要打掉孩子，成全你和Draco的话，如果是一个第一天认识你的女人，我会相信，但是她？别逗了。你喜爱孩子，又有成人之美，性格温柔敦厚，以你的个性你肯定不会让她那么做了，她还落个知错能改的好名声。"嗤笑一声，"费尽千辛万苦终于怀了孕，成了'小Malfoy夫人'，结果呢？只生了两个女儿！Narcissa Malfoy是不会允许Malfoy家族的财产落到未来的孙女婿手里的，小Malfoy夫人要有好戏看了。"

Pansy怨毒的话语让Harry不寒而栗，他听得懂Pansy的没有挑明的意思，但是他拒绝相信。那是Ginny，那个因为仰慕她而总是脸红和笨手笨脚的Ginny；那是无论交过几个男朋友依然没有放弃爱他的Ginny；那是他一次又一次从Vodmort手里救回来的Ginny；那是Ron的妹妹，Arthur和Molly最小的孩子、唯一的女儿，那是Bill、Charlie、Fred和George的妹妹；那是他Harry Potter认定的没有血缘关系却胜似有血缘关系的妹妹，不，不，不是的，Pansy只是因为太过在乎他而迁怒了Ginny。

"Pansy，Neville，回头我们去看看她，还有Caroline。Pansy，"Harry制止了Pansy的咆哮，"就当是为了我。并且你也的确至少应该去看望一下你的好朋友的初生女儿。"不论是私人关系还是家族关系。

一句话堵的Pansy哑口无言，好吧，她恨Ginny，可是爱Harry和Draco。无论如何，她是要看望一下孩子的，总归是Draco的孩子，一个姓'Malfoy'的孩子。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝第四章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            豪华的仅供个人使用的母婴房内Ginny闷闷不乐的坐着，Draco正埋头在椅子上看书。孩子在婴儿床内，由一个特别挑选的家养小精灵照顾。

鼓起勇气，Ginny问：“Draco，你来到母婴房难道是为了安静的看书吗？”

Draco从书后看了她一眼，毫无感情的说：“亲爱的，Carrie现在在睡觉。”

“……Draco，从昨天起你就没有主动和我说过一句话，你，你是否在为Carrie的事情生我的气？”Ginny的眼中充满泪水。

Draco放下书，仍然没有靠近妻子的意思。“怎么会。男孩女孩我都喜欢。”

“可是你甚至不想和我说话。”Ginny的眼泪夺眶而出，秀美的脸庞如带露玫瑰花。

烦躁的挠头，弄坏了精心打理的发型。克制点，Draco，她是Harry疼爱的“妹妹”，忽视她也要有限度，不能让Harry认为你在伤害她，不然他会讨厌你的。Draco默默为自己做好心理建设，起身来到Ginny身旁，拥住她，尽力在脑海中想象他现在抱的是Harry，于是拥抱开始变得亲密热情，满载爱意。

“哎呦呦，看来我们来的真不巧啊。”Pansy夸张的大叫以表示她的“不好意思”，眼底掠过一丝厌恶。

Draco立刻和Ginny分开。

一股又酸又苦又涩的味道充满口腔，一路燃烧到至心里，火辣辣的感觉几乎逼出Harry的眼泪。不管看过Draco和Ginny亲热的镜头多少次，Harry始终像第一次看到时那般震撼，震撼的他呆怔怔的站着，什么都听不到，什么都看不到，天地间似乎就只剩那两个相依相偎的人。他不由得伸手摸摸胸口，不痛，不知何时起再也不痛了，只剩下麻木。

他应该高兴的，Ginny和Draco的感情一如新婚时般甜蜜幸福，他这做哥哥的怎么能因为爱着自己的妹夫而对此感到伤心，既然早就决定放手，就不可以在人前遗露了痕迹，伤害到Ginny的幸福。所以Harry故作开朗，露出难得的调皮笑容，调侃二人：

“我们的确应该晚来一会儿的，Pansy，这样就可以看到更甜蜜的景象了。”

Ginny羞红了脸，已经是两个孩子的母亲的她依旧纯真可人的如同清晨的露珠。“Harry，Pansy取笑我也就算了，你也来开我的玩笑。”

“怎么会是开玩笑。”Harry越说越溜，仿佛刚才他差点失去呼吸的事情根本不存在。“你这么幸福我开心还来不及呢。只是我低估了你的害羞程度，啊，我们实在应该等你们亲热完再出声的。”

Ginny的脸顿时和她的头发一样红。Neville低头吃吃笑，被Pansy不经意的重重的一脚踩在脚趾上，高高细细的鞋跟还不小心狠狠转了几下。

Draco眼睫低垂，遮盖了他阴冷狠毒的眼光，心中对那个夺走Harry的男人越发恨之入骨。他每次与Harry碰面时均全身心的注意Harry，从Harry的各种表现窥视Harry对他情意，之前的他完全有把握Harry对他的爱意仍存，因为Harry在面对他时的僵硬和不自然的表现将Harry的心意表达的无所遁形。可是昨天和今天，或许是因为曾经怀有另一个男人的孩子，所以对那个人的感情有了别样的感觉，Harry显得对他不再在意，甚至还以他和Ginny的拥抱开起了玩笑！Harry的心的确远离了他，飘向了另一个男人。Draco不由自主的紧紧攥起拳头，他一定要找到那个男人，然后用他所知道的所有魔咒和魔药来收拾他，让他求生不得求死不能，让他后悔碰了他Draco的男人，让他后悔出生在这个世界上！

Ginny其实见到Pansy是有些慌乱的，不自觉的抓住Draco的手壮胆，Draco尽管不喜欢和Ginny亲密接触，在Harry面前也只好忍耐。将这一幕尽收眼底的Harry觉得嘴里的苦涩又重了一重。

他急忙转移话题分散自己的注意力，“Ginny，祝贺你为Draco生下一个可爱的女儿。”

Neville在Pansy的压迫下不敢表露自己的喜悦之情，话说的又快又含混不清，“祝，祝贺你，Ginny。”

Pansy则笑得幸灾乐祸，黑色的眼睛里尽是嘲弄的光芒，声音甜的不可思议：“Ginny，祝贺你‘又’生了一个‘女儿’，Narcissa阿姨一定非常‘高兴’。”她加重了几个词的重音，Ginny的脸立刻灰了一片。

Neville有些急，悄悄扯动Pansy的裙子，暗示她不看僧面看佛面，孩子怎么说Draco也有份，请她不要对Ginny太过火。

Pansy装作不知道，她不愿意放过任何一个可以折损Ginny的机会，只要她没有侮辱小Malfoy夫人，Draco还能为了一点尖刻的言语断绝他们之间二十几年的交情不成。

依据Ginny的反应可以推断出Narcissa对Ginny再次生育女儿极为不满，Harry遂为Ginny开脱：“男孩女孩都是Draco的孩子，Draco肯定喜欢。”

点到名的Draco扬起嘴角，现出一个假笑，“当然，我的孩子我还不喜欢么。”看在她们有一半Malfoy家族的血统，他可以原谅她们的另一半血统，对她们付出一部分疼爱。

这时Carrie醒了，咿咿呀呀的要抱，Harry急忙拉着Pansy和Neville去看。小婴儿红红的头发，灰蓝色的眼睛，手足粉嫩嫩的，天使一般可爱。

Harry本就喜欢孩子，如今又刚刚失去一个无缘来到世间的孩子，遂把所有的母爱都倾注到Carrie的身上，抱着她别提多开心了。“哇，Pansy你看，真可爱，完全继承了爸爸和妈妈的优良基因，长大一定是个迷死人的大美女！”

Pansy嫌恶的看着那一头红发，连抱一下的意愿都欠奉。

“Malfoy家的男孩更可爱，完全继承了他们父亲的美貌。女孩子总是有母亲方面的血统来展现。”言下之意，Ginny的存在使Carrie的美丽受到了损失。

Ginny的脸全黑了，不过她依旧微笑着，仿佛Pansy根本没有说话。

Harry出于对Ginny的爱护，冲着Pansy微微摇头，表示自己的不赞同，还用眼睛请求她，不要在他面前为难Ginny。Pansy接触到Harry乞求的眼光后心软了，虽然恨Ginny入骨，但是Harry的请求她无法拒绝。恨恨的闭上嘴，不说就不说，以Narcissa的个性她以后有的是机会嘲弄小Malfoy夫人。

大家又聊了一会而方各自回去。他们在走廊上遇到了Narcissa，她耀眼的金发盘成华贵的高髻，浅黄色的长裙合体的帖服在高挑修长的身体上，高昂的头显示出她不可一世的傲慢。

Pansy停下脚步打招呼：“Narcissa阿姨，早上好。”

Narcissa露出慈爱的笑脸，“Pansy，早上好。”

Harry艰涩的向她问好，然后瞧见Narcissa神情中掩藏的很好的轻蔑。

Nacissa一直不喜欢他，认为他没有能力为Malfoy家诞下子嗣还要纠缠她的儿子。她想尽一切办法拆散他和Draco，包括秘密给Draco订婚（订婚对象Pansy在订婚典礼上宣布只嫁给Neville一个人，Draco没有出席典礼）；包括给Harry一大笔足以在战后买下十个Quidditch俱乐部的金加隆（被Harry婉言拒绝），还有许许多多的办法，结果都没有成功，直到有一天她牵着Ginny的手告诉HarryGinny怀了Draco的孩子。时至今日，Narcissa依然无法原谅Harry的行为，毕竟在战火纷飞的年代Malfoy家多一位继承人就多一份保障，一旦Draco不幸离世，Malfoy家族的几百年产业不至于落在外人手里。

==============第五章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第6章
                            

                                                        

                            

                            Narcissa来到母婴房，Draco马上起身准备离开。“公司里公务繁多，我要赶回去处理。”重要的是要尽快找出那个混蛋。

Narcissa点头同意，她向来不会拒绝宝贝儿子的任何要求，除了Harry。

Draco走后，Narcissa象征性的抱了抱Carrie，然后把她交给家养小精灵哄她入睡，自己走到窗边，看着外面美丽的景致说：“你出院后就不要天天缠着Draco了。”

“为什么？”Ginny皱起眉，心里有了不好的预感。

“我物色了两个人做Draco的情人，为了不让你难过，他们都是男人。这样等他们生下Malfoy家的继承人之后我也可以有充分的理由保有你Malfoya家少夫人的地位，你一辈子都会是名正言顺的Draco的妻子。”Narcissa没有与Ginny商量的意思，语气纯命令式的。

略显意外的Ginny惊愕的追问：“Draco今年才25岁，我更才24岁，不需要如此吧？我会生下男孩的。”

“若是你终生生的都是女儿呢？”Narcissa冷酷的回应，“我们Malfoy家承受不起这个后果。”

Ginny鄙夷的冷笑：“生男生女是男方决定的，你儿子生不出男孩，关我什么事！”

Narcissa没有被Ginny的话激怒，她甚至没有回头，只是点出另一个事实，“你说的是没有错，生男生女的确是男方的事，可是很多妻子生了女儿的男人找了情人后第一胎便生了儿子。你同样不能否认。为了Malfoy家的未来，我什么方法都要试一试。”

Ginny哑口无言，她知道Narcissa是铁了心。不过她想起一件事，心中得意，娇笑道：“你确定Draco会配合吗？他心里只有一个人。如果不是我利用那个人，Draco根本不会碰我。”

“这不劳你费心了。”Narcissa胸有成竹，“他既然可以让你怀孕，当然可以让其他人怀孕。尤其那两个人长的有□□分像Potter，他怎么会不同意呢？”

Ginny坚固的心理防线全线崩溃，失声叫道：“像Harry？！”

Narcissa胜利的点头。

Ginny暗暗咬牙，爱着Harry的Draco见到和Harry极为相似的人有什么反应她猜测不出来，可能会心动也可以不会，50%对50%的机会，她输掉的可能性太大。唯一一个可以令她百分之百获胜的办法就是――除掉那两个人。

虽然没有面对Ginny，Narcissa也能想象的除Ginny咬牙切齿的表情，清楚她打的什么主意。然而Narcissa有把握，Ginny最后只能乖乖接受事实。

Weasley一大家人午饭前来看望Harry。显然Pansy把Harry有个固定情人的消息告诉了Ron和Hermione，因此他们单独留下来拷问Harry，有了Pansy和Neville经验的Harry自是有了应对之法，嘴巴紧的像蚌壳，没有让Hermione有所收获。

吃过午饭后Harry开始有点心绪不宁，心里有股小小的期盼，当然他拒绝承认这一点。每分钟他都要朝门口望一次，想象着某个人姿态高贵的推开门，满意的看到他送的玫瑰花仍然留在Harry的房间里。随着时间一分一秒过去，Harry越来越急躁，心中充斥着不安和彷徨，唯恐Lucius爽约。经过上午Draco和Ginny的刺激，他是头一次像现在这样盼望Lucius的出现，他的成熟与宽容，不露痕迹的温柔和体恤，正是现在他急切需要的，他需要有个人来安慰他，抚慰他，消除他的负面情绪，让他重新有生活的勇气。以前这个工作非Draco莫属，现在他只有Lucius。

===================================  第六章上
下午两点三十二分十四秒，Harry第3047次望向门口时，Lucius推开了门。动作一如Harry想象力的高贵。他的铂金色的头发打理的一丝不苟，华美的披在身后，灰蓝色的眼睛冷漠疏离，却充满慑人的魅力，英俊的脸庞和高大的身材在奢华的长袍衬托下越发尊贵威严，手中的蛇头杖平添无限优雅的气度。

他进门来第一眼就盯住Harry，眼里的冰层瞬间融化的干干净净，代之以柔情万千，素来高傲嚣张的语气也温和起来，"Harry，我来了。"

Harry突然有种冲动，很想冲进Lucius的怀抱里紧紧拥抱他，亲吻他，告诉他自己很想他，可是Harry没有那么做。他和Lucius的关系没有也不应该深到这种程度，他们之间仅仅是相互利用的关系，Lucius喜欢他的肉体，他贪图Lucius的体温。遭到Draco背叛的Harry对感情产生了严重的恐惧，他害怕当他再度伸出手的结果会和上次相同，特别是他发现他忘不掉Draco，忘不掉那个曾经残忍的将他的心打碎成无数碎片的男人，他对爱情的恐惧达到了顶点。他不敢爱，也不再相信爱。他很想一个人终老，可是不久后他发现那是不可能的。他夜晚总是睡不着，任何魔药都没有办法驱赶他内心深处的寒冷，促使他睡眠，即使他服下Snape亲手调配的顶级安眠魔药又吞下Muggle生产的强效安眠药，再盖上几十层羊毛毯，他仍然抑制不住从身体深处散发出来的寒意，可以把他冻成冰块的寒意，他冷的睡不着。他只好天天望着窗外的月亮，呆坐到天明。

在这种情况下，Lucius闯进他的生活。Lucius身体的温度让Harry感到久违的温暖，让他能够入睡，一觉到天明。然后他猛然醒悟到Lucius英俊，高贵，有妻有子，一贯游戏花丛，这样的人不是一个好丈夫，却会是一个完美的情人。于是他们走到一起，各取所需。任何和感情有关的举动都不应该出现在他们之间。所以他只是淡淡的"嗯"了一声。

Lucius坐到床边，首先瞧了瞧Harry的脸色，昨天苍白如纸的脸庞今天红润如初，他放下心来，满意的说："看来恢复的不错。"停了一下，问："收到我送的花了吗？"

Harry指指天花板，Lucius这时才发现Harry的病房已经变成玫瑰园。从甫一进门到Harry指给他看之前，他的眼睛只瞧得见Harry。

"喜欢吗？"        

"喜欢。"

一句简单的喜欢带给Lucius无限的喜悦，他整个人都因此而变得喜气洋洋起来。从Harry嘴里说出的喜欢，即便只是敷衍他也不由自主的高兴，何况Harry没有敷衍。

Lucius的愉悦感染了Harry，他微笑起来，慢慢依偎进Lucius准备多时的胸膛，Lucius用双臂圈住他，舒适的，放松的，Harry感觉不到丝毫的束缚。

"早晨，我说的过分了。"Harry此刻有点内疚，他不该说的那么恶劣，他明知道Lucius喜欢孩子。

Lucius惊讶的问："你早上说了什么了吗？我不记得了。"

Harry心里一热，他想起自己不管说什么Lucius都会包容，即使自己将Lucius气的怒火冲天，他也只是默默的走进客厅，默默的抽着烟斗，待气消之后再回到卧室，哄Harry开心。Lucius对他是如此之珍重爱护，仿佛Harry之于他，真的是整个世界。他把自己在Lucius的怀抱里埋的更深一点，虽然是美丽的假象，他也希望能为自己多争取一些。

=================================  第六章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
7
                            

                                                        

                            

                            “我太大意了。如果我早点来医院，事情或许就会完全不一样。”Harry喃喃的说，在朋友面前说不出口的话说给了Lucius听。

“不关你的事。没有人想得到你的体质会改变，你当然也想不到。”Lucius轻拍他的背，安慰他。

“可是我失去了孩子！我的孩子！”Harry尖叫，两天来遭遇的痛苦全随着叫声发泄出来。

Lucius没有答话，任由悲痛淹没湛蓝的眼眸。他的痛苦不比Harry逊色，甚至超过了Harry，因为他爱Harry。他不仅痛惜他的孩子的失去，更痛惜他珍爱如至宝的Harry与他的孩子的夭折。它或许拥有Harry乱翘的可爱黑发，或许拥有Harry迷人的绿色眼睛，或许拥有Harry诱人犯罪的红唇，或许拥有Harry娇小柔弱的身体，又或许它拥有Harry坚强镇定、不顾一切勇往直前的性格，而所有这些都是Lucius为之如痴如醉、甘愿付出一切乃至生命的。如果它能够降生在这个世界上，他必定会在它身上投诸所有的父爱，使它成为全世界最幸福的孩子。

“Harry，我和你一般的痛苦。”沉重的叹息声。

再也控制不住情绪的Harry放声大哭，每一滴泪水都像一只利箭射进Lucius的心。Lucius不顾一切的抱住Harry，一遍遍的轻吻Harry柔软的发丝，嘴里一遍遍轻喃Harry的名字，这是和Harry在一起以来第一次他感到他缩进了和Harry的距离，同时心知肚明最多至明天早上Harry会再次退回他心中所筑的坚固堡垒，拒Lucius于千里之外。

Harry哭了近半个小时，转为轻轻啜泣，Lucius勾起他的小脸，因汗湿而贴紧额头的柔细的黑发，氤氲着水气的碧绿色的眼睛，微微张开的颤抖的娇唇，Harry是那么美，美的令他引发深自灵魂的悸动。而Harry小小的身体里所蕴藏的巨大能量和他的美貌一样令人惊异。25岁的他已经是世界上身价最高的找球手，英格兰国家队的不二正选，如果三年前他没有因为Draco的原因大病一场错过了世界杯，这个像金色飞贼般虽然个头娇小但是价值不菲的男孩肯定会为英格兰捧回世界杯。他实在是Merlin的宠儿，完美的不可思议。有位拜倒在他长袍下的诗人说过，“他有如此美貌，便不需要有如此魔力；他有如此魔力，便不需要有如此美貌。”

Lucius怎么也想不通，Draco为何会和Ginny出轨，除了纯血统以外，Weasley家的红发女孩没有一点比得上Harry，无论是美貌、能力、还是财产、名誉，包括Draco的感情在内。他一直坚持只有Harry才是Draco最般配的伴侣，无法生育又如何，战后百废待兴，百业待举，魔药和魔咒的蓬勃发展将一日千里，Harry的情况会有好转的那一天。Malfoy家族的继承人的配偶应该是同时代的人中最优秀的那一个，Ginny Weasley和Harry相比差的何止一点半点。Narcissa和他的观点不同，她不喜欢Harry，认为他不仅是个混血统，而且没有办法生育，她认定是Harry在缠着Draco，所以千方百计破坏。Lucius之所以没有制止Narcissa是因为他以为Draco不会让Narcissa成功，然而Draco实在令他失望，不仅和红发女孩共度春宵还让她怀了孕。其实这些在Lucius眼里不算什么，Ginny可以生下孩子，结婚的依然是Draco和Harry。出乎他意料的是Harry率先提出了分手，他不能容忍自己所爱的人的背叛。Lucius知道这件事后极度震惊，他原以为那个柔弱的男孩会忍气吞声，因为人人都知道他爱Draco有多么深沉。可是Harry决定分手，还是他先提出，Lucius第一次惊愕的看到这个纤细的男孩的坚强。当Harry强撑病体参加Draco和Ginny的婚礼时他的坚韧性情再度令Lucius刮目相看，那张强颜欢笑的苍白的脸让他生平头一次感受到心痛的滋味。他知道，自己终不可避免的臣服在Harry脚下。他得意于Draco的被判出局，让他得到了部分的Harry，未来，他会得到完整的Harry。

"Harry。"Lucius轻轻唤到，吻上Harry的唇。

这个吻不同于以往，没有引诱没有挑逗没有欲望，是纯粹的、满含爱怜的吻，Lucius甚至没有伸出舌头，仅仅是四唇相贴。没有了火热欲望的鼓动，两个人的心跳清晰可闻。Harry初始有点震惊，Lucius从来没有如此清心寡欲过，他的吻素来温柔而富有侵略性，彻底扫荡Harry口腔的每一个角落，和他的儿子的热烈又强势的吻本质相同，往往直接的后果便是欲望的沉沦。Harry不是不喜欢热吻，他仅仅是想有时候他会得到一个轻怜蜜爱的吻，浪漫、温情、清纯、甜美，而不是每次都要以床为终点。他以为他这辈子也不会有这种好运气，今天却意外的让他得到了，当他察觉到Lucius没有进一步行动的意愿时，讶异的眼泪都止住了，先前自己在哭什么完全想不起来，双手无力的抓住Lucius胸前的衣服，仰起头享受这个他期待已久的吻。

良久，Lucius结束了这个吻，Harry的手臂滑下，环住Lucius劲瘦充满力量的腰，心满意足的叹口气，声音里有他意识不到的娇憨："Lucius，我喜欢这个吻。"

Harry的嗓音是一种非常甜的声线，配合着低低的、微微沙哑的音调，听起来异样的性感，有种说不清道不明的浅淡诱惑力，此刻他如同一只吃饱的小猫似的娇娇的发嗲，声音更是令人血脉偾张，Lucius几乎是在Harry开口说话的同时就感觉到身体的变化。没有任何异样发现的Harry还嫌不够，又撒娇的在Lucius胸前蹭了蹭，那柔软的不可思议的发丝扫过Lucius胸前的时候Lucius像中了石化咒一样全身僵硬。

Merlin，Harry是不是想要他死在这里啊，这样挑逗他！明知道Harry不是他想的那个意思，Lucius还是忍不住想把Harry压倒，肆意的疼爱。他了解自己的控制力，如果不马上离开，他必然化身为狼，而刚刚流产过的Harry是无法承受欢爱的后果的，所以他只有一条路可走。

Lucius果断的拉下Harry的手臂，一本正经的对Harry说，"公司里尚有个会议需要我赶回去取主持，我明天再过来。"

Harry见他一脸严肃，因为他说的是事实，遂没有挽留，Lucius僵直着身体，以尽可能正常的步态逃离了Harry的房间，也许他需要很久都没有使用过的右手了。

一星期后，Ginny和Harry先后出院。

Harry的公寓位于伦敦魔法世界的中产阶级聚集区，是一所高档住宅，周围是收入高又不是特别高的人。他没有选择格里莫广场12号来居住，而是把它和克里切一起留在那，他不想见到它们，一见到它们他就会想起他的教父Sirius，他胸中永远的痛。Pansy提议他应该建一座庄园，"要知道，你的财产和Malfoy家不相上下。作为日后上流社会的顶层人物，你应该有一座属于自己的庄园，以后用来开Party，邀请大批的客人。"Harry认真考虑了几天，放弃了这个建议，他不喜欢应付太多的人，他喜欢小型的热烈的友情聚会，他无法想像有一天自己要手拿盛满上等美酒的玻璃杯周旋在形形□□的上流人群中，像蝴蝶般一会儿飞来这里笑一下一会儿飞去那里说几句。经过再三考虑，他选择了现在的公寓，治安好，风景佳，邻居们都很有亲和力，而且对Quidditch迷恋非常。

===============================   第七章完

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
8
                            

                                                        

                            

                            Harry打开门，意外的看见家里多了一个家养小精灵，身上穿着整齐的小衣服，别着一枚写有"Potter家族"字样的胸章。它毕恭毕敬的站在玄关处，当Harry打开门时它向他深深鞠躬，长长的鼻子碰到地面，"欢迎您回家，Harry主人。"

它不是Dobby，不是克利切，不是Winky，不是Harry认识的任何一个家养小精灵，它出现的古怪诡异，居然没有破坏一个Harry布下的保护咒就毫发无伤的进入Harry的公寓。

Harry藏在长袍里的手握紧了魔杖，勉强压下心中的惊骇，问它："你是谁？怎么进来的？"

"它叫Billy，是我带它来的。"穿着绿色缎面长袍的Lucius懒洋洋的靠在客厅门洞边，蛇头杖有一下没一下的敲打着墙壁。

Harry放松的长出一口气，解除所有的警戒，大步走进房间，Billy关上门。

"你怎么来了？"Harry一边摘掉帽子、解下斗篷、脱掉长袍一边问，Billy动作迅速的将所有衣物收拾放好。

Lucius没有急着回答Harry的疑问，先亲了亲Harry光滑细腻的脸颊，心满意足的舔舔嘴唇，无论何时何地，Harry总是一样的美味。"我怕Billy单独来你会把它丢出去。"

他坐进沙发，拍拍双腿。Harry挑起一边的眉毛，娇媚的嗔了他一眼，不过还是乖乖的走过去，坐上他的腿，手臂自然而然的勾上他的脖子，头靠在他的胸膛上。

找到自己熟悉的舒服的位置后，Harry心里暖洋洋的，声音也慵懒起来："说到这个，你干吗把它送到我这里？我自己可以照顾自己，不需要家养小精灵。"

Lucius不想说出真相，挑了一个比较能见人的表面理由抛出来。"你的身体受到重创，需要充分休息。有了Billy，你的生活会轻松很多。"

这当然是个冠冕堂皇的理由，可是Harry觉得Lucius没有说实话，起码他隐瞒了部分事实。其实他不能肯定Lucius真的说了谎话或者只告诉他部分事实，只是Lucius说那话时的表情、眼神和语气像极了以前Draco为了他好为了能让他安心而对他说谎或是仅仅说出部分事实的模样。Harry没有兴趣去追问Lucius究竟有没有对他说实话，追问也不会有任何结果，一旦一个Malfoy想说谎或是隐瞒事实，恐怕除了已经被干掉的邪恶的Voldemort之外再没人能逼问出来，因为再也没有一个巫师能够有足够的魔法力量和信心对一个成年的Malfoy施展摄魂取念和钻心剜骨。好吧，只要没有过度干涉他的生活，多一个家养小精灵也没有特别困难去忍受的，就像Lucius说的，Billy可以减轻他很多负担。

吃过Billy做的丰盛晚饭，Lucius起身告辞，Harry对此难以置信，"你不留下来吗？"他们有近十天没有亲热了，打破了过去最长久的纪录，以前的Lucius可是恨不得天天留宿在Harry家里，每天早晨搂着Harry迎接朝阳，然后幸福的看着Harry在厨房忙来忙去，为了他和Harry的早餐。

Lucius何尝不想留下来，奈何顾及Harry身体刚刚恢复，明天晚上又要和一帮老友开通宵Party，他若留下来，Harry明天的Party绝对会泡汤，然后可怜的小Harry就要面对老朋友们辛辣暧昧的调侃和刺探，Harry不习惯应付这些事。"不，我后天过来。"他凑近Harry小巧白嫩的耳朵，轻轻吹气，"到那时即使你哭到昏，我也不会停下来的。"

Harry刷的一下从头红到脚，鲜艳的颜色直逼Weasley家的头发。

离开Harry家的Lucius暗自为自己的主意得意，Billy有强大的魔力，可以清除Harry公寓周围五百米内的各种级别的追踪咒和监控的人或动物，保护Harry生活的安宁平静，其他Billy无法在场的时刻他可以用自己的方式保护Harry。Draco那小子，除了在追查和Harry接触过的所有男人外，还胆敢把主意打到Harry身上来，要全方位监视Harry的生活，真是是可忍孰不可忍！爱Harry的心没有错，但是如果借由这个理由来控制Harry的生活，打乱他的宁静，Lucius绝对不会原谅！

第二天下午小精灵Billy开始不停的忙碌，一边用各种颜色的闪光彩球装饰天花板，一边将金色泡泡挂在墙壁上；一边将无数根蜡烛悬在半空中，一边在房间内到处喷洒可持续十二个小时的浅淡的香水；一边烘烤着十个三层奶油巧克力水果大蛋糕，一边煎制各种美味的馅饼；一边准备各色甜点，一边清洗汁水充足的水果；最后变出五张长桌盛放食物，每张桌子上有十种不同口味的美酒。

这将是他最棒的一次宴会！Harry小声嘀咕着，以往他一个人筹办宴会时从来没有做过那么多装饰工作和饭菜，能有Billy准备的五分之一就是他勤劳能干了。有个家养小精灵确实相当不错。

七点钟，朋友们准时按响门铃。有Blaise，有Patil姐妹，有Justin Finch-Fletchly，有Luna，有Creevy兄弟，有Hanna Abbott，当然还有Seamus和Dean，Malfoy夫妇，Weasley家里年轻的几个孩子，Pansy和Neville。大家统统被Harry家前所未有的美丽和丰盛的宴席所震撼。

Seamus问出大家的疑惑：“Harry，你去对角巷进行大采购了吗？”

“当然没有。”Harry打了个响指，Billy噗的一声出现在大家面前，Harry向朋友介绍，“这是Billy，我家的一员。今天的房间和美食全是它的功劳。”

Billy听到Harry说它是家里的一员时非常激动和羞怯，连手指都红透了。它忸怩的向大家鞠躬问好。
所有人的表情一刹那间空白一片，然后各个若有所思贼忒兮兮的笑起来，一副彼此心照不宣的样子。Draco也在笑，嘴角扭曲的利害。

宴会开始了。Blaise和Weasley双胞胎运来寄放在Harry家地窖里的架子鼓、吉他和贝斯，使用魔法令它们自己演奏魔法世界和Muggle世界流行和怀旧的经典，他们三个人喜欢伴随着各种类型的节奏唱歌，每次Party他们都用鬼哭狼嚎似的音乐为大家伴舞。

其他的人有的跳舞，有的扫荡食物盘子，有的聚在一起聊天，Gryffindor三人组自是凑在一起聊天。
Ron摆出一种敬畏的神情对Harry说：“嗨，老伙计，你知道么？Mione准备竞选下一届魔法部长了！”

魔法部长斯潘林杰（这个用英语怎么说？）不仅在战争年代牢牢把持着魔法部的实权，还在战后赢得了一次连任。获胜的相当侥幸。本来想做傲罗的Harry最终选择了Quidditch做职业，远离了那些他在战争时厌倦的事――追捕和杀戮，还有唾手可及的魔法部长职位；Neville只想做个好傲罗，如今坐上傲罗办公室主任的位子还是Pansy以“不进取就分手”相要挟换来的；Blaise和Dean仅对成为国际魔法合作司与魔法事故和灾害司的司长感兴趣；Hermione认为自己还需要磨练，Draco则被Harry和Ginny的事情闹的焦头烂额。如果这六个在战争时打开盛隆声誉的对手没有缺席选举，斯潘林杰会输的一败涂地。明年魔法部将举行新部长的选举，火爆味十足的选举战不日即会拉开，Hermione认定自己在过去四年里已经累积了足够的能力和经验做一位好部长，遂决定参选。

Harry又惊又喜，看着Hermione一阵傻笑，“Mione，我那一票一定投给你。”

Hermione努力遏制脸上泛滥的开心笑容，开玩笑的说：“有了Harry Potter这一张重逾千金的选票，还愁Chudley Canon俱乐部的十万球迷不投我的票吗？”

“是啊，明年你一定是魔法部长了，魔法部有史以来第一位女部长，而且非常年轻。”Harry咯咯笑起来。他认为这是轻而易举的，Mione是那么出色，斯潘林杰根本不是她的对手。

Hermione做出一个不敢苟同的鬼脸，“我不这么认为。几分钟前在门口见到Pansy的时候，她告诉我，Draco今年也准备参选。”

“Draco？“Ron和Harry惊呼出声。他是唯一一位从能力、声望、地位、影响力等等各方面可以和Hermione相抗衡的人选，他现在是魔法法律执行司的司长和威森加摩的首席大法师。

====================================     第八章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
9
                            

                                                        

                            

                            “所以Pansy犹豫不决，不知该把选票投给哪一个。”Hermione有些无奈。Parkson家族的女继承人的脸当时皱的堪比橘子皮，她烦恼的差点要掐死自己，“要不参加么就两个都不参加，要参加么就两个都参加，你们玩我啊！”

“这还不简单，谁都不投就好啦。”Ron脱口而出，结果被Hermione和Harry安慰的拍了拍脑袋。

“对了Harry，”Hermione笑吟吟的，“无论明年的选举是什么结果，我都打算要个孩子。到时你做孩子的教父吧。”

Hermione显然没有和Ron事先讨论过这件事，所以他的脑子变成了浆糊，“你……说……什么？孩子？”

Hermione开心的点头，“我觉得我们该要个孩子了。为了事业我牺牲了很多东西，我不能再继续牺牲了。”

Ron喜欢孩子，也一直都希望有很多很多的孩子，但是他为了能让她安心工作，结婚五年始终没有提过任何关于孩子的事情，Hermione觉得是时候生个孩子了，为了Ron，也为了她自己。

“Mione！”在得知自己刚才没有幻听后Ron激动的抱着Hermione拥吻，Harry也为他们高兴。

另一个角落，Ginny揽着3岁的Helen独自坐着，Draco去和Dean说话。

“哟，小Malfoy夫人，怎么孤零零一个人坐着啊？”Pansy扭动腰肢，蛇一般游过来。

Ginny痛恨见到她，每次见到Pansy就意味着大麻烦。可是她又不得不对Pansy笑脸相迎，因为Pansy是Draco和Harry的好朋友。“Pansy，你好吗？Neville没有陪你？”

Pansy滑行到她身边，顺手递给Helen一个洋娃娃，让小女孩沉浸在自己的世界里，抬头对女孩的母亲假笑，“我很好。但是你不好。”

“我不好？我怎么会不好呢？Draco那么爱我，我是一个幸福的小女人。”Ginny不动声色。

Pansy咯咯笑起来，像一串清脆的银铃，“得了，小Malfoy夫人，别把我当成你哥哥或者是Harry这些没有涉足过上流社会的人。我和Narcissa阿姨的交往完全不是你能想象的。”

Ginny的嘴唇发青，Pansy提到了Narcissa！她知道了那件事？

满意的欣赏者她的话所造成的震惊效果，Pansy俯低身体，黑色的眼睛里尽是嘲弄和鄙夷，刻意压低声音，保证她的话只有她和Ginny两个人听到：“从你生下Helen时我就知道会有这么一天，虽然时间有点晚，不过带给我的娱乐还是一样的强烈。两个像Harry的情人，足够你头疼一阵子了。我会目不转睛的看着，看你如何对付那两个人。别说我这做朋友的不支持你哦。”

朋友？她已经有三年没有喊过她的名字了！如果眼光可以杀人，Pansy现在已经倒地身亡无数次了。Ginny怨毒的盯着她远去的娇娆背影，发誓不让Pansy的幸灾乐祸成真。长的很像Harry又怎么样，究竟还不是Harry！说到利用Harry，有谁能比Ginny更出色？！等着瞧吧，Pansy！

午夜十二点，宴会开始进入高潮，所有人都已经有酩酊的醉意，Pansy没有醉，而且她做的事情足以把其他人的醉意都打破。

她推开了几十个空盘子，在客厅中间的长桌上清理出一片空地，然后拉着Neville跳上了桌子，Neville满脸茫然。

所有人都在看着他们。

Pansy深吸一口气，掏出魔杖，“鲜花盛开。”一束娇艳芬芳的鲜花便出现在魔杖顶端，Pansy将它们拿下来，郑重的捧在手中，单膝跪地，双手把鲜花献给Neville，大声的说：“Neville，我亲爱的，我爱你！永远永远爱你！没有你我的生命就失去了意义，没有你我活不下去！娶我吧！”

口哨声和尖叫声响彻整栋房屋，“答应他，Neville！”“真好运气啊，你这家伙！”“娶她吧，Neville！”

Neville手足无措的站在那里，像是迷路的孩子，他听到了什么？Pansy的意思是想和他结婚吗？他终于等到这一天了吗？他的Pansy，他的女神，向他求婚了？

不对，“Pansy，应该是我求婚的。”

Pansy不耐烦，“管它是谁求婚。你答应不答应？不答应我就反悔了。”她作势要站起身。

Neville一把抢过Pansy手中的话，急得说话结结巴巴：“答……答应，我当然答应。”

Pansy得意的娇呼，站起身扑进Neville怀里，嘴里念叨：“你居然考虑那么久，我的膝盖都跪疼了。我要你抱我回家。”

“遵命，老婆！”Neville的嘴咧到了耳朵根。

Harry沐浴后在卧室里摆弄一个方盒，Lucius一边用蛇头杖对头发施干燥咒一边问Harry：“玩什么新游戏呢？”

“不是游戏，是避孕药。”Harry拿起方盒给Lucius看。方盒大概有十五厘米长十厘米宽，分上下两层，每层有四十个小格，每格里有一瓶只够成年人喝一口的魔药。“我在对角巷买的，药效持续十二小时。Lucius喜欢哪一种？”

他哪一种都不喜欢！Lucius愤怒的想。他没有料到Harry居然购买避孕药，这大大的激怒了他。不是说他为了自己的快感不想做避孕措施，或者他漠视Harry的健康，希望Harry尽快再次怀孕，以偿他能和Harry孕育一个孩子的心愿，事实上他来Harry家之前已经服下了男用避孕药，药效可达二十四小时。他恼怒的是Harry的态度，Harry的举动说明他没有兴趣为Lucius孕育儿女。他希望为谁生孩子？答案很明显，Draco。除了Draco以外Lucius想不出任何人能让Harry心甘情愿的生孩子，Harry是个专一常情的人，是优点，也是缺点。

“我以为你想要一个孩子。”Lucius挣扎了许久，还是说了这句话。自取其辱，他想。

Harry摆弄魔药的手停顿下来，前额过长的黑发遮住了他的眼神，Lucius无法看真切。“是的，我想要孩子。但是不是现在，也不是和你。”

意料之中Harry会说最后那句话，就像他知道自己在Harry心里始终是个代替品一样。Lucius甚至不敢想象自己如果没有铂金色的长发和灰蓝色的眼睛，Harry还会不会选择他做情人。真是个绝大的讽刺，游戏人间有过无数情人的Lucius唯一一次动了真情，对象却无动于衷，或许这就是轮回。他深深的嫉妒自己的儿子，并希望自己从来没有生过那个儿子。

虽然被严重的伤害了，Lucius还是坚持问下去，他要问到最后，看看从Harry娇艳的小嘴里吐出的答案是不是他儿子的名字。不是为了让自己死心，而是为了更好的制定方案来攻陷Harry。如果Harry的答案不是Draco，（谢天谢地，这是最好的结果）他可以针对Harry的答案计划性的转换Harry的思想；如果Harry的答案是Draco，他就把Draco派至南极去和企鹅切磋魔法。

“那你打算什么时候和什么人生孩子呢，Harry？我到时一定送份最昂贵的礼物。”他投石问路。

有丝茫然，有丝无奈，Harry苦涩的笑，“我也不知道。大概四五年后吧，等我开始疲倦的时候，就找个人谈恋爱、结婚，然后偷上几个月的懒，生个宝宝。希望如此了。”

听到答案的Lucius尽管有准备照样愣了半天，Harry拒绝他的理由居然真的不是Draco？并且Harry的话里该不会有话吧？“你已经有了目标了？”他故作轻松的开玩笑试探Harry。

Harry一愣，好笑不已，“哪有这么快，我还没决定要定下来呢。”

“那我怎么样？”Lucius指指自己。

“不行不行，你不行。”Harry依旧没有考虑就驳回了Lucius的请求。

“哦，Harry，为什么你不考虑我呢？我英俊、富有、知识渊博、才能卓著、，享有盛誉，我是无数人的梦中情人，你究竟是不喜欢我哪一点？”Lucius按捺不住心中的疑惑，直接要Harry给个答案。

绿色的眼睛透过黑发直视Lucius，Harry不明白Lucius问这个问题有什么意义，别说他们之间没有感情存在，就是他们彼此深爱，他们也不可能在一起。但他还是解释了。

“Lucius，我要的是个完整的家庭，完整的，你懂吗？就是丈夫、孩子、我，缺一不可。我要一个属于我自己的家，我要的是一个只属于我的合法的丈夫，我的孩子需要的是一个合法的爸爸，我的孩子不能是私生子，我也不可能忍受和别人一起分享我的丈夫！”他一口气说完，意思很明显，Lucius被拒绝的原因很大程度上是因为他已经结婚整整26年。

话说到这里，Lucius明白了自己为何被拒之门外，不是因为Draco，而是因为他已婚的身份。“所以我最大的问题是……Narcissa？”

“老实说，如果那个孩子还在，我一定会逼你离婚。”Harry凄凉的抚上小腹。

Lucius几年来第一次感到前途是光明的，他只要能够离婚就成功了一大半。他开始盘算离婚的可能性：Narcissa深深爱着他，爱到愿意去容忍他那似乎永无止境的拈花惹草，爱到他在几乎一年到头守空房的情况下还是痴心不悔。这样的女人非常适合婚姻，如果不是Harry，他会和她过一辈子。可惜Harry来到了他身边，他不能没有他，和Harry相比Narcissa对他来说没有任何意义。他必须和Narcissa离婚，不管过程多么艰难，不管她多么痛苦，他会尽快办妥离婚手续。他会给Narcissa一大笔补偿的，安慰她受创的身心。

拿定主意后的Lucius心情愉快，从方盒中挑出一瓶绿色魔药，“我喜欢这个，你的眼睛的颜色。不知它的效果是否真有那么好？”

=============================  第九章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
10
                            

                                                        

                            

                            Draco和Ginny牵着Helen走进餐厅，毫不意外的看到长长的餐桌上只坐着面容憔悴眼睛浮肿的Narcissa一个人。Lucius昨晚又没有回家。

Lucius以前有过无数情人，但是夜不归宿却没有几次，但是从两三年前开始，Lucius似乎有了一个令他极为着迷的情人，他几乎天天不回家，一年中只有圣诞节晚宴和新年舞会时他会回家，然后回到他的情人那里入睡。Draco很好奇那个能将他父亲迷的神魂颠倒的美人儿到底长什么样，有什么不得了的魅力，把他父亲迷的不肯回家，所以他曾经派人调查过，然后被Lucius严厉警告后放弃。他爱父亲，也爱母亲，他当然希望父亲快乐，也希望母亲快乐，如今看到母亲因为父亲的夜不归宿痛苦难当，以泪洗面，他心里难受极了。他能做的就是尽自己的力量让母亲高兴。

三人向Narcissa问候，接着入座，小精灵将精美的食物摆满长桌。

Narcissa习惯在早餐时交待一些事情，今天也不例外。

“Draco，星期六晚上没有什么事吧？”

Ginny的叉子当啷一声掉进了盘子。

Draco奇怪的扫她一眼，“当然有空，妈妈。有什么我可以效劳的吗？”

Narcissa变出两张照片递给Draco，“我希望你和这两个人见见面。”

Draco注意到Narcissa的暧昧语气，意识到照片里的人意味着什么，既然失去了Harry，那么谁都无所谓。他信手拈起一张照片，猛地睁大眼，惊骇的发现照片里的男人黑色的乱糟糟的头发，祖母绿的眼睛，生得有七八分像Harry！他慌忙拿起另一张，照片中的男人有七八分神似Harry！

手剧烈的颤抖，Draco难以自制的回想起和Harry在一起时的甜蜜美好，愿意用生命去换取的幸福快乐，心中一阵凄楚。早知今日要为他寻找相似Harry的情人，何必当初激烈反对他和Harry的婚姻？将Ginny强行塞给他的是她，抛弃Ginny的也是她，她有什么权力操纵他的一切？！

Draco本想一口回绝，可是照片里两个人的一颦一笑都要他联想到Harry，四翘的乱发看起来刚硬，实际上柔软的不得了，摘去眼镜后的翡翠色眼睛美丽的无与伦比，微微翘起的红唇甜美的不可思议，象征着荣誉的闪电形伤疤平添几分英气。他的微笑，他的愤慨，他的喜悦，他的恼怒，他的面对潮水般的食死徒和无坚不摧的Voldemort时的英勇无敌，他的二人独处时可爱的羞涩甜蜜，Draco忘不掉Harry，永远永远忘不掉！或许，一个替代品会让他更容易获得假装他已再度拥有Harry的满足感。

“妈妈，我会准时到场。”

Narcissa一扫愁容，喜笑颜开。

Ginny默默的叉着牛排，将它叉成不足一平方厘米的小块，叉成肉酱，叉成……

Narcissa，鹿死谁手，还未可知。

下午，Ginny趁Narcissa出去参加下午茶宴会的机会，来到Harry家门口，她使自己看起来失魂落魄，没有穿鞋，像是赤足从Malfoy庄园走到了Harry家，为了逼真她用魔法在脚底添了几个血泡。故意在Harry家附近走来走去，不停哭泣。她的时机选的很好，路上没有人经过，Harry是唯一看到她这副凄惨模样的人。

“Ginny！”他大喊，快步跑过来拉住外表万分凄惨的女人，“你怎么这副模样？你…被Draco欺负了？”

Ginny装出一副被Harry惊醒神志的样子，先茫然的眨眨眼，再将呆滞的目光投在Harry身上，眼神逐渐变得清明，大滴大滴的泪水再次夺眶而出。用力扑进Harry的怀里，仿佛他是她唯一的依靠，踮起脚勾住Harry的脖子，她饱含深情和痛苦的呼喊：“Harry，我错了！”

Harry被她哭的手足无措，用尽所有笨拙的哄人手段才使Ginny平静下来，他急忙带Ginny回家，可Ginny刚迈出一步就故意跌倒在地，刻意把脚底的血泡展现在Harry面前。Harry又惊又气，将Ginny抱回了家，直觉的把所有的帐算在Draco头上，心里骂了他无数遍。

把Ginny放在沙发上，Billy送来清水毛巾和魔药，Harry为Ginny清洗双脚，用毛巾擦干，涂抹上魔药，血泡很快消失，Ginny的脚和以前一样肌肤白腻，形状优美。

然后Harry坐在Ginny对面，递给Ginny她最爱的红茶，以哥哥对妹妹的亲切语气询问究竟发生了什么事，“先喝口茶定定神，然后再慢慢说。这里你想呆多久就待多久。”

Ginny没有喝茶，她双手捧住杯子，仿佛在汲取促使她开口的说话的力量，Harry耐心的等待着。没过多久，Ginny的眼神逐渐坚定起来，毅然决然的说：“Harry，我把Draco还给你。”

Harry千想万想，也想不出Ginny会说这一句，他只觉得眼前一阵晕眩，若不是手臂撑住了沙发，他必会重重的跌坐在地板上，耳朵里嗡嗡直响，好像有几千只蜜蜂在飞舞。好半天方才找回自己的声音，可那声音又抖又飘，小的和蚊子哼哼差不多，“你胡说什么呀，Ginny，你是Draco的妻子，我和Draco是普通朋友，这种玩笑可开不得。”

Ginny笑了，像哭一般，“Harry，我知道Draco还爱着你，你也爱着他，使我不知羞耻的插入你们之间，拆散了你们，一切都是我的错！所以我把他还给你，好不好？我今天回家就提出离婚，Draco绝对不会反对的。”她呜呜的哭着。

“别说了！”Harry陡然喝断她的话，急躁的耙耙头发，凌乱的黑发越发翘的嚣张。一切都不对劲，该死的不对劲！Ginny是受了绝大的刺激才会说这种不知所谓的话，这种万念俱灰的话！Draco在搞什么，他不是答应他会爱Ginny，保护Ginny一辈子么？他怎么能允许Ginny搞成这个样子，不守信用的混蛋！

“Ginny，亲爱的，你别激动，先把事情经过从头到尾说出来，我们一起想办法解决好不好？不要动不动就说把Draco还给我之类的话，Draco爱的是你，我和他早就没有关系了。”

“不，他爱你，他一直都爱你！他不爱我，从来都没有……”Ginny狂乱的摇头，满面泪痕，修长的手指神经质的搓揉在一起。

Harry只得坐到她旁边，柔声安慰，哄诱她说出经过。

Ginny断断续续的说出今天早晨发生的事，一边讲一边哭，哀痛之情真实恳切，“他深爱着你，Harry，我看的出来，他眼睛里的痴迷和深情只有他在看你的时候才会有，他从来没那么看过我。那两张照片让他想起了你，他那么爱你，甚至愿意接受替代品。是我的不对，是我的错误，我不该插入你们之中，明知道我只是他在寂寞难耐的时候的娱乐，你一有空陪他我就被放逐到黑暗见不得光的角落，明知道他爱的是你，只爱你，对我的笑容里没有一点温情，跟我□□只是为了排遣无聊，我从头到尾只是他的一件召之即来挥之即去的玩具，我还是因为爱他而义无反顾。我当时要是把孩子打掉就好了，你们才是相适的一对，我实在不该不顾矜持背叛你对我的疼爱和Draco在一起，一切都是我的错！Harry，我回去就和Draco离婚，我把他还给你，还给你，我错了，我错了！”她嚎啕大哭，Billy送来的一大叠手帕全被她用光了。

心里如同打翻了五味瓶，什么味道都有，反而不知道心中到底是什么滋味。因为Draco还爱着他而狂喜，因为Draco与他的分手而痛苦，因为Draco和Ginny的婚姻而嫉妒，又因为Ginny的生活不幸福而开心。开心？他竟然因为Ginny生活不幸福而开心？Harry胸口突然堵的难受，Ginny是他的妹妹，他怎么能对妹妹的不幸福幸灾乐祸，尤其是还牵扯了连个无辜的孩子，他真是个卑鄙的男人！闭上眼深吸一口气，再慢慢吐出来，摒除一切杂念，他现在要做的是帮助他的妹妹。

“Ginny，你别这样。”Harry说，“我和Draco已经没有关系了。你没有必要把Draco还给我，你和他是夫妻，你为他生了两个女儿，为了孩子你也不能这么做，你忍心让襁褓中的小Carrie就面临父母离散的局面吗？那太残忍了。你下次一定可以生个儿子的，放心吧。那两个人的事我会和Draco谈谈，或许会有转机。”

“不，千万不要这样！”Ginny慌乱的捂住Harry的嘴，“别这样，Harry，别这样做。我知道你心疼我，要为我抱不平，但是你和他谈这件事会破坏你和他之间的关系的！我仅仅是想找个亲人，最亲最亲的人来听我倾诉，我发泄完了就没事了，你千万别往心里去。上流社会都这样，我早有心理准备的。我爱Draco，我能承受这一切。就当我什么都没说，你什么都不知道。哦Harry，幸好这件事发生在我身上，若是发生在你身上，你如何承受的了啊！”

多么温婉善良痴情不悔的女孩儿呀，却被迫要将丈夫出让，Draco太令他失望了。Harry发誓要让Draco回心转意。

黄昏，Ginny穿上Harry买给她的鞋子，“Harry，忘了我说的话吧，既然你执意不与Draco复合。我不想再次破坏你们的关系了，因为过去我已经非常非常内疚了，再来一次我会内疚而死的。”

她哭着求Harry答应，Harry不想她这么痛苦，假意点头。

幻影移形的Ginny脸上泛起计谋得逞的诡秘笑容。

==============================   第十章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
11
                            

                                                        

                            

                            星期五的晚上，漂亮的猫头鹰Hedwig飞进了Draco的书房，带来一封Harry的邀请函。

亲爱的的Draco&Ginny：
明天晚上我希望你们来参加我的晚宴。
7：00p.m.
P，S，请正式着装。
Yours Harry
7.20.

Draco踯躅了一会儿，扬声对正在给Helen讲故事的Ginny说道："明天晚上7点，我们去参加Harry的晚宴。"

Ginny佯装惊讶和不安，"可是你答应了妈妈，明天晚上去见'他们'。"她用"他们"这个词，疏离而明确他们的地位。

Draco写下准时赴约的回复请Hedwig带走，望着白□□头鹰渐渐消失的方向，他理所当然的回答："他们可以下次见。"Harry是第一位的，他不想错过和Harry见面的每一个机会。

"什么？！"Narcissa猛然瞪圆眼，完美的贵妇人的面具出现龟裂，她再也无法保持风度，声音比平时整整高了八度，"你说你今晚要去干什么，Draco？"

Drcao意态轻松的吃着早餐，视Narcissa过分生气而扭曲的面孔如无物，"妈妈，我说我今晚要去参加Harry的宴会。"

"可是你答应过我今晚会和那两个男孩见面。"Narcissa压制怒气提醒Draco他星期一答应的事情，"撕毁和父母的约定可不是Malfoy家的传统。"

"妈妈，Harry的宴会上会有很多魔法界的大人物，他们对我竞选魔法部长非常有用处。"Drcao选择一种适宜的官样说辞回复，显示他此次的非去不可。工作总会排在那些玩物之前，这也是Malfoy家的传统。

Narcissa语塞。Harry的宴会Hermione Weasley必然会出席，若是由她争取了那些手握实权举足轻重的人的选票，Draco的惨败可以预期。她不能阻止Draco出席晚会，虽然她和他心知肚明他根本是拿拉选票做幌子，他去那里最大的目的是看Harry Potter。Narcissa暗自咬牙，事情哪有那么巧的，Potter居然在星期六举办宴会，而且还是在星期五的晚间送来请柬，太多的巧合令她不得不怀疑是否有人从中捣鬼，意图破坏这次Draco与未来情人的会面。她怒火中烧的眼睛扫向了Ginny。

Ginny不为所动，即使Narcissa的视线热的可以融化钢铁，她依然气定神闲的按照Narcissa教给她的贵族方式姿态高雅的用餐。

愤愤的收回目光，Narcissa无奈的接受事实，和儿子商讨下一次的会面，"那么，那两个人的事情？"

"下次吧，妈妈。"Draco起身上班。

Narcissa气势逼人的责问Ginny，"是你做的，对不对？你利用了Harry Potter想破坏我的计划！"

Ginny慢吞吞的擦拭嘴角，回Narcissa一个纯美无瑕的笑容，娇艳的嘴唇吐出的话却和美丽的笑容背道而驰，"是啊，是我做的。你能拿我怎么样呢？"

"你！"Narcissa气急败坏的掏出魔杖想给这个故作清纯的□□一个教训，结果竟然发现一只属于别人的魔杖先行抵住她的胸口，Ginny得意洋洋的笑着，像棵怒放的罂粟，"妈妈，你老了，动作钝的像乌龟。"她凑近Narcissa，脸色变得恶狠狠，狰狞的恐吓Narcissa，"识相的就乖乖的在一边待着别再给我找麻烦，否则我有的是办法让你变成一具行尸走肉。"

直到Ginny的背影消失在餐厅外的楼梯上Narcissa才敢小心翼翼的喘口气，这个女人太可怕了，明明看起来是只绵羊，实际上却是一只不折不扣的狼！她不禁懊悔当初的决定，不该因为Harry不能生育就选择了表面乖巧伶俐温柔可心的Ginny，结果现在不仅Harry可以生育，那个流产的第一胎就是个男孩；而Ginny生了两个女儿，并在进行铲除Draco情人的计划。最可怕的是现在她无法控制Ginny了，那个女人的魔法力量大大出乎她的意料。该死的，愚蠢至极的Narcissa！

此次宴会Harry出人意料的不只邀请了所有的朋友和点头之交，还邀请了更多的足以翻云覆雨的巫师魔法部高级官员和魔法界的名门望族，为Draco和Hermione的竞选大开方便之门。他自己则像个局外人似的只带着小Helen玩耍。

当Draco和所有目标人物进行了深入恳切的交谈后，Ginny因为正在和妈妈聊天，请求他去找Helen，“她缠了Harry很久了，把她带回来，让Harry休息休息吧。”

Draco来到公寓外的花园，看到Harry和Helen一起搭Muggle小孩玩的积木，可能是听到了Draco熟悉的脚步声，Harry抬起头对他绽放一朵美丽绝伦的笑容，Draco的心跳停顿了半拍。

“爸爸。”小Helen高兴的伸手要Draco抱，Draco满足了她，“宝贝，你玩的开心吗？”

女孩开心的点头，咯咯的笑。

“但是你玩的有些久了，Harry叔叔累了。”        

女孩晴转多云。

“没事，我不累。我喜欢和Helen玩，她是个乖女孩。”Harry的话让女孩即将转阴的小脸立刻放晴。

“还是让她自己玩会儿吧。”Draco放下Helen，女孩乖巧的自己开始玩。

“她是个可爱的女孩，就是有些孤单。Carrie太小没法和她玩，Draco你应该多陪陪她，这样当你的儿子来到Malfoy家时她才不会太多嫉妒那个男孩。”Harry半诚心的建议。

Draco的喉头上下滑动几下，艰涩的说：“你说什么呢，我听不懂。”他准备抵死否认。

Harry摇摇头，“Draco，这种事总是传的很快的。我不像你想的那样远离你所在的阶层。”

Draco偷偷瞥了一眼Harry，见他一副我早已知道你不必否认的表情，每当Harry流露这样的表情的时候就意味着他的确有确定的消息了。“所以，你是来责问我的？没有忠诚于我的婚姻？”

“这件事不关我的事，我没有必要责问你。”Harry冷淡的说，“我只是庆幸当初和你分手。”

Draco顿时被激怒了，咆哮起来，“该死的你在说什么？你在质疑我们的…曾经的爱情吗？”他硬生生坳回差点脱口而出的话，几乎闪到舌头。

“爸爸，Harry叔叔，你们…在…吵架吗？”显然Helen离男人们还不够远或者说男人们的声音远比他们想象的高，小姑娘被自己父亲从未有过的怒气吓到了。

Harry连忙走过去安抚她，“没有，亲爱的，我们很好。”他悄悄给积木施魔法让它们活动起来，“瞧，宝贝，积木开始活动了，你为什么不重新玩一次呢？”

女孩欢呼雀跃，将刚才的可怕景象抛到了脑后，一头扎进玩具的世界，不再管男人的事。

“我高估你了Malfoy，”Harry施了静音咒，“你是个光长个不长脑的白痴。”

Draco同样明白了自己的错误，他深吸一口气，再次开口时音量低了不少，“你不能奢望我在你质疑我对你的爱的时候还能保持镇定，你是在侮辱我。”

Harry从鼻子里哼了一声，“你对我的爱还用质疑吗，你已经用行动表明了。当初是谁勾引了恋人的妹妹上床？是谁让恋人的妹妹怀孕？又是谁在母亲的眼泪攻势下节节败退落荒而逃？Draco，你对我的爱没有你想象的那么深刻。”

“那时候我太年轻，考虑的不周全，才会被妈妈克制，可是我也没有同意妈妈提出的让我们分手的条件。”Draco想起过去的迟疑不禁抿起嘴。

Harry几乎出离愤怒，“好一个避重就轻，你为什么不回答我前两个问题呢？至于我为什么要提出分手的原因难道你中了遗忘咒统统记不起来了吗？”

面对Harry的愤怒和咄咄逼人的言辞，Draco很想对当年做一次深刻的探讨，告诉Harry自己中了什么圈套，然而他的理智告诉他不可以，一来Harry不会相信，二来三年后物是人非，三年前的阴谋与爱情再怎么解释也是苍白无力的，尤其整件事情还有Narcissa的参与。

“三年前你对我就是三心二意，所以我退出，希望你全心全意的对待Ginny，没想到你对待Ginny也是同样的恶劣！你要我怎么能不庆幸当初和你分开，不然今天被人同情怜悯嘲弄讥讽的人就是我了！”Harry一口气把三年来的怨愤一吐而尽。

半晌后，Draco的声音幽幽响起：“你想我怎么样？”

Harry耸耸肩，放弃的摊开手，“我能怎么样，三心二意是你的天性，我无话可说。”投给Draco似怒似嗔的一瞥，他跑去Helen身边，带她回她妈妈那里。

Ginny，我做到了。

第二天Narcissa得到了儿子不愿意背叛婚姻忠诚的回答。

**********
“呃……”一个肥胖的中年巫师擦擦光头上密密麻麻的汗水，在对方极为不满的注视下递出一份逻辑精密前次准确条款细致的无可指摘的文件，谄媚的讨好：“Malfoy先生，这是您要求的离婚协议，全部按照您的要求起草的。请您过目。”

Lucius没有接那份文件，他的修长有力的手指抚摸着蛇头杖，漫不经心的质疑：“我很讶异，一份简单的离婚协议居然需要二十天方才写好。你们的效率未免高的过火。”

中年巫师刚刚摸拭清爽的光头立刻又布满汗珠，他急急忙忙的解释：“Malfoy先生，我们必须对您的所有财富进行清点，以便定下合适的离婚补偿数额。您的财富实在太多了，我们不得不连续整夜加班了十九天。”说完赶紧补上一个恭维的笑容。

Lucius勉强接受了这个解释。他仔细翻看了所有的条款，很是满意，他相信即使是信奉爱情至上的Narcissa，看到补偿的数额也会心动的。

=================================   第十一章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
12
                            

                                                        

                            

                            Lucius带着离婚协议书回到Malfoy庄园，通知Narcissa在书房见面。Narcissa不明所以，不知Lucius想做什么，精心打扮后的她走进了书房。

不可否认，时间虽然流逝了Narcissa的青春活力，但是岁月沉淀下来的成熟女人的妩媚同样引人入胜。她亮出最满意的笑容，以Lucius最喜欢的姿态坐到他对面，脸颊侧倾45度，这种角度的她是最得Lucius欢心的。“找我有什么事吗，亲爱的？”

令她失望的是Lucius并没有和以前似的为她沉迷，啧啧称赞，他仅仅是淡淡的看着她，灰蓝色的眼睛里什么情绪也没有。Narcissa没来由的一阵发冷。

“看看这份文件，满意的话就签字，不满意的话我们可以商量。”他完完全全是公事公办的口吻。

Narcissa疑惑的拿起他推过来的羊皮卷，“离婚协议书”五个字直直撞进她的眼里，令她头晕目眩，几乎瘫倒在地。不，这不是真的，Lucius不可能和她离婚，她闭上眼睛给自己催眠，是她的眼睛看错了，没错，一定是这样，她这几天眼睛看东西都是模模糊糊的。安抚好自己的情绪，她睁开眼，映入眼帘的还是那可恨的五个字。她惊恐的不停甩头，迅速的缩回手，像是那卷羊皮纸能烫伤她的手一样，然后整个人牢牢贴在椅背上，坚硬的木质支撑了她摇摇欲坠的身形。

她终于有了清醒的认知，Lucius是真的要和他离婚，他要结束他们之间长达26年的婚姻，将她赶出Malfoy庄园，迎娶他迷恋上的小娼妇。那个小贱货将会取代她成为Malfoy庄园的女主人，名正言顺的和Lucius一起度过每个白天和夜晚，尽情享受Lucius的呵护，恣意攫取Lucius的爱宠，牢牢吸引住Lucius赞赏的目光，倾听Lucius永不重复的甜言蜜语。仆人们和家养小精灵会称呼那个小□□女主人，原来围绕在Narcissa周围的贵太太们会一窝蜂的跑到那个小□□那里去恭维奉承她，称呼她“Malfoy夫人”，而Draco，Narcissa最宝贝最珍贵最重要的至爱，将要称呼那个小杂种“妈妈”！至于她，Narcissa，将不得不离开她挚爱的丈夫，舍弃所有的荣耀，被迫与儿子分别，孤零零的一个人活在这个世界上。一个45岁的女人，没了丈夫，没了儿子，失去了家庭，失去了地位，只能像条流浪狗般苟延残喘的活着。Lucius当然会给他一大笔钱，他最不在乎的就是钱，他用钱打发她，就像打发一个乞丐，26年的婚姻到头来换得的是无生命的冷冰冰的金子，这些和她失去的比起来相差何止千万！不！她绝不离婚！

“我不会离婚，Lucius。”

Lucius眉毛也没有动一根，“你都没有看条款。你会满意它们的。”

“不。”她坚决的说，“有没有条款都是一样，我不会离婚的。你听好了Lucius，我不会离婚。”

遗憾的摇摇头，Lucius不明白Narcissa为什么这么顽固。“Narcissa，我们好聚好散不好么？你清楚的很，我们之间没有爱情，我们当年是基于利益而结合，经过了26年的漫长岁月，我们的婚姻正走向消亡。Narcissa，我找到了真爱，没有他我活不下去，我需要为婚姻来巩固我和他之间的关系，所以我必须和你离婚，我不能因为你而失去他。我就是这么自私冷酷又无情的人，你了解的。我愿意补偿你三亿金加隆，足以使你在世界上任何一个地方去过几辈子像你现在这么奢华的生活。你成熟、大方、典雅、魅力四射，你可以掳获任何一个男人做你的裙下拜臣，为你神魂颠倒，你又何必执着于我呢？至于Draco，你找到心仪的男人后自然会生下另一个孩子，Draco对你的意义不会那么重要。”

Narcissa落下哀伤的泪水，无限痛苦中勉力保持矜持的风度。她的声音稍为有点沙哑，“但是我爱你，Lucius，你不爱我，但是我爱你。我在学校时就爱上你了，当我知道我即将成为你的新娘时我高兴的几乎跳起来。结婚后你对我只有夫妻的情份，我已经异常满足，因为我可以待在你身边；生下Draco时我欣喜若狂，因为那是我和你的儿子；你在外面怎样玩乐我从不过问，你整夜整夜不回家我也没有和你吵闹过。我知道你喜欢他，我也愿意与他和睦相处，你可以把他接到家里来，我们会相处的很融洽的。Lucius，我只求能留在你身边，别的什么都不奢望，你不要赶我走，Lucius，求你了。”

Lucius揣测着Narcissa这般声情并茂的表演有几分真情实感，后来感觉这种揣测愚蠢至极。难道他会因为Narcissa的实心实意的请求就改变心意吗？没有可能的事情还徒劳的去思考什么呢？“Narcissa，不管你说什么，我的心意不会改变。我不能让他委屈求全，我必须给他一个身份，一个风光隆重的婚礼，他值得我这么做。不管过程多么艰难，我肯定会取得胜利。”

Narcissa腾的站起来，甚至没有去擦仍在流淌的眼泪，椅子跌倒这样的小事她更没有去理会，她冷冽的笑了。“Lucius，想让我在离婚协议书上签字，你不如奢望神秘人再次复活。除非我死了，否则这辈子我都是Lucius Malfoy夫人！”

Narcissa摔门而去，Lucius的手指慢慢拂过魔杖上惟妙惟肖的蛇头，喃喃道：“第一次谈判破裂。意料之中。”

走出门的Narcissa只觉得喉咙一阵发痒，一股又腥又甜的味道从身体深处窜上口腔，忍不住张开嘴，哇的一声吐了一大口鲜血，呆滞的望着地上那滩殷红的血，她再也承受不住打击，昏厥过去。

这一变故惊吓了庄园里所有的生物，Lucius同样受到了些许震撼，他所认识的Narcissa可不是这么脆弱的女人呢。他不知道的是Narcissa完全是因为他和Ginny的双重打击才变成这样的。

于是家庭治疗师被紧急召换而来，又是施咒语又是喂魔药，折腾了半天Narcissa方悠悠醒转。Lucius怕Narcissa醒来见他在旁边心中重燃希望，遂没等她醒来就离开了。Narcissa醒来后不见丈夫在身边悲痛欲绝，越发坚定不离婚的决心，她要找出Lucius的秘密情人，神不知鬼不觉的干掉他。

“Draco，我要找Draco。”她虚弱的吩咐家养小精灵。

Draco此时正因为一份报告勃然大怒，一份监控Harry的报告。从得知Harry有男朋友到现在已经快满一个月了，他手下的笨蛋却依然查不出对方是何方神圣。负责监视Harry家的巫师和魔咒被Harry的情人送来的家养小精灵处理了，负责监控Harry日常活动的巫师被不知是什么身份的人一次次的袭击只是昏迷了他们或是石化了他们――没有取走他们的性命，但是给与Draco的羞辱更甚于此。这是Harry新情人的挑衅和侮辱！他这么做就是要告诉Draco他比Draco高明不止一个档次，要Draco知难而退，远离Harry。Draco感受到前所未有的沮丧与挫折，他的人生还未如此崎岖不平过，他对此无能为力，他痛恨这样的自己。他发誓，一旦他知道那个人是谁，他必须为戏弄Draco Malfoy而付出代价。

一只家养小精灵幻影移形出现在Draco面前，“快回去，小主人快回去，Narcissa女主人病了，她要见您！”

Draco震惊的忘记了报告的事，急匆匆的请假回家。病榻上的Narcissa面色蜡黄，嘴唇发紫，看上去奄奄一息，似乎下一秒就会停止呼吸。看见了Draco，她颤颤巍巍伸出了一只手。

Draco紧紧的抓住，眼角马上湿润了，“妈妈，妈妈，”他悲哀的说，“您到底怎么了，怎么一下子病成这个样子？我能为您做什么呢，妈妈？”

Narcissa瞅瞅站在Draco背后的Ginny，又瞅瞅周围的仆人和家养小精灵，不说话。Draco喝退了所有人，又施加了锁门咒静音咒和抗扰咒。“妈妈，您现在可以说了吧？”

“Draco，你爸爸为了一个男人要和我离婚。”Narcissa只说了这一句就再也说不下去了。她不甘心，26年来她一直竭尽所能的做一个称职的好妻子，好母亲，为Malfoy家孕育了出色的继承人，不去过问丈夫的风流韵事，主持好每一词宴会，尽自己的力量为Malfoy家族的事业拓展贡献心力；全心全意的关怀儿子，为儿子挑选最适合Malfoy家族的儿媳妇，虽然Ginny如今不受控制了，可是在当时她是最好的人选。结果这一切换来的是什么？丈夫的离婚协议书！在她为Malfoy家族奉献了所有价值之后，她就被无情的抛弃了，代之以一个年轻漂亮的小男孩―青春、新鲜、活力四射，她在这26年里所消耗的全部―她不能容忍这种事情的发生。

“Draco，去查出你爸爸的新情人是谁，我知道你办得到的。你曾经差一点就查出来了。我爱你爸爸，我不能和他分开，离开他我会死的，Draco。”她用乞求期盼的目光注视他，然后年轻的男人缓缓的点头。

他也不想父母的婚姻破裂，他也不想喊一个陌生的男人“妈妈”。

================================  第十二章完
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13
                            

                                                        

                            

                            Harry习惯于在床上读《预言家日报》，他先浏览一下大标题，然后直奔体育版和娱乐版。他对政治没有兴趣。他的目光定在一则娱乐消息上，从头到尾通读过后他直扑餐厅。Lucius放下手中的刀叉指指腿，希望Harry坐在他腿上好方便他一亲芳泽。Harry没有理会，指着报纸上的消息，“Narcissa病了，你不回去看看？”

Lucius漫不经心的抽掉Harry手中的报纸丢在桌上，再次示意Harry坐在他的腿上，这一次他如愿以偿。“啊，我昨天就知道了，治疗师还是我召唤来的。”

“她为何会吐血呢？”

“因为我向她提出离婚。”

Harry仿佛从来不认识Lucius般的审视他，“离婚？你疯了吗？”

Lucius耸耸肩，异常优雅的，“就当我疯了吧。我想给你一个家庭，只属于你的家庭，所以我必须疯狂一点。”

Lucius是当真的吗，为了他而离婚？这个奸诈的、狡猾的、无时无刻不在算计的Malfoy？Harry迷惑了。当然，现在的Harry绝对值得Lucius这么做。首先，他打败了Voldemort，拯救了整个世界，魔法部特意将那一天，12月3日，定为Harry Potter日，他有着Narcissa永远不可能企及的名望；其次，他是位举世闻名的Quidditch找球手，年薪世界第一，无数人崇拜他，尊敬他，跟随他，他是一座活动的金矿，生金蛋的鹅，这也是Narcissa做不到的，她习惯于花钱而不是赚钱；第三，他能够生育，不到一个月之前刚刚流产了一个男孩，这对于陷入困境的Malfoy家族来说是个天大的好消息。Narcissa早已不能生育，Ginny刚刚生下第二个女儿，Malfoy家族迫切需要一个男孩来缓解可能的忧虑；最后，Harry的青春紧致的肉体更是Narcissa无可比拟的，Lucius和他上床不正是这个原因吗？因此Lucius愿意和Harry结婚不是什么令人震惊的事，意料之外，意料之中。

不过Harry是否愿意嫁给Lucius呢？

答案是不。

不是每个单身男子都可以令Harry点头下嫁，Harry只会嫁给深爱他的人。诚然，他害怕爱情，但是更恐惧没有爱情的婚姻。婚姻能带给Harry一个完整的家庭，如果他的丈夫不爱他，所爱的是他的名声他的财富他的肉体他的利用价值，那是多么恐怖的事情啊。崇高的荣誉带来的新奇总有厌倦的时候，美妙的身体总有一天会苍老松弛，价值会有利用完的时刻，到那时，没有爱的婚姻便面临解体的命运。即使为了种种原因不结婚，貌合神离同床异梦生活Harry一生也不会习惯。如果他要嫁Lucius，那一定是因为Lucius爱他。那么Lucius爱他么？Harry回答不出这个问题。他与Lucius因性而结合，虽然Lucius口口声声说爱他，因性而爱的爱未免过于苍白，而且Harry还能相信一个Malfoy说的爱吗？他不能也不会在同一个地方跌倒两次。

他清清喉咙，“Lucius，我想你不必为我而离婚。因为我不会嫁给你。”

“你说过你想要一个完整的家。”Lucius作势欲吻他。

修长而有坚硬的茧子的手指捂住Lucius的唇，Harry认真的重复，“我不会嫁给你，Lucius，真的。”

Lucius挑眉，“给我个理由。”

“你不爱我。”

“错，是你不相信我爱你。”Lucius纠正Harry的错误，“Draco给你的伤害你无法忘记，它总是在你快乐时悲伤时欢喜时孤独时啃噬你的心，让你痛苦难当。说真的Harry，假如你无法愈合三年前的伤口，你根本不会嫁给任何人。”

Harry张口想反驳，却发现他找不到理由。

Lucius对Harry的指责不以为意，和Harry在一起三年了，还不理解Harry别扭的个性吗？他给了Harry一个Harry几乎窒息的吻来惩罚Harry对他的不信任，然后对气喘吁吁的Harry说：“你会嫁给我的，Harry。在我离婚后。”

很快，Lucius察觉有人监视他，经过下属亲切的询问后得知是Draco所为，Lucius感到尊严被严重的冒犯了。他理解Draco这么做的理由，但不能原谅他的行为，父亲的尊严不容藐视。

他回到了Malfoy庄园的书房，叫来了儿子儿媳。他让Ginny在外书房等候―无论三年前Ginny扮演了什么角色，Lucius都对她心存感激，并希望她继续以Ginny Malfoy的身份生活下去。况且有她在，他取Harry的计划就更有把握了―他先和Draco单独谈话。

“你知道我为什么叫你来吗？”

“知道。”近期内发生的事情也就那一桩。

“很好。”Lucius点点头，“我记得我告诉过你，同样的事情我不想再发生。你怎么敢，不听我的话，嗯？”他的表情由几秒钟前的春风拂面转变为冷峻严酷，室内寒意森森。

Lucius强大的气势压的Draco抬不起头来，在过去的25年中，Lucius像一座无法翻越的大山横亘在他面前，令他束手无策。他崇拜，他敬仰，他畏惧，他害怕，他对Lucius的感觉是如此复杂难辨，以至于他面对Lcuius时情不自禁的想逃。Lucius的命令，即使他不情愿也只有乖乖照做，反抗是昙花一现，并且总是被残酷的镇压下去。一如此刻。

若是平常的Draco，自然在敬畏的重压下认错，并保证永不再犯，可是这一次Drcao不愿意如此，关系到他母亲的生命、关系到他的家庭完整与否的大事他怎么可以退缩，他不能眼睁睁的看着母亲在思念和哭泣中耗尽生命，悲凄的凋零。于是他恭敬的、毫不妥协的阐明立场：“父亲，我无心冒犯您的权威，也无意挑战您的尊严，我对你的敬爱和尊重一如过去的26年里的每一天那样的深切。可是我不能停止我的调查，父亲。因为我不可以看着母亲在我面前死去，我对她的爱一如我对您的。”

Lucius不由得挑眉，Draco果然长大了，开始有男人的风范和沉稳，不再是一吓就软的小男孩了。他在信中欢喜的鼓掌，看来以后他可以让Draco多担负一些责任，为Malfoy家族做出更大的贡献。当然，一码归一码，调查的事不可以让他继续，否则事情没有成熟之前就曝光极有可能导致失败。

“Drcao，你知道Mafoy的共性吗？”

“自私，永远只做对自己有利的事情。”Draco流畅的回答，疑问写在他脸上。

“没错，只做对自己有利的事情，这就是Malfoy。”Lucius满含赞赏的说，“那么你做这事有什么利益呢？我不会让你查出来，即使你查出来我也不会给你机会对他动手，即便你真的除掉他我依然会和Narcissa离婚。”

Draco吃惊的抬起头，他听到了什么？即使那个人不在了Lucius还是要离婚！“爸爸！”他大声喊道。

Lucius冷冷一笑，“我爱他，Draco，我用我所有的生命爱着他，即使我死了我也要他活着。所以你看，我是不可能和一个杀害了我爱的人的人维系婚姻的，离婚只是我报复的第一步。”他的牙齿雪亮的如同人鱼的叉子。

Draco一点也不怀疑Lucius话的真实性，Lucius说的出就做的到。他畏怯了，既然结局都是离婚，他何必惹怒Lucius让Narcissa受更多的苦呢？他不能失去母亲同时又失去父亲。“我明白了，父亲。我不会再调查了。但是我希望，等母亲身体好转一些您再向她提出离婚，您也不希望您的爱人成为间接的杀人凶手吧？”

好，很好，Malfoy总是识时务的。“你放心吧，我的儿子。他才是不想参加葬礼的人。不过你要转告你妈妈，让她考虑清楚，一旦她惹火了我，我会提起离婚诉讼，她将真正的一无所有。”

“我会一字不漏的转告。”

“好，你可以出去了。顺便叫Ginny进来。”

Ginny惶惶然的走进书房，一眼瞧见Lucius满脸慈祥不由得一愣。Draco出来时灰败的脸色令她心惊肉跳，以为不会有好事发生，没想到Lucius的表情大出她意料。

Lcuius亲切的让她坐下，递给她一杯她最爱的果味柠檬茶，宽厚仁慈的笑着：“Ginny。”

“是的，爸爸。”Ginny紧张的站起来。

Lucius示意她坐下，温厚的和她谈心，“Gimny，我没有女儿，所以我一直把你当女儿看待，你在我心目中的地位不止是Draco的妻子那么简单，你更是我Lucius Malfoy疼爱的宝贝女儿。”

“爸爸，您实在令我受宠若惊。”他到底在搞什么？Ginny惴惴不安。

“你也清楚，我有了一个爱人，我很爱他，准备和他结婚。我知道你是Narcissa亲自为Draco挑选的新娘，知道Narcissa和你感情很深――”

“爸爸，请恕我打断您的话。”明白了Lucius用意的Ginny甜甜的笑，像是调了一罐子蜂蜜，“我虽然是妈妈属意的儿媳妇，但是自从我生下Helen和Carrie后她就不喜欢我了，还想要Draco离开我。”

她故意擦擦并不存在的眼泪，Lucius向她保证，“我知道，我知道你受了很多委屈，我的爱人对这些并不在意，也许是因为太年轻的缘故，他觉得男孩女孩都一样好。呵呵，我也只能随他去了。”

Ginny心中暗喜，继续说道：“我对她的敬爱早已不复当初。我也始终把您当我自己的父亲看，您的行为我非常理解也非常赞同，已经没有爱的婚姻当然要让路给相爱的有情人。爸爸，我绝对支持您。我会劝解Draco的，他会明白您所爱的人是值得他全心全意的敬重的。”

“Ginny，你真是我的乖女儿。”Lucius非常欣慰。她确实是个聪明的女人，懂得审时度势，知道投靠谁对她最好。要知道她和Narcissa联手的话影响Harry意愿的可能性非常大，他要尽可能的争取消除这些隐患。

======================  第十三章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
15
                            

                                                        

                            

                            “爱我的人会时刻记得说爱我。”

“我每天都对你说上几十遍，上百遍。”

“爱我的人会懂得送我心仪的礼物逗我开心。”

“我每次送你的礼物都让你欣喜若狂。”

“爱我的人会对我温柔细心体贴入微。”

“我知道你喜欢喝南瓜汁，知道你喜欢吃牛排和甜点，知道你喝咖啡要加四块方糖，知道你爱Quidditch胜过一切。知道你喜欢晚睡晚起，所以我每次起床都小心翼翼不吵醒你；知道你害怕黑夜孤单，所以我天天过来陪伴你，只要你召唤我不管我在哪里我都会回到这里来和你在一起；知道你因为练Quidditch经常受伤，而嫌麻烦的你从不愿去看治疗师，所以我从Severus那里拿来无数的魔药填充你的储藏柜，并学习了无数的治疗咒以保证你的不时之需；知道你……”

Lucius滔滔不绝的说着，Harry在旁边听的目瞪口呆，他肯定Lucius比他自己更了解他，起码他没有注意到他有在下巫师棋时喜欢牺牲王后的习惯。

一个半小时以后，Lucius停了下来。“还有什么？”他挑衅的问。

“还有――”Harry想说“爱我的人会迁就纵容我的坏习惯，并把它们当成一种享受”，旋即聪明的选择闭嘴，Luicius为他改变的够多的了，他无法当自己没看到：使用Muggle用品，友好的对待Muggle，和善的对待Harry的朋友，陪伴Harry一起悼念他的教父、Dumbledore以及在战争中死去的光明的一方，他愿意忍受Harry不太出色的厨艺，更愿意自己亲自下厨喂饱Harry，他对Harry百依百顺，包容Harry所有的无理取闹。

Harry突然之间觉得自己无话可说，Lucius已经做到完美。

“那么，还有什么？”Lucius不放过Harry，继续逼问。

Harry抿上嘴，不看他。

“你说不出来了Harry，我确实做到最好。只是你不愿意相信，你固执的认为这一切都是虚假的，因为我是个Malfoy。”Lucius怨怼的盯着Harry。

Harry咬着下唇，下意识的否认，“我没有，我没有。”他烦乱的摇头。

“你有！”Lucius不顾Harry的挣扎，强行扳过他的肩膀，迫使他面对自己，“你对我的爱语不屑一顾，虽然你没有表现出来，但是你冰冷嘲讽的眼神出卖了你；你对我关怀怜惜毫不放在心上，我很高兴你心安理得的享受它，但是更多的时候你是无视或者拒绝；你一直以来都用一种怀疑的眼光看着我做的所有事，你害怕相信它们而导致受伤的心情瞎子也看得出来！”

灰蓝色的眼睛泛起深沉的黑色，如同暴风雨前的大海，平静下掩盖着随时可能爆发的惊涛骇浪。

Harry奇怪的庆幸Lucius只是生气而没有悲哀或感到受伤。

“我对你和其他人一样宽容……”Harry心虚的嘀咕，垂下眼躲避Lucius责怪的眼睛。他内心已经承认，他的确苛待了Lucius，尽管他一直否认。他只是，只是不能相信一个Malfoy而已。

Malfoy家的人也确实是不可信的，他们所谓的唯一的爱是Harry在他们身边的时候，当Harry离开他们的时候只有Merlin知道他们在和谁在一起！他曾经、曾经全身心的投入去爱一个Malfoy，那时那个人还是个血气方刚、狂野恣肆的少年，他们在数年的敌对中互相契合，在一次次的争吵比斗中相互靠近，他们彼此推拒着这不合逻辑的吸引，又无法自制的动用全身的细胞去感知对方的全部，这种无望的爱差点折磨他们到疯狂。他们心有灵犀的选择同一天鼓起勇气去向对方告白，并做好了被对方恶毒的嘲讽以及被对方宣扬这件不可思议的事从而沦为全校的笑柄到永远，然而事情出乎意料，他们亲吻，轻吻、浅吻、热吻、深吻。他们恋爱了。战争开始后，为了更好的帮助Harry，Draco和他的教父一样做了间谍，然后在一次激烈的战斗中他挺身保护了他一向鄙视的Muggle血统的Hermione，因为他不想Harry为她的死亡而痛不欲生，他暴露了身份，也曝光了他们的爱情。所有人都给予了祝福，他们也相信他们会一直在一起，直到同时走向死亡。然而Malfoy用事实再次证明他们是不可信的，Harry与Draco的爱情，从少年到青年的整整8年的爱情，在纷飞的战火中更加牢固的爱情，却在和平幸福的日子里不经意间破碎了。他永远忘不了那一天，Narcissa是如何得意洋洋的推着羞愧难当的Ginny来到他面前，如何骄傲的向他宣称他的爱人背叛了他，让他的妹妹怀孕，接着Ginny的痛哭自责，Draco的懊恼哀求，像是一出拙劣的爱情电影里的滥俗情节，他痛苦，与痛苦等量的是好笑，Ginny的眼泪是那么的廉价，Draco的辩解是那么的无力，Narcissa悠然自得在一边看热闹，他的朋友们被这个突发事件炸的晕头转向。好吧，如果Ginny自认是女主角，他当然愿意配合的退出，配角都是这样的，让位于女主角。他当然知道当年的事情有问题，可是在那个时候什么问题都不是理由，结果在那里，如果没有背叛，就没有Helen。

所以你瞧，Malfoy家都是不能被信任的，8年的感情都无法让他们忠贞，凭什么认为三年的时光就足够了呢？被情人背叛和被丈夫背叛是截然不同的伤害。

“我不会和你结婚。”Harry直视Lucius，再度重申。

有一瞬间Lucius仿佛在评估Harry的决心，“我明白了。”他说，放开了Harry。

“我对于无法证明我的爱感到厌倦了，所以我有一个好主意来证明它。”Lucius将一缕悄悄溜到胸前的铂金发丝轻拂到肩后，优雅的动作令Harry着了迷。

所以Harry重重的清清喉咙，打定主意不在这个时候被迷惑，“什么主意？”

Lucius倨傲的扬起嘴角，“一个牢不可破的誓言。”他说。

牢不可破的誓言，如果违背了誓言，结果就是死。通常不会有人自愿发这种毫无退路的誓言，它的约束力非人力可扭转。

Harry眨眨眼，Lucius的提议听起来非常诱人，如果Lucius果真愿意发誓永远爱他不背叛他，他的确会有很大的安全感。或许Lucius没有骗他。“你可不要后悔，这种誓言一旦成为事实你就没有反悔的余地了，你没有必要为了我这么做。”

“我这辈子是不会反悔的了。”Lucius慢悠悠的说，“如果我的言语、身体和所有的行为都无法打动你的心，那我仅存的就是这条性命了。以此来作为我永远爱你的保证，当我违背诺言时我可以用生命来捍卫你的名誉。”

“你就那么想和我结婚吗，Lucius？甚至愿意以生命做保障？要知道，如果你有一天发现你可能不像你想的那么爱我―我总是对你冷冷淡淡，也许你把征服欲当作了爱情―你会死的，这可不是开玩笑的。你想清楚！”Harry还是不敢相信有人会因为想和他结婚而立一个不可违抗的誓言，他的魅力有那么大么？

Lucius没有因为Harry尽心尽力为他着想而感动万分，相反他有些生气，“Harry，我是个成年人，我已经足够成熟，我分得清什么是征服欲什么是爱情。好了，如果你可爱的小嘴再说一句我把感情弄混淆了我就吻你，吻的你再也不说这种混账话。”

Harry扁起嘴，“我的意思是，意思是你完全没有必要这么做，我相信你好了。”真的相信吗？他只是想给Lucius一个台阶下，也许这个男人只是出于一时冲动才会想这么做，过一段时间他就会后悔了。

“不，我认为极有必要。只有这种办法才能平复你多疑的小脑袋瓜里的所有忐忑，你完全不需要去想我会为此付出生命，因为我会永远爱你，永远陪伴在你身边。”Lucius耸耸肩，他了解Harry的漂亮的小额头后面想的是什么，对此他已经没有力气去生气了，固执的小家伙，他想。“我所想要得到的，就是你的首肯，同意下嫁于我。Harry，我可以给你你想要的一切，一个忠贞的丈夫，一个完整幸福的家庭，还有，很多很多的孩子。”他灰蓝色的眼睛移向Harry平坦的小腹，幻想里面孕育着他的孩子，“你可以教他们打Quidditch，他们会和你一样擅长。”

Lucius是那样的恳挚，加上牢不可破的誓言的诱惑，以至于没有经过多长时间的考虑Harry就同意了。若Lucius可以保证永远爱他，那么Lucius是个不错的结婚对象，起码，他有那么一点点喜欢Lucius的宠溺、依赖Lucius的安慰。和Lucius在一起时，他完全想不起Draco。

“那么，你打算找谁做证人？”Harry问，他希望是一个他所能信任和友善的人，但是他认为Lucius的人选是Snape。

“Remus Lupin。”Lucius几乎是得意洋洋了。

“Remus？”Harry不能不说他很惊讶。

“是的，我认为你不相信Severus。我觉得应该找个你信任的人做证人，Dumbledore如果还活着，当然是最好的人选，Sirius Black要是没有去世也是不错的人选，但是，”他摊开手，“我现在只有Lupin一个选择了。”

Lupin在战争结束后他得到了家长们的认可，继续担任Hogwarts黑魔法防御术课的老师，为此Snape对他一如既往的痛恨，完全没有战争时的友好。现在学校已经开学，Lupin必须住在学校里，所以Lucius用黑鹰通知了他，通过火炉到达了他的寝室，Harry不喜欢飞路粉旅行，但是Hogwarts不能幻影移形。

Lupin的寝室在Gryffindor塔顶，一间休息室一间工作室一间卧室一间浴室，他在休息室里迎接Lucius，当看到Lucius占有性的搂着Harry出现在碧绿的炉火里他不是不吃惊的，“Harry，你也来了。”Lucius没有告诉他Harry一起来的事情，而且，他们两人的动作过于亲密了。

由于稳定的生活和健康的饮食，Lupin看起来比战争时期和战争时期以前要好的多的多，肤色红润，体格强健，皱纹减少了，笑容开朗了许多。

Harry扑进他怀里，鼻子酸酸的，“Remus，Remus，我真想你。”

Remus像父亲一样拥抱这个几乎就是他儿子的男孩，不，男人，他已经26岁，是个成熟的男人了。“Harry，我也想你。我们已经有两个星期没见面了。我很想见你，后来考虑到Quidditch赛季刚开始，你一定因为训练而很忙碌，所以就准备过一阵再去看你，没想到今天就见到了。”

Harry的脸颊有些发热，红晕占据了白腻的两腮，咕哝道：“Remus，今天我来是有事要你帮忙。”

“是么，Malfoy先生也有事要我帮忙。你们一起来的，约好的么？”Remus感到意外的问。

Harry的脸更烫了。Lucius实在是看Remus抱着Harry的手碍眼，冷冷的说：“Lupin先生，也许我们应该先坐下再说。”

Remus眨眨眼，对Lucius傲慢的态度习以为常，亲切的招呼客人，“我都忘记了，真是不应该，请坐，Malfoy先生，Harry，你也坐。”

Harry本想坐在Lucius旁边的沙发上，Lucius却紧紧搂住他，迫使他坐在自己的腿上，然后冲着Remus挑衅的挑眉。

Remus呆滞了。他理解Lucius的意思，所以他呆滞了，很长时间。

=======================  第十五章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
16
                            

                                                        

                            

                            "Remus。"Harry低低的叫，虽然他预料到他尊敬的长辈和亲密的朋友对于他和Lucius之间的关系感到惊愕、厌恶、不可思议等等，然而当他真正要面对这些时他的胆量过分缺乏。

Lucius握住Harry的手，温柔坚定的握着，温暖的体温给与Harry莫大的勇气，他又一次呼唤惊呆的狼人，"Remus，你清醒清醒。"

狼人终于回过神，他很想装做他很镇定，可是一看到自己最要好的朋友的儿子亲热的蜷缩在Lucius Malfoy怀里的可怕景象他就忍不住痛苦□□，"Lucius Malfoy，居然是Lucius Malfoy。"

"Remus，我很抱歉让你失望了。"Harry悲哀的说。也许是积怨太深的缘故，战争时老一辈的Gryffindor和Slytherin的同盟几乎是在战争宣告胜利结束的同时宣告破裂。即使是温柔如水的Remus也有意无意的与Lucius和Snape慢慢疏远，Slytherin们同样对继续和鲁莽的Gryffindor傻瓜们虚与委蛇感到厌烦，双方又一次在彼此之间划下深深的鸿沟。本来他们还是有一次机会可以修补他们之间的关系，假如Harry和Draco的婚礼能如期举行。不过三年前的滑稽闹剧差点令Gryffindor内部分裂，Gryffindor和Slytherin的关系变得越发尴尬和难以调和。如今Harry投入Lucius的怀抱，对于Remus来说不亚于彗星撞地球的冲击。

狼人摆摆手，"没有，Harry，绝对没有。"他只是有些震惊。这种震惊和他得知Harry流产时的震惊差不多。也是从那一次开始，他意识到Harry已经不是当年那个依赖着Sirius和他的小男孩了，Harry长大了，有了自己的未来和生活，他不应该干涉过多，在能够保证Harry幸福的范围内，无论Harry做什么他就应该尽可能的保持沉默。

可是，他揉揉鼻梁，Lucius Malfoy，这个惊喜未免太过火。Harry以什么心态和Lucius交往的？又是以什么心态决定向所有人公开的？他知道不知道和Lucius结婚意味着什么？太多太多的问题侵袭了Remus的头脑，使他有些许晕眩。

他望向Harry，以长辈的姿态慈祥的试图肯定Harry的答案："Harry，你都想好了吗？"

已经被Lucius逼的节节败退脑子里只有需要Lucius发誓的Harry根本没有意识到Remus的问题蕴含了多么深刻的涵义，他草率的点头，"是的，Remus，我想好了。"

这个回答令Remus非常不舒服，出于对Harry的疼爱，他在瞪了Lucius半晌后，说："你们这次来是通知婚讯的么？"

"还没到那个时刻，Lu…Remus。可当你帮我和Harry个忙后，我马上就可以如你所愿通知你何时参加我和Harry的结婚典礼了。"Lucius假笑道。

"什么忙？"Remus不相信现在的和平年代还有钱摆不平的事，况且，他能帮什么忙？

Lucius将Harry的手举至唇边绅士的亲吻，深情凝望那双令他心醉神驰魂牵梦萦的祖母绿宝石，声音柔的可以滴出水来："我要向Harry发一个牢不可破的誓言，发誓会对他永远忠贞。"

Remus骇然，他第一次听说有人要为爱情立誓。当然，这是一个使爱人安心的好方法，只是正常人是不会这么做的。正常人通过情人的言语、表情、行为等诸多方面就可以确认两人是否相爱，Harry和Draco以前就是如此，只有极度缺乏信任的情人才会立誓。刚才脑海中涌起的问题再一次浮现，Remus察觉Harry几分钟前的回答很有问题，他需要和Harry单独谈谈。深入的交谈。Sirius不在了，他几乎是Harry最亲近的长辈，他必须要确保Harry的幸福。

"Mal…Lucius，"他果断的说，"我需要和Harry谈谈。关于某些事。"

"当然可以。但是我希望时间不要太久，你知道，Remus，很快就要天亮了。" Lucius说，事情必然会走到这一步，他预料到了，Remus作为Harry的长辈，从各个方面关怀Harry。接着他望向Harry，"Harry，和Remus交谈时多想想我们来此之前的谈话，好么？记住我对你的心意，"他温情的亲吻Harry的唇，"我爱你，永远。"

Harry坐到Remus旁边，Remus默念静音咒，然后他转向Harry。

"Harry，要知道，不是Lucius为了你离婚你就必须要嫁给他的，没有任何一条法律条文规定了这一点，也没有人强迫你必须这么做。假如你认为你无法相信他信任他，你完全可以不理会他的任何请求，你还年轻，你有足够的时间去找到一个你真正想与之结合的伴侣。"他郑重的说。

"Remus，我已经想清楚了，只要Lucius愿意许下一个牢不可破的誓言，我就可以嫁给他。"Harry明白他和Lucius的关系会引发很多争论，或许他身边的每个人都会劝他打消这个念头，不过他无法否认当Lucius说要给他一个完整的家庭一个忠诚的丈夫时一霎间间的感动。他已经26岁，说年轻也年轻，说不年轻也不年轻的年龄，很多和他同岁的人都已经结婚生子，没有结婚的人也在计划要结婚，似乎只有他一个人还在彷徨无定，其实他是最渴望家庭的人，他是最希望能安定下来的人。他累了，已经不想再寻寻觅觅；他倦了，已经不想再挑来选去。在和Lucius交往之初，两个人都心知肚明他们不是彼此的唯一，Harry同时接受过一些男人的邀请，吃饭、跳舞、接吻、爱抚，没有做到最后，他接受不了，他总是想起Draco。但是Lucius不同，他和Lucius无论多么亲密他也不会想起Draco，这让他很感激。Lucius在一个适当的时间提出一个适当的建议，他可以考虑接受。

Remus无力的叹气，这个孩子，他到底在想些什么呢，婚姻是如此儿戏的吗？"那我换个说法好了，你爱他吗？"

爱？Harry怔住，他没有思考过这个问题，他想和Lucius结婚以拥有一个家庭一个孩子和一个爱他不会背叛他的丈夫，他没有想过自己的感情归属。他爱Lucius吗？Remus的话使他陷入苦苦的思索。三年来他和Lucius之间的一点一滴浮现在眼前，其中处处可见Lucius对他的关怀爱护，对他的宠溺纵容，他喜欢Lucius对他无止境的包容，他喜欢Lucius全身心投入的珍视怜惜，虽然他没有为Lucius做过什么，连一朵花也没有送过。这么看来，他似乎是不爱Lucius吧，他都没有把Lucius放在心上。但是他不能没有Lucius，也许就是一种习惯，习惯有人宠他疼他时刻以他为中心；也许他就是没心没肺只想索取不想付出；反正无论如何他不能失去Lucius带给他的一切，他不能想象他的生活中抽离了Lucius会怎么样，他受伤时便没有了人哄他喝魔药施治疗咒，他孤单寂寞时便没有人再抛下所有事务跑过来陪他，他失去了捉弄一个人看他无奈叹息的摇头，然后抓他过去吻的天昏地暗的快乐，他失去了Quidditch比赛获胜后回家时轻柔的音乐、色香味俱全的晚餐和温馨甜蜜的舞蹈。他不可能遇到一个比Lucius对他更好的人了，不管他爱不爱Lucius，他都不能失去Lucius。

"Remus，我不知道我是否爱他，但我确定我不想失去他。"

"唔……"Remus沉吟着，Harry的答案令他意外。他原以为是个非此即彼的答案的。这个孩子总是让他意外，和Draco的爱情，和Lucius的结婚决定。Harry也许不爱Lucius，然而"不想失去"的感受本身就是爱情的一种前驱信号，仅仅是Harry没有意识到。他没有反对的必要了，Harry已然做出决定。

"我明白了。"Remus解开静音咒，掏出魔杖，"我准备好了，仪式可以开始了么？"

Lucius矮下身体，跪在Harry对面，他们右手交握，Remus将魔杖点在上面。

Harry声音有些发抖，事情真的走到这一步了，他仍然不太敢相信。"Lucius，你愿意永远爱我，用你的生命来爱我，直到生命的尽头、死亡来临时么？"

"我愿意。"Lucius毫不犹豫的回答。

一道细细的、耀眼的火舌从魔杖里喷了出来，像一道又红又热的金属丝，缠绕在Harry与Lucius交握的右手上。

"你愿意永远不背叛我，从各个方面来说，直到我们死去么？"

"我愿意。"Lucius坚定的说，没有任何迟疑。

第二道火舌从魔杖里喷了出来，与第一道缠绕在一起，形成一根细细的、闪着红光的链条。

"那么，"Harry用一种哽咽的、几乎窒息般的声音说着第三条约定，"当我无法生下男孩时，你愿意一直疼爱我们的孩子，就像你爱我一样么？"

Lucius惊诧的睁大眼，"Harry，是什么让你居然在这个问题上也怀疑我？"

"回答我！"Harry的眼眶里满是泪水。

"我愿意！"Lucius稍稍用力捏了一把Harry的手，以示惩戒。

第三道火舌随着Lucius的誓言喷出，与前两道交织在一起，紧密的缠绕在两只相握的手周围，像一条喷火的蛇。

"好，仪式结束，誓言达成。"Remus轻快的宣布。"Lucius，你们决定什么时候结婚？"

"十一月一日。"

真是迫不及待。

===========================   第十六章下
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17
                            

                                                        

                            

                            “Severus，老朋友，我要结婚了。”Lucius来到地窖，通知他的好朋友这一好消息。

Snape有条不紊的往坩埚里添加双头蝾螈的皮、中国甘蓝，顺时针搅拌五圈，逆时针搅拌三圈，然后调低火势，一切就绪后他才施舍了Lucius一个注意的眼神，干巴巴的说：“我在你决定离婚时就知道你要结婚了。”

“可是你不知道我要和谁结婚，老朋友，他是一个天使。”Lucius想起Harry迷人的全部，忍不住微笑起来。

Snape激灵灵打个冷战，“看见你这副沉迷于爱情的样子真让我倒胃口。说罢，那个人是谁？”没想到Lucius居然要和一个男人结婚，Malfoy家族素来对男人没什么好感，许多喜欢男人的族长只能娶了女人后继续包养情人，Lucius是第一个准备娶男人为妻的。哦，三年前Draco也曾经想这么做过，最后还是娶了红头发的Weasley。

“Harry Potter，Severus，我的小Harry。”

Snape瞪着他，万分感谢自己现在没有在坩埚前，否则坩埚会被他失手炸掉。“你知道你在说什么吗，Lucius Malfoy？你说你要和三年前你儿子的结婚对象结婚？”

Lucius庄重的点头，“是的，Severus，我当然知道。”

Snape在胸前交叉双臂，一副审视的模样，“Potter小子的年纪足以做你的儿子不说，你清楚的很，Draco依然爱他如昔。”

Lucius残忍的笑了，“那又如何？现在是我得到了Harry。有些东西一旦错过了，就再也回不来了。”

“那你打算怎么向他解释呢？他疯狂起来可是谁也挡不住的。”

Lucius掸掸身上的浮尘，满不在乎，“我没有必要向他解释，Severus。他是个成年人，要为他自己的行为负责。他所要做的，就是祝贺，祝贺他的父亲为他找个一个最棒的妈妈。Harry Potter，没有比他更好的妻子了。”

“你要带着Potter一起去向他宣布这个可以让他充分燃烧的消息吗？”

Lucius显然思考了一下，慢慢的，他说，“不，当然不。让Harry直接面对Draco的怒气是极为不明智的，这会动摇他愿意嫁给我的决心。当然，不。”

听到Lucius的话Snape惊讶不已，“难道Potter也还爱着Draco？Lucius，在这种情况下你还要和Potter结婚？”

Lucius嘴唇勾起一抹自信的笑容，“Severus，Harry结婚后会是一个完美的妻子。爱情与否不再是他考虑的重心。”而且，他只有离Harry那么近，才有把握真正获得Harry的心。这是个赌博，赢就赢的盆满钵满，输就输的不名分文。

“你疯了，Lucius。我等着你再度离婚的那一天。”

**********
一个小小的私人聚会，来的都是Harry最好的朋友中谨言慎行的人，Neville和Pansy，Blaise、Dean、Hermione，Ron的名字在Harry思索良久之后还是加上了，与他一起被加上的还有Fred和George。

Harry窘迫的坐在大家对面，所有人目不转晴的看着他的事实让他手足无措。一想到他就要向所有朋友投掷重磅炸弹他就有种毛骨悚然的感觉，他不知道他们会有什么反应，实际上他演练了他能想到的所有可能性的应对方法，但是现在，它们似乎都从他的脑袋里飞走了。

“Harry，我们已经在这里大眼瞪小眼的过了快一个小时了，你能不能仁慈一点干脆的告诉我们，你究竟有什么事要向我们宣布？”Pansy等的不耐烦了，她化妆都没有这么费时间的。

Harry给自己打气，没什么的，他们会接受的，最多就是在接受之前向他投掷几个不可饶恕咒什么得来惩罚他的头脑不清而已。

“我……”他差点被自己的口水呛到，“我要结婚了。”他畏缩的说。

然后一片静默。所有人都呈现出一种诡异的表情，仿佛想到了什么可怕的事情。

“Merlin，Snape？”Ron痛苦的崩出一个名字。

其他人纷纷□□起来，Slytherin的学生同样如此，毕竟那个宠爱他们的教授对于他们而言依然是阴沉的，作为结婚对象很难令他们想象。

“不是的，不是Snape。”Harry这才明白朋友们为何那样受不了，呃，他对于他们丰富的想象力也同样受不了。何况，Snape喜欢的又不是他。

“是Snape教授，Harry。”Blaise纠正，危机过去了，他又有心情挑毛病了。

Fred漫不经心的挥手，“算啦算啦，谁还在乎这个。”

“没错啊，看到刚才Harry如丧考妣的表情我还以为真的是Snape呢，吓的我的小心肝扑通扑通的跳，幸好不是。”George拍拍胸口。

只有Hermione还在警惕。就算不是Snape，Harry畏惧的表情也说明这个折腾他们那么久的神秘情人不会是他们所认同的好选择。Harry一向有办法把自己放置在麻烦里，然后拖着大家一起无奈的接受。

“那么，是谁呢？赶快公布吧，别让我们猜了。”

Harry又瑟缩了，“Lucius，Lucius Malfoy。”

“老天！”Ron蹦起来，“这个比Snape更可怕！”他说出了所有人的心声。

筋疲力竭的回到家，Harry瘫倒在椅子上，Lucius为他轻捏肩膀，理解的不问一个字。

“Dean说我疯了，Ron扬言要把你引以为傲的的头发烧光，Hermione则善意的提醒我你太老了无法满足我。”Harry苦笑。

“就这些？我还以为会更多呢。”Lucius倒是比较能接受。

“Fred和George要我问问你，愿意不愿意和他们合作，把Weasley笑话商店开遍欧洲，走向世界。”这出乎了Harry的预期，那两个正义感十足的家伙居然没有认为他的选择是错误的，反而积极的盘算他们可以从这场婚姻里得到多少好处，看来他们的生意经越来越厉害了。

Lucius想了想，“他们是不是在三年前提出过这个计划？”

Harry的肌肉僵硬了，只是一瞬，“是啊，当时他们向Draco提出的，Draco也答应了，后来Draco和Ginny结婚后，这个计划就没人提起了。”不明白，Ginny和Draco结婚不是把Malfoy家和Weasley家结合的更紧密了么？

“可以考虑，Weasley笑话商店经营的相当不错，是个值得投资的对象。”Lucius从来都认为利益是第一位的。

“那么说，你是答应了？”

“明天吧，我请他们喝茶。”

Harry轻松的点头，享受着Lucius的按摩，说真的，他的技术越来越好了，可以和Billy媲美，不过Harry可不敢把这个好消息告诉他。

Lucius决定还是通知Harry一下，仅仅是通知，“我和Draco约好晚上见面，谈一谈我结婚的事。会晚一些回来，你不用等我，先睡吧。”

Harry骤然回头，Lucius很担心他会不会扭到脖子，“你…你要和Draco说我们结婚的事？”

“当然。”Lucius反问，“难道我不应该告诉他吗？别忘了，离婚仪式上我也要带你出席的，他早晚都会知道。”

“可是，可是，”Harry结结巴巴的，“这么早就通知他吗？会不会有问题？”

“如果他和Narcissa一样到了离婚仪式时才知道，那才会有问题。”说不定离婚仪式就泡汤了。

“可是，可是，”Harry慌乱的思考着，脑子里乱哄哄的，他什么思绪也抓不着，Draco，Draco，他要是知道了会有什么反应？是会暴跳如雷还是如暴风雨来临前的恐怖平静？他一直避免自己去想起Draco，可是直到现在他才真正意识到他将和Draco处于何等奇异诡怪的境地，“我，我和你一起去。”

“不行。你明天有比赛，忘了吗？你需要好好休息，明天打个大胜仗，你的球迷都期待着呢，对不对？火狐队上个赛季给你们制造了许多麻烦，记得吗？他们这个赛季来势汹汹，誓言要夺得冠军呢。难道你要因为这件小事而让你的球迷失望吗？”

Draco的事不是小事。Harry很想告诉Lucius。但是Lucius说的对，他要考虑他的球队，而不是他的前男友，未来的继子，一切都交给Lucius吧，他乖乖的跟随他的丈夫就好。“是的，你是对的。”

结婚，某种程度上也意味着失去自由，Harry忧郁的想。

谈话安排在Malfoy庄园的草坪上。Lucius坐在圆形的休闲桌前等待他的儿子儿媳。这个地点很合适，Draco要爆发怒火时可以把损失降到最低。

他们来了，优雅的入座。

“爸爸，这次找我们有什么事吗？”Draco问。他隐隐猜到是什么事情了，那个即将取代他的母亲，成为Malfoy庄园的女主人的年轻男子，就要揭开他神秘的面纱了。

Ginny庄重的坐着，摆出倾听的姿态。

Lucius慈祥的一笑，“亲爱的Draco，亲爱的Ginny，我想是时候让你们知道你们未来的继母的身份了。”

“难道他不应该自己来介绍吗？”Draco皱起眉，这是起码的礼仪，他的父亲宠爱那个男人已经到了连Malfoy家族最重视的礼仪都放弃的地步了吗？

“是我不让他来的，Draco。”Lucius的双肘撑在桌子上，指尖支成塔形，“这样的初次会面会令他尴尬，所以我做主省略了这一点。我可以告诉你们他是谁，这就够了。”

Draco靠向椅背，这么心疼啊，还真是少见，他简直认为眼前的这个男人不是个Malfoy了。“说吧，父亲大人，他是谁？”谁能让Malfoy家的族长如此神魂颠倒？

“Harry Potter。”

==============================    第十七章完
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
18
                            

                                                        

                            

                            Harry Potter？？

Ginny禁不住捂住了胸口以平复狂烈的心跳，是Harry？是Harry！她为这个她做梦也想不到的名字而震惊。Harry Potter要嫁给Lucius Malfoy？！这真是个天大的笑话！若不是环境不允许，她真想大笑一番。是该称赞Lucius的魅力无法挡呢还是该摇头Harry对Malfoy的执念？三年前他失去了Draco，三年后他要嫁给Draco的父亲！那个小呆瓜居然做出如此出人意表的事情委实令她有狂笑的冲动，他实在太可爱了，可爱的让人心疼。他还爱着Draco啊，即使他同等的爱Lucius，他怎么能这样什么也不了结就这么嫁过来呢？难道看到自己所爱的人称呼自己妈妈很有趣吗？还是他有虐待自己的嗜好？这足以证明他当初做这个决定时是多么的草率。不过她向来支持他所有决定的，只要他不嫁给Draco Malfoy，他嫁给Malfoy家的鬼魂她都举双手赞成，只要他高兴，只要Draco Malfoy能气到吐血。

说起Draco，她又有大笑的冲动了，他现在虽然表面上风平浪静，心里肯定悔不当初，懊恼的想去撞墙！她要克制，一定要克制，不能因为她的丈夫被Harry要嫁给她的公公的消息气的半死而笑出声来，这是一场时间足够长的大戏，她有的是机会笑到流眼泪，此刻她必须克制，不可因小失大，婚礼若被破坏那她以后几十年的快乐源泉就没有了。

Draco的反应和Ginny截然相反，他不觉得这有什么好笑，他觉得这事TMD混蛋极了！Harry的情人是他父亲？他们还要结婚？这究竟是真实的还是Merlin给他开了一个玩笑？暂时不能和心爱的人常相厮守他尚可以忍受，可是他父亲将要在无数亲朋好友面前为他心爱的人戴上结婚戒指他无法接受！为什么是他父亲？为什么是他父亲！若Harry嫁的是其他人他都有夺回Harry的自信和把握（Harry是否爱他已经不再重要，重要的是他爱着Harry），但是Harry要嫁的居然是他父亲，他怎么能让父亲的继室离婚后转投子怀，那会是Harry名誉上永远无法抹去的污点，他会被人暗地里嘲笑的，而他非常清楚Harry有多爱惜自己的羽毛，Gryffindor都有些沽名钓誉。况且，对象是他的父亲的话，他几乎没有可能取得胜利。他那富有经验的、奸狡如狐的、擅长顺应形势善于玩弄权术在历次巫师界大事件所引发的无限动荡中依然保护Malfoy家族屹立不倒岿然不动的父亲，是他无论如何也追赶不上的。即使他有过对抗Voldemort的经历，即使他有过重振魔法部的体验，但是父亲，和他一样经历过这一切，他的经验在父亲看来不值一提，他的聪明才智在父亲看来依然无法担负起Malfoy家族的重担，在父亲面前他始终是个孩子，一个无法被看作对手的孩子。

Harry，他真的要离他远去了吗？停留在咫尺天涯的地方，那么近，又那么远。“继母―继子”的关系将在他们两人之间刻出一条它永远迈不过去的线，他唯有默默的注视Harry，注视Harry和他的父亲卿卿我我，恩爱弥恒。该死！他早该想到了，能把他玩弄于股掌之上的，除了他父亲还能有谁？！可笑的是他当时竟瞎了眼丢了脑子居然想不出是他！不然他就可以阻止这件事情的发生，今天他的父亲就不能坐在这里志得意满的向他示威了！Harry，他的Harry，最终还是要成为他无法触碰的Harry了。事情怎么会发展到这一步？都是三年前那件事情的错，都是那件事情的错误所导致的！他要是早点把错误修正过来就好了，而不应该准备等到他当上魔法部长之后再堂堂正正的娶Harry为妻，为他戴上魔法部长夫人的桂冠。现在，一步错，步步错，他做什么都无法挽回败局了。

“亲爱的Draco，你不祝贺我吗？”Lucius笑吟吟的唤醒沉思的Draco。

“祝贺？哦，祝贺……”Draco如梦初醒，对，他需要祝贺他的父亲即将梅开二度，然而他现在最想做的事情是和他的父亲决斗，或者他杀了他父亲或者他父亲杀了他，也好过忍受以后的日子。他果断的抬头，对上Lucius冰冷的眼眸，一个Malfoy的眼睛，顿时刚下的决心烟消云散，他是个Malfoy，一个无论何时都要保证完美的Malfoy，他不能将情绪显露于人前，即使是他的父亲也不行。“祝贺您，父亲。祝贺您……”他失魂落魄的想着，要祝贺什么呢？那些美好的祝词他想想都心痛。“祝贺您，即将和自己所爱的人永远在一起，祝你们幸福快乐。”够了吧？别再让他说了，不然他若不是当场吐血就是把草坪烧掉。

“你看起来很不好，Draco。要不要我们父子单独谈谈？”让Ginny离开，那么Draco想怎么发泄他都可以承受。

“不，不需要，”Draco拒绝的太快了，“我很好。”他不要在这个男人面前示弱。

Lucius不被人注意的摇摇头，这个孩子还是这么没有定性，他满脸的痛苦失落是个人就看的出来，他把自己的妻子置于何地？一个Malfoy不管遇到多么伤心难过的事情也不能在妻子面前喜怒形于色，除非是决定离婚，一个Malfoy不可以让妻子在公众场合下不来台。“那么，让Ginny扶你回房间吧，你看起来很糟。”如果他非要在Ginny面前强撑，他可以成全他。

Ginny细瘦的手臂蛇一样缠上Draco的臂弯，比Draco体温略低的温度让Draco彻底清醒，他意识到自己刚才的表现对于一个妻子来说是多么的不合时宜，对于一个Malfoy来说是多么的幼稚可笑，他怎么可以让他的妻子在公公面前下不来台，他怎么可以在外人面前表露真实的自己，作为丈夫他应该是完美的无懈可击的。

他顺从的和Ginny回到房间，告诉Ginny：“你忙你的去好了，我今天在书房睡。”

“可是Helen想听爸爸给她念睡前故事。”Ginny无辜的眨着清澈的大眼。

Draco被击中了，他是一个Malfoy，他要做一个好爸爸，他要……该死，去他的“Malfoy必须要”，他今晚不想见任何和这个红头发的女人有关的东西，即使是他的女儿也不行！

“我没空，忙的很。今晚你讲给她听就是。”

“可是Draco……”Ginny冲着他的背影喊，但他一眨眼就不见了。她冷冷的环起双臂，哼，这么快她就欣赏到一个精彩的片断了。Draco Malfoy，以后有你哭的时候！她狠狠的转身，去应付她那年幼的、被父亲宠坏了的、因为被父亲拒绝一定大发脾气的、Malfoy的女儿。

“怎么Helen不高兴？”Lucius诧异的看着抱着嘟起高高的嘴的Helen的Ginny，她孤寂的坐在台阶上，旁边散落着几本童话书。

Ginny装作被吓了一跳，拘谨的忧伤的有满腹的委屈却什么都不会说的大家闺秀，隐忍的得体的贵族夫人，

“没事的，爸爸。她只是听我读书听厌了。你别管她，一会儿准好。”

“Helen要听爸爸念书！”小女孩眼里有泪光闪动。

“怎么回事？”Lucius挑起眉，Helen是Malfoy家的女孩，应该事事如意。

Ginny故作恼怒的轻瞟女儿，慌不迭的补救：“没什么爸爸，她不可能什么事都要得到满足。”

小女孩发飚了，哇哇大哭：“Helen要爸爸给Helen念书，爸爸答应的，爸爸答应过的！”
Ginny又是恼火又是憋屈，“你这孩子，怎么不听话呢，妈妈说过了，爸爸今天心情不好，不会给你念书听的！”

原来是这事！Lucius对Draco也是火大，还是太年轻么，做什么事都能让外人抓着把柄。他弯腰抱起Helen，

“Helen不哭，不哭哦。爸爸今天太忙没空陪Helen，但是爷爷有空，爷爷念书给Helen听好不好？”

Helen灰蓝色的眼睛立刻焕发无限光彩，爷爷要念书给她听唉，她喜欢死爷爷平滑如水的声音了！“好啊好啊，Helen愿意！”

Lucius转过头对Ginny微微一笑，“我来陪Helen，你去看看Carrie，然后就去睡吧。”

Ginny暗暗咬牙，这个老狐狸，坏了她的好事！看来父子就是父子，有些事情还是不会改变的。不过没关系，她有的是手段。她温顺的点头，“是的，父亲。那您多费心了。”

望着Ginny窈窕婀娜的背影，Lucius眯起眼，只不过是读书，用得着到外面来么？还是故意要他发现呢？古怪的女人，在这件事里她到底扮演一个什么角色？本来不想对她上心的，看来还是有必要的。

敲敲门，“Draco，开门。”Lucius命令道。

半分钟后，门开了。满室狼藉，所有能破坏的都毁坏的一干二净，Draco的身上有斑斑血迹。

“你怎么不把魔杖也折断算了？或者干脆死掉？”Lucius对于儿子的失态极为不满。

“难道我连发泄的权利都没有吗？Malfoy就只能永远只有一种情绪吗？”Draco完全褪去Malfoy冷静自持的面具，恶狠狠的咆哮。他受够了，受够了！起码给他一个晚上，让他做回自己，做回Draco，哀悼他失去的最宝贵的东西，只要一个晚上就好，他不要做Malfoy！

“你当然可以发泄，但是在那之前请你做好你身为Malfoy该做的所有事情。不然，授人以柄很可能带来更多的麻烦。”Lucius意有所指。

Draco苦恼的耙头，最终放弃了对抗，“对不起，是我错了。”

“同样的事我不希望再次发生。你是个Malfoy，Malfoy家族未来的族长，我希望你能够记住这一点。”Lucius教训了儿子一顿，“Ginny是你的妻子，Helen是你的女儿，你对她们要有分寸，做一个好丈夫，好爸爸。就像我在过去26年里做的一样。”他放软了口气，毕竟是他的儿子，他不忍心苛刻他太多，好歹给他指了一条出路，得不到正主，可以搜罗无数替代品的。

Draco苦笑，他早就将自己的退路封死，没有东西可以救赎他了。“我明白了，爸爸。”

====================  第十八章下
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
19
                            

                                                        

                            

                            夜深了，月亮爬上中天。

Harry焦虑的蜷缩在床上，急切盼望Lucius早些回来。虽然Lucius委婉而强硬的表达了他不希望Harry记挂Draco的心愿，但是Harry的心不受自己控制，始终担忧Draco的反应。那个人会不会怒到不惜伤害他自己，还是从此恨Harry入骨？不论是那种反应都不是Harry愿意看到的，他不想Draco受伤，更不想和Draco生疏的像陌生人，光是想象Harry的心就疼的像被一只无形的手狠狠撕扯，血液冷的像冰水。Draco，Draco，他默默呼喊这个刺痛他神经的名字，一遍遍的呼喊，每喊一次他的身体就痛苦的痉挛一次，泪水朦胧了晶莹的眼眸，世界扭曲成模糊的一团。Draco，Draco，不要恨他，千万不要恨他，他不是故意要伤害他的，Lucius对他太好了，好的让他不忍心拒绝，因为Lucius愿意用生命来爱他，用生命来保证不背叛他，他无法抗拒这种诱惑。他需要有人用力抱住他，不管他有多少刺多少毒的不顾一切的抱住他，温暖他冰冷无温度的心灵，提醒他还是有体温的，他还是个有生命的、活生生的人。Draco，Draco，原谅他，他不是故意要他难堪、要他痛苦的。

沉浸于痛楚思绪中的Harry全然忘记了正是Draco的背叛才导致今天的局面，这一刻他只想起三年来Draco依然如初的深情眼眸，其中的执著和毅然决然是那样的真切热诚，令他欲罢不能。

恐怕就连Harry自己也说不清他对Draco的复杂感情到底是什么，愤恨？责难？伤痛？怨怼？都有一些，不过绝对不是全部。爱之深，恨之切，他有多恨Draco，他就有多爱Draco，甚至更多。爱的无怨无悔，宛如飞蛾扑火。Harry不幸的童年使他极度渴望被爱被喜欢，所以当某个人对他表示出好感的时候她不由自主的边疆全部的感情投诸其上，全身心的回应，Ron是如此，Cho Chang亦是如此。而Draco不仅仅是对Harry表示出好感那么肤浅，他用灵魂和Harry相爱，彼此支持，互相依赖，因此Harry投放在Draco身上的感情也不同于Ron和Cho Chang，他同样以灵魂来爱Draco，燃烧尽他所有的热情。这样一份强烈的深深烙印在灵魂底处的爱情Harry不可能因为Draoc的背叛而忘却，即使他非常想，非常想。Harry能做的就是把这份爱情深埋心底，不去碰触，假装它已经渐渐消失飘散，但是每当Draoc用柔情百转的目光凝视他的时候，即使Harry拼命否认，即使他对Ginny的呵护产生出浓烈的罪恶感，那份埋葬在灰烬中的爱情总是一次次蠢蠢欲动。

时间一分一秒过去，Harry的心也揪的越来越紧，心乱如麻的他思想分裂为两半，一半已经无限后悔，后悔答应了Lucius的求婚，伤害了还爱着他的Draco；另一半又在不住的告诉他，他的决定是对的，Lucius那样的男人正是他所需要的，只有Lucius能带给他幸福，带给他一个完整的家庭、忠诚的丈夫和可爱的孩子。这两种不同的意见相互交战、撕打，却没有一方占上风。

像Weasley家的奇妙钟表上代表指向Lucius的那根针从"Malfoy庄园"走向"在路上"，片刻后指向"家"。
Lucius轻轻推开门，毫不意外Harry的满面泪痕、失魂落魄。他当然是嫉妒的，然而更多的是心疼。他心疼这个总是强作坚强，实际上心思纤细脆弱的不可思议的男孩，无数个午夜梦回中的盈盈泪水次次烫痛他自恃冷漠的心，令他恨不得把心掏出来只要能换取男孩一个浅浅的微笑。所以他甘愿认输投降双手奉上男孩想要的一切，全然包容男孩有意无意的伤害。

"Harry。"他轻声呼唤。

Harry这才发现Lucius的存在，慌乱的擦拭泪痕，不知该怎么解释："我…我…"

Lucius伸出食指，封住Harry的颤抖的唇，"什么都别说，我只要你记得，我爱你。"        

Harry扑上前，勾住Lucius的脖子，泪如雨下。他怎么能后悔，他怎么可以后悔和Lucius的婚约呢？这世上不会有人像Lucius对他这么好了！

年长的巫师动作轻柔的抱起Harry，让他更好的依偎在自己怀里，然后坐在床上，抚摸着Harry的背，无声的安慰他，任由Harry的泪水浸透他无法沾水的上等羊毛长袍。等到Harry哽咽的声音稍稍变弱，又熟练的掏出手帕为他擦泪。

"我告诉Draco了。"感受到怀里的小人身体一僵，他吻上微微汗湿的黑发以安抚爱人的情绪，"他毕竟长大了，虽然还不到我满意的程度，但是已经很不错了。他没有当场发脾气，而只是毁了一个房间，"这句话的意思是彻底的毁了，没有修复的可能。"他没有伤害自己，"他撒了谎，他不能告诉Harry Draco弄伤了自己，Harry会难过的。"他也不可能恨你。他会恨我、恨他自己，可是宝贝，他不会恨你。"

Harry把头埋进Lucius宽广的胸膛，眼睛再次湿润了。Lucius太了解他了。

第二天的比赛中，Harry再一次抓到金色飞贼，Chardly Canon队以300：260的比分击败了火狐队，用胜利击垮了火狐队赛前狂妄的宣言，以绝对冠军的姿态向其他球队宣告，他们最大的希望只能是争取亚军。

Harry兴冲冲的回家，迫不及待的想见到Lucius。这是他本赛季以来打的最艰难也是最酣畅淋林的一场比赛，他很想和Lucius分享他的喜悦。

Lucius自然在家里等他，一副神秘的表情。

“Lucius？”Harry放慢了脚步，每当Lucius有这种表情的时候就意味着Harry会有一份他非常喜欢的礼物，于是他的心怦怦跳起来。

年长的男人起身迎接他，笑容越发神秘，“闭上眼，Harry，我要给你一个惊喜。”

Harry乖乖的闭上眼，感觉Lucius骨节分明的手指穿梭于他的颈间，胸前陡的一沉，挂上一个沉甸甸的东西，冰凉的感受令Harry打了个寒颤。

“初时是有些冷的，习惯了就好了。”Lucius说。

Harry肯定这是根项链，虽然没有睁开眼，也能想象它必然美的不可思议，只是，他是个男人，项链是女人的装饰品，尽管他是在下面的，又有生育能力，可他还是个男人，不是女人。Lucius以往送的礼物都很合他的心意的，比如最新最好最快的飞天扫帚、比如最古老版本的Quidditch比赛纪念品，这次倒是大失水准。

Lucius为Harry扣上项链的搭扣，“好了，你可以睁开眼了。”

他召来与他同高的穿衣镜，搂着Harry站到了镜子前面。

Harry看到他的确戴上了一条项链，只不过项链丝毫没有女式的感觉，它的链子是粗犷的皮索，油黑发亮，透着男人的野性，链坠是一颗鸡蛋大小的菱形黑宝石，切割的非常完美，每一个剖面都反射着不同色彩的光芒，在黑宝石的内部中央，燃烧着一小团炽热的火焰，它不停跳动着，照亮了黑宝石的整个内部。这颗宝石给人以安详、宁静的感觉，予人以平和舒适的感受，Harry能体会到自己的魔力与它相互呼应，前所未有的恬适涌遍全身。Harry在战争过后魔力就变得不是很稳定，他能感受到魔力在体内突来窜去，希望能寻找一个出口，他不断的用Snape配置的魔药加以遏制，可是现在，Harry体内涌动的魔力消逝了，代之以正常的魔力循环。

“真漂亮。”Harry情不自禁的赞叹。它的是完全男性化的，给Harry对于男人来说过于瘦弱的外表添加了几分男人气质。

“它叫黑色本源，是世界上最大的黑色钻石。它很漂亮，当然，但是我的家族当初买下它并不仅仅因为这个。它是一颗拥有巨大魔力的钻石，只有最强大的巫师才能佩戴它，它可以引导并增强巫师的魔力，使魔力更为平稳强大。我的祖父将他献给了Voldemort，后来在他第一次失势后不知所踪。三年来我一直在找它，前几天才在阿尔及利亚找到它。幸好我的祖父曾经为它拍了一张照片，为我的寻找保留了线索，不然穷尽一生我可能都找不到。”Lucius感觉到Harry佩戴钻石后体内的魔力开始平复，异常欣慰。三年来Harry的时而失控的魔力使他自己吃了不少苦，令Lucius心疼不已。

Harry后倾身体，脊背靠在Lucius身上，两只手复上环腰的大手，不自觉的描绘手背上的纹路，“你一定花了不少时间弄这个。”Lucius向来对他所做的事情轻描淡写，然而这次他都不得不承认此次寻找工作困难重重，那么实际上他所遇到的困难必然更加艰巨。

Lucius不说话，默默搂紧了Harry。不是那么困难的，想着Harry需要它他就觉得什么事情都可以克服。

一星期之后，Harry高举金色飞贼的照片再度登上各大报纸的头版，黑色的钻石在他胸前闪闪发亮。

=====================  第十九章下
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20
                            

                                                        

                            

                            从球队训练回来，Harry走过街头拐角，一个戴着兜帽的人影从偏僻的角落里走出来，长长的斗篷曳及地面。
Harry吓了一跳，定睛一看，少了几分惊恐，多了几成心虚和愧疚，“Mal……Black女士，您吓了我一跳。”

Narcissa的脸色比以前还要白上几分，眼角出现了皱纹，平时神采飞扬的浅蓝色眼睛此刻暗淡无光，高傲的神态也消失的无影无踪。她像一朵失去了水的水仙花，憔悴不堪。Harry不由得后退几步，天气很好，阳光明亮，温度适宜，可是她就像随时都会消亡的幽灵一样，冷气袭人。

她的嘴角勾起浅浅的弧度，态度和蔼的像邻家阿姨，“那太不好意思了，我道歉。”

惊愕的扬起眉，Harry差点以为自己的耳朵中了幻听咒，Narcissa向他道歉！这是真的吗？她可是从来没有对Harry如此平和过！

“怎么用这种眼神看我？”Narcissa显得又好气又好笑，“我又不是不讲理的人，惊吓了你自然要道歉。”

“我不是那个意思……”Harry的脸刷的红了，他刚才的表现太失礼了，怎么说她也是Draco的妈妈，他再不满也不能表现的这么明显。“我只是…只是…”

“行了行了，不用解释了，我已经很清楚的了解我在你心目中的形象是多么恶劣了。”Narcissa摆摆手，眼睛里闪烁着有趣的光芒，“你是个好孩子，我是个坏长辈，和我堂哥相比我差的远了。”

听到Narcissa提起Sirius，Harry更慌了，“不是，不是，我……”

“扑哧”，Narcissa笑出声来，她的两颊晕上柔柔的淡红，几乎像个小姑娘了，“我是开玩笑的，你真老实。Draco和Ginny说的果然没错。”

Harry焦急忧虑的心听到Draco和Ginny的名字时一下子冷了下来，他又能清醒的思考问题了，清清喉咙，试探的问：“Black女士，你找我有什么事吗？”Narcissa分明是专程在这里等他的。

Narcissa皱起细细的眉毛，显出嗔怪的模样，“你是Sirius的教子，我是Sirius的堂妹，严格算起来，我们的关系还是比较亲密的。你称呼我Black女士，是不是太见外了？”

Harry不知该怎么说，他不认为假如Sirius还活着，他会乐意Harry和Narcissa亲近一些，他大概会杀了她和Draco。

“叫我Narcissa阿姨吧，这样亲热些。”Narcissa再一次露出慈祥的笑颜。

Harry半垂下眼帘，阿姨？他分明看到Narcissa眼里努力希望掩盖的厌恶。她也不希望他们太亲近。“好的。Narcissa阿姨，您找我有事吗？”

“当然有事，不然我就不来找你了。”Narcissa承认的干脆。

“那到底有什么事呢？”

“这里不适合谈话，换个地方如何？”Narcissa没有回答比划了一下，表示这里人来来往往，不是个谈话的好地方。

Harry也看看街道，这条街下午五点三十分之前是没什么人的。比方说现在是五点十分，街上除了他和Narcissa一个人也没有。“那么，到我家好吗？比较安静，连我的家养小精灵Billy都没有在家，我每天给他一个小时的空闲时间，通常这个时间他都在小精灵市场里选购他喜爱的小饰品呢。”

Narcissa嘴角的笑容冷了一下，随即热情的说：“好啊，那就去你家。”

Harry转身带路。这个女人不管想玩什么花样，他奉陪就是。

Harry打开门，请Narcissa进屋。女人拿下兜帽，仔细打量了客厅，然后称赞Harry品味不凡，“这房间布置的很有格调，挺符合你的高贵的身分的。”

Harry端来两杯咖啡，闻言不由得腼腆，“Narcissa阿姨您开玩笑吧，我哪有什么高贵的身分。”

Narcissa惊讶的看着Harry的亲历亲为，“Harry，你的家养小精灵呢？怎么能让你做这种事呢？”

Harry不无惊讶的说：“Narcissa阿姨，我刚才告诉过你了呀，我的家养小精灵出去玩了。”

Narcissa怔忡，这小子说的话是真的？那个家养小精灵果然不在吗？她在桌下掏出魔杖，运用魔力探查整个房子，果然没有察觉第三种魔力。Billy的确不在Harry的家里。

"要知道，" Narcissa喝了一口咖啡，黑咖啡，带有淡淡的薄荷香，她有些恍惚，仿佛又回到Malfoy庄园Lucius的书房里。若Lucius在，他会喜欢这咖啡。"你不该给你的家养小精灵玩乐的时间，小精灵不需要休息，他们存在的目的就是为巫师服务。你自己招待客人，不符合你如今的身分。"她以一种贵族的姿态建议。

"Narcissa阿姨说笑了，我哪有什么身分。"

Narcissa拢起一绺垂下的金发，不赞同的摇头，"你怎么会没有身份，你可是打败了Voldemort的魔法界的大英雄，各国以你的名字来命名12月3日，这个消灭了魔法界有史以来最大的黑巫师的日子，并将它定为法定庆典，如今你又是世界上最棒的Quidditch找球手，无数球迷为你疯狂，你的号召力远远超过了魔法部。这样的你，怎么能说自己没有身份地位呢？"

"这些都是大家的谬赞，我从来没这么认为过。我始终都是那个鲁莽淘气的Hogwarts学生而已。"

"越是谦逊的人越高贵。"Narcissa笑盈盈的，"难怪我堂哥那么喜爱你，我也喜欢你了。"

都是些废话，Harry心想。她来找他有什么目的快点说不好吗，转来转去拐来拐去，也不嫌兜的圈子太大找不到回头的路了。"我也很喜欢Narcissa阿姨呢。"他同样笑的情真意切。

就这样，两个人各怀心思，又打了几圈太极，Narcissa终于忍不住了，开始进入问题的核心，"Harry，我在报纸上看到你的照片了，你抓到金色飞贼的样子太帅了。"她抚住胸口，一派陶醉的模样。

Harry笑的羞涩。终于开始了吗？

"而且你的项链非常衬你，它使你的皮肤看起来更白皙，头发更黝黑。"Narcissa继续称赞。

"谢谢您的夸奖。"

"我可以看看它吗？"

有何不可？Harry摘下项链，递给她。她接过去，仔细的、翻来覆去的检查。是的，检查，不是平常的观赏，而是不放过一边一角的查看。她的脸越来越沉，越来越黑，手指开始微微发抖，嘴唇咬的发白。

Harry突然想到他忘记了一件事，这个项链是Malfoy家的宝物，即便它很早就献给了Voldemort，不过Lucius说过他的祖父留下了一张照片。Narcissa尚未和Lucius离婚的时候，是不是有可能见过那张照片呢？他的脸稍稍泛白，他不想在离婚仪式之前让Narcissa发现这件事的。

"Narcissa阿姨……"

"啊，"她如梦初醒，哆嗦着手把项链还给Harry，"真是条美丽的项链。"

Harry讪笑，她没发现吗，还是想麻痹他？

Narcissa踌躇了几秒钟，啜饮一口咖啡润嗓，"Harry，有件事我不得不告诉你。"

"什么事？"Harry感觉自己快窒息了，她要拆穿他和Lucius的关系了吗？

"这条项链是属于Malfoy家族的，你恐怕无法拥有它。"

Harry被口水呛到了。"咳咳，您，您说什么？"

"这条项链是属于Malfoy家族的，我的前夫，Lucius的祖父拥有它，这是魔法部记录在案的。除了Malfoy家族的人之外，任何人拥有它都将受到傲罗的追捕。Harry，"她急切的握住他的手，他觉得有种烧热的感受沿着被握的手传遍全身，"除非你的爱人是Draco或者Lucius，否则你还是把这条项链还回去的好。你是吗？"

Harry连连摇头，"不是，当然不是！"他猛地抚住头，"哎呀，有些昏，Narcissa阿姨……"他软倒在地，魔杖从长袍中滑出。

"Harry？Harry？"Narcissa赶忙跑过来，焦急的询问，"你还好吗，Harry？"

"我的头很昏，而且浑身无力……"Harry乏力的喘息，仿佛每呼吸一次都消耗他一半的体力，"Narcissa阿姨，…帮我找…家庭治疗师好吗？"

Narcissa细细的观察他，呼吸缓慢，眼瞳发散，嘴唇青紫，她拿起Harry的魔杖，"来，亲爱的，抓住这个试试。"

Harry颤巍巍的伸出手臂，抓住魔杖，可是手指使不上力，啪，魔杖掉回地上，"我，我没办法，Narcissa阿姨…"

Narcissa直起身，心满意足的咯咯笑，"是啊，真是个小可怜。这样子很痛苦哦？"

Harry奇怪她的反应，不过还是点点头。

"那我就好心一点，给你一个痛快。"Narcissa掏出魔杖，指向Harry的眉间，"你上次逃脱了这个咒语，这次不会有那么好的运气了！"

Avada Kedavra！

================================  第二十章下
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
21
                            

                                                        

                            

                            就在电光石火的一霎那，Harry突然以豹子一般迅猛的速度抓起魔杖，对准了Narcissa，Narcissa的咒语还没有默念完就浑身僵硬，连声音也发不出来，她直挺挺的倒下，像一尊石像。

Harry吁出一口长长的气，他晓得Narcissa此次来绝对没有好事，却没有想到她想要他的命。是因为Lucius吧，她认出了项链，从而猜出了Lucius未来的新妻子是谁。然后她来找他以做确定，确信家里只有他们两个之后她开始执行她的计划，在还项链时故意挡住他的视线，在咖啡里下了无色无味的毒覃菌的根液，接着在握住他的手的时候在他皮肤上涂抹非洲双头蝾螈的皮磨成的粉，这种粉无色无味，极易为人体吸收，这两种东西分开时都是无害的，但只要在人体内混合，就会形成效力强劲的麻醉剂，只要针尖那么大一滴，就足以麻倒一头鹰头马身有翼兽。她的计划很巧妙，唯独错误估计了Harry的实力。他已经不是当初在Hogwarts的那个连钻心咒也施展不好的小男孩了，他的索命咒已经杀了无数的人，他在战争中已经成长为无人能敌的强大巫师，就算Dumbledore还在世，也不会比他更强。这么一小滴麻醉剂，对他而言根本没有作用，他故意麻痹她而已。

现在，他该拿她怎么办？

“Billy。”他喊道。

噼啪一声，Billy出现在Harry面前，“主人，您有什么吩咐？”

Harry指指Narcissa，“你把她，嗯…”他飞速考虑着，“送到…Draco――”

“送到我那里去。”华美如钢琴般的声音蕴藏鼎沸的怒气，Lucius大步走进来，狂暴的眼神像要杀了Narcissa。

“Lucius！”Harry大叫，“你，你怎么来了？”他明明要Billy去通知Lucius家里有客人，让他晚些回来。

Lucius一把抱住他，抱的那么紧，Harry觉得自己快窒息了。“我下班了，Harry。你没事太好了。”他本来是没打算按时下班的，Harry的话他自然是言听计从，可是他的心总是不断的突突跳，仿佛有很重要很危险的事情发生，他实在无法等待，于是三年来头一次违背了Harry的小命令，准时回家。他暗自庆幸Harry的超凡能力，也埋怨自己为什么没有听从直觉早些回家，不然等他回来看到的也许只是冰冷的尸体了。

Harry心里美滋滋、暖洋洋的，能有这么一个男人如此关心他，极大的满足了他缺乏爱的滋润的枯竭心灵。

“你应该找我来的，而不是要我在公司等待。若你出了事……”

Lucius的话被Harry打断，“难道你不信任我的实力吗？”他嘟起嘴乜Lucius。

“我当然相信，不过多一个人多一份保障。你太善良，有可能会莫名其妙的吃亏。”这是Lucius最担心的。明刀明枪的比斗，Harry当然不会怕任何人，但是他生性纯良，对暗箭没有什么设防。

Harry暗自吐吐舌头，Lucius和Draco一样，都把他当成什么心计都没有的孩子，不过他不打算向Lucius纠正这一点，Lucius紧张兮兮的样子可爱死了。

“我知道了。”Harry装出乖乖受教的样子。“你不要把Narcissa带走吧，我怕你会杀了她。”

Lucius深吸一口气，望向Narcissa，她的眼里流露出恐惧、怨恨、恶毒等等情绪，她是个障碍，他从一开始就知道。他要自己处理她，不然Harry有可能会恳求他放掉她。“我决定了，Harry。我会晚些回来。”

他放开Harry，抓起Narcissa走进壁炉，“Malfoy庄园。”

翠绿的火焰升腾，他飞路回去了。

Harry无奈的瘫在沙发上，他可不希望Narcissa缺手少腿的去参加离婚仪式，也不想让人发现她中了夺魂咒，现在是和平时期，要进Azkaban的。

Lucius把Narcissa重重的摔在地上，命令家养小精灵慎重看管她的魔杖，解开石化咒，Narcissa像蛇一样蜷曲在地上，眼里迸射出怨毒的光芒。

“Lucius，你没有资格没收我的魔杖，我们已经没有任何关系了！”她歇斯底里的大叫。

Lucius维持优雅的姿态坐进沙发，“Narcissa Black，我提醒你，仅以你攻击Malfoy家新女主人这一条罪名，就足以令你领受摄魂怪之吻了。”他蔑视的看她，这个女人不值得他费一丝力气。

“攻击Malfoy家的新女主人？”得到消息匆匆下楼的Ginny刚好听到这一句，骇然的重复，嘴唇立刻褪了血色，“呃，妈妈，”她从牙缝里挤出这个词，“你攻击了Harry？！”

Narcissa从Ginny的话里嗅出了不同寻常的讯息，她冲Lucius愤怒的吼叫：“你告诉了任何人，只瞒着我一个？！”

Lucius轻蔑的冷笑，“请你不要用这种似乎和我很熟的口气和我说话，Black，我们已经没有任何关系，我做什么事不做什么事不需要知会你知道。”

Narcissa没有理会他的嘲讽，一径思索Ginny说的话，“我儿子也知道了？知道你即将迎娶他的前情人来羞辱他？”

Lucius发现这个女人简直无可救药，“Narcissa，Draco并不感到羞辱，他祝贺了我和Harry。你是无法利用他的。”

“Lucius，你这无情无义的杂种！”Narcissa像疯了一样从地上跳起来，张牙舞爪的扑向Lucius，“你这混蛋，我为你付出这么多，你为了一个只知道勾引男人的小□□要抛弃我！”

“钻心剜骨！”清亮的嗓音蕴含极致怒火，Ginny用生平最大的声音喊出最能从肉体上折磨人的咒语，秀丽的面庞扭曲成鬼怪一般，手中的魔杖愤怒的指向Narcissa。

Narcissa立刻开始凄厉的尖叫，跌趴在地上痛苦的挣扎，她从头到脚都在剧烈抽搐，豆大的汗珠从额头滚下。起初她还在尖声咒骂，很快，她承受不住的求饶，卑微的乞求宽恕，泪水和汗水濡湿了厚重的斗篷。

Ginny不为所动，她很想杀了这个该死的女人，假如Lucius不在场的话。Narcissa她怎么敢，怎么敢去攻击Harry？！她甫听到这个消息时心跳都瞬间停止跳动，唯恐Harry有什么三长两短，幸然Lucius悠闲的态度使她定下心。她好像放过Narcissa太久了，久的让Narcissa忘记了自己的牵线木偶的身份，竟然想资助行事。先前Narcissa要为Draco找情人的事情她没有追究，现在居然变本加厉，想要去谋害Harry，这个不知死活的愚不可及的女人，如此丑陋、如此污秽、如此恶心、如此肮脏，活着就是对人间的亵渎！她要杀了她，在离婚仪式之后。

“好了，Ginny，乖孩子，已经足够了。”Lucius看看时间差不多了，Draco就要下班，遂出声制止了Ginny。他当然知道Ginny在战争中是个所向披靡的女英雄，梅林一级勋章不是随便发放的，但是和她相处三年，她始终是个温婉可人、柔弱纤细的女性，充满对丈夫和女儿的爱，他怎么也想不到她能有如此熟练如此镇定如此冷静的使用钻心咒的时候，冷酷的表情看上去就像正在地上翻滚□□的Narcissa不是一个活生生的人，不是她丈夫的母亲，不是三年来对她安心爱护的婆婆，而是一个没有生命的死物。他无法理解Ginny勃发的怒气，她愤怒的程度和他愤怒的程度一样，只是因为他要维持风度才没有在大厅里出手，他是打算在地牢里动手的。莫非Ginny爱Harry？他暗自否定自己的推测，假如Ginny爱的是Harry，她又为何要嫁给Draco，拆散Draco和Harry，令Harry遭受痛苦呢？

Ginny怒火未消的放下魔杖，Narcissa停止□□，低低抽泣起来。“爸爸，不能这么便宜她，她要杀了Harry，我的哥哥！”她言不由衷的说出最后那个词。

“可是Ginny，别忘了你是Draco的妻子。”Lucius挥动魔杖，一忘皆空。不能让Ginny做的事被Draco知道，Draco会为Narcissa的所作所为怒发冲冠，但他毕竟是Narcissa的儿子，他不会赞成他的妻子对他的母亲使用钻心剜骨。

然后他召唤仆人，“把她押到地牢，严加看管！”他用蛇头杖点点因为被修改记忆而神情恍惚的Narcissa。距离10月29日还有十几天，他可以慢慢修理她。“没有我的命令，任何人不能靠近她一米以内，少主人也不行。”

========================   第二十一章下
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
22
                            

                                                        

                            

                            Draco的魔杖敲击墙壁，“古老纯正的Malfoy血统。”他说。

墙壁喀啦啦的从中间裂开，现出一个螺旋形向下台阶的入口，他收起魔杖走下去，墙壁在他身后合拢。
他迅急的大步走着，嗒嗒的皮鞋声在阴暗幽深的空间里空茫的回响，魔杖尖端的荧光将他的影子投射在墙壁上，又细又长，时而扭曲的张牙舞爪，更加显得阴森恐怖。

台阶的尽头是一间巨大的石室，五个家养小精灵不停的来回巡走，没有片刻停歇，两个小时后另外五个小精灵会从地上下来替换他们。

见到Draco到来，小精灵们整齐有序的弯腰行礼，圆圆的蕃茄样的鼻子被地面压的变了形，“尊敬的Draco少主人。”

阿拉霍洞开。

石室的门缓缓打开，他快步进入，几百个隔开的石牢出现在眼前，栅栏和墙壁上祖先所施下的咒语保证这里只有流淌着Malfoy家族血液的人才能打开牢门。他一间间走过去。栅栏墙壁上的大片斑斑铁锈色无声的诉说曾经有多少Muggle和巫师在这里被折磨杀死，至今空气中仍似乎可以闻见淡淡的血腥味。当然这的确是可能的，毕竟战争仅仅结束了四年。战争时这里取代Azkaban成为关押食死徒最好的处所，最多的时候有近一百名囚犯等候着被审讯，牢里仅有的生活用品只能用来排泄，一日三餐是几天前的剩菜剩饭，连最贪食的猪也不会嗅上一下。尽管如此，即使最痛恨歧视和压迫的Hermione也没有对囚犯的悲惨生活状态提出任何异议，他们已经疲累的不能去思考这些微不足道的事情。

这里他以前常来，他是负责审讯的首脑。他已经习惯看到形形□□的人被关在这里，甚至一度包括他的父亲--在战争之初Lucius还没有投靠凤凰社时。但是他怎么也想不到有一天自己的妈妈会出现在这里，战争时他的妈妈都能避免与凤凰社和光明一方的冲突，想不到战争结束后她会因为自己的嫉妒和仇恨把自己放诸如此凄凉境地。

最里面的一间牢房。他停下来。

一直跟住他的家养小精灵比出一米的距离后，在空气中划出一条红色的线，Draco被挡在线后。

“Draco！”Narcissa看清来人后，挣扎了两次终于站起来，扑到栅栏上，伸出仅仅七天就瘦如鸟爪的手想抓住儿子，“你可算来了。”她呜呜哭泣，如果说还有人能把她从这个鬼地方弄出去，那就是Draco了。

从她被投入地牢以来过了七天，七天猪狗不如的日子，七天备受□□的日子。她美丽的首饰被摘下，灿烂如黄金的长发污糟的像一团枯草，华丽的衣衫被脱去，换上粗布褴褛的裙子，她吃不到平素顿顿不落的美食珍馐，只能吃到难以下咽的冷菜硬饼，也无法舒适的每日充分的睡眠，Lucius每天都来对她施加钻心咒，其他的时候他吩咐家养小精灵每两个小时对她实施一次其他的酷刑。她迅速消瘦，比起当初听到Lucius要离婚的消息时消瘦的速度要厉害的多，她已经只剩一层皮挂在骨头上，原本精致娇艳的脸蛋憔悴枯槁，皱纹和老人斑爬满了□□在外的肌肤。

“妈妈……”Draco既是心疼又是伤心，心疼的是自小就百般疼爱自己的妈妈今日沦落到此种地步，伤心的是即便是他的妈妈，也没有考虑过他的感受。从一开始千方百计的向他推销Ginny，到设计他和Ginny上床及Ginny怀孕，再到她没有知会他一声就擅作主张把怀孕的Ginny推到Harry面前导致他和Harry感情破裂，以及这次明知他依然深爱Harry仍然为了她自己的利益而要杀死她儿子最爱的人，她只想要他按照她的意思行事，没有考虑过他是个自主的成人，他不是个傀儡木偶。

“Draco，放我出去，放我出去。好儿子，妈妈快被你爸爸折磨死了，你再不救妈妈，妈妈明天就要死了！”Narcissa哇哇大哭，这是她最后的机会，Draco不救她，她就只能困死在地牢里。

“你不会死的，妈妈。”至少不是明天。Lucius要杀她也会等到离婚仪式结束，她没有利用价值的时候。Draco低头看着皮鞋铮亮的鞋尖，“你不会死的，你没有杀死Harry。”

Narcissa支支吾吾起来，“呃……儿子，你知道，妈妈是气疯了…忘记了Harry…他…你…你还是喜欢他的，是不是？”她痛苦的皱着脸。

Draco没有回答，他沉默冷凝的侧脸已经说明了一切。

她绝望的哭泣，手指顺着栏杆无力的滑下，佝偻的身体缩在地上，“我不是故意的…Draco…我不是故意的，我只是……只是……”

“你只是想着你自己。想着你自己必须要抱孙子，想着你自己必须要除去缠着儿子不让你抱孙子的罪魁祸首，想着要杀死抢走你丈夫的男人，你只想着你自己。”Draco冷然的抬眼。

“Draco……”她想说些什么来辩护，空乏的脑子里却挤不出一个哪怕空洞至极的词汇。她只能重复念着儿子的名字，以此来换取儿子的注意。

Draco的眼圈泛上浅浅的红痕，他不是个脆弱的人，也不是个不善于掩盖情绪的人，但是面对他尊敬喜爱了二十几年的妈妈，他的面具出现了裂纹。他一直认为他的爸爸对感情很冷漠，不懂得爱是什么，不懂得家庭的意义，他的爸爸只是按照Malfoy家的祖先世世代代保存下来的方式生活，没有自己对生活的感悟，没有自己对情感的思考，他认为他的爸爸仅仅是祖先无意义的复制，尽管是在能力方面极其成功的复制，感情的缺乏令Draco在心底某处鄙视着他。而Narcissa，是Draco心目中最完美的女性，她忠实自己的丈夫，疼爱自己的儿子，爱戴她的堂兄，信任她和她丈夫以及儿子的朋友，她有丰沛的情感世界，并把它遗传给了她的儿子。然而时至今日Draco才明白，他所有丰满的感情是谁带给他的，是他的父亲，Lucius，而不是他的母亲Narcissa。

“你仅仅是在利用我，利用我来达到你想要的一切。或许你对我是有爱的，可是当这种爱遇到你自己的利益时就没有任何意义，你会毫不犹豫的舍弃它。”他的喉咙有点哽咽，但是他很快克服了这一点，“我到现在才看清这一点。我感到失望，极度的失望。但是我不恨你，我无法恨你，过去的二十六年我一直，一直深爱着你，我做不到恨你。即使你是在利用我。”他停下来，平息胸口涌上的酸楚，把他淹没的苦涩，“你永远是我妈妈，血缘证明这一点。我会完成你的心愿，”Narcissa突然停止嚎啕，难以置信的看着他，“是的，我会放你出去，我不能让我的妈妈待在这里，这里是Malfoy家族的仇人待的地方，你好歹曾经是Malfoy庄园的主人，待在这里不合适。”

他没有等待Narcissa做出反应，转身离开，黑色的袍子在光影中画出绝然的萧索。他会实现Narcissa的心愿，把她从Lucius的控制中解放出来。然后他会看着她，直到离婚仪式举行。她以为他还会相信她吗？她以为她还可以影响他吗？她是他的妈妈，再无其他。

Narcissa不敢相信的狠狠掐了自己一把，疼！这么说，是真的？Draco来救她了？Draco来救她了！她就知道Draco不会放着她不管，她可是Draco最爱的妈妈，她和Lucius在一起，Draco一定会选择她而不是Lucius！当然Draco现在对她有些失望，但是即使如此他也愿意解救她不是？Draco还是敬爱她的，只要她多忏悔一些，Draco还是会回到她身边的。她不能没有Draco，他是她唯一的孩子。

========================   第二十二章下
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
23
                            

                                                        

                            

                            Draco幻影移行来到Malfoy家族公司的门外，进去时向负责接待的女巫有风度的点点头，径直走上楼梯，身后的女巫已经两颊红云遍布，脑海中空白一片。

Lucius在结婚前似乎是不准备踏进Malfoy庄园一步，整日除了公司就是呆在Harry的家，Draco出于自己的原因不可能去Harry家找他，所以他现在唯一能找到Lucius的地方就是公司。

他敲敲办公室的门，“爸爸，是我，Draco。”

Lucius放下羽毛笔，“进来吧，儿子。”接待女巫用炉火通知了他Draco的到来，他立即想通了Draco来找他的意图。如果Draco仅仅是请求他放了Narcissa，他的答案是“不”。

Draco推开门，看到洛可可式风格的办公室华丽繁复依旧，他的爸爸正坐在宽大的办公桌后的龙皮转椅中，两手支成塔形，指尖相对。Lucius的容貌和上次Draco见到他时没什么不同，铂金色的长发平顺的垂在肩后，灰蓝色的眼睛冷淡漠然，然而Draco还是敏锐的感觉到Lucius身上有什么不一样，他通身洋溢着喜气洋洋的气息，这使他看起来比实际年龄要年轻了不止十岁。距离他的第二次婚礼只有八天的时间了。

Draco拉过一个单人沙发，做到Lucius对面，视线接触到办公桌上一排铂金质相框。它们沿办公桌排列成一个钝角的扇形，确保Lucius无论处于什么位置采用什么姿态都可以看到照片。处在Draco的位置也能看到半张照片，一身Muggle服装的Harry坐在草坪上，两臂撑在背后，调皮的大笑。一定是刚刚做完恶作剧，Draco想，以前Harry对他恶作剧得逞后就那么笑。而他总是宠溺的贪看Harry开心的笑容，直到Harry得意够了就吻的他不知东南西北。

心中一阵刺痛，过往的日子永远无法再回头，他和Harry注定越行越远，再无爱情交集的可能。这样最好，两个人中总归要有一个人幸福吧。Harry选择作Lucius新娘的那一刻，Draco幸福的希望便彻底粉碎了，那么就让他默默的为Harry祝福，为Harry守护，祈祷Harry快乐，没有他的快乐。痛苦由他一个人承受，这是他的罪，是对他的惩罚，对他过去太过自信狂妄愚蠢的惩罚。他会谨守礼教，把Harry当成自己的母亲看待，看着Harry和Lucius相亲相爱，看着Harry为Lucius诞下儿女，看着Harry和Lucius白头到老，Harry――是他Draco Malfoy的继母，继母。‘心痛吗，Draco Malfoy？所有的事情都是你自找的！’

“Draco，你找我有什么事？”Lucius决定打断儿子的沉思。他有很多的事务要处理，堆成山的羊皮纸等待他批阅，他可不想把时间浪费在纵容儿子追忆过往上。

Draco牵回纷繁四散的思绪，提醒自己今天过来不是要哀悼失落的爱情，而是从地牢里营救自己的妈妈。“爸爸，我有件事想请求您。”

“什么事？”Lucius故作不知。

“我希望你能放了妈妈。她已经受到足够的惩罚，毕竟她还没有对Harry造成实质性的伤害，七天的地牢生涯足以惩戒她所做过的事情。我认为她应该可以离开地牢，到一个条件比较好的地方去。”Draco一口气说完。

Lucius扬起眉，以一种挑剔的眼光的看向自己的儿子，“Draco，我想我应该提醒你，你轻描淡写的所谓‘做过的事情’是对Malfoy家族未来女主人的谋害。如果不是Harry的力量足以保护自己，他现在已经是一具尸体，躺在棺材里的尸体。所以身为Harry未来丈夫的我，有权利对她进行各种惩罚，直至我认为她得到了应该有的教训。”

“是的，父亲，你说的对。”Draco的喉结滑动了几下，艰难的继续说道，“魔法部给与了您这样的权利，只要她不死，您做什么事魔法部都不能干预。但是父亲，她是我妈妈，你儿子的母亲，您生活了二十六年的前妻，请您不要如此绝情。她没有杀死Harry，甚至没有碰到Harry一根汗毛，你仁慈一些吧。”

“Draco，我记得我教育过你，不能对敌人心慈手软。”

“可是父亲，那是我的妈妈。而且我也没有请求您就放她自由自在，我只是觉得地牢对于Malfoy家族未来继承人的母亲来说，不是很适合。”

Lucius听出Draco隐含的意思，“你是说？”

“请您把她交给我，我会好生看管她，直到离婚仪式开始。我不会给她生事端的机会，我发誓。”Draco的眼神冷厉无情，他承受不起Harry受伤害的结果，所以他会给Narcissa一个金质的鸟笼。

这样啊，看来Narcissa的如意算盘落空了呢。“好，我答应你，你可以把她带出地牢，仔细监管。”

随着Draco的一声"开启"，地牢的大门缓缓打开，Narcissa像箭一般蹿出来，死死抓住Draco的手，几天没有修剪的鹰爪一样的指甲在Draco的手上划出长长的红痕，"Draco，Draco，你来救我了，我就知道你不会看着我死的。"

Draco不留痕迹的挣脱Narcissa的纠缠，清朗的嗓音不含丝毫情感，"妈妈，我们走吧。"
Narcissa迟疑了一下，Draco对她说话时从没有如此冷淡，想来是还没有原谅她偷袭Potter的事。她这个儿子什么都好，就是念旧，不过没关系，她多陪陪不是，Draco就会原谅她了。想到这，她忙不迭的答应："好，好。"头也不回的跟在Draco身后离开地牢。她再也不要待在这个鬼地方了，看着别人被关是一回事，自己被关又是另一回事。

Lucius等在Malfoy庄园的门口，Narcissa一见他就躲在Draco身后，她仍然爱着这个男人，同时也无比恨他，怨他，怒他，以及--怕他。以前和他是夫妻时Lucius阴狠的一面她仅仅是知道，但并不了解，她以为这辈子她都不需要去了解Lucius有多可怕，那永远是别人才要遭受的。然而她和Lucius离婚了，她又意图杀死Lucius的新妻子，她终于深刻了解了Lucius对于敌人的残忍无情，他们生活了二十六年，孕育了一个流淌他们共同血脉的儿子，后来又拥有了两个传承自他们两个人血统的孙女，即使是这样，Lucius依然把她折磨的人不像人，鬼不像鬼。对Lucius的爱恨交织日夜煎熬着她的心，对Lucius的恐惧没有能抹去她对Harry的愤恨，反而激怒了她。凭什么那个勾引了她儿子又勾引她丈夫的男人能得到Lucius全心全意的爱恋而她为Lucius、为Malfoy家族奉献了所有却什么也得不到？她要那个小□□去死，去死！

"Draco，记得你对我说过的话。"Lucius提醒儿子。

"我时刻铭记在心，父亲。"Draco抓起Narcissa的手，"母亲，请抓牢我。"

他们幻影移形来到一座风格清雅的小房子前，"妈妈，离婚仪式开始之前你住这里。"Draco介绍。

Narcissa拉住他，"Draco，我的魔杖呢？"她是个女巫，有了魔杖才好做事。

"妈妈，"Draco上下打量着Narcissa，故作厌恶的皱眉，"您不觉得现在不是讨要魔杖的时候吗？您已经一个星期没有洗澡了，头发脏的如同虱子窝，身上的味道令人作呕，而且您也没有好好吃过一顿饭，您的身体快要因为营养不良垮掉了。此刻的您，和一星期之前的您完全两样，不是那个高雅端庄的贵妇人，而是邋遢饥饿老态毕现的您以前最讨厌的那种女人。"

这番话戳到了Narcissa的痛处，她失声尖叫，再也顾不得魔杖的事，直接冲进房子，抓住家养小精灵命令它带她去浴室。

经过三个小时的彻底清洗，她心满意足的走出来，长桌上的美食再次攫住她，她风卷残云的扫荡所有盘子，感觉自己上次吃到这么美味的食物像是上辈子的事情。然后她看到Draco放在桌子上的魔药，"那是什么？"一股战栗刷过身体。

"为你补充营养的药。你太憔悴，太苍老，它能让你恢复青春活力。"

这个答案让Narcissa非常得意，瞧瞧，终究是她的儿子，不是吗？她喝下魔药，立刻感觉水流冲刷了身体，卷走了旧的沉积的东西，带来清新的感受。小精灵捧起铜镜，镜子里的她容光焕发，皮肤白嫩水灵，宛如十七岁少女。

"Draco，Draco，儿子，我真爱你。"

Draco冷冷的笑。

"不过，宝贝，我的魔杖呢？把它给妈妈，我不能没有它。"失去魔杖她就只能任人宰割。

Draco依旧笑的冷然，"没有魔杖，妈妈，没有。而且你也别想再离婚仪式前离开这所房子，在Sue和May的监视下你也不可能酿制魔药。"

"什么？！"Narcissa拍案而起，"你软禁我？"

==================  第二十三章下
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
24
                            

                                                        

                            

                            "难道你还以为我会任你为所欲为？你已经不是Malfoy夫人了，做错事没有人再包庇你。"Draco残忍的点明事实。

Narcissa惊骇的连连后退，差点摔倒在地。这是她的Draco么？这是她那个尊重敬爱母亲、事事为母亲考量的Draco么？他居然这么冷酷的待她，没收了她的魔杖、要软禁她！这和以前的Draco简直是天渊之别！而造成这一切的罪魁祸首就是那个Harry Potter，他害得她失去了丈夫，现在又失去了唯一的骨肉，她饶不了他，她一定要他付出代价！

Narcissa心里将Harry千刀万剐，脸上还要做出痛心疾首、哀恸欲绝的表情，她需要魔杖，有了魔杖她才能实现她的反击计划。

"Draco，亲爱的，你还在生我的气吗？你还在为妈妈拆散了你和Harry生妈妈的气吗？妈妈都是为了你好呀，我所做的一切都是为了你，你不可以因此怨恨妈妈。Draco，你是那么喜欢孩子，我无法想象你没有孩子的渡过余生，没有孩子的生命是不完整的。是，你是说过要领养，可是亲生的孩子和领养的孩子是不一样的，那种血脉传承的感觉美好的让人无法相信，这是仅靠感情维系的亲子关系无论如何也比不上的。当你抱着Helen和Carrie的时候你能否认这一点吗？我知道你爱Harry，但是身为一个Malfoy，只有爱情是不够的，还需要端庄的妻子，可爱的孩子。Harry无法给与你需要的这些，他永远学不会典雅，那个时候他也无法为你诞下子嗣！Draco，请你相信我，我所做的一切都是为了你，我爱你啊！"她声泪俱下，泪水糊了她刚刚精心化好的妆。

"过去的事情我已经不想追究了。可是你为什么要去杀Harry？不会又是为了我吧？"Draco讽刺的问。

Narcissa语塞，同时脑筋转的飞快，很快找到了理由，"当然，儿子，我全是为了你。Harry曾经是你的情人，如今却跟了你爸爸，不久后还要成为你的继母，你会成为社交界的笑柄的！Harry Potter是故意要你难堪！对于这么一个不知廉耻、恣意伤害你的人，我怎么能让他活在这个世界上继续折磨你呢？"

"妈妈，请容我提醒您，先伤害Harry的人是我，当初是我对他不忠，出轨在先，让他成为巫师界的笑料，我又有什么资格去埋怨他呢？"Draco冷冰冰的看着Narcissa，他倒要看看她能如何狡辩。

"呃…可是，可是…"Narcissa半天也说不出一个字。

"够了。"Draco轻轻举起手，"妈妈，时至今日我方知道您是这么厉害的辩解高手，把所有的事情都推到我身上来，您是清白无辜的。好，就算所有的事情您都是为了我好而做的，那么我请问您，我有请您这么做吗？我有求您这么做吗？我已经不是孩子，是个成人，我的事情我自己能处理，我的事情我自己能解决，不劳您插手！"Narcissa被Draco的爆发吓的蜷缩在地，簌簌发抖。"而且你插手过的事情，我有得到什么好处吗？我并不认为一个和我不爱的女人所生下的孩子比我所爱的人能陪伴在我身边重要，我同样不认为免于被巫师界嘲笑奚落比我所爱的人健康幸福生活来的重要！如果你真是为我好，您为什么不事先问问我的意见？你是为我好还是为了满足你自己？！"

Narcissa大声哭泣，她不明白，她真的是为了Draco好，才会这么做的，为什么他们都不相信她？

"来这里之前我还因为你会因牢狱生涯而反思、悔过，但我错了。"心灰意冷的Draco拿出Narcissa的魔杖折成两段。"不！"Narcissa绝望的尖叫，想冲上去，被小精灵牢牢抓住，Draco把魔杖丢进炉火，魔杖很快烧成木炭。

"10月29日九点，小精灵会带你到Malfoy庄园。"Draco毫无留恋的离去，他对Narcissa终于绝望。他给过她机会的，但是她执迷不悟。

10月29日是个晴空万里、天高云淡的好天气，仿佛Merlin同样为Lucius和Narcissa的离婚而高兴。Malfoy庄园经过几天的细致彻底的大扫除，本来就可以当镜子照的大理石地面更加晶亮光耀，整个庄园看起来都闪闪发光；从庄园门口到离婚仪式举行的庭院台阶下铺着长长的极品鲜红天鹅绒地毯，优美嘹亮的乐曲在天空中回荡；每隔十步，就有一处飘浮着的娇艳鲜花或者粉色气球点缀气氛，每隔二十五步，就有一棵姿态优雅的小树挥舞柔弱的枝条，上面停着羽毛鲜丽叫声婉转悠扬的小鸟和扑闪着金色的蝉翼般透明翅膀的动人的小仙女，她们绕着小树一圈一圈的飞，在每个枝条上挂上轻盈的金色泡泡，洒下无数细碎的金粉。如果没有刻意的说明，没有人会想到这是一场离婚仪式的举办现场，它完全是一副结婚仪式举办地该有的喜气洋洋兴高采烈的模样。

Lucius早早的回到家，细心的修饰了一番，以最完美最有吸引力的面貌出现在众位来宾面前，他的长发笼罩着淡淡的银光，他的双眼宛如最幽深的海水，他的微笑像灿烂夺目的宝石，他的深蓝色暗纹丝织长袍恰到好处的烘托了他迷人的蓝眼睛。他手持蛇头杖，高雅的贵族派头和每一位客人打招呼，他微笑，他寒暄，他感谢，他邀请他们参加两天后的世纪婚礼。

有人问他，“是什么样的美人让你如此心动，以至于必须要和Narcissa离婚？她是Black家族精心培育的上流淑女，最佳女主人，她是Malfoy庄园最美丽的装饰品。”

他回答：“Narcissa很好，但是我爱那个人。”

Draco和Ginny自然同样是仪式的主要接待人，他们穿上最好的衣服，一套深绿色滚银边的丝制长袍和一件酒红色无袖低胸晚礼服，他们一个矜持高贵，一个巧笑嫣然，典雅的风度和具有贵族气质的慵懒的谈吐博得到场的每一个人的赞赏。有人悄悄向他们打听他们未来的小妈妈的情况，他们守口如瓶，“仪式中你就知道了，何必急于一时呢？”Ginny眨眨眼，调皮的一笑。

除去几百名应邀出席的宾客，还有几百名闻风而来的记者。Lucius考虑再三还是允许他们进入拍摄。能够在无数的镁光灯前和Harry并肩而立是他三年来的梦想。反正结婚时秘密一样会曝光，早一点晚一点无所谓。记者们欣喜若狂的冲进庭院，对每一个他们见到的东西拍照，包括平时他们看都不看一眼的家养小精灵。由于应用了一些Muggle的技术，拍照时已经没有了任何烟雾和闪光，令被照相的人感到非常轻松和舒适。

来宾里包括了Harry的一些好朋友，比如订过婚的Neville和Pansy，比如Blaise和他的男朋友们Fred和George，比如Ron和Hermione，最后一对显然是为了Harry而请，也是Harry唯一同意邀请的一对。记者们见到未来的魔法部长的最有竞争力的两个人同时出现在一个地点，简直激动的差点拿不住相机。

Narcissa是最后到场的人之一，她被两个小精灵状似扶持，实则挟持的来到庭园。尽管这几天她拒绝进食，滴水不沾，拼命虐待自己，但是Draco留下的魔药足以令她在几分钟内回复神韵风采，此刻的她神采奕奕，精神焕发，任谁也猜不到几分钟前她还是病恹恹的样子，大家还以为她想通了，准备寻找第二春呢。所有人按照礼节向她祝贺，她恨的牙根直痒，却坦然接受，并表示出极大的喜悦。她是Narcissa，没有了魔杖她也可以达成目标，即便要牺牲她的性命。

Harry比Narcissa到的还要迟一些，为了避免无孔不入的记者，Lucius嘱咐他先穿上隐形衣，到该他出场的时候再脱下。

============================  第二十四章下
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
25
                            

                                                        

                            

                            九点半，离婚仪式正式开始。

鲜花簇拥的神坛上蹒跚走来一位老态龙钟衣着蓝地黄星长袍的男人，雪白的长发和胡须令Harry想起了逝去的Dumbledore和Muggle世界里童话中的圣诞老人。他是Lucius父母的好朋友默海尔，26年前主持了Lucius和Narcissa的婚礼。他颤颤巍巍的拿出魔杖，指着自己的喉咙，"声音洪亮。"

所有人都停止了交谈，现场鸦雀无声。

默海尔先向所有观众点头示意，然后以嘹亮却严重底气不足的声音召唤："Lucius，Narcissa，亲爱的孩子们，请你们两个人到前面来，我们要开始仪式了。"

Lucius昂首阔步地走向神坛，他等这一刻已经等了近四个月，他几乎是迫不及待了。Narcissa恨恨的盯着Lucius得意洋洋喜不自胜的背影，差点咬碎满口牙，她不会让Lucius得意太久的。

当Narcissa仪态万方的尾随Lucius来到默海尔面前后，默海尔开始第一个环节，引导两位离婚男女宣读离婚誓词："26年我主持了你们两个人的婚礼，不得不说，我是非常期盼你们可以白头到老恩爱与恒的。但是世事无常，人生岂能都如人意，今天，相隔26年之后，我在同一个时间同一个地方同样的观礼人群前，主持你们的离婚仪式，这确实令我非常遗憾。不过感情是不能勉强的，当爱情不在，我们当然要放开手，给对方也给自己一个振翅高飞的机会。我们是上流社会的绅士淑女，我们有着高贵的血统和良好的教养，我们在结婚时自然是千好万好，离婚时也是和气有礼高雅大度，展现我们作为上流社会贵族的尊贵和典丽。"

Ron几不可闻的哼了一声，"装腔作势。"

"下面，孩子们，Malfoy先生，Black女士，请你们两个人随我一起宣读你们的离婚誓词。今日里我在这里与你分手。过去的所有共同相处的美好时光令我终生难忘，你为我所做出的奉献与牺牲，我时刻牢记在心，即使你远去，它们依然铭刻在我灵魂深处。我们决定分手，是因为爱情已经消逝，但是那并不代表我们之间再无任何瓜葛，我们是好朋友，最好最好的朋友，我们互相熟悉互相理解，我们的友情会远远超过那逝去的无望爱情。无论你走到哪里，请你记得，我是你最好的朋友，在你需要帮助的时候，请你第一时间想起我，而我也会在无助的时候，第一个想起你。分手不是我们爱情的死亡，而是我们友谊的起点。"

Lucius和Naricissa跟着默海尔一字一句的重复着誓词，尽管两个人心里都极为不屑。

"非常好，孩子们。为了庆祝你们友情的开始，请你们给彼此一个友好的拥抱。"

Fred冲George做了一个鬼脸。

默海尔满意的看到一个异常温馨的拥抱，接下来是仪式的第二个环节，"很好，孩子们。下面我们要进行第二项，为你们彼此取下26年前你们结婚时为彼此戴上的结婚戒指。Narcissa，亲爱的，你先来。"

Narcissa晓得，几乎在她取下Lucius结婚戒指的同时，她和Lucius就再也没有任何关系了，尽管仪式还没有结束，尽管舞会还没有开始，她已经彻彻底底的失去了Lucius。她的心里酸涩疼痛，脸上却笑的越发灿烂，谋杀了记者们无数胶卷，她伸出青葱般纤纤玉手，仔细的为Lucius做她身为Malfoy夫人的最后一件事。

"Lucius，亲爱的，轮到你了。"默海尔转向Lucius。

Lucius看向Narcissa，捕捉到她眼里的酸楚和不甘，还有浓浓的怨恨。他轻蔑的笑笑，拿起Narcissa的手，从她的无名指上取下26年来她无时无刻不在佩戴令她陶醉不已的象征Malfoy家女主人地位的结婚戒指。Narcissa的眼睛湿润了，她高高的昂起头，即使在最没有尊严的时候，Black家族的女孩也不会低下她们高贵的头。

"好极了，孩子们。为了你们日后深厚的友谊，请你们诚挚的握手。"

这下连Hermione也难以忍耐的摇头叹息。

Lucius和Narcissa握手，然后迅速的分开。

现在，只剩下最后一个环节了。

默海尔清清嗓子，"下面，我们进行最后一项仪式--请你们两位为彼此介绍你们未来的配偶或另一半，尽量使他们也能成为好朋友。Narcissa，亲爱的孩子，恕我冒昧的问一句，你有喜欢的人了吗？"

Narcissa轻快的摇摇头，咯咯娇笑："没有，默海尔先生。时间太仓促，我还来不及找到一个可以抚平我寂寞的人。不过，"她故意冲Lucius眨眨眼，"我知道Lucius已经有一个极受宠爱的美人，而且两天后他们就要结婚了，我也受邀参加他们的婚礼呢。"

默海尔赞同的呵呵笑，他催促Lucius，"好了Lucius，快点吧，别磨磨蹭蹭的，大家等待这一刻已经等的不耐烦了。快把你娇艳的未婚妻介绍给Narcissa、我、到场的所有来宾以及不请自来的热情的记者们吧。"

Lucius按捺不住心中的兴奋，大步流星的走向Harry所在的地方，人群自动自发的为他让出一条通道，使得他迅捷的畅通无阻的来到Harry面前。Harry脱下了隐身衣，既激动开心又羞怯恐慌，抓着隐身衣的手指泛起苍白。Lucius向他伸出手，温柔贴心的笑容消除了Harry的紧张，他不由得也伸出手臂，由Lucius牵着走出目瞪口呆的不知情者的包围，来到同样被吓的不轻的默海尔面前。

"默海尔先生，请容许我在这里向您、向Narcissa、向所有来宾、向所有热情的记者们，介绍我的新娘、我未来的妻子、Malfoy庄园未来的女主人--Harry James Potter。"

咚咚，东西坠地之声此起彼伏。

嘴如同鲶鱼般又张又合了几十次后，默海尔方能发出微弱的声音："哦，哦，上帝。"

Harry红了脸，低着头研究Lucius长袍上精致的银纽扣。

Lucius轻轻握了握他的手，叫他不要紧张，"Harry，我来介绍一下。这位德高望重的老人是我父母生前的挚友，鲍勃默海尔先生。默海尔先生，这位是我的妻子，Harry。"

"您好，默海尔先生。"Harry礼貌的问候。

默海尔鼓着眼睛瞪他，仿佛他是个不应该出现的幻觉。他们年龄差异是不是太大了点？Lucius都可以做他的父亲了！他应该选择Draco这类年轻漂亮的小伙子才是。他以前的确是Draco谈婚论嫁的男朋友，后来他们分开了，因为一个怀孕的女孩。OK，也许这导致了他无法信任年轻的男人，他们激情、急躁、容易出轨。可是Lucius居然也声称爱上了他，噢，很可能是真的爱，毕竟Lucius为了他离婚，不过默海尔仍然无法相信Lucius会娶一个年龄足以做他儿子的男人，而且这个男人还曾经是他儿子的情人。当然这倒维持了Malfoy家族的一贯作风与水准，选择配偶只需要两个条件，美貌与财富，这个年轻的男人是绰绰有余。

多么令人吃惊的配对！

"默海尔先生？"Lucius轻声提醒老人。

老人如梦初醒，"啊，啊，"他伸出苍老干瘦的手，"Harry，我很荣幸能认识你。说句题外话，我是Chardly Canon队的球迷。你抓到金色飞贼的时候我高兴的几乎心脏病发。"

两个人慎重的握手。

此时，记者们缓过劲来，恢复了他们的职业道德，多么震撼的事件，多么珍贵的瞬间，多么值钱的镜头，可以预见的前所未有的发行量！拾起落地的相机，一时间闪光灯噼里啪啦直响。

Lucius又拉着Harry见Narcissa，"Narcissa Black女士，你很熟的。"

Harry习惯性的紧张，他见到Narcissa就紧张，尤其他对抢了Narcissa丈夫一事颇为心虚。当他望进她过于冷漠安静的眼睛时，他仿佛从那深不见底的海水蓝中看到淹死的自己。他强迫自己微笑，伸出手，"Black女士，好久不见。"

Narcissa笑意嫣然，热烈的抓过Harry的手，仿佛她一点都不知道这件事似的，"哎呀，真吓了我一跳，居然Lucius的新娘是你！我以前还怕Lucius的新娘有可能承当不起Malfoy庄园女主人的责任，现在我可放心了！"

她亲切的动作和大度的心胸赢得在场几乎所有人的赞赏，闪光灯再度噼里啪啦响成一片。

=========================  第二十五章下
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
26-27完
                            

                                                        

                            

                            离婚仪式告一段落，最后一项节目是舞会。舞会在Malfoy庄园主宅宽阔的大厅举行。这里早已粉饰一新，各种各样彩带鲜花在空中扭动盘旋，小精灵小仙子四处飞翔，不断的抛撒金粉银粉，几百颗棒球大的夜明珠将大厅照的宛如白昼。

Harry于此刻便承担起Malfoy庄园女主人的职责，比如与Lucius一起跳第一支舞，比如招呼客人，与他们寒暄交谈，不过这些都只是象征性的。Licius清楚Harry对于这些有多么不耐烦，所以仅仅带Harry认识几个非认识不可的人物后所有的女主人的事务就全部交给了Ginny打理。

他拥着Harry进了一间客房―他们都认为男主人的卧室新婚之夜才第一次进会更有感觉―为Harry撩开床幔，盖好被子。

“你休息休息。我待会来看你。”

Harry柔顺的点头，Lucius情不自禁的给他一个深切的吻，“你真诱人。”

满意的看到Harry红透了脸，Lucius关上了房门，在门上加了几个锁门咒，确保它只能从里面打开或者只有Lucius可以打开。Narcissa的阴险他不可不防。

Lucius在招呼了所有的客人后走向Hermione，他没太和她打过交道，不过商人的直觉告诉他她会是个值得投资的对象。

“Weasley夫人。”

“Malfoy先生。”Hermione有些小小的吃惊，她没有想到Lucius居然找她交谈。

“我听说你正准备竞选魔法部长。”Lucius笑容可掬。

“嗯，是的，你说的对。”Hermione犹豫了一下，照实回答。她和Draco是对头呢，那么这个对头的父亲找她探听消息也是理所当然的。

可是Lucius下面的话让她大吃一惊，“我是否有这个荣幸，能助您一臂之力呢？”

聪明的Hermione脑子成了浆糊。

Narcissa趁所有人不注意，将Harry掉落的几根头发小心翼翼的捻起来，用手帕细细包好，塞进了与晚礼服相配的手袋里。现在没有了魔杖的她想报复Harry的话，就只有一个办法，而这个办法需要Harry身上的一件东西。她观察了Harry整个晚上，终于发现他掉落的几根头发，这些小家伙虽然又细又少，然而却足够了。

“妈妈，您怎么一个人呆着呢？我给您介绍几个好男人吧。”Ginny笑吟吟的走过来。她没有看到Narcissa刚才做了什么，她只是不能让Narcissa单独待着，要知道，一个人单独待着容易胡思乱想，几个人一起的话再怎么想做事都不能，有人监视着呢。

Narcissa冷笑不已，“这里没有别人，你不必装这么客气。要监视我就直说。”

Ginny笑的花枝乱颤，“哎呦妈妈，瞧您说的。我哪能监视您啊，我是个孝顺的儿媳妇。我就是想给你找个最好的第二春。”不由分说，表面恭敬实际粗暴的拉着Narcissa走进几个秃头败顶除了钱一无所有的纨绔男人的世界。

Narcissa的复仇方法需要的原料和魔法都非常简单，但是有一个极大的缺陷，需要在拿到准备施法的人身上的东西后五个小时内完成所有步骤，不然魔法就会失效。因此Narcissa越来越不耐烦应付那些垂涎她美貌的人，偏偏Ginny总在冷冷的盯着她，使她无法抽身离开。

这时Harry在Lucius的陪伴下再度出现，Draco招呼Ginny一起过去表示祝贺。这很有可能是Narcissa唯一的机会，她顺势溜了出去。

Malfoy庄园有座森林，里面有四季如春的美丽风景，也有阴森恐怖的黑暗地带。Narcissa年轻的时候很喜欢到这里探险，Draco小时候她也常带他来冒险。当Draco必须要为成为Malfoy家族的继承人而接受各种训练后，她和他一样，告别了这座森林。

但是今天，这座森林将再度得到她的垂青，而且还会在她生命里扮演一个重要的角色。

她匆匆忙忙的穿过四季如春的小草地，淌过潺潺流淌的小溪，走进暗无天日寒风阵阵的被黑魔法笼罩的荒芜之地。她打量着这个阴暗诡异的地方，心中滑过一丝犹豫，她真要那么做吗？值得吗？而且在这种地方？但是这个念头很快就消失的无影无踪，她无法原谅Lucius对她的背叛，更无法原谅Harry在诱惑她儿子不成之后转而抢走她的丈夫。她要他们付出代价，惨痛的，永远的。

她首先用匀速的脚步丈量了尺寸，然后将长长的指尖咬成锐利的三角形，用尖端划破了白皙的手腕，湿热的鲜血大滴大滴落在干裂的地上。她仿佛感觉不到疼，也感觉不到血液的流失对身体所造成的虚弱，她封闭了所有感官，一心要完成她的计划。她快步走动，鲜血随着她行动的轨迹在地上形成一个巨大的八角圆圈魔法阵。她则最后站在魔法阵的中央。

“万能的黑暗之主，以鲜血为誓，以生命为食，请在瞬息之间，关注你渺小的仆人之意愿！”

她平直的举起手腕，殷红的血液滴落土中，形成暗黑色的阴影，转瞬之间又消失无踪。

“爸爸！”Ginny气喘吁吁的来找Lucius，他正要为口渴的Harry端去蜂蜜酒，“妈妈不见了，怎么办？”

Lucius毫不动容，随手拿起一杯酒递给她，“没必要这么激动，亲爱的Ginny。Draco已经去处理这件事了。”他笑的冷酷。

Ginny立刻环顾四周，果然人群里再不见自己丈夫的身影。“什么时候……”这半个小时她明明都在Draco身边的。

“那不是你应该关心的。Draco不在的时候你要填补他的空白。”Lucius点出Ginny该做的事情，她有她必须完成的责任。

Ginny咬咬嘴唇，心中充满了不甘和懊恼，居然让Narcissa溜出掌心，这是个不可原谅的错误！“可是爸爸，妈妈终究是Draco的母亲。”他已经放过那女人一次，也有可能放过她第二次，所以还是由她出面的好，保证Draco不会有任何怨言Harry也不会再有危险。

Lucius探究的打量Ginny，究竟是什么原因使她对Narcissa恨之入骨，恨不得亲手了结？Narcissa对她不错呀，即便曾经为Draco准备过情人，也不至于令Ginny恨至如斯。这个女子到底在扮演什么角色？但是他从Ginny恭敬的垂首敛眉中得不到丝毫线索。

“你尽可以放心，Draco，Draco有自己的坚持。”

“希望如此，爸爸。Harry是我哥哥一样的存在，我不希望他遭受任何伤害。”如果Draco做不到，她会不惜一切去做到，Ginny想。

“就是这里了，Sue？”Draco轻声问道，深绿色的斗篷此时却和周围荒凉的景致融为一体。

小精灵的嗓子尖尖的，同样压的低低的，“是的，Draco小主人，Black女士就在前面。”她畏缩的蜷曲在Draco脚边，她不敢进去，那里只有黑巫师才会进入的地方。

“你回去。”Draco吩咐道。他一个人处理就好。

他沿着追踪咒的气息飞快的前行，心知越早找到Narcissa事情就越容易解决。她到底要做什么，她非要逼的他走投无路不可么？他们是母子啊，她怎么忍心这么折磨自己的儿子呢？非要他，非要他全然不念母子之情么？

Narcissa摇摇欲坠，她的血流失过多，再不治疗就将死去，当然她一开始就没打算活着回去，她要死，拉着Harry Potter一起死。“黑暗里的君主，请顾念你忠诚的仆人吧！”

魔法阵慢慢游动起来，渐渐的越转越快，一股阴森冷冽的风悄然刮起。Narcissa知道，时机来临。

她从手提包里拿出Harry的头发，沾染上快要流干的鲜血，准备将它们丢在地上，它们将和她的鲜血一起消失，然后Harry Potter的生命就将进入倒计时。呵呵，她有Harry Potter作伴，地狱的路也可以开心走过了。

==========================第二十六章下
“尊敬的主人，请收下对方的头发，实现你谦卑的仆人的小小的梦想，你的仆人将奉上自己的生命和灵魂！”Narcissa一松手，头发飘然散落。

然而，头发并没有像Narcissa所想的消失在地上，事实上它们刚刚离开她的手指就不见了。Narcissa慌乱四顾，发现了站在远处的Draco，他的手里捏着几根细软的发丝，上面沾满了鲜血。

“Draco！”Narcissa尖叫，“你，你……”她舔舔因为流血过多而干裂的嘴唇，试探着请求Draco，希望他不知道那究竟是谁的头发。“亲爱的，把头发给妈妈好么？”

Draco惨淡的笑了，“妈妈，你认为我会给你吗？这是Harry的头发，对不对？”

“没错，就是Harry Potter的。”Narcissa见瞒不过儿子，索性大大方方的承认。

Draco的胸口微微发闷，先前尚存有幻想，以为Narcissa爱惜生命，不至于做到此等地步，然而她总是令她一再失望。“妈妈，你有必要做到这种地步吗？非要置Harry于死地，甚至不惜付出自己的生命？”

Narcissa抱胸冷笑，“为什么不？我什么都没有了，没有丈夫，没有儿子，我活着没有任何意义！不如干脆死了，和大名鼎鼎的Harry Potter一起死，我也不算做赔本生意。”

Draco不由得用力握住拳头，紧紧捏住Harry柔软的发丝，只差一点点，只差一点点他就再也见不到Harry了。“妈妈，你真令我失望。我原以为你会更理智些，我原以为你会珍惜自己的生命。”

Narcissa嗤笑，“活着都没有了意义，珍惜生命又有什么用？苟延残喘不是Black家族的家风。”将落在脸前的乱发甩至身后，露出全无表情的脸，“你已经拿到你想要的东西，还留在这里干什么？我没有魔杖，无法从你手里抢回头发，你赢了，你保护了你的继母Harry Potter，快滚吧，小子！”

无法承受Narcissa刺激的言语，Draco踉跄着后退了几步。继母，继母，她的确知道如何伤害他。而且她叫他小子，要他滚，他们之间决裂到此了吗？

“妈妈，”Draco艰难的说道，“我留下来是希望你能获救。你快出来吧妈妈，我这里有止血药，你可以支撑到去圣芒戈。”他从怀里掏出蓝色小瓶。

Narcissa无动于衷，她自从制定这个计划就下了决心，不再活在这个世界上，她虽然希望可以顺利的杀死Harry Potter，但是同样考虑到如果计划失败如何是好。她必须死，为了不再被人背后嘲笑，为了不再给Black家族抹黑。最古老最有名望的Black家族啊，历经数百年的Black家族啊，从来没有人像她一般给这个光荣的名字抹黑――被丈夫抛弃，与儿子离心，亲自选择的儿媳妇结果是只披着羊皮的狼。白痴如她，蠢笨如她，有何面目顶着光荣的Black的姓氏生活在人世？只有死，以死向众位先人谢罪。

“妈妈！”Draco急了，Narcissa衰弱的无法站立，奄奄一息的躺在地上，但是她一脸漠然，仿佛死亡是她的梦想。“妈妈，无论如何，我还是你儿子，你不要离开我！妈妈，你快出来！”

“没可能的。要么我一个人死，要么你把Harry Potter的头发给我，我和他一起死，没有第三个选择！”Narcissa用尽全身力量嘶吼，“要我活着看Lucius和那个混蛋双宿双栖，绝对不行！”

是么，她直到现在依旧执迷不悟，依旧无法摆脱过去的纠缠，依旧宁可伤害他来满足自己，Draco垂下眼睫，他累了，真的累了。因为她是妈妈，所以他一而再再而三的忍耐，因为她是妈妈，所以他才愿意冒着被魔鬼吞噬的危险希望拯救她，然而这一切在她眼里没有任何意义。

他放弃了。

“随便你吧，没有了你，爸爸会过的更幸福。”铂金色的短发划出一道优美的弧度，深绿色的长袍在身后波浪般翻滚。

呃，真的走了？Narcissa艰辛的抬起头，只看到一抹深绿色的背影。

魔法阵开始骚动，周围一阵阵疯狂阴森的大笑，含有血腥味的冷风在身边盘旋。她有些发慌，战战兢兢的四顾，到处是一片漆黑，无数双鲜红的眼睛在黑暗中闪烁。“不……”她虚弱的自语，“不……我后悔了，我放弃了，Draco，我出去，你救我啊――”

迟了。

====================================
Ginny如鱼得水的穿梭在宾客之间，衣香鬓影纸醉金迷的世界似乎格外的适合她，时而轻笑的和几位贵妇人聊天，时而带着矜持的微笑静静的聆听一位客人的高谈阔论，完美的举止典雅的风度让她在整个宴会中光彩夺目。

这样的Ginny令Harry有些怔忡，这是他认识的Ginny吗？完完全全是一位合格的上流社会的贵妇人了呢，漂白了战争时沾染的血腥和戾气，现在的她已经破茧而出，成为一只漂亮非凡的蝴蝶了。看来，和Draco的婚姻让她彻底的蜕变，自己做了一件再正确不过的事情。

他晃晃酒杯，杯中火焰般颜色的葡萄酒使他突然有种恶心的感觉，随手放在铺着洁白桌布的长桌上，并刻意的推的远远。这颜色，就像Ginny的头发，如同一团火在燃烧。

Lucius没有陪伴在他身边，他知道这个时候应该是Malfoy家族的两位主人和客人们建立新的联系的关键时期，所以他没有拘束Lucius，只是他自己却做不到Lucius那般，无论应付多少巫师动多少脑筋也游刃有余身心愉悦，他最烦厌的就是这种事，能够陪着Lucius见过几位Lucius最看重的宾客便已是他的极限。幸好还有Ginny在，虽然她不是Malfoy家族现任家主的妻子，但是Malfoy下任家主妻子的身份加上Lucius的授权，使她刻意稳稳当当的以Malfoy家族代理女主人的身份主导这场宴会。

只是当时的庆幸，此刻却令Harry心情抑郁。也许他应该和Lucius一起的，累是累了一点，厌恶是厌恶了一点，总好过此时的胡思乱想心绪紊乱。Ginny生活的很幸福，他的幸福也已经找到，他不应该有所怨怼，也没什么可怨怼的。

对，去找Lucius。

Harry下定决心，迎头却碰上了Hermione。

“Harry，你有事情吗？”

“当然没有。你找我有事，Hermione？”Harry停住了脚步，顺手从路过的侍应生端着的盘子里挑了一杯白兰地，和Hermione手中的血红葡萄酒碰了杯。

和Hermione聊天谈事情，可比勾着Lucius的手臂始终保持着嘴角上扬15度半的微笑来的好。

“呃…”Hermione困惑的点头，“刚才，Malfoy先生…呃，我该怎么称呼呢，他现在是你的…”她困扰的挥挥手，“他现在是你的未婚夫，Harry，可是他又是Draco的父亲。这个关系太复杂了。”

听Hermione一说，Harry也觉得有些头痛，从他的角度来说，Hermione可以直接称呼Lucius的名字，但是从Draco的角度来说，还是尊称比较合适。苦恼了半天，他放弃的耸耸肩，“还是叫Malfoy先生吧，比较方便。”

“好。Malfoy先生，Malfoy先生刚才和我说，他愿意支持我参选魔法部部长，这事你知道吗？”Hermione压低了声音，急切的说道。

Harry讶异的抬起眼，“没有…Lucius没和我说过。我以为他会支持Draco。”

“我以为他们父子相处的很好？”

Harry点点头，“他们是相处的很好，至少，Pansy是这么对我说的。”

Hermione蹙起双眉，疑惑的问：“Pansy对你说的？你自己什么感觉呢？”

Harry迷茫的摇头，“我不知道，Hermione，我真的不知道，Lucius从来不在我面前说Draco的事情。不过，他应该还是很喜欢Draco的，有时候偶尔会提到和Draco有关的事情的时候，他还是很自豪的。”

“这就奇怪了。既然他们父子相处的很好，Malfoy先生又很为自己的儿子感到骄傲，那他――怎么会决定支持我呢？要知道，他的支持可是一个分量非常重的砝码，我几乎已经稳居不败之地。”

Malfoy家族的力量在魔法世界举足轻重，从魔法世界诞生的时候起，他们家族就是魔法世界最顶尖的寥寥可数的家族之一，历经风雨过后，与之同期的几大家族均已没落，Black家族更是连最后一位继承人都失去了，让Harry这个外姓巫师继承了遗产，如今魔法世界上流社会中绝大多数的家族都是后来的新兴家族，大多数都以Malfoy家族马首是瞻，所以Hermione说自己几乎稳操胜券也不是大话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
29下-30完
                            

                                                        

                            

                            29下

Harry醒来的时候，Lucius已经离开，明天就是两个人的婚礼，男人有很多事情需要准备。Harry茫茫然的躺在床上，心里有说不出的疲惫。明天，他将要和Lucius结婚，成为Draco的继母……他真的可以吗？

餐桌上摆放着Harry的早餐，还有一份《预言家日报》以及无数封信，Harry低低的□□了一声，挥动魔杖将所有的信付之一炬。不管是恭喜他结婚也好还是责问他为什么会和Lucius结婚也好，他统统不看。迅速的尝不出任何滋味的吃完早餐，他深吸一口气，以必死的心态打开了《预言家日报》。

就像他预料中的一样，《预言家日报》用了整整六版的篇幅来报道十一月一日Harry即将与Lucius结婚的消息，文字中透露出浓浓的幸灾乐祸和唯恐天下不乱。编辑部已经很久没有报道过这么富有话题性的新闻了，几个月前Harry流产的消息和这一次的完全不能相提并论。这个战争中的英雄，在战后也同样因为在Quidditch比赛中的卓越表现成为和平年代的英雄，非常有职业道德的不断的为魔法世界提供旁人无法比肩的谈资。

Harry Potter和Lucius Malfoy，一个是外表清秀动人的美人，一个是英俊高大的男士，可谓容貌相当；一个是英雄，一个是英雄的父亲，名声上亦非常相配；一个是Black家族庞大遗产的继承人，一个是Malfoy家族的当代家主，掌握着数不尽的财富，财产上也旗鼓相当。至少在一桩普通的婚姻里，以上三个方面足以支撑起美满无匹的家庭，然而在这桩婚姻里，人们的目光聚焦的，却是其他的方面。Harry Potter是Draco Malfoy的旧情人，而Draco Malfoy是Lucius Malfoy的儿子，Draco Malfoy的妻子Ginny Malfoy则是当年插足与Harry Potter和Draco Malfoy之间导致两人最终分手的罪魁祸首。这么复杂纷乱让人剪不断理还乱的关系，难为Harry Potter还能毅然决然的决定和LuciusMalfoy结婚，真真让人不得不佩服他意志的坚强和坚定。

Lucius Malfoy就更有意思了。当初Harry Potter曾经以Draco Malfoy伴侣的身份几度拜望Malfoy庄园，要强说他不认识Harry Potter根本不可能，他本人又向来自视甚高，骄傲无比，这样的一个人居然要和Harry Potter结婚！甚至不惜为了这个儿子的前情人而和结婚26年的妻子离婚！要知道这还是Malfoy家族第一桩离婚事件呢！“或许只有爱情能够解释？毕竟Malfoy家族已经不需要再进一步了。”记者写道。

事件焦点之三，是Draco Malfoy。和Harry Potter八年恋爱，结婚前却忽然换了伴侣人选，当年的他承受了无数流言蜚语，而且一直有人说他对Harry Potter不能忘情，时时刻刻想着能够与Harry Potter重归于好（这个暂且可以不去探讨是否真实），如今再过一天Harry Potter就将成为他父亲的新伴侣，成为Malfoy家族的新的主人，成为他Draco Malfoy的继母，不知这位对父亲充满崇敬之情的英雄会怎么做。婚礼上有所动作的可能性很小，可是婚礼之后呢？每天都会见面，免不了还要略略交谈几句，一来二去，旧情复燃不是不可能的事情，而是相当的有可能。

最后是Ginny Malfoy，当年为了能够和Draco Malfoy结婚，她甘愿冒着被逐出家门和失去最疼爱她的哥哥的危险和Draco Malfoy偷情，现在Harry却要以继母的身份出现在Malfoy庄园，她又会怎么做呢？

在报道的最后一段，记者长吁短叹，悲哀的宣称Harry Potter做了有生以来最错误的决定，他和Lucius的婚姻必定会以离婚收场。

Harry合上报纸，深深的把脸埋进手掌中，他早就明白，不会有多少人看好他这次的婚姻，太多的人其实都在等着看他和Lucius的笑话，就连他自己，也在动摇当初的信念。

===================
30上

30上

自打Harry进了Candley Canon俱乐部的大门，见到他的人各个都祝贺他即将结婚，包括两个月前就已经接到他送出的喜帖的巫师，“当初不知道另一位新郎的身份，所以贺词说的含含糊糊，如今知道了另一位新郎的身份，那自然要重新说一遍。”所有人都表现的很欣喜Harry可以摆脱过去的阴影，重新谈婚论嫁，对于Harry的结婚对象他们充满溢美之词。Harry感到舒服多了，他今天晚上将要面对另一场暴风雨，幸而一整个白天他度过的很轻松。

晚上8点钟，Harry最亲密的几名密友联袂而至，他们在起居室里或坐或卧，男士们或是抽烟，或是拿着红酒，女士们品着果汁，吃着Billy送来的水果。气氛很好，Harry想着，暴风雨前的宁静。

仿佛一瞬之间，刚才欢快喜乐的气息骤然消失的无影无踪，八双眼睛聚焦于Harry身上，严肃而焦虑。

Pansy一直都是个骄傲任性的小公主，这一次也是她首先不客气的指责Harry：“在没有对Draco忘情之前就匆匆忙忙的结婚，你有没有想过后果，Harry？”

“更别提结婚的对象还是Draco的父亲。”Nevile补充着未婚妻没有说完的话。

Dean有些不满，“Pansy，你这话说的可不妥当。若是Harry一辈子忘不掉Draco，他就要一辈子不结婚？”

Blaise弹弹烟灰，这是他说话前的习惯动作，“我们的意思不是说你没有忘记Draco之前就结婚是错误的，Harry－Pansy只是过于激动，说话不太精准－我们的意思是，在没有忘记和Draco的感情之前，决定和Draco的父亲结婚，你真的考虑清楚了吗？”

“如果是别的人，我们或许不会如此忧虑，可是Harry，对方是Lucius Malfoy，是Draco的父亲！一个弄不好，你会身败名裂的！”Ron开口道。

“看看你昨天的表现吧，从Draco一露面的时候就开始不对劲，整场宴会你给人的感觉都是很勉强。”Fred说，George接口道，“不熟悉你的人看着觉得你表现的还不错，可是看到我们这些老朋友眼里，我们都很为你担心。”

“不管为了什么理由你也不应该把自己置身于这么危险的境地，Draco对你的影响太大了。我真的很不看好你和Malfoy先生的这次婚姻。”Dean微微摇头，“就我个人来说，我很希望能够说服你取消婚约，这次的婚礼实在是太冒失了。”

Harry看向始终没有开口的Hermione，“Hermione，你的看法呢？”

Hermione放下手中的高脚金杯，说道：“他们的看法就是我的看法。本来我们是认为既然你已经决定要和Malfoy先生结婚，至少在情感上你不太可能像以前那般依赖着Draco，因此我们对这桩婚事抱有一种幻想。但是昨天晚上你的表现让我们感到我们似乎是过于乐观。你也许也依赖着Malfoy先生，但是这种依赖不至于使你可以摆脱Draco对你的影响，这个发现使我们忧心忡忡。我们一致认为你若是如此状态下结婚，只怕会导致一个悲惨的结局――我们知道你对家庭的渴望，Harry，我们不想你自己破坏你自己的梦想。”

明天就要举行婚礼，他们却在这个时候撺掇好朋友临阵脱逃，并且他们没有一丝一毫的不好意思和对Lucius Malfoy的愧疚。Harry是他们最要好的朋友，Lucius Malfoy是他们最要好朋友的父亲，天平的哪一端比较重一目了然。经历过惨痛的童年，在战争中几乎消磨了整个青年时光，战后又遭到了自己爱人的背叛，Harry早就已经伤痕累累，他需要的是一个避风的港湾，一个让心休憩的地方，一个能够让他忘记伤痛享受幸福生活的人，Lucius Malfoy显然不是一个合格的人选，他做情人很合适，但是做丈夫？先让Harry能够摆脱Draco的影响之后再谈，OK？

=======================
30下

面对好朋友们真诚的劝解和好心的阻止，Harry只能苦涩的笑笑。朋友们的这些问题今天已经在他的脑海里转了整整一天，弄得他连最习惯于集中注意力的Quidditch训练的时间里都没有办法不去想这些问题的答案，结果有好几次他都差点被鬼飞球打落火□□。如此执着的思考，却没有哪怕一丁点的答案――明天就是婚礼，他能解除婚约吗？

“我…我想的很清楚，我会做一个好伴侣的，成为一位合格的Malfoy家族族长的夫人。”Harry说。他在对朋友说，也是在对自己说。

大家面面相觑，再一次拜倒在Harry愚蠢又可爱的固执下。

“我说，你干嘛那么倔强呢？你难道真的认为你可以和Draco保持继母和儿子之间的关系？你要么是低估了Draco，要么是高估了你自己。”Pansy毫不客气的奚落着Harry，Malfoy家的人的手段她比Harry清楚多了。

Dean摸了摸下巴，建议道：“如果Harry你非要结婚的话，能不能你和Draco别住在一起？”

“那怎么可以！”Pansy和Blaise同时否定了这个提议，Pansy更是跳了起来。

“Malfoy庄园是Malfoy家族的象征，每一代Malfoy家族的继承人都是要在Malfoy庄园里学习成长，直至接任家主之位，只有不是继承人的子弟才会离开Malfoy庄园，所以Draco无论如何都是不可能离开Malfoy庄园的，Lucius叔叔也不会同意！”这是贵族家庭的共识，作为整个家族最核心最重要的祖宅是每一代的继承人的必然居所，这是一种态度，也是一种身份的象征。若Draco真的有一天离开了Malfoy庄园，就意味着他不再是Malfoy家族的继承人。

Dean咧咧嘴，尴尬的摸了摸鼻子，“好吧，当我什么都没说。”

Ron走到Harry身边，使劲拍拍他的肩膀，认真的说：“伙计，老伙计，你知道我一向都觉得你是对的，什么事情我都听你的，可是这一次――你能不能再仔细想想？别拿自己的幸福和名誉去冒险，别忘了，Malfoy家还有…还有…”他有些犹豫，说不下去了。

“Ron！你为什么总是和Ginny过不去？她是你妹妹！你不要总是那么恶意的揣测她！”Hermione气愤的瞪了Ron一眼，扭头，看向Harry，“不过Ron说的也有一点点道理，在你这种心境下，你能接受和Ginny天天见面吗？还有Hellen和Catherin。”

Harry的心狠狠抽了一下，在Hermione提到Draco的两个女儿的时候。他和Lucius结婚之后，他就是Hellen和Catherin的祖辈，要天天和她们见面，和她们玩耍，天天听着她们叫Draco爸爸……如果没有三年前的事情，或许现在他的肚子里已经有了Draco的孩子，而那个因为他的疏忽而不幸失去的孩子或许也不会离开人世――因为积极求医问药想要为Draco的他一定会时刻注意自己的身体变化的。现在，一切都不同了，他将为Lucius生儿育女，而Draco有Ginny给他传宗接代。

他垂下头，不敢去看朋友们忧心忡忡的眼神，径自说着自己的决定，“我――我会结婚的。Lucius，Lucius为了和我结婚，他做了那么多，那么多事情，他对我太好了，好的…好的我无法对他说不。是的，我不爱他，我爱的是Draco，我仍然爱着Draco，可是我答应了Lucius的求婚，Lucius一心一意的爱我，我不能让他受到伤害。”

无法抑制的泪水奔涌而出，迅速濡湿了Harry的脸颊，告诉所有人他做出这个决定有多么痛苦。几个朋友互相望望，暗暗叹气。从一开始，他们就知道结局只能如此，Harry从来学不会自私，他的温柔与宽容注定他总是为他人着想。

“我会成为一个好伴侣的，我是Lucius Malfoy的夫人，是Draco和Ginny Malfoy的继母，是Hellen和Catherin Malfoy的祖母。我有只爱我一个人的丈夫，我也将有一群孩子，我的孩子，我和…Lucius Malfoy的孩子。我会有…属于我自己的家庭。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
31完-32上
                            

                                                        

                            

                            31上

得到Harry最终的答案，朋友们意兴阑珊的告辞，明天就是Harry的结婚典礼，他们这些做朋友的要以最好的状态出席。

Pansy走的有些慢，见其他人都先行离开，身边只有Neville一个，她很干脆的打发Neville去门口等她。

“Pansy，你有事情要和我说？”Harry奇怪的问，他似乎没有什么能够帮助Pansy的，再说，Pansy也不需要他人的帮助。

Pansy冲Harry勾勾手，Harry疑惑的走到她身边，她踮起脚凑近他的耳朵，小小声的问：“你昨天走的时候，有没有见到Narcissa阿姨？”

“Black女士？”Harry眨眨眼，认真回想，然后摇摇头，“没有，我走的时候没有见到她。呃，确切的说，我当时直接就离开了，没注意她在不在。”开玩笑，他躲Narcissa还来不及，自然更不会去刻意注意她的存在。

Pansy颇为失望的喔了一声，声音里满是沮丧。

Harry不禁问：“怎么了？你很失望的样子。”

Pansy苦恼的晃晃头，黑色的短发荡漾起迷人的弧线，“今天凌晨，也就是宴会的后半段的时候，我就没有见到她。我以为她去休息了，可是直到宴会结束，所有人都走了，我也没有见到她。我问Draco，结果Draco告诉我她早就离开了。”她吸了一口气，继续道，“于是我就问Draco要Narcissa阿姨的地址，准备以后去拜望她，Draco却告诉我他不知道。”她轻轻的嘲讽意味浓厚的笑了，“他居然说他不知道！过去一个多月原来不是Draco在照顾她！”

“然后呢？你问其他人了？”Harry的声音有些飘忽。

“嗯。结果没有人知道。”Pansy失落的低下头，“只有Hermione说，她最后看到Narcissa阿姨的时候是在凌晨两点半左右，然后Draco跟了上去。”

“Draco？”Harry低声惊叫，他离开的时候差不多三点，迎头正遇上匆匆回来的Draco。

“我也记得Draco中途离开了一段时间，三点钟才回来，可我不知道他是跟着Narcissa阿姨出去的。”Pansy苦涩的抿起薄而秀美的嘴唇，“后来他回来了，Narcissa阿姨却没有回来。”

Harry别开了脸，目光紧紧盯着铺在地板上的洁白的熊皮地毯，强自笑着说：“可能她后来回来了，你没看到；或者，她真的两点半就回家了。”

“你认为，如果Narcissa阿姨真的如此，Draco会不告诉我她的地址？我是他的朋友，好朋友。”Pansy不接受Harry自欺欺人的答案。

两个人的眼神碰了一下，又各自移开。事情已经很清楚了。

“我其实是抱着一线希望的，但是很显然，那是奢望。”Pansy挥挥手，不知道该怎么表达心中的感受。

“Narcissa阿姨死了。”

“不可能是Draco杀的。”Harry不假思索的接口，“他是很敬爱他的母亲的。”

“当然，这我相信。而且我也坚信，Narcissa阿姨一定是做了什么不好的事情，才会让Draco对于她的死袖手旁观。”

“Pansy，Draco不是万能的。”Harry辩解着。

Pansy苦笑着摇摇头，“Harry，你不明白。在Malfoy庄园里，即使Draco救不了她，找多一些的巫师来救她是绝对没问题的，Lucius叔叔虽然痛恨她，看在Draco的份上也会尽可能的保留她的性命。”

“……我相信Draco不会袖手旁观，可能是形势已经来不及了。”Harry坚信这一点。

“可能吧。”Pansy勉强微笑着，打开了门。

Harry望着枕边的手机，几次伸出手，又缩了回去。他和Narcissa关系一向冰冷，以至于他做Lucius的情人都没有丝毫的不安；Lucius为了他离婚所导致的愧疚在Narcissa意图杀害他的同时也消失的无影无踪。虽然他不知道Narcissa在宴会中途偷偷出去是想要做什么，总而言之不是好事。对于她的死，Draco没什么反应，Lucius更是当没这件事一样，那么，他有什么必要去问Lucius这件事呢？他和Narcissa，从来都不是能够相交的直线。

====================================
31下

Remus来到Harry家门外时，刚刚四点钟，Billy鞠躬哈腰的给他开了门。他是Gryffindor四人组中唯一一位还活着的人，他将陪伴Harry一同去Malfoy庄园，并在结婚仪式中以男性长辈的身份郑重的把Harry交给Lucius。走进起居室，他目瞪口呆的看着摆满了大厅的大大小小的装饰精美的箱子，还有六位造型师服装设计师和他们三四十位助手。他们或坐或站，没有一个巫师感觉有丝毫的不耐烦。

真是好大的排场。Remus问Billy：“Harry还没有起床吗？”

Billy尖着嗓子回答：“Lucius主人说今天一整天Harry主人都会很辛苦，所以希望他能够多休息一会儿。”

倒是体贴。话说回来，如果不是这么体贴入微无微不至，对感情有了阴影又敏感的Harry也不会选择嫁给Lucius这个Malfoy家族的男人。Remus点点头，在Billy搬来的沙发上坐下。

四点一刻，Pansy闯了进来。她穿着一件鲜艳的红色露肩长礼服，黑色的发眸和白色的手臂分外耀眼。“怎么，他还在睡懒觉？”她恶狠狠的问。

Billy吓得跳了起来，结结巴巴的说：“Parkson小姐，Lucius主人说……”

“不管Lucius叔叔说了什么，既然我来了，一切都要听我指挥！”Pansy一挥魔杖，把家养小精灵送上二楼，“去叫醒他！时间不多了。”

Pansy转过脸，意味深长的盯着Remus，直到狼人浑身不自在的站起来，丢下一句“我去客厅等你们”然后落荒而逃。本来这种打扮新人并指导一些贵族礼仪的事务应该由一位德高望重的贵族夫人来做的，可是Lucius认为放眼整个魔法世界，能够在Harry面前称德高望重的贵族夫人一个没有，找一般的贵族夫人来，又怕Harry不熟悉感到不适，最后想来想去还是找到了Pansy，至少她Harry好朋友的身份在这种场合还是可以应付的过去的。

Harry被Billy叫醒时还是有些迷迷糊糊，听到Billy说Remus和Pansy到了他立刻清醒了。Remus还好说，素来都很疼爱他，但是Pansy……很多时候招惹她真的不是一个好主意。

他匆匆忙忙洗漱，快步跑下楼来到起居室，Weasley夫人也已经到了，正和Pansy还是几名造型师商量着什么。

“Weasley夫人。”Harry露出今天第一个微笑，和Molly亲密的拥抱。

Molly穿着漂亮的巫师袍，用洁白的手帕擦拭着眼睛，“哦，Harry，我真是太激动了，太激动了。好孩子，你终于要有一个家了，我真为你高兴！”

Pansy没有阻止两人的真情流露，当Harry松开手时她才一把拉过他，“好了好了，你可算是醒了。所有人都在等你，你倒好，仿佛今天不是你结婚似的。”

Harry偷偷苦笑，上半夜他根本没睡着，翻来覆去的想着日后在Malfoy庄园的生活，前所未有的恐惧感笼罩着他，心情紧张的几乎要打电话给Lucius取消婚礼。这大概就是所谓的婚前恐惧症？他一次次的这么告诉自己说服自己，终于慢慢进入梦乡，却好像刚刚睡着就被Billy叫醒了。

没等Harry解释一下，Pansy手臂一挥，几十个人把他围得密不透风，“先照我刚才讲的给他修饰一下，然后再换其他格调的比一比。”

Harry的结婚礼服是全套白色衣衫。内衣、衬衫、马甲、长裤、外衣、巫师袍、礼帽、手套、短靴，全部是雪白色的丝缎所制，在造型师精心装扮之后，Harry漂亮圣洁的模样让Pansy和Molly不敢置信。

“Merlin……你可真漂亮！Lucius叔叔眼光实在太好了！”Pansy啧啧惊叹着，脸上是止不住的笑。

“哦，Harry，亲爱的，你绝对是世界上最美丽的新人！”Molly忍不住又流出了眼泪，赶紧拿出手帕擦拭。

==============================
32上

Harry僵硬的笑笑，经过三四个小时的折腾，他很开心Pansy终于满意了。“几点了？是不是该准备走了？”他希望马上就走，免得Pansy又看他哪里不顺眼要求化妆师再来一次。

Pansy抬头看看墙上的挂钟，满不在乎的说：“还早呢。好了，站起来，让我看看，是不是还有什么地方需要改进的？”

Harry嘴角不由自主的抽搐，“不，不要了吧，你刚才都说了很漂亮了……”

Pansy迅速打断了他的话，“今天你结婚啊，当然要精益求精了，你要面对的是全魔法世界的高等贵族和上流社会人士，你的形象若是不够完美会让Lucius叔叔颜面无光的，然后我就会被他训……”

“好了好了，”Harry无奈的制止了Pansy的长篇大论，“你再检查一次吧。”

又是一轮细细的端详研讨修饰装点，Harry觉得自己都快要崩溃了。幸好这时候有人敲门。

“Weasley夫人，Pansy，Harry现在怎么样了？准备好了吗？Malfoy家族的马车已经停在门口了。”Remus有些焦急的询问。

“啊，好了好了，”Pansy一边跑去开门，一边不住回头继续打量Harry的仪容，甚至开门的这一小短时间她的眼睛也没有离开过Harry，“Remus，Harry完全OK了，随时可以出发。”

Remus定定的望着众人环绕的Harry，望着他和James一模一样的黑色的短发，和Lily一模一样的绿色的眼睛。今天的他格外的俊美动人，让Remus的眼睛里泛起潮湿的水汽。

他的小Harry要结婚了，和一个全心全意爱着Harry的人。

虽然Harry至今仍然没有能够忘记那个伤害他至深的男人，可是相信Lucius一心一意的爱恋和未来可以预期的小孩子们可以令Harry走出阴霾，知道什么才是他真正想要的。

“Harry，你真的太迷人了。”

“Remus叔叔……”听到这么露骨的赞美，Harry的脸一下子红了起来。

“我相信James、Lily还有Sirius看到你今天结婚，肯定会很高兴的。”

Remus不是故意要让Harry哭泣，然而在这样一个时间，不提到Harry的父母和教父是不可能的，幸好，Harry只是红了眼圈，眼睛里氤氲着水雾，却没有真正的哭出来。

“是的，他们肯定很高兴，所以我不会令他们失望，一定会做一个优秀的伴侣。”

虽然仍然还有迷茫，仍然还有不甘心不情愿，但是他选择了和Lucius结婚，他就要坚定的走下去，不管在前方有多少狂风暴雨或者暗滩激流，他都会和Lucius相互扶持，他将永远紧紧地、紧紧地握住Lucius的手。

Malfoy庄园派来的马车是十四辆飞马马车，个个金碧辉煌，高贵大方，处处显示出主人家的尊贵奢华，十四位马车夫相貌堂堂，衣冠楚楚，手上戴着洁白的手套。Harry和Remus上了第一辆由十二匹洁白的飞马拉的车，Pansy和Weasley夫人上了第二辆四匹棕色飞马的马车，其余十二辆飞马马车则护佑在两车两侧。在第一辆马车的车夫一个隐蔽的手势下，十四辆马车腾空而起，飞向Malfoy庄园。

今天的Malfoy庄园和两天前截然不同，两天前的离婚仪式场面豪华，今天不仅豪华，而且多了几分神圣的感觉。到处都是白色，白色的鲜花，白色的神坛，白色的地毯，白色的气球，白色的小鸟，整座Malfoy庄园也在魔法的作用下暂时被白色所笼罩，白色的光粉消失在草地上。深深浅浅的白使Malfoy庄园看上去像洁白的天堂一样。

“真美。”Harry呆呆的看着下方无穷无尽的白，心里极为震撼。当初Lucius问他希望结婚典礼在什么样的氛围下进行，他开玩笑的说希望在天堂举行。没想到Lucius真的把天堂搬来了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
32下、33上、33下
                            

                                                        

                            

                            32下

侍女仆从和家养小精灵们恭敬殷勤的迎接Malfoy家族新任夫人的到来，Harry被簇拥着走进一间豪华的起居室，他的朋友们已经在那里等候多时。

Pansy炫耀的拉过Harry，大声道：“如何？我的审美品位还是不错的吧？”

Blaise上上下下的端详，细细的眉眼笑的弯弯，“真不愧是古老的Parkson家族的千金小姐，对于时尚和流行的把握相当有见地。”

其他的人没有什么太多的评论，毕竟在这些彰显历史和奢靡的讨论中，他们这些魔法世界的新贵甚至还不如Lucius派去给Harry造型的服装设计师来的有发言权。他们纷纷表示Harry今天很美丽，至于怎么美丽就不具体描述了。

一位侍女双手奉上一个镶嵌各色珠宝的首饰匣，里面是Lucius为Harry精心挑选的各种饰物。Pansy探过头看了看，不耐烦的挥挥手，“拿走，拿走，今天的Harry不需要这些东西。”

结婚典礼开始前半小时，房间里只留下Harry和四位侍女，其他的人都到庭院中准备观看仪式。

Harry缓缓走到嵌着彩绘玻璃的落地窗前，有些失神的望着窗外仿佛置身云海般的景色，心中有几分甜蜜，几分酸涩，还有几分执着。

Lucius已经做到最好，他真的没有办法再苛求什么，面对如此的深情厚意，他惶恐于自己所能够给予Lucius的稀少贫乏。他的婚姻，他的身体，他的孩子，除此之外，他再无半点可以付出。只是Lucius要的不止是这些。坚定的陪伴着Lucius走到生命的尽头，是不是就能让Lucius称心如意？并不是说男人日后或许会因为不断的付出得不到相应的回报而生气愤怒，只怕是他会因为男人的宠溺呵护而心存愧疚。

他郁郁的默默叹气，心中丝丝缕缕的恐惧惊慌和被人全心全意的爱慕的甜蜜交织纠缠，无法分离。

蓦地，他从窗边弹开，惊恐的重重喘气。侍女们围上来，小心翼翼的探询，被他敷衍过去。他垂头坐在高背椅上，目光游移，戴着手套的手指无意识的扭作一团。

楼下，Draco收回看向窗口的目光，背影落寞的走开。

幸好，Lucius制定了一个为期三个月的环球旅行计划。可以延缓三个月和Draco相处，对他实在是一件天大的好事。Harry战战兢兢的呼吸，悄悄拭去额头的冷汗。

Remus在敲门，时间已经到了，结婚典礼即将开始。

在五十人乐队演奏的优美动人的音乐声中，Harry勾着Remus的手臂，从地毯的一端缓缓走向地毯的另一端。Lucius等在那里，典雅的黑色长袍恰到好处的烘托出他高傲优雅的气质。

Remus停下来，郑重的将Harry的手交到Lucius手中，严肃的说：“Lucius，希望你做到你所承诺的。”

在神坛前主持婚礼的不再是默海尔，而是另一位魔法世界的老前辈哈布斯。

“今天，我们在Malfoy庄园，见证一段伟大的爱情，Lucius Malfoy先生和Harry Potter先生即将结为伴侣，在未来的婚姻生活中延续这段伟大的爱情。我，哈布斯，非常荣幸能够成为这场婚礼的主婚人，在Merlin面前为你们二人见证爱情。下面，请你们二人随我朗读结婚誓词。”

他低下头，念着手中的结婚誓词：“今天，在Merlin与亲朋好友的见证下，我和你结为伴侣。爱情是绚烂的烟花，婚姻却是温和的细水长流。或许它不如爱情轰轰烈烈，或许它不如爱情刻骨铭心，可是啊，我的伴侣，婚姻是彼此扶持，永远不离不弃。无论你是贫穷困苦，还是肢残病重，我的爱人，我将一直陪伴在你的身边，紧紧的握住你的手，直到我们被死亡分开。”

===============================
33上

Lucius眼睛一眨不眨的注视着Harry翠绿的眼眸，嘴角弯起满足温馨的弧度。能够和Harry一起念结婚誓词是一件值得他骄傲自豪的事情，因为和他这样自小就被教育可以动不动就撕毁誓言的贵族不同，Harry所许下的誓词是一生一世不会改变的，他努力了三年，终于等到了这一天。

他的深情款款被无数照相机记录下来，将会出现在明天各大报纸的头版头条。

贵族们的婚礼上能出现这样的表情实属罕见，更不用说露出这个表情的是Malfoy家族的人，还是Malfoy家族的族长Lucius Malfoy了。

“接下来，请Malfoy先生为Malfoy夫人戴上结婚戒指。”

Lucius从伴郎Snape手中接过戒指，捧起Harry的手，小心翼翼的为他戴上。这次的一对钻石戒指是Lucius亲自设计的，一条铂金小蛇和一只铂金小狮子拱卫起中间的大颗心形钻石，小蛇和小狮子的眼睛则是四颗小型钻石，在戒指的内侧用华丽的花体字镌刻着Harry和Lucius的名字。

凝视着Lucius为自己戴上结婚戒指，Harry的心里悄悄滑过一抹伤感和苦涩。他也曾经幻想过有一天有人为他戴上结婚戒指，铂金色的头发，灰蓝色的眼睛。如今，的确有人为他戴上了结婚戒指，同样的铂金色的头发，同样的灰蓝色的眼睛，却不是当初他想的那个人。

Harry偷偷瞟了一眼喜悦之情溢于言表的Lucius，也慢慢笑开来，尽管这个笑容在最初有些僵硬，有些酸涩。

与此同时，一位金发碧眼的俊美天使张开洁白的六只羽翼，浑身闪烁着温暖圣洁的白色光芒从天而降，静静停驻在Harry身畔，笑吟吟的注视着Harry。

Harry吃了一惊，下意识抬眼望向对面的Lucius寻求帮助，Lucius微笑着点点头，顺便握紧了Harry的手。既然是天堂，怎么可以没有天使？用最高等的六翼天使为他和Harry的婚礼做见证，也算给以后的婚姻生活一个好的开始。

这个出人意料的创意顿时谋杀了大量的胶卷，不少观礼的巫师在心里盘算着日后结婚是不是也要拷贝一下这个创意，找几位精深的巫师为自己在婚礼上制造出几个天使幻象，或者将几个私自豢养的Veela打扮成天使的样子，毕竟天使神圣纯洁的气质令人有强烈的玷污的冲动。可惜世界上没有天使这个物种，不然他们肯定会搜罗真的天使尝鲜。

“下面，请Malfoy夫人为Malfoy先生戴上结婚戒指。”

Harry拿起钻戒，为Lucius戴上了结婚戒指。复杂难言的心事在触及Lucius温柔多情的眼眸后渐渐雪融冰消，一切尘埃落定，他做出了他自己的选择。

另一位六翼天使降临在Lucius的身边，只是他同样看着Harry。

“我宣布，婚礼仪式完成！”哈布斯有些俏皮的笑了，“丈夫可以吻妻子了。”

得到允许后，Lucius迫不及待的搂过Harry的腰，深深的吻住Harry的唇。当他今天前第一眼看到Harry的时候，他就想这么做了，现在他终于能够行动。今天的Harry耀眼的炫目，就像一位迷人的天使堕入人间，真幸运，抓住这个美丽天使的人是他。

直到Harry由于无法呼吸而小脸涨的通红，Lucius方才结束了这个深吻。不顾Harry害羞的温润眼神，他得意洋洋的接受宾客们热烈的掌声。

婚礼结束了，宾客们在庭院里举行一场短暂的宴会，欢送两位新人。Lucius的私人飞机正停在后院中，它将载着两位新人进行三个月的环球蜜月旅行。新人走后会有一场真正的宴会，然后是舞会通宵达旦。

在接受了无数祝福后，Lucius搂着Harry登上了私人飞机，Harry Malfoy夫人的婚姻生活正式开始。

========================================
33下

新婚的二人环球旅行的第一站为尼斯湖景区，尼斯湖里的那只温敦憨厚的蛇颈龙是一个很好的玩耍伴侣，而且尼斯湖距离比较近，给新人们从容充足的时间以便完美的渡过新婚之夜。

飞机是Muggle世界非常自豪的发明，它的出现使得Muggle们终于实现了和鸟儿一样飞翔在天空的愿望，而能够拥有一架私人飞机，则是地位身份和金钱的象征。魔法世界硝烟刚刚散去，很多巫师世家就开始渐渐将商业触角探入Muggle世界，以前就在Muggle世界有生意的则进一步加深了生意的层次，Malfoy家族属于后者。和Harry关系发展良好的Lucius为了讨好Harry，接受了很多在此之前他知道却拒绝了解接触的事物，飞机就是其中之一。

有一次谈话中，Harry无意中说起他从来没有做过飞机，“骑火□□的感觉非常棒，不知道做飞机的感觉和骑火□□的感觉有什么不一样。”Lucius认为Harry曾经做过Wealey家的飞车，“感觉应该差不多吧？”Harry显然并不同意这种说法，“当时我的注意力全部放在跟随Hogwarts Express上，根本没有机会去好好感受一番在高空中飞行的感受，而且那辆车的空间太狭小了。”Lucius又说Harry曾经在五年级之前的那个暑假在高空中飞行过，“哦，我差点冻死！”Harry极度不舒服的回想，没有任何遮挡的在高空飞行绝对是一桩自虐的行为。

在那次谈话之后，Lucius买了一架豪华的私人飞机，又找了下属的一位Muggle血统的巫师考了飞行驾照，一切准备完毕后，他邀请Harry陪他一起飞上蓝天。他的回报非常丰厚。

无论坐多少次飞机，Harry对于舷窗外无穷无尽的茫茫云海都很有兴致，白色的不停翻滚的云朵总能给他以特别的感受。若是平时Lucius倒也愿意纵容Harry尽情的观看，这样他就可以在旁边尽情的欣赏Harry，但是这次是他们结婚旅行，他可不喜欢Harry只顾着欣赏美景而忽略了他。

举起蛇头杖稍稍示意，一位漂亮高挑的金发美女送来一个小巧的藤篮，行礼后悄然退下。

Lucius拿出一瓶六十年份的红酒，倒了两杯，将其中一杯递给Harry，“Harry，为了我们的新生活，干杯！”

“啊？…啊，嗯。”Harry有些讪讪的接过酒杯，跟Lucius的酒杯叮的碰了一下，将酒一口气喝完。是了，他不再是以前那个单身的Harry Potter了，他现在是Harry Malfoy夫人了，而且此时正在新婚旅行，外面的风景再美，也比不过他的丈夫更值得他注意。

意识到错误的Harry收回了投往窗外的视线，和Lucius慢慢讨论到了尼斯湖区的别墅后要如何玩乐，在Lucius巧妙的引导下，他主动的抱住Lucius，像一个真正的爱着丈夫的伴侣。

到达尼斯湖区后，Harry和Lucius在仆人和家养小精灵的列队欢迎下走进了Malfoy家族在尼斯湖区的豪华别墅，这里Harry以前也来过几次，但是都没有这一次感触深。仆人和家养小精灵们一口一个“夫人”令他有些惶恐，有些含羞。

“已经很晚了，该睡了，我的Malfoy夫人。”Lucius低下头，凑近Harry，低哑着嗓音说，暧昧的呼吸吹拂在Harry的耳边。

男人不加任何掩饰的□□让Harry红了脸，“我的Malfoy夫人”这句话使得他的身体深深战栗起来。一想到他将要以Lucius伴侣的身份和他燕好，Harry的身体深处窜起一股猛烈的火焰。情人与夫人，差别不止是一个名分，这种无形中的压力蕴含着说不清道不明的刺激感，令Harry对即将到来的事情充满期待。自然他仍是有两三分抗拒，可是这种抗拒在这种情境中却只能深化那强烈的刺激感。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
34上、34下、35上
                            

                                                        

                            

                            34上

浴池里堆满了金色的泡泡和粉色的液体，Harry享受的闭上眼睛，尽可能的舒展身体，陶醉在弥漫于浴室空气中的淡淡的旖旎而迷乱的香气中。Lucius先于他沐浴，此刻正在布置的犹如幻梦一般的卧室等他，他也认为今天需要花费一些时间来清洗自己，这是他和Lucius的新婚之夜，他需要以最完美的状态来迎接。

Malfoy家族使用的沐浴用品比Hogwarts级长浴室里的不知高级多少倍，当Harry缓缓从巨大的浴池里走出来时，精神奕奕，一点也看不出辆个小时前他刚刚经历过一次高空飞行，皮肤光滑细腻，隐隐流动温润的粉色光泽，湿漉漉的大眼睛仿佛汪着一潭湖水。他抬起手臂，好奇的嗅了嗅，一种非常淡薄但是给人的感觉却很浓烈的怪异的香味萦绕鼻端，他不知道这是什么香味，不过很显然，它轻易的撩动了他的□□。

挑起侍女们为他准备的睡袍，Harry慢慢披在身上。一人高的镜子里的他脸颊绯红，眼睛湿润，雪白的丝绸睡袍松松的裹着瘦削柔韧的身体，被水汽濡湿的部分肌肤若隐若现。

他露出甜甜的笑容，镜子里的他令他非常满意。

推开门，Harry看到Lucius斜靠在床头，铂金色的长发在粉色的烛光中荡漾着诱惑的光晕，半敞开的深色睡袍夸耀般的显示着紧实健美的躯体。腰带打着活结，位置非常靠下，Harry顺着腰带的位置看过去，突然觉得口有些干，身体有些热。

他感到自己有些丢脸，过去三年里他不知看过多少次，为何今天还会和第一次与Lucius亲密时有近似的感受？干咳几声，缓解自己焦躁的情绪，故意放慢了脚步，他没有看Lucius，从另一边上 了床。

一只骨感的修长优美的手伸了过来，扣着一个透明的水晶长颈瓶，瓶中有大半的金色黏稠液体。

Harry疑惑的看看，不解的问：“什么啊？”

“避孕药。”Lucius平静的说，灰蓝色的眼睛波澜不兴，看不出任何情绪。

Harry心头一震，眼光有些移不开了。要避孕吗？他可以找出一百条理由来避孕，什么要比赛Quidditch啦，什么刚刚流产不久这么快怀孕对身体不好啦，什么他年纪还轻不想这么早要孩子啦，什么……然而他心里十分清楚，无论什么理由，实质上都是借口。他喜欢孩子，也想做爸爸，他已经有了丈夫，再有孩子家庭才叫圆满；而且，为丈夫生孩子是天经地义的，他有什么真正意义上的理由来拒绝？Lucius爱他，所以愿意等待，等待他心甘情愿为自己生孩子，但是他就这么理所当然的接受吗？他还记得几个月前流产后Lucius痛苦的表现，这个男人也是希望有个流淌着他的血脉的孩子的。

他已经是Lucius Malfoy夫人，他所要做的事情不应该违背Lucius Malfoy的心愿和利益，他下定决心要紧紧握住Lucius Malfoy的手，就不应该轻易的松开相扣的手指。

Harry拿下避孕药，Lucius的眼中隐蔽的飘过一抹失望。他就知道Harry不会这么快愿意为他生孩子的，即便早就料到有这样的结果他还是有点难过，他想要个小小Harry，有他的头发，Harry的眼睛，或者Harry的卷发和Malfoy的眼睛。只是时机还不成熟，他默默安慰自己。

可是他没想到Harry接过长颈瓶，却只是把它放在Harry身旁的床头柜上，并没有服用。

Harry主动的凑近他，催情的香气顿时笼罩了他，他难以自抑的兴奋了。

“Lucius……”Harry沙哑着嗓音，低低的叫他的名字，“我想要一个铂金色头发的男孩……”Harry轻轻的扭动着，抓起他的手探入自己的睡袍，那下面是如婴儿般□□的迷人身体。

他不再控制自己，压倒了这个让他神魂颠倒的美人，“我会让你生一对双胞胎的，我保证！”

================================
34下

深色的天鹅绒窗帘阻挡了清晨明朗温暖的日光，偌大的卧室里一片昏沉，氤氲着朦朦胧胧的光亮，华美的四柱大床床幔低垂。Lucius是早已醒来，半坐起身，袒露出布满浅浅凌乱抓痕的胸膛，他嘴角噙着满足得意的笑，骨感的手轻柔的刷过Harry细软蓬乱的卷发。昏暗的光线里，Harry白皙的皮肤格外耀眼，仿佛是雪堆出来的一般，衬着乌黑的发和鲜红的唇，即使是再有想象力的画家也画不出如此美好的人。似乎在沉睡中也能感受到Lucius不算故意的骚扰，他动动嘴唇，悄悄呓语着，往Lucius身边靠了靠。顺滑的丝被滑落，露出只有在睡觉时才能显示出柔弱的肩膀，以及往上延伸至颈部向下延伸至被中的深深浅浅的点点淤痕。

Lucius微微闭上眼，回味着昨晚忽而狂风暴雨忽而柔情款款的美妙滋味，心中的畅快欢喜无法用言语来表述。许是终于接受了成为Lucius Malfoy夫人的事实，昨晚的Harry温婉柔顺的不可思议，顺从的配合他的每一个提议，甚至以往Harry绝对不会同意的要求这一次也羞红着脸颊用行动表明着态度，这使得他欣喜不已。他是魔法世界的上流贵族，从小就耳濡目染，床笫上的花样繁多，但是Harry由于成长经历的问题，在床上比较保守，为了不惹Harry烦厌，他始终谨慎的控制着自己的心念。昨晚的Harry给了他一个大大的惊喜，也让他越发心疼起这个孩子，Harry是真正适合家庭的人，懂得自己的责任也愿意担负这些责任，哪怕这些责任Harry并不喜欢认同，这样的Harry需要他更加细心耐心的呵护照顾。

临近中午，Harry醒了。第一眼看见的是Lucius意味暧昧的笑容，他不禁红了脸。昨晚的他没有拒绝Lucius各种方式的求欢，即使有些花样使他看上去过于放浪形骸，不符合他一贯的宗旨准则。过程中他一直是很羞窘的，眼睛不知该看那里，手脚也没有地方置放，不过Lucius心满意足的模样给了他补偿，使他感到他的付出是正确的。只是一觉醒来，Lucius那意犹未尽回味无穷的表情让他的身体立刻滚烫起来，不仅想起了昨晚的窘迫和心慌，还想起了那好像永无止境的酥麻快感和一次又一次让头脑空白什么也不能想的高潮，Lucius还想要吗？他怀疑自己会不会拒绝，不过他的身体酸软无力是个问题。

“亲爱的，身体怎么样？有没有哪里不舒服？”Lucius殷勤的问，语气是令Harry牙痒痒的沾沾自喜和得意洋洋。能够将年轻的夫人征服到苦苦哀求，这是作为丈夫的最大骄傲。

Harry的脸又红了几分，眼光四处游移，“还…还好……哎呀！”他忽然僵住了，刚才动作有点大，牵动了几乎没有了感觉的腰，一股又酸又疼又麻的感觉瞬间袭来，令他呼吸都停了几秒。

Lucius心中的得意简直就要溢出来，Harry的表现是对他能力的最好褒奖，虽然不怎么在乎但是Hermione曾经告诉Harry的“Lucius太老了无法满足你”这句话还是有这么一两分让他在意的。不过得意归得意，他迅速摸上Harry的腰，时软时硬的替Harry按摩起来。

Harry紧紧咬住牙关，抿住双唇，但是不受控制的□□声仍然在卧室里轻轻回荡。或轻或重，或长或短，或高或低，不像是因为按摩而发出的□□，倒像是……他干脆咬住了下唇，鲜明的疼痛确实有几分钟阻止了□□声，可是随着Lucius手中动作幅度的加大，他无奈的松开了嘴唇，继续叫了起来。

Lucius，你是故意的！Harry恨恨的瞪着丈夫，眼睛湿漉漉的。

Lucius终于放开了Harry可怜的腰，整个人欺了上来，“Harry，我饿了。”

先喂饱我，我们再起床吃饭，如何？

==================================
35上

又是新的一天，Harry拉开了厚重的窗帘，心情愉悦的从窗口远眺。他仍然穿着睡袍，虽然松垮垮的，可是Lucius的手法保证他没有泄露出一丁点的春光。从卧室的窗口往外看，很容易就看到波光粼粼的尼斯湖，在金色的阳光下抖动着碧蓝的水浪，景色美妙极了。他紧紧的闭上眼，长长的深深的吸了一口气，清新甘冽的空气瞬间冲进他全身的细胞，令人心情为之一振。

“哗啦”，随着一阵闷闷的水声，一个椭圆形的光滑的滑稽的脑袋从尼斯湖里冒了出来，向Harry这边张望着，当它看到Harry时，兴奋的从水里探出大半个身体，露出长长的蛇一样的颈部和巨大光润的身体。

见到尼斯湖里的蛇颈龙如此讨人喜欢的黏人表现，Harry开心的高高举起手臂，不停的挥舞着和蛇颈龙打招呼。

“Lucius，这个小家伙真讨人喜欢！”Harry回过头，对还躺在床上欣赏他的Lucius说。

Lucius侧侧头，瞟了一眼远处的正兴奋的频频点头游动偶尔还嘶嘶叫上几声的蛇颈龙，摇摇头。以贵族的审美观，这头蛇颈龙丑毙了。不过，既然是Harry喜欢……“要不把它带回Malfoy庄园？我们可以让他住在后院里的湖里，或者再造一个湖给他。”

Harry的嘴角抽搐了几下，“我不是这个意思。它待在这里挺好的，它生在这里，长在这里，这里还有它妈妈留给它的回忆，我想它自己也不想离开的。只是，我觉得它有些寂寞。”他的表情透出几丝怜悯和同情。

哦，只是小孩子对对心思的小动物的人道主义的宽容的泛泛的喜爱，了解。“哦，那就让它留在这里好了，等蜜月旅行过后我给他找伴，它是雌性还是雄性？”

Harry很没有形象的翻了个白眼，拜托，算上这一次好歹Lucius也见过这只蛇颈龙五六次了，近距离接触也有这个数，居然连它是男是女都不知道？“是位可爱的淑女小姐呢。”

“哦，那就给它找个绅士好了。”Lucius不以为然的给这段对话画上了句号。

在尼斯湖盘桓了三天，Harry和Lucius正式开始了他们的环球蜜月旅行，他们的足迹遍及世界各个角落，高山、大海、平原、峡谷、沼泽、沙漠，他们探访了各种各样的种族生灵，巨人、海妖、斯芬克斯、龙、精灵、妖精，他们拍下了无数的照片，见证着他们充满欢笑和温馨的幸福新婚生活。

两个月之后，他们来到了匈牙利布达佩斯，这里是著名的温泉旅行胜地。到达别墅后，Harry第一时间扑到了软绵绵的大床上，他感觉很累，然后没过几分钟Lucius进房间时发现他已经沉沉的睡着了。Lucius以为过去两个月里他们二人的行程过于紧凑，导致Harry身体疲惫难耐飞行，所以体贴的为Harry调整好位置盖上丝被，然后轻轻关上门退了出去。

“哇！是温泉！”第二天早晨，Harry的精神非常好，拖着Lucius去泡温泉。他这还是第一次泡温泉呢，少年时期就不用提了，成年后又一直在打仗，战争结束后他大部分时间都在训练Qudditch和比赛，因此他极为激动兴奋。Lucius同样很兴奋，不，他比Harry还要兴奋，在温泉里不止享受水温这一件事可做，有很多很多事情都可以做。

一开始Lucius的计划没能开展，因为Harry颇有些愧疚的谈起了Candley Canon，今天早晨的《预言家日报》报道这个Quidditch赛季Candley Canon仅排名第14。“我八月份的时候还告诉他们，我近期内不打算结婚怀孕，可是两个多月后我就结婚了，而且也有生小孩的计划，真感觉有些对不起队友和球迷。”

Lucius假笑了一下，“这不正好吗？Candley Canon内部里不是认为你的存在压制了候补找球手的发展和使得球迷们忽视了其他人的汗水和努力么，这个赛季你就让其他人表现一下，否则有些人的嘴是不会闭上的。”

Harry哽住了，抿抿嘴，还想说些什么，被Lucius打断，“我们还是努力一下，早点生个儿子，你知道，我喜欢小孩子。”

Harry无声的叹了口气，伸出手臂抱住了Lucius的脖颈。只是这一次，他最终昏倒在Lucius的怀抱中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
35下、36上、36下
                            

                                                        

                            

                            35下

轻轻放下刀叉，看着盘子里剩下的3/4的食物，Harry感到胃里全无饥饿感。自从来到布达佩斯，他发现他的食欲减少了很多，以往能够很轻松的吃下的食物量如今只能无奈的剩下，今天他特意少点了些食物，可是刚刚在餐桌边落座他就感觉自己饱了，强迫自己吃了一小块牛柳后，他无论如何也吃不下了。

Lucius早就停下了刀叉，直直的盯着Harry，当看到Harry一脸郁闷的推开餐盘时，他忍不住说：“让罗宾来看看吧？”

罗宾是Malfoy家族的私人治疗师中能力最出色的一位，从Lucius的父亲开始，Malfoy家族族长的身体健康就一直由这位白发苍苍的治疗师负责。其实早在Harry第一次不怎么想吃东西的时候Lucius就提到过希望能让罗宾过来替Harry进行一次身体检查，没道理身为运动员的Harry食量会突然缩小，然而Harry拒绝了，认为自己只是因为泡温泉的时间过长导致。

Harry心虚的越发低下了头，“还是……不要了吧……”他虚弱的说，声音越来越小。在Hogwarts学习的时候，他就常常和治疗翼打交道，总是被Pomfrey灌一些味道奇奇怪怪的魔药，战争时和治疗师打交道更是和吃饭睡觉一样平常，即使在战后，因为Qudditch比赛激烈，他也三不五时的和球队治疗师聊天沟通，Merlin，他不知何时开始，对治疗师有了一种发自肺腑的、渗透到骨子里的恐惧，如无绝对的必要，他宁可自己抗一下。

Lucius放下了银刀，慢慢的挑起左边的长眉，似笑非笑。“哦？你这么认为吗？”

Harry艰难的咽下一口唾液，嘴角弯出沮丧的弧线。他很清楚，Lucius一旦露出这种表情，就说明事情已经由不得他控制了，年长的男人已经决意要自己主宰事情的走向。他委屈的想，又要喝味道奇怪诡异的东西了……

族长急切的召唤使得老罗宾不敢怠慢，收拾好用具后在噼啪声中出现在Malfoy家族在布达佩斯的别墅外面，侍女们赶紧迎进他，“Lucius主人和Harry夫人在三楼的卧房。”

家养小精灵引领罗宾来到卧房，罗宾敲敲门，“Malfoy先生，Malfoy夫人，我是罗宾。”

门一开，罗宾就大步走进房间，只见Harry无奈又有些忐忑的躺在床上，Lucius深情的握着Harry的手坐在床边，神情有些忧郁。罗宾侍奉Malfoy家族两代，哦，不，是三代人，还是头一次看到Malfoy家族的人对血缘关系以外的人露出温柔担心的神色，看来传言中Lucius Malfoy非常疼爱新婚夫人的说法倒是难得的有几分可信度。

“罗宾，很高兴你这么快就赶过来，快来为Harry检查一下身体，他最近的情况很令人担忧。”Lucius放弃了以往贵族式的慢条斯理的腔调，语速很快。

Harry握了一下他的手，示意他自己没有什么大事，不要太过担心。当然，Lucius并没有接受。

罗宾立刻拿起魔杖对准Harry，魔杖的尖端螺旋状喷出一股淡淡的黄色光柱，瞬间将Harry笼罩。“Malfoy夫人，请您放轻松，好吗？”

Harry深深吸了一口气，紧张的心情平复了几分，身体缓缓松弛下来。

几秒钟后，淡黄色的光柱染上了一层淡淡的粉色，罗宾眼睛一亮，他抖抖魔杖，光柱消失了。

“怎么样？Harry身体如何？”Lucius急不可耐的追问，Harry没有说话，可是晶亮迫切的眼睛出卖了他。

罗宾摇摇头，“啊，亲爱的Malfoy先生，我还要再做一个检查才能准确无误的告诉你。”他狡黠的笑了起来。

Lucius疑惑又带着几分愤怒的看看老治疗师，好吧，至少从罗宾的表现来看，Harry的身体没有什么大的问题。

罗宾打开了随身的治疗箱，从第二层拿出一个小小的药瓶递给Harry，“Malfoy夫人，喝一口，一口就好。”

Harry认命的接过药瓶，拔出玻璃塞，喝了一口，还好，是一种微甜的发涩的魔药，起码可以入口。

罗宾把拿回来的药瓶放回原处，然后再次举起魔杖，这一次一种清爽的绿色烟雾笼罩了Harry，霎那变成了浓重的粉红色。

“啊哈！”罗宾高兴的叫道，“恭喜您，Malfoy夫人，您怀孕了！”

======================================
36上

Harry一下子愣住，怀孕了？他怀孕了？他……他真的怀孕了？

Lucius先于Harry问了出来，“罗宾，你确定？Harry真的怀孕了？”

当初Narcissa被治疗师检查确定怀孕的时候，他并不在场，此后Narcissa也没有再为他生育一儿半女，而身为Malfoy家族族长的他根本不会去注意检测怀孕的魔法，否则在一开始淡黄色的光柱镀上粉色的时候他就清楚了Harry的身体状况。听到罗宾诊断Harry有孕，他欣喜不已，虽然知道罗宾不会诊断错误或者欺骗于他，他还是下意识的询问。

两个人炯炯有神的令人不敢直视的目光令罗宾甘拜下风，“是的，是的，Malfoy先生，Malfoy夫人，请相信我作为一名治疗师的职业判断，Malfoy夫人确实是怀孕了，刚刚一个月。”

“仅仅一个月？”Lucius看看Harry瘦了几分的脸庞，握住Harry的手不由得又紧了一紧，“只是一个月的小胎儿，Harry的反应怎么这么厉害？”

嗜睡、不想吃饭，这些不是应该在怀孕时间更长一些的时候出现的吗？Narcissa孕育Draco的时候可是从三个月的时候才开始折腾。

罗宾雪白的眉毛抖动了几下，心中郁闷无比，嘴里却不能直说，只好委婉的解释：“每一个人怀孕时的身体情况都不一样，三四个月的时候开始孕期反应是普通情况，但是具体问题具体分析，显然Malfoy夫人属于特殊情况。”

Lucius的紧张情绪被特殊情况这个说法点燃了。时隔26年他又一次要当爸爸，这一次为他生儿育女的不是为了身份地位财产前途而娶的Narcissa而是他真心爱慕的Harry，再加上Harry不久之前才流产过一次，无论从哪一方面来说，这个刚刚宣布了存在感的小胎儿都不容有失。这是他和Harry的孩子啊，或许会有他的头发，Harry的眼睛；或者是Harry的头发他的眼睛；甚至有可能就是他和Harry的翻版，一如Draco就是他的翻版一样；也许是个调皮活泼的男孩子，也许是位端庄娴静的小淑女，围绕在他的身边，咿咿呀呀细细软软的叫他“爸爸、父亲”……可是特殊情况就意味着这个小家伙和平常的孩子不一样，才只有一个月就把Harry折腾的吃不下饭，整天整天的睡觉，等到Harry开始孕吐的时候又会是什么个场景？想到Harry有可能什么都吃不了然而还要孕育一个孩子，他就有种疯狂的冲动。

“那么，那么，现在怎么办？立刻会伦敦吗？当然，当然，这是一定的……然后呢？然后怎么办？……啊，要替Harry向Chardley Canon请假，Qudditch是肯定不能玩的……然后呢？然后还要做什么？”

Harry和罗宾愣愣的看着完全丧失了一个贵族应有的风度气质的Lucius忽而走向火炉准备通知飞机驾驶员准备返航，忽而走向窗口准备呼叫黑雕信差给Chardley Canon去信，忽而又因为突然想到什么改变了路线……这还是Lucius么？这还是那个无论在任何情况下都高傲轻慢风度翩翩的像立刻去参加魔法部长就职典礼的Lucius么？眼前的男人分明只是个因为担心妻子孩子而有些精神崩溃的准爸爸而已。

“噗哈哈……”Harry实在忍不住，轻轻笑起来，一股幸福的暖流在身体里涌动。

被Harry弄的有些尴尬的Lucius顿住脚步，回头看到Harry招手让他过去，他不好意思的讪讪的走过去，“你知道，Narcissa怀着Draco的时候可是很正常的，我都不需要担心什么……”

罗宾暗暗翻白眼，Malfoy夫人怀孕从来都是不需要丈夫担心的，否则Malfoy家族一定是破产了。

Harry勾下丈夫的脖颈，深深吻了上去。此时此刻，他真的感到自己的选择是正确的，Lucius真的是位好爸爸，好丈夫。

===============================
36下

不知何时，Lucius夺过了控制权，将Harry亲吻的气喘吁吁。“我太开心了，Harry，你又有了我的孩子。这一次我会精心呵护他，不会让他像他的哥哥一样夭折。”

那个失去的孩子是Harry心头的痛，有好几次他都在梦里梦见了这个无缘的孩子，让他疼痛到麻木。如今他再一次怀孕，突然之间他感到心情平静了许多，他想他以后大概不会再做噩梦了。“嗯，我相信你。”

Ｌucius拥抱着Ｈarry，气氛宁静而温馨。两个人有一搭没一搭的谈论着还未出生的孩子：它是男是女啊，它可能长什么样子啊，它将会有什么兴趣爱好啊，“如果是个男孩子，却不是学院Ｑuidditch队的找球手，他就不配做Ｍalfoy家的孩子！”“如果是个女孩子，我一定会把她培养成为上流社会最娇艳的玫瑰花，让那些青涩小子远远看着流口水！”

半小时后，Ｈarry感觉疲倦，Ｌucius扶他睡下，轻轻关上门，来到书房，罗宾正在书房里等他。

当Ｈarry吻上Ｌucius的时候，老罗宾已经很识眼色的悄悄带上门离开，他本来以为自己或许会在书房里结结实实等上三四个小时，想不到不过半个小时Ｌucius就来了。

“Ｍalfoy先生，Ｍalfoy夫人……？”

“他睡下了，他最近很贪睡。”Ｌucius坐到书桌后，示意罗宾落座，“我需要你的帮助，罗宾。”

罗宾欠欠身，“我的荣幸，Ｍalfoy先生。”

第二天早晨，Ｌucius扶着Ｈarry上飞机，尽管Ｈarry抗议过，他认为自己只是怀孕了，并且仅仅只有一个月，没有必要弄的好像他受了重伤，但是Ｌucius显示了男人强势独断专行的一面，我行我素。

“Ｌucius，我真的吃不下了。”Ｈarry捂住嘴，神情恐怖的盯着Ｌucius手里盛着鲱鱼的盘子。从上飞机开始，Ｌucius就开始往他胃里塞东西，虽然都是很好吃很美味的食物，可是吃多了也会很痛苦的！

“好的，好的，我知道，我知道。”Ｌucius频频点头，表示他很清楚Ｈarry目前的身体状态，然后叉起一小块鲱鱼，“尝尝这个，很清淡的，你肯定喜欢吃，就吃一口，啊？”

推拒不得，Ｈarry勉强吃了一口。嗯，是很不错，很清爽的感觉，非常对他此刻的胃口，Ｌucius不失时机的又叉了一块给他，他很自然的又吃掉了，于是不知不觉中他没有任何不适反应的又多吃了一盘食物。

不等Ｈarry再抗议，Ｌucius停了下来，他清楚Ｈarry的底线在哪里，他是想哄诱Ｈarry吃东西，可不是要Ｈarry撑到呕吐。

“亲爱的，你现在感觉怎么样？”

“再多吃一口我的肚子就要爆炸了！”Harry愤愤的说，恶狠狠的瞪了丈夫一眼。没有得知怀孕之前，他想吃多少就吃多少，Lucius虽然眼中常有忧虑焦急，可是并不强求他；得知怀孕之后，就过了那么一晚上，他就似乎突然由一个身体非常健康的、有着优秀运动员称号的巫师变成了农圈里哼哼唧唧的小猪。

Lucius对于夫人的愤怒很是受用，相当满意的笑对Harry的怒容，然后低下头，拿着几张写满了字的羊皮纸聚精会神的看，同时不断扫视着侍女手中的盘子，心中似乎在计算什么。

Harry顺着丈夫的目光也快速扫过侍女们手中一排几乎空空如也的餐盘，猛然想起自己刚才是如何“痛苦”的被哄骗的喂食完这些大量的食物，忍不住一阵轻微颤抖。“Lucius，你在干什么？羊皮纸上写了什么？”他按捺不住好奇心，问。

Lucius侧过头，看到满脸好奇的Harry眨动水汪汪的大眼睛，像极了某种可爱的小动物，情不自禁的微笑起来，“是和Harry关系非常密切的东西呢。”

他伸出手臂，轻轻揽过Harry的腰，将羊皮纸放低一些，和Harry一起看。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
37上、37下、38上
                            

                                                        

                            

                            37上

Harry第一眼便看到羊皮纸最上端用极大号的字体写着“孕期食谱”几个单词，立时又回想起刚刚眼下肚的一大堆食物，心里一惊，Lucius原来是照着这个食谱给他做东西吃的？赶紧往下看。不看还好，越看脸越黑。

这个食谱洋洋洒洒写了六大张羊皮纸，字小的像蚂蚁一样，密密麻麻的，列举了孕期里什么该吃什么不该吃，什么可以吃什么最好不吃；该吃的可以吃的食物含有多少卡路里，含有多少氨基酸和维生素，还有多少对母体和胎儿有益的元素；它们可以做成什么菜式，做成后含有多少卡路里、氨基酸和维生素，损失了多少卡路里、氨基酸和维生素，需要用什么菜式或者甜点或者水果来补充；还有孕期的每一个月应该多吃什么菜少吃什么菜，吃什么口味的菜不吃什么口味的菜，如果孕夫不喜欢吃某个菜可以用其他什么菜式来代替，如果孕夫不吃东西的话用什么菜式来开胃调理等等等等，反正只要是和孕期与孩子相关的食物类的问题，这个食谱上都写的非常详细周全，面面俱到，令Harry瞠目结舌。

“这个……？”他艰难的咽下一口唾液，不怎么抱希望的抬头看Lucius。根据他在食谱上很轻易的找到的几分钟前他辛辛苦苦才吃下的大量美食，他断定Lucius正在按照这个食谱上所说的每一步实践，可怜的是，Lucius实践的对象不是别人，正是他。

Lucius点点头，不是很开心：“这个是我要求罗宾依据你的身体状况先暂时拟出来的一份食谱。要知道，我们今天就要回伦敦，所以时间非常紧张，罗宾也没有多少Muggle孕期知识，所以只能先弄一份应付几天，”他拉起Harry的小手，颇为歉疚的叹了口气，“对不起，我真的没有想到你这么快就有了我的孩子，我一点准备都没有。本来在结婚之前我就想过，等你怀了孕，除了治疗师，我还要请几位Muggle世界顶级的妇产科专家来为你量身打造所有的孕期事务，毕竟魔法世界里治疗师的分工不是很详细，可能会疏忽了什么。可是我以为我们可能要至少再过半年才能有孩子，所以我没有预先准备，结果……我真的很抱歉，Harry，我已经让Draco去办这件事了，我命令他等我们回到伦敦必须要看到至少一名Muggle专家。”

Draco去办这件事？Harry立刻将满心的怒火抛到了脑后，红润的脸色一下子褪的煞白，嘴唇微微颤动，白细的手指不自觉的攥紧了宽松的名牌运动服。

Draco……Merlin啊……

有差不多两个月，他完全忘记了Draco的存在，Lucius的呵护宠爱讨好殷勤使他这个蜜月过的极其快活，以至于他根本忘记了，Lucius还有个儿子――而且这个儿子是他的初恋情人，即使是现在，他仍未忘情。

Draco，Draco知道这件事会有什么反应？Harry惶然的想，以Malfoy家族的教育来看，Draco必然在表面上若无其事吧，应该会故作喜悦的恭喜Lucius……Draco不可能在Lucius面前失态……然后呢？然后在Lucius看不到的地方，在没有人的地方，Draco会怎么样？如果没有当初Draco的意志薄弱，现在他怀的应该是Draco的孩子，而不是……

Lucius略略收紧了揽住Harry细韧腰肢的手臂，他能允许Harry胡思乱想着Draco，但是不能时间太长。虽然作为一位丈夫，纵容自己的夫人去想念另一个男人（尽管这个男人是他自己的儿子）不是一件正常的事情，也颇为折损作为丈夫的尊严，然而他还是乐意Harry这么做，只要不过分。有比较才会有选择，比较的多了，Harry自然明白哪一个男人更适合他。

==============================
37下

腰间的轻微束缚感清晰的传达了Lucius的不满，Harry很清楚Lucius在不满什么，当着丈夫的面，做夫人的愁肠百转的想着另一个男人，恐怕是个男人都会忍耐不下去。幸然Lucius什么都不说，什么都不做，仅仅是稍稍束紧了他的腰，在所有乘务人员面前给足了他面子，若是此时Lucius和Draco的位置交换一下……Harry想都不敢想。Draco自是不会有什么太过暴烈的举动，可是年轻气盛的他微微泄露的一丝愤怒也足以让整个飞机上的人有了无限的谈资。

抬头望望仍在观看食谱的Lucius，Harry不愿去猜想此时的Lucius是真的继续全身心的计算着下一餐将要给Harry多少卡路里的食物还是用观看食谱来掩盖男人私下观察Harry情绪的事实，他软下身体，如同一只乖巧的小猫一样顺从的依偎进Lucius的怀里，手臂悄悄环住Lucius的腰。他将脸庞深深埋入男人的高级衣料里，遮掩住脸上的无奈和挣扎。

他是Lucius Malfoy的新婚夫人，肚子里又刚刚有了Lucius Malfoy的骨肉，现在的他已经完成了25年来他一直在追求的梦想：有一个只属于自己的家庭，有疼爱自己的丈夫，有可爱漂亮的儿女，他应该是感到幸福的。只是啊，只是为何在他的心底，却有一小块茫然的空虚，因为某个名字而成为无法触碰的禁区。

他知道自己现在的行为是错误的。

Draco早就抛弃了他，是的，当他中了Narcissa和Ginny的圈套上了Ginny的床却没有和他坦白而只想遮掩的时候那个年轻英俊、意态飞扬的初恋情人就已经残忍的背叛了他，即使在真相被揭开后Draco一心想要挽回，他却不能忍受背叛，也不能忍受让一个无辜的婴儿成为私生子、让自己陷入无穷无尽的尴尬之中，因此他毅然决然的提出分手，哪怕他的心里还在深深的爱着Draco。时间会抹平这一切，他终有一天会从无尽的深渊里昂首挺胸的走出，和另一个男人手挽手，心平气和的站在Draco面前，和Draco平静的谈论着伦敦的天气和他们两家的孩子。

Draco早就应该成为他生命中的一段过眼云烟，一段年少轻狂的历史，他不应该再去想念他，不应该再为他牵动情绪，尤其现在的他已经是Draco的继母，还孕育着Draco同父异母的弟妹，他和Draco之间隔开了一道深深的鸿沟，无论是他还是Draco都无法跨过。

然而，理智是一回事，感情是另一回事。

如今的他，甚至在仅仅听到Draco的名字的时候就会痛苦，无可抑制的思念着Draco，完全不去顾及他现在的身份，他不得不一次又一次承认自己的自欺欺人，他还在爱着Draco，即便Draco给予了他人生最致命的打击。

也因此，他感到害怕，这样的感情令他恐慌，令他心乱如麻，令他开始怀疑自己的道德水准和品格。

Draco是有妇之夫，有着两个漂亮讨喜的女儿，他不该对一个有妇之夫恋恋不忘；更重要的是，如今的Harry自己也结了婚，有了自己的丈夫，而且很快就会有自己的孩子，已然实现了自己从小的梦想的他怎么能够再去思恋着他的丈夫以外的男人？还是在他和他的丈夫刚刚渡过一个美妙无比的蜜月发现他有了蜜月宝宝之后？

他要把自己长久以来的梦想置于何地？！

他要把自己的丈夫和未来的孩子置于何地？！

他所追求的、所渴望的、想要用双手紧紧抓住再也不放开的，难道不是一位忠诚的丈夫、几个天使般的儿女、还有一个只专属于他的家庭吗？因为这样，他才绝然放开Draco的手，选择Lucius作为自己的伴侣的，不是吗？他怎么能、怎么能背叛自己的丈夫、背叛自己的家庭呢？

====================================
38上

“今天，在Merlin与亲朋好友的见证下，我和你结为伴侣。爱情是绚烂的烟花，婚姻却是温和的细水长流。或许它不如爱情轰轰烈烈，或许它不如爱情刻骨铭心，可是啊，我的伴侣，婚姻是彼此扶持，永远不离不弃。无论你是贫穷困苦，还是肢残病重，我的爱人，我将一直陪伴在你的身边，紧紧的握住你的手，直到我们被死亡分开。”

两个多月之前，他和Lucius在无数亲朋好友的见证下，为自己的婚姻许下了这样的誓言，虽然他许诺的对象不是他所爱的人，但是在许下诺言的那一刻，他是认真的。他是认真的想要和Lucius互相扶持，不离不弃，白头到老，他是认真的想要和Lucius共度一生，为他生儿育女，所以才会许下这样的诺言，想要永远握住Lucius的手，直到生命的尽头。

即便他的心还在彷徨，即便他的爱还遗失在其他的男人身上，他已经答应了Lucius的求婚，他是Lucius的新婚夫人，他是Lucius日后几十年相濡以沫的伴侣，他已经决定了要和Lucius在一起，他就应该完完全全属于Lucius，就像Lucius完完全全属于他一样。

婚姻是神圣的，起码对于Harry来说是神圣的，从小失去父母的他寄人篱下，十几年忍受着亲戚的欺压□□，他对婚姻和家庭的渴望没有经历过的人不会明白。每当他因为他不知道的原因惹恼了姨妈和姨夫被罚不能吃晚餐，饥肠辘辘的蜷缩着身体困在狭窄黑暗的壁橱里的时候，他便一遍遍在自己的心里描绘出他的家庭：不需要很大的小屋，屋前有一片青青的草地，活泼的男孩和娇憨的女孩跌跌撞撞的在草地上奔跑，他看着这一切，嘴角挂着幸福安心的笑容，静静的站在屋檐下，旁边是一位爱他的温柔的伴侣。他们不用交谈，也不需要眼神的交汇，万语千言都凝缩在他们十指交握的手上。然后这个梦想陪伴他走过了饥寒交迫的童年，走过了在魔法界和Muggle世界中困惑的少年，以及战火纷飞的部分青年时代。他曾经以为Draco会是那位站在他旁边，笑盈盈的牵起他的手的人，没想到最后在Merlin前面和他一起吟咏结婚誓词的，是Draco的父亲。

他不会轻易做出承诺，可是一旦承诺他就会永远坚定不移的执行下去，哪怕他在听到Draco的名字时心都会如同撕扯一样的疼痛，因为他的丈夫是Lucius Malfoy而不是Draco Malfoy。

而且Lucius真的很爱他，婚前婚后的种种宠爱宠溺甚至称得上毫无原则的纵容就不说了，仅仅是那一个牢不可破的誓言就足以说明年长男人的诚意，用生命为代价来表白他的爱，来安抚Harry敏感脆弱的心。这种做法在他人眼中无疑非常可笑，它只能显示出情侣之间的互不信任和易碎的感情，然而对于Harry来说却是无比重要的。他已经经历过一次失败的爱情，他为之付出了全部并相信他会得到完满的结局，结果这场美妙的爱情像沐浴在阳光中的冰雪一样轻易溶化了。被背叛的Harry完全不能在相信另一个男人的甜言蜜语和疼爱守护，这些统统都是可以作假的，没有付出任何代价的它们非常容易在诱惑面前崩溃。Lucius觉察出这一点，他发现了Harry的心结Harry的犹豫Harry的恐慌，所以他愿意用生命作为代价给Harry一个承诺，也成功的以此获得了Harry的认可。

故而，Harry不明白自己为什么还要去想Draco，去担心Draco？这种感情远远超过了一位继母对继子的关心。无论从哪个方面而言，这种做法都是极其错误的，若是任由这种思想发展下去，他必然会走上一条他自己都无法原谅自己的道路。放弃吧，Harry，放弃吧，事情都已经过去了，再留恋也毫无意义。不要让这份谬误荒唐的思念，摧毁他26年的梦想和幸福。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
38下、39上、39下
                            

                                                        

                            

                            38下

Harry又一次悄悄仰起头，小心翼翼的观察Lucius的面部表情，发现Lucius似乎仍在聚精会神的研究那份孕期指南后，紧张的提起来的心慢慢回归了原位，即使还有几分惴惴，他仍然得到了暂时的安宁。

蓦地，Lucius保养的很好的手轻轻落到了Harry的头上，让Harry心虚的一震，想辩解什么却不知如何开口，身体像拉紧的弓弦一般绷了起来。然而Lucius只是轻轻的摩挲他的短发，传递出无尽的宠溺和安抚。Harry紧绷的身体在Lucius掌心透出的温热抚慰下逐渐软化下来，倍觉感动的他紧紧抱住Lucius的腰，表示他对Lucius所有行动的满满感激。

飞机在数小时的飞行后平稳的降落在Malfoy庄园的后院，Draco和Ginny带着一大群侍女和家养小精灵正等待在那里。Lucius牢牢搂住Harry的腰，仿佛他是一件易碎的瓷器似的，极尽小心的搀扶他下飞机扶梯，Harry起先觉得挺不好意思，他除去食欲不振和嗜睡外没有什么激烈的孕期反应，Lucius却表现的好像他已经有了七八个月的身孕，可是当他双脚踏上坚实的地面，抬眼望见Draco阴沉的双眼的时候，他才恍然大悟，Lucius不止是在珍惜他，还在向儿子示威。

若在他人眼中，Draco看起来还不错，铂金色的短发光泽炫目，贵族式的苍白脸色恰似上等骨瓷，嘴角扬起的7°笑容完美的阐释什么叫做贵族的高贵，精致合体的巫师长袍并不张扬的展示他修长高挑透出隐隐力度的身材，他几乎做到了完美，但是和他相处久了的人，如Harry，却能看出Draco眼底浓浓的阴霾。

被Draco阴冷的视线惊到，Harry情不自禁的侧了侧身，不自觉的将自己略略隐藏于丈夫身后，使得两人的姿态越发亲昵。

这令Draco的眼睛越发冷厉起来，他甚至微微眯起了眼。

像一只被抢走珍宝的被宠坏的猫咪，Lucius轻快的想着，要不要把Draco送远一些呢？和Ginny一起远远的打发出去？家里有两个小孩子可是孕夫的大忌啊！

Ginny笑的一脸阳光灿烂，火红的头发在阳光下反射着耀眼的光。“父亲，Harry，欢迎回来！”她脚步轻盈的走到两人面前，“Harry，祝贺你，你要做爸爸了！”

“谢…谢谢你，Ginny。”Harry勉强笑笑，身体往Lucius身边依偎的更狠了。

Ginny的笑容顿了一下，蓝色的眼睛迅速掠过一抹淡淡的难以言语的感情，继而又开心的笑起来，扭头道：“Draco，你在想什么？快来祝贺Harry啊，这可是大喜事！”

Lucius颇觉有趣的瞥了她一眼，随即把注意力集中在儿子身上。

Draco大步走上前，嘴角又上扬几个弧度，眼中跳跃着欣喜的光芒，声音里也透着几分欢愉，“我是太过欢喜了，所以一时都忘记该和Harry说恭喜。”他恰到好处的解释，仿佛他刚才真的是开心过了头，接着他看向Harry，“祝贺你，Harry，祝贺你有了蜜月宝宝，我知道你盼这个孩子盼很久了。”

Harry囫囵的点头，一点也不想去分析Draco说的话是不是有深层的含义，Draco紧迫的眼光盯得他只想夺路而逃。

Ginny冷眼旁观，心中冷笑，表面上仍热情的挽起丈夫的手臂，故作懊恼的说道：“哎呀，因为Harry怀孕，我太高兴了，都忘记祝贺父亲了，毕竟Harry怀孕，最高兴的是父亲啊！”她清晰的感觉到说到最后一句时，Draco瞬时绷紧了全身的肌肉，心里又一次冷冷笑着，面上丝毫不留痕迹，“父亲，祝贺您，您又要做父亲了！Draco，你说是不是？”

Draco复杂的看了看Harry，突然热情的搂住了Ginny的腰，两个人立时贴的毫无缝隙，“Ginny宝贝儿，我才没有忘记祝贺父亲，只是你太关心Harry了，我不舍的让你不高兴，才会先祝贺Harry的。”他转向Lucius，“哦，父亲，请原谅我刚才的怠慢，实在是我太爱Ginny了，我愿意追随她做一切事情。”

Lucius勾起贵族的微笑，“没关系，我的儿子，看到你们夫妻恩爱，我很高兴。”

“谢谢。父亲，祝贺您，祝贺您再一次要做父亲了。”

Lucius还想说话，不料身体一沉，低头竟然看到Harry整个人倚过来，手捂住嘴唇，脸色苍白，表情难过，“怎么了，Harry？哪里不舒服？”

“没…没有，”Harry低着头，不愿去看眼前这对拼命展现恩爱的夫妻，“我就是累了，Lucius。”

================================
39上

于是这次见面草草结束，Lucius打横抱起Harry，引发Harry惊叫：“Lucius，你干什么？”

Lucius无辜的说：“亲爱的，你很累，所以我抱你回房，避免你累积疲劳。对于一个疲惫的巫师来说，即使是短短几步路也是很大的考验。”

Harry侧过脸，想从Lucius脸上看出点什么，然而他终究什么也没有看到，Lucius表现的就是一个疼爱夫人的丈夫。他默默的垂下眼睫，没有再说话，任由Lucius抱着他走过宽广的后院，鲜花妍妍的后花园，螺旋形的阶梯和长长的走廊，最后Lucius打开卧室的嵌金大门，把Harry放在铺着厚厚羽绒的大床上。

“Harry，你好好休息。我沐浴完就去书房和Draco谈Muggle专家的问题。你若是觉得闷了，这里有些有趣的书你可以看看；”男人挥挥魔杖，五六本书从墙角的书架上飞到床头柜上，整齐的码放在一起，“若是感到饥饿或者口渴，亲爱的，就摇一下这个小铃，它会通知厨房的家养小精灵，它们会给你最新鲜最美味也是最营养的食物。”Lucius的手中突然出现一个造型精巧的小银铃，轻轻放在Harry的枕边。

“宝贝，一会儿见。”他在Harry的额头印下一个轻柔的吻，走进了浴室。

十几分钟后，微笑着目送Lucius离开了卧室，Harry慢慢坐起身，招来一个厚厚的靠枕垫在身后。

和Draco、Ginny的见面不过十分钟，他已心力交瘁。

他害怕Draco充满愤怒和嫉妒的目光，也无法忍受Draco故意在他面前表演自己和Ginny多么相爱，或许这只是Draco的一种自卫方式，毕竟他和Lucius的关系令Draco感觉受到了伤害，而且首先挑衅的是Lucius，可是他自觉没有做过什么对不起Draco的事情，他不应该被Draco如此对待。这还仅仅是他以Lucius Malfoy夫人的身份进驻Malfoy庄园的第一天！想到以后的每一天他都必须要面对Draco的怒火或者是Draco声情并茂的表演，他就有种从Malfoy庄园远远逃离的冲动。

还有Ginny。Harry不知道他应该用什么态度来对待她。以前他和Ginny不住在一起，一个月见上几次面，他还能控制住自己奔腾的情绪，保持他对记忆里那个可爱羞涩的小女孩的美好感觉，但是现在同住一个屋檐下，他发现自己很难再做到这一点。当Ginny走过来对他说祝贺的时候，看着这张美丽真诚的脸，他第一个反应却是想迅速闪开，仿佛看到一颗香喷喷的红艳苹果，突然钻出来一条虫一般。虚伪，做作，美丽的面皮下是令人作呕的所作所为。他无法想象和Ginny在一起生活哪怕一个月！

他真不应该回来的，他就应该留在布达佩斯。

Lucius穿过重重回廊走进书房，“Draco，很高兴看到你在这里。”他在半月形的书桌后面坐下，“不过，我想问一下，我要的Muggle世界的专家呢？”

Draco在回答之前先不露痕迹的深深呼吸了两次，平静自己的心情，最近他每次和Lucius对话都感到心神浮动，像仰望一座耸入云端的高山，心底泛起一种绝望与无力。过去还是个小孩子的他也有这种感受，随着时间的流逝Lucius这种威压对他的影响已经开始渐渐削弱了，然而最近越来越强烈，他仿佛又回到了那个只能仰视父亲的时代。

“是这样的父亲，就像我在昨天给您的信中所写的那样，我从Muggle世界所有的专家里挑选了十二个人，昨天下午已经将他们全部请到了Malfoy庄园，但是他们的所有营养计划书全部都是针对女性的，所以我希望能够得到您的允许，让他们先为Harry做一个Muggle式的全身体检，然后再为Harry量身定做一套孕期计划。他们现在就在隔壁房间，只要您允许，我就请他们过来。”

“那好吧，我的儿子，请他们过来。”

=====================================
39下

浅蓝色的灯光在房间中弥漫，与清甜的柑橘香气交织成网，静静的漂浮荡漾。Harry怔怔的盯着书中翻开的书页，根本没有意识到其实他把书拿倒了。

笃笃，家养小精灵在敲门，又尖又细的声音小心的压低了几个音阶：“夫人，晚餐准备好了，您是否要下楼用餐？”

Harry无精打采的回答：“不，我一点也不饿。”

“可是，夫人……”

“我说过了，我一点也不饿！”Harry有些着恼，语气严厉了起来。

家养小精灵只得喏喏离开。

有那么一段时间，也许是几分钟，也许是几秒钟，Harry恍惚着，茫然着，然后回过神。刚才，他是不是过分了点？家养小精灵只是做他们应该做的事情，来请他下去用晚餐，可他的态度实在恶劣。他烦恼的揉揉太阳穴，这算是孕期的情绪不稳，还是几个小时前遭遇的事情仍然在影响他？不管哪一样，都不是他希望的，有违他的性情。

笃笃，又有人敲门。“Harry，亲爱的，我可以进来吗？”Lucius放低了声音，充满柔情蜜意。

“请进。”Harry说，随手翻过一页书，直直盯着。

Lucius走进房间，先看看墙壁上的温度计，感受房间的温度，觉得对于一个怀孕的人来说房间有些潮冷，于是掏出魔杖施了一个温暖咒和干爽咒。

“亲爱的，你不舒服吗？。”Lucius握着Harry的手，眼睛顺便扫过Harry手中的书，眉梢抖了抖。

“没有啊。”Harry闷闷的回答，又翻了一页书。Lucius的眉梢又抖了抖。

“我听家养小精灵说，你不想吃晚餐？”

Harry叹口气，“我不饿，Lucius。”

Lucius了解的点点头，“Harry，最近你一直都说自己不饿，可是，我想我们的孩子饿了。”他伸出右手，覆上Harry小腹的位置。

Harry拿开书，望着Lucius的右手，“我真的吃不下。”

Lucius笑了，“在没有看到食物之前就贸贸然下结论，是个错误的习惯哦。”

他拿起Harry枕边的小铃，叮叮摇了摇，沉重的大门被推开，家养小精灵和侍女们推着餐车走进来，躬身行礼后退出去。餐车上摆满了盛放美食的银盘，各种诱人的香气直扑鼻端。
Lucius拿过一盘烤小牛排，仔细的切成小块，接着用银叉叉起一块，在Harry鼻子前面绕来绕去。小牛排烤的恰到好处，外酥里嫩，香气浓郁，肉汁饱满的像要滴下来。两三秒后，Harry不自觉的咽了口口水。

好吧，真的很香，看起来也很好吃。可是他还是没胃口。

Lucius进一步刺激Harry。他把小牛排送入自己嘴里，优雅的咀嚼着，半眯着眼睛，一副陶醉的表情。“唔，这是梅迪特产的小牛肉…有种精灵果的芳香…烤的很嫩…咬一口…浓郁的肉汁就在嘴里爆开…这滋味…你真的不吃？”他突然凑近Harry，冷不丁的问。

Harry这一次很响亮的咕噜一声，饥饿感油然而生。“……吃，我吃，我饿了。”

满意的将盘子里最后一口食物送进Harry的嘴里，满足的看着Harry吃饱后略显困倦的面容，Lucius搂过Harry，轻轻的一次又一次的蹭蹭爱人的鼻尖，感受着无言的温情脉脉。

他的Harry，正在孕育着他的孩子，也在为他的感情而纠结忧愁，现阶段的他对于这样的情形非常满意。

“亲爱的，明天，那十二位Muggle世界的专家要给你做个Muggle式的体检，你放心，我会全程陪伴在你身边的。好吗？”

“嗯。”

“以后，我们都在卧室里用餐，行吗？”

“嗯。”

……

“亲爱的？亲爱的？”Lucius半晌没有得到Harry的回应，一低头，发现Harry已经入睡。
嗯，真的不早了，他也应该睡了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
40上、40下、41上
                            

                                                        

                            

                            40上

第二天，Harry在床上接受了十二位Muggle世界顶级专家的体检。看得出来，专家们都是一副强作镇定的样子，只是看Harry的眼神里不免带了几分好奇和研究。

他们当初接下这个委托是因为雇主家虽然低调但是财力雄厚势力强大，给出的一年的薪金是他们年薪的二十倍之多。当然这样优厚的酬劳是有条件的，他们必须一整年都待在雇主的家里，不能外出，不过所有人类所能想到的娱乐雇主都可以安排。

起初他们以为雇主所要他们照料的是普通的人类女人，被奇怪的轿车接来这个足以媲美皇宫的庄园之后，年轻英俊的雇主告诉他们，他们要照料的是他怀孕的继母Harry Malfoy夫人，不，说是继母不是很准确，因为怀孕的是位男性。

Oh my God！

当他们第一次听到这个说法时，他们以为他们的耳朵出了毛病，要不然就是眼前这位铂金发色灰蓝眼睛气质高贵举止优雅一看就是古老贵族家族传人的青年实际上是位幻想症患者。他们中有人深感侮辱要求离开，但是青年展示了一些在他们的世界完全不可能见到的东西。看着一根细小的棍子挥舞之后那些要求离开的同伴们所遭受的凄惨遭遇，又看到了一些奇怪的个头矮小长相丑陋几乎可以媲美科学家的基因实验所制造的失败产品或驾着飞马或者搬动一些会说话的家具之后，他们似乎只能接受留在这个奇怪的Malfoy庄园的事实。至少在某种程度上，这个庄园确实非常古怪，和他们所信奉的真理南辕北辙，或许他们真的是在这位名叫Draco Malfoy的青年所说的魔法世界当中，当然也有小部分可能是这个庄园其实是某些疯狂科学家的反人类实验基地。

不过在这个庄园里住下来确实很舒适。有精美的食物，有周到的服务，有符合心灵最深处的渴望的理想异性陪伴度过漫漫长夜，有各种疯狂刺激的娱乐活动，如果是想要潜心研究的人，也能得到他梦寐以求有钱也买不到的设备和资料。所以尽管只住了两天，十二位专家都一致认为在Malfoy庄园里住上一年不是一件很困难的事情。

第三天早晨，他们见到了他们来到此地的目标。前一天，他们见到了Draco Malfoy先生的父亲，也就是Malfoy家族的现任族长，Lucius Malfoy先生。和儿子Draco Malfoy一样，Lucius Malfoy也是铂金色的头发和灰蓝色的眼睛，不过神态更加高雅，气度更加不凡。Lucius也肯定了Draco Malfoy的话，他们将要面对的是一位怀孕的男人。God！好吧，起码这是人类繁衍史上的新纪元。

Harry Malfoy夫人是位很俊美的男人，乌黑的卷发翘的很有风情，湿漉漉的眼睛藏着一抹不易察觉的忧郁和疲惫，经常锻炼的身体虽然瘦削但是感觉很棒。这样的男人若是在Malfoy们口中的Muggle世界，应该是女人们追逐的对象，现在却在为另一个男人孕育孩子。

魔法世界可真疯狂！

对于怀孕的男人这个课题的看法是私人问题，十二位专家依然是妇婴问题领域的专家，他们为Harry进行了全方位的周密检查，确定Harry此时的身体还是很健康的，腹中的胎儿也很健康。

“我们需要两三天的时间，经过集体讨论后再拟出孕期营养表和孕期护理事项等等，而且我们需要，呃……”被公推为领导的比尔・费得左右看了看同伴，“我们需要玛莎・金博士和Malfoy夫人多接触，随时了解他的情绪波动变化，这对于孕妇……不，是怀孕的人，非常重要。”

玛莎・金博士站了出来，Lucius看看这位四十岁左右的女性，点点头。女人都敏感，怀孕的Harry也敏感，这个提议不错。

================================
40下

《预言家日报》在头版头条刊登了Harry怀孕的消息，顺便回顾了一番半个Quidditch赛季以来Chardley Canon队的球队成绩，19场比赛10胜9负，居排行榜13位，其中有八场胜利是Harry担任找球手时取得的。

“我还清楚的记得，在去年至今年11月之前的一段时间，有人在为Chardley Canon队的队员们叫屈，说Chardley Canon队被称为Harry Potter队是对其他球员努力比赛的不尊重。对此，我们的Harry Potter，原谅我，我还是习惯于称呼他为Harry Potter，他出来做了澄清，说Chardley Canon队是七个人的Chardley Canon队，不是他一个人的球队，他能够一次又一次抓住金色飞贼是其他六位队员得到足够的分数和帮助他阻截住对方的球员，为他创造了良好的环境，他感谢他的队友，感谢他的球迷，同时，也感谢他的替补，Simon，感谢Simon一直都有着很好的竞技状态，使他时刻保持警惕，时刻保证自己的竞技状态，也可以在比赛时放手一搏，毫无顾虑，因为他知道，如果他受伤不能上场，Chardley Canon队仍然拥有一位一流的找球手。

但是显然，他的澄清，他的感谢没能打动一些人的心，希望他可以偶尔休息让新秀出头的呼声不绝于耳，于是我不禁想到，这次Harry的怀孕是不是也有这方面的因素――当然，这只是开玩笑。然后，Harry结婚了，他有一个漫长的―对于我们球迷来说―婚假蜜月，现在，他怀孕了，他将在Malfoy庄园里度过整整一年。我们当然要祝贺Harry Malfoy夫人的怀孕，想想看他曾经因为无法生育失去了什么，所以即使是我也无法苛责他急于要个孩子的心情，可是显然，这对于Chardley Canon队，对于我们这些热爱他挚爱他的球迷来说，这是一个晴天霹雳。

不过老实说，我们球迷可以等，无非就是一年的时间而已，我们等的起，但是恐怕，Chardley Canon队等不起了。他们的排名已经从赛季初的第一掉到了如今的第十三位，最麻烦的是，自从Harry暂别球坛之后，Chardley Canon队仅仅只获得了两场胜利，两场！我不知道那些曾经信誓旦旦的说没有了Harry Potter Chardley Canon队依然是联赛第一的人现在是如何的心情，我从我的角度，一个专门为Chardley Canon队的比赛解说的解说员，一个被Chardley Canon队深深迷上的球迷来说，我很伤心，很失望。去年的这个时候，我们已经在提前庆祝冬季冠军的到来，因为总是胜利甚至我们的庆祝也有些没精打采，然而今年的这个时候，我却要担心在冬歇期之前我所爱的球队会不会降至降级区！而联赛冠军我已经不再指望了，那是火狐队的囊中之物！

我不是在抱怨什么，也没有埋怨任何人，我只是想说，在Harry Potter出场的比赛里，我们Chardley Canon队的找球手一定能抓到金色飞贼，那巨大的150分的分差足以弥补其他队员在得分上的缺陷，但是现在，我们的找球手抓不到金色飞贼，然后我们就常常以100分以上的差距落败。而火狐队从来不会落后对手哪怕50分！

我真想大叫Merlin，这到底是谁的过错？”

Harry失落的把报纸放在休闲桌上，手中的果汁也失去了味道。他才仅仅离开Chardley Canon球队不过两个多月，情势居然就急转直下到了这种地步！

Lucius拿过报纸瞥了一眼，随手一丢，家养小精灵突然出现拿走了报纸，倒把旁边的玛莎吓了一跳。

“我说Harry，既然你在怀孕，就不要看这些比较刺激的消息了，对孩子不好。”Lucius抽走Harry手中的果汁，换上今天新采摘的精灵果，这是一种美味的水果，而且营养丰富。
“可是Lucius，我毕竟是Chardley Canon队的球员……”

Lucius好笑道：“难道亲爱的你现在可以回去赛场，再做一次救世主吗？”

“不能，但是我依然会感到难过，我想没有人会愿意看到自己的球队从联赛第一落到今天这种地步。”Harry郁闷极了。

“不管你怎么想，你是不可能回到赛场的，那么，何不冀望下一赛季？可以说，过去几年的胜利让Chardley Canon队的某些领导层和球员得意忘形了，根本就忘记你为了球队做了多少。如今是个好机会，让他们懂得这个球队里你到底是什么地位，让那些球员看清楚他们到底是什么货色，免得他们时不时的表现的很委屈。”

Harry摸摸肚子，那里有个小小的生命在孕育，是他的希望。好吧，Lucius的话还是很有道理的。

=============================
41上

Harry和Lucius回到家的第三天，Lucius开始去工作，Harry谨遵医嘱老老实实的待在庄园里。好在Draco同样去上班，他只需要和Ginny相处就好。哦，还有两个孩子。

10点钟，Harry坐在摇椅上，身上盖着精美厚实的毯子，嘴里咬着又大又红又甜又脆的苹果，一页页的翻看Lucius推荐他看的“很好很适合他看的书”《Muggle漂流记》，一本最近刚刚在魔法世界儿童文学评比中获得大奖的著作，它的忠实小读者遍及世界各地。

虽然书的内容的确童稚了一些，Harry仍然看的津津有味。在经历过人生那么多的大起大落之后，可以在温暖的太阳光下舒适的摇椅上吃着好吃的水果看着不需要动任何脑筋偶尔还能因为看到作者写的不符合Muggle世界事实的有趣片段而开心的呵呵直笑的书，其实感觉真的很不错。

Harry所在的四楼起居室和Malfoy庄园宅邸的其他房间布置易阳，窗户朝着道路和大门的方向，如果有人经过很容易就可以看到，有什么喧哗也很容易就可以听到。

Harry恰恰看完一章，听到似乎楼下有喧闹声，他就好奇的走到窗口去看。台阶下Ginny穿着华丽的长袍，笑盈盈的牵着小小的Hellen。仿佛注意到了Harry的视线，她眯起眼睛，昂起头，和Harry四目相对。Harry弯起嘴角，露出一个没有多少感觉的微笑，Ginny回他一个感情丰富的灿烂笑容。

几分钟后Ginny推开了起居室的门，手里依然牵着可爱的小Hellen。

“Harry！”Hellen见到Harry，开心的叫嚷着，脸上绽开一朵大大的笑容。

对于Hellen，Harry的感情是复杂的，可是他始终都很疼爱Hellen，愿意纵容她的所有行动，不过现在不行了，他怀孕了，他不能再允许小Hellen猛跑向他，然后狠狠撞进他的怀里，所以他戒备着，准备在Hellen一有动作的时候就制止。然而Hellen没有这么做，她只是高兴的笑着，露出嘴里还没有长全的牙齿。

这样的结果让Harry很惊讶，“怎么了？我们小公主为什么不要Harry抱抱了？”

Hellen摇摇头，奶声奶气的说：“妈妈说了，Harry怀孕了，Hellen不可以要Harry抱了。”

闻言，Harry心头不知什么滋味，只得招呼Hellen过来，把水果盘递给她，让她慢慢吃。

Ginny走了过来，“Harry，你应该出去走动走动，多呼吸新鲜空气对肚子里的宝宝好。”

Harry垂下眼，点头应和着：“嗯，医生也这么建议。只是我以前身体不是很健康，医生希望我多休养一两月再开始锻炼。”

Harry明显躲避的眼神让Ginny焦躁起来，攥成拳头的手指因为用力而微微泛白。第二次了，Harry对她表现出了明确的反感，第一次则是两天前Harry回到Malfoy庄园的时候，尽管Harry没有表现的明明白白，可是行动语气上的疏离冷淡她完全感受的出来。是因为Draco，还是因为Lucius，还是因为他肚子里的孩子？Harry怎么可以这么对她？诚然她是伤害了他，可是她也让Draco原形毕露了，不是吗？也让Harry明白了Narcissa的丑恶面目，不是吗？她避免了Harry嫁给Draco后将遭到的痛苦生活和因为无法生育而遭到的羞辱，就算她伤害了他，也是为了他好啊！但是他竟然想要疏远她！这太让她伤心了，她不能接受！

她假装没有发现Harry的小动作，动作高雅的坐在沙发上，随手拿起《Muggle漂流记》翻了翻，嘴角漾起微笑，“Harry，这是谁给你的？”不等Harry说话，她先猜起来，“Draco？”

没有意外，她心满意足的看到Harry脸色瞬间青白。

“不是，Draco……除了昨天上午，我没见过Draco。”Harry尽可能流畅的解释。

“哦，难道是――爸爸？”她恶意的加重了爸爸这个单词的读音，提醒Harry她和Draco的关系，Draco和Lucius的关系。

Harry的脸更白了，不过还是尽可能的勉强笑着，“啊，是Lucius给我的。”

“真好呢，爸爸真的爱你。Draco对我就从来没这么上心过。”Ginny泫然欲泣。

Harry茫然的望向窗外，心疼的厉害。

然后，一个美丽而温暖的早晨成为了他安慰她的冰冷时光。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
41下、42上、42下
                            

                                                        

                            

                            41下

玛莎推着餐车来到起居室门口，轻轻敲门，“Harry，我是玛莎，我想和你一起用午餐。”

门上挂着的风景油画里突然闯进来一个穿着铠甲的骑士，冲她呲牙一笑，吓的她腿发软。这大概是这个庄园里唯一让他们这些Muggle不能接受的地方，不知什么时候不知什么地方，就会有某样在Muggle世界绝对不会动的事物突然从眼前冒出来，吓他们一跳，然后乐颠颠的离开。这让他们有种无所适从无能为力的茫然感，进而产生隐隐的畏惧。

门缓缓滑开，她看到Harry背对着她坐在摇椅上，轻轻晃动的背影在明亮的阳光里格外的软弱和单薄，即使不用看Harry的脸，她也能感觉到Harry的忧郁和伤感。她确定她早晨最后一次见到Harry时，他还是很开心的，心情相当好。

她推着餐车走到Harry旁边，拉过一张大一些圆桌和一把高背座椅，刚想把餐车上食物摆放到桌子上，就见Harry头也不回的挥动手中的魔杖―上帝知道他刚才把这根充满了魔力的棍子究竟放在哪里―餐车里的食物就晃晃悠悠晃晃悠悠的从车上飞起来，在餐桌上排列整齐。不得不说，魔法真的很方便，难怪那些巫师和女巫们都有一种高人一等的优越感。

“Harry，我们先用餐好吗？等我们饥饿的胃都得到了满足，我们再来好好谈谈，如何？”玛莎把卷曲的长发拂到肩后，向Harry建议。

“Harry，这些都是我们废寝忘食制定出来的食谱，对于母体……呃，父体……呃，你的身体和你的胎儿都是非常有营养非常有好处的，你需要全部吃掉。我保证，味道世界一流。”

听着玛莎又是威胁又是打趣的说话，Harry忍不住微微一笑，Ginny给他带来的烦忧暂时减轻了。据调查说，玛莎是一位聪明体贴的女性，善于开解别人的心结，很受孕妇妈妈们的欢迎，这应该是比尔・费得安排她在他身边的原因。

吃完午餐，玛莎平静的看着放满餐盘的圆桌一瞬间空空如也，她知道这是一种叫做家养小精灵的生物收拾了餐桌。很难相信会有生物愿意免费服务另一种生物，心甘情愿的做对方的奴隶，一旦被给予自由反而生不如死。Muggle们一直在研究制造可以用于民用的机器人，利用他们做饭，打扫，洗衣，魔法世界却已经拥有这种服务机器人的高级智慧生物版本几百年了。

“那么，告诉我，你为什么心情不好，Harry？早上的时候你还好好的。因为什么原因呢？”她用右手支着下颌，深棕色的眼睛温柔的望着Harry。

“因为，因为Ginny来了，还有Hellen。”Harry沉默良久，低低的说道。

Ginny，Hellen？嗯，就是小Malfoy先生，Draco Malfoy的妻子和大女儿吧。一位是红发蓝眼身量苗条举止热情大方的美人，一个是漂亮可爱的像天使一样的小甜心，至少看起来她们都很无害。

“然后呢，Harry？她们让你不愉快了？你不喜欢她们？”

Harry怔怔的，最后终于点头，“是的，我……不想见到她们。”

玛莎对此表示理解。Harry26岁，小Malfoy先生26岁，小Malfoy夫人也是26岁，但是他们却是两代人，无论对于他们中的哪一个人，这样的年龄和身份都太尴尬了。然后父母的态度自然而然的影响到孩子，所以小孩子也对Harry表示出敌对的态度――这在Muggle世界的老夫少妻的家庭里实在平常不过，表面上大家和睦相处其乐融融，背地里总有不满和矛盾滋生。

现在的Harry受不得刺激，他怀孕了，他应该也必须处于一种和平宁静的生活环境中，一再的受刺激会让孩子的情绪也受到抑制，这绝对不可以。

“这真是个麻烦的问题。不过，我们会解决的，会的。”她鼓励的向Harry点头，希望Malfoy先生不会坚持让小Malfoy先生一定要待在家里，至少十个月内不要。

=======================================
42上

Harry只是含糊了说了他心情不佳的缘由，没有具体的叙述Ginny到底说了什么，做了什么，更没有谈及他和Lucius、Draco、Ginny之间剪不断理还乱的纷繁复杂的关系，所以玛莎显然是想岔了，不过她得出的结论没有什么偏差，其他的博士们也非常赞同她的观点。因此，在Lucius回到家，和Harry一起吃过晚餐－她注意到Harry从不下楼用餐，很显然，他在尽量避免和小Malfoy夫妇以及他们的孩子的接触－并和Harry下了几盘棋子会动会说话的魔法棋后，她决定和Lucius谈谈。

“Malfoy先生，可以和你谈谈吗？”玛莎站起身，对Lucius说。

Lucius望望她，“关于Harry吗，女士？”希望这位女士明白，他和他们之间只有一个共同话题，那就是Harry，其他的诉求什么的，可以去找Draco。

玛莎当然明白Lucius的示意，连忙表示：“是的，就是关于Harry的。”

“那好吧，女士，请到我的书房来。”

Lucius一马当先走到书房门口，用蛇头杖翘翘门上的魔法界著名古典派画家奇拉莫凯亚的价值五千万金加隆的名画《初春之海》的画框，书房的门悄无声息的打开，“请进，女士。”

玛莎这才发现原来这个男人手中一直握住的铂金蛇头杖居然是巫师们所谓的魔杖的变体，不得不佩服Malfoy这家人无处不在的奢侈华丽和高贵优雅，蛇头杖让男人看起来更有魅力和风度。

Lucius走到长形的书桌后面，不经意的挥挥蛇头杖，一个绿色的单人沙发蹦蹦跳跳的跑到玛莎面前，“请坐，女士。”

玛莎很好奇沙发的材质，不是她所知道的任何一种皮料，颜色很特别，光泽度非常高，手感相当舒适。

“龙皮。”Lucius说。

“什么？”玛莎错愕的抬起头，不明白Lucius吐出这么一个只有在传说中才存在的单词有什么意义。

Lucius淡淡说道：“女士，你坐的沙发是龙皮制造的。”

“龙皮……龙？”玛莎睁大了双眼，艰涩的从嘴里蹦出这几个单词。龙？传说中小说中才存在的龙？

Lucius挑了挑眉，“是的，女士。如果你喜欢，等你离开Malfoy庄园的时候我可以送你一条，不过你要保证它不会被其他的Muggle发现。顺便说一句，它们的脾气很暴躁，所以没有巫师拿它们做宠物。”

“哦，不不不，”玛莎慌乱的拒绝，“不用了，我不喜欢龙，我不喜欢它们。”

“是吗？真遗憾。”

为了不再继续讨论龙这种凶狠暴戾的生物，玛莎赶快把话题牵到Harry身上。“Malfoy先生，我今天中午和Harry一起用午餐，我觉得他的心情很不好。”

Lucius收起了戏谑的心情，脸色真正严肃起来。“好的，女士，请您详细说说。”

“上午九点钟，我为Harry做了体检，当时他的心情很好，身体也很健康。中午我和他一起用餐的时候，却发现他的心情相当糟糕。是的，相当糟糕，他的情绪非常低落，甚至不怎么想吃东西，但是，谢天谢地，为了孩子他还是把食物都吃光了。”

“然后，女士？”Lucius的脸阴了下来，眼角带上几丝冷厉。金很明显在说，在上午检查过后的短短几个小时里，有人让Harry不高兴，甚至影响到了他的日常生活。

是谁？

“我也曾询问过Harry，但是很遗憾，他不肯多说，仅仅是说小Malfoy夫人和Hellen小姐来看过他。可是具体发生了什么，他一个字也不愿意吐露，我也不好多加揣测。我只能从我的专业领域提醒您，孕妇……哦，怀孕的人，他们心情愉快平和非常重要，只有他们的情绪安稳，他们肚子里的胎儿情绪才会安稳，他们心情愉快，肚子里的胎儿心情才会愉快，而如果他们的心情很糟糕，对于他们肚子里的孩子危害非常大，严重的甚至可能影响胎儿的正常发育。”

玛莎停了停，见Lucius在聚精会神的听，于是接着说：“我只是您请来照顾Harry的医师，对于您的家事我没有置喙的余地，但是我希望您可以站在Harry的立场上考虑一下，将能够影响他心情的因素暂时加以排除，让Harry在怀孕期间保持心情愉快。”

Lucius的手指摩挲着蛇头杖的顶端，他轻轻问：“亲爱的金女士，您希望我怎么做？”

“请您暂时让小Malfoy先生和他的家庭离开Malfoy庄园。”玛莎说。

=======================================
42下

表示这件事情他会慎重考虑后，Lucius送走了玛莎，独自一个人静静的待在书房里。

当玛莎说有人破坏了Harry的好心情的时候，他第一个反应是Draco。他非常清楚Draco此刻复杂矛盾痛苦纠结的心情，也稍微猜测Draco可能不是很喜欢Harry肚子里的小胎儿，即使Draco和它有亲密的血缘关系。他曾经想过暂时命令Draco搬出Malfoy庄园，留给Harry一个安静温馨的孕期环境，不让Harry受到任何强烈或者不强烈的刺激，后来考虑到Draco是他的继承人，如果贸贸然的让Draco搬出去，很可能会让Draco产生什么不好的联想，更容易让外人浮想联翩，所以作罢。他特意让Harry不要下楼用餐，就是希望能够尽可能减少Harry与Draco相处的时间，不想让Harry心情过度变化。

他没想到会是Ginny。Ginny一直表现的……怎么说呢，她一直是个甜蜜的女孩，讨人喜欢，在Hogwarts就是如此，Harry把她当亲妹妹看待，她也和Harry关系好的出奇。尽管一开始由于英雄崇拜等等原因，她一度对Harry心怀爱慕，可是似乎随着她年龄的增长这种少女梦幻式的仰慕渐渐消失了。在一场让所有人筋疲力竭的战争之后，在大家都认为可以平静安宁的生活的时候，这个女孩突然宣布她怀孕了，孩子的父亲是Draco――这恐怕是她所做的最令人惊讶的事情了，但是她依然是个甜蜜的，讨人喜欢的女孩。她畏缩，她难过，她痛苦，她以泪洗面，她不断的向Harry乞求原谅，她是如此的无辜和楚楚可怜，几乎没有人认为她在这件事中有过错，错的人是Draco，幕后主使是Narcissa，即使非要说她有过错，那就是她爱上了不该爱的人，一时被爱冲昏了头脑做下了错事，本质上她还是个善良的好女孩。因此Harry退出了，她和Draco结婚了，生下了Hellen。此后她仍然和Harry感情很好，她仍然是Harry可爱的妹妹，仍然是那么的惹人怜爱。Narcissa事件中Ginny的表现让Lucius觉得，她真的很在乎Harry，所以Lucius真没有想到给予Harry痛苦打击的会是她。

Lucius的手轻轻的摩挲着银色的蛇头，这个女人究竟什么意思呢？怨恨？嫉妒？如果是怨恨，她怨恨Harry什么？如果是嫉妒，她嫉妒Harry什么？她根本不爱Draco，不是吗？
需要找Harry询问一下吗？只怕Harry自己都迷迷糊糊。

嗯，他自己解决。

他先走上楼，蹑手蹑脚的走进卧室，看到Harry坐在躺椅上看书。他走过去，长靴摩擦地毯发出悉悉索索的声音。Harry没有回头，微笑着向后伸出一只手，“Lucius，是你吗？”

Lucius握住Harry伸出的手，走到Harry身后顺势抱住他，“亲爱的，你在看什么？”

“《天才的小巫师》。”Harry亮出封皮给Lucius看，“去年畅销书排行榜的第一名。”

Lucius亲亲他的鬓角，“亲爱的，如果觉得这些书过于孩子气，你也可以多看看符合你年龄的书，我不想你觉得闷。”

Harry回转头，两个人轻柔的接吻，“Lucius，你总是对我这么好。”Harry在唇舌相接的空隙模模糊糊的说。

Lucius很想抱着Harry走向大床，好好的彻底的疼爱他的小夫人，可是还有一些事需要他去解决。

“亲爱的，我需要去处理些事情，你先睡，不要等我。”他亲吻着Harry，用手帮助Harry释放。Harry的头向后深深仰起，露出雪白细腻的颈部，炫目的白让Lucius的下腹阵阵紧缩，他改变了主意，“亲爱的，要不你还是等等我，我们一起睡。”

Harry咬咬下唇，默认了。因为怀孕，医生建议妊娠期前三个月和后三个月都不要行房，这几天他们都是彼此用手用嘴为对方服务，说实在的，效果不是特别的好，即使他们增加了次数，可是还是觉得不够满足。

伤脑筋，这才一个月，他什么时候能熬完呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
44下、45上
                            

                                                        

                            

                            44下

厚重的房门自己悄无声息的关闭，隔绝了外界所有窥探的可能，Draco独自坐在空荡荡的书房里，头脑里因为Lucius离开时说的那句话而掀起滔天巨浪。

“昨天，Ginny去见了Harry，然后Harry的心情就变得极度糟糕。”

Lucius很明显是在暗示他，Ginny导致了Lucius最终做出了让Harry搬离Malfoy庄园的决定，至少是加速了这一决定的做出。只是，Ginny……

他是觉得Ginny有点奇怪，但是他从未怀疑过Ginny对Harry亲厚的感情，他一点也不能想象Ginny会做出伤害到Harry的事情。

他从很早以前就认识Ginny，这个红发的美人儿只仅仅比他低一个年级。刚开始上学的时候，她还只是个乳臭未干的小女生，因为英雄崇拜和童话幻想而对Harry产生好感，从而由于Harry的原因在不同场合表现的不是很得体，不过这从未影响过她和Harry的感情。后来她渐渐长大了，越来越漂亮了，也开始明白一些事情了，于是接受了Hermione的建议，逐渐和别的男孩子交往，并很坦然的看待他和Harry的爱情――她表现的像一个讨人喜欢的、惹人怜爱的妹妹，她让一直渴望家人渴望被爱的Harry倾注了更多的心血在她身上，其间的种种表现甚至让他感到嫉妒，觉得自己的爱人似乎被Ginny这个没有血缘关系的妹妹抢走了，他们相处的那么好，不知情的人还以为他们是外表相差比较大的亲生兄妹。

接着便是战争，战争时Harry还曾经救过Ginny的命，Ginny越发像个热爱哥哥的小妹妹。
然后，战争结束了。

事情本该也就这么结束，Harry和他结婚，Ginny找到一个真心相爱的伴侣，幸福的度过一生，可是偏偏在战争结束、世界和平、美好的未来在向大家频频招手的时候，事情出现了巨大的转折。

Ginny为卑鄙的恶心的下流的手段爬上了他的床，帮助他的Narcissa在次日的捉奸在床让他哑口无言。本以为只是落了个把柄在Narcissa手里，日后少不得要任由她安排背着Harry找情人生孩子―对不起Harry，却是Malfoy家族继承人不能推卸的责任―结果Narcissa竟似看上了Ginny一般，威逼他继续和Ginny偷偷在一起。想当然耳，他拒绝了，只是这件事却令他惶惶不安，想要和Harry坦白又怕失去他，矛盾犹豫中事情就拖了下来。没想到Ginny怀孕了，事情暴露了，他和Ginny结婚了。

整个事件过程中，虽然利用了Harry的善良，Harry对感情的专一，但是Ginny始终表现的是一位仰慕Harry的小妹妹，只是因为对他的爱―可笑，他从未感觉到Ginny有多么的爱他以至于可以不顾一切―才做出了伤害自己的哥哥的事情。即使连他这个受害者也不得不承认，Ginny对Harry的感情是真挚的，不容怀疑的，他可以否定Ginny和他结婚的动机，可是他无法否定Ginny对Harry的爱。

即便在结婚后，Ginny也一直很爱护Harry，她的表现让人无可挑剔，可能有时候因为某种原因她亲近他以至于伤害了Harry，不过更多的时候她是那么的喜欢他。就像她为了Harry对Narcissa使用钻心剜骨，如果她真的讨厌Harry是不可能这么做的。

因此，他从来、从来没有想过，Ginny会去找怀孕的Harry的麻烦，甚至让Harry感到痛苦感到抑郁感到必须离开Malfoy庄园的地步。

他不知道Ginny为什么要这么做？

嫉妒？就像她说的，她爱他，不愿意他和Harry走的太近？可是Harry现在怀的是父亲的孩子，又不是他的，他这几天甚至都没能看到Harry！并且，她是否真的爱他还是未可知的。
不是嫉妒的话，他更想不出来理由。Harry对她够好了，她还有什么不满足，非要把Harry逼走？

Harry得到幸福，她就那么痛苦吗？

这个恶心的女人！

===================================
45上

Draco走出书房，来到大厅，随便拦了一个家养小精灵，问：“Ginny少夫人在哪里？她在做什么？”

家养小精灵回答：“少夫人在卧室里，少爷。”

卧室？Draco诧异了一秒钟，这个时候Ginny应该在吃早餐或者吃完早餐在书房里准备今天一天的行程么？怎么会在她的卧室里……无所谓，知道她在哪里就好。

他大步走到Ginny卧室门前，敲敲门，“Ginny，我知道你在里面，开门。”

他耐心的等了十分钟，然后又敲敲门，“Ginny，今天你必须开门。”

这一次有了反应，Ginny亲自打开门，火红的长发懒懒散散的披在肩头，蓝色的眼睛波光潋滟，高耸的胸部和纤细的腰肢在Muggle款式的连身长裙下显露无余。她是一个美人，令绝大多数男人都会心动的美人。

Draco不属于绝大多数。

Draco冷漠的眼神对Ginny完全无效，她斜倚在门边，没有丝毫允许Draco进房间的意思，“你今天不用去上班吗，亲爱的？”

“我有事需要和你谈谈，甜心。”Draco冷冷的说，甜心两个词听上去万分的讽刺。“偶尔迟到一次不会有什么问题。”

说话间，一个万般无奈的家养小精灵抱着比它高三倍的雕像愁眉苦脸的站在离两人十米远的地方，绝望的发现两位年轻的少主人都没有让步的意思，它颤颤巍巍的爬上栏杆，从五楼跳了下去。

“我想我们还是不要在门口讨论，今天早晨庄园里很忙。”Draco不错眼的盯着Ginny。

后一句话宛如一颗投入池塘的小石子划开重重涟漪，Ginny眼中古井无波的平静出现了一丝裂痕，极快的，她装作若无其事的转身，身姿摇曳的走进房间，懒洋洋的说：“你想进就进呗。没有哪条法律规定丈夫不能进妻子的卧室，不是吗？是你自己从来没有想过要进。”

Draco确实是第一次踏进妻子的卧室，不过细心的他还是发现了一些不对劲的地方。比如说，墙壁上有固定画像的痕迹，但是现在画像不见了；摆放饰品的小木架上，一些东西不见了，留下了不少的空位，剩下的那些满脸痛苦，呲牙咧嘴，却不敢发出声音，发现他看过来还要努力装作安然无恙。显然，在他没有进来之前，这个房间里很可能经历过一场大型风暴。

Ginny坐在房间里唯一一张沙发上，随手从梳妆台上拿起一个烟盒，伸出手指在里面神经质般的乱摸，最后低头看了一下，发觉里面根本没有烟，极度气恼的她恶狠狠的抽出魔杖将烟盒瞬间烧成灰烬。

“真讨厌！”刚才明明还有五根的！她想。随即用魔杖一点，一只小抽屉飞到她面前，里面满满放的都是Muggle香烟。她摸出一盒香烟，抽出一根，微微颤抖的手抓过梳妆台上的打火机点着，细长的烟体燃起白色的轻烟，她狠狠吸了一口，茫然慌乱的心情开始慢慢平静。“找我什么事？”

冷眼旁观这一切，Draco奇怪的问：“你什么时候开始抽烟了？”

Ginny从鼻孔中喷出一股烟，不屑的说：“这你不必知道。你到底找我有什么事？”

Draco冷笑，“是啊，对于你，我不知道的太多了。”

“如果你是来讨论我的隐私生活的，抱歉，我无可奉告。”Ginny又吸了一口烟，然后在早就准备好的烟灰缸里按熄了烟头，顺势又从烟盒里抽出一根点燃，“我还记得，婚前是你告诉我，夫妻二人也要有各自的生活空间，彼此不能打扰。”

Draco闷喘口气，“我不是来和你说这个的――你对Harry做了什么？”

Ginny侧过脸，斜睨着丈夫，嘴角扬起一抹嘲笑，“什么？你说什么？”

“你对Harry做了什么，以至于他必须要搬走？！”被Ginny嘲讽奚落的态度激怒，Draco怒冲冲的将木架上的装饰品扫落一地，低低的□□声在屋里蔓延。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
45下
                            

                                                        

                            

                            45下

饰物们很想保持安静，让两位主人自己去吵不要迁怒于它们，只是身体的创伤使它们无法控制自己的声音，它们只好尽量让自己叫的小声一点，再小声一点，压抑的声响有种无言的惨烈。

Ginny淡淡扫了一眼地上的碎片和侥幸逃生的幸运儿，冷笑，“你生气也就罢了，用它们撒气做什么，还觉得我在你面前的姿态不够低吗？”

“你少岔开话题，我要和你说的是Harry的事情！”Draco继续逼问。

Ginny板起脸，表情一片空白，“Harry是我的哥哥，我能对他做什么？再说，他是怀孕的人，需要呼吸新鲜的空气，需要安宁静谧的生活环境，他想要离开，所以他离开了，不是吗？”经过一段时间的调整，她现在越来越冷静了。

Draco抽出了魔杖，直直指向她，灰蓝色的眼睛掀起冰色风暴，他一字一句的警告她：“Ginny，对你我没有丝毫的耐心，你还是老实交代的好，不然我一定会让你知道我的厉害！”

Ginny抬起头，坚定的小下巴高高昂起，嘴唇抿成毅然决然的线条，让Draco有个错觉，战争中那个冷心冷血的女斗士又回来了。“你可以用钻心剜骨，Avada Cedavra也可以，反正我在你心里没有任何的地位，你想怎么样糟蹋我都可以！”

Draco攥紧了手中的魔杖，手指绷的发白，他真想使出钻心剜骨给这个女人点眼色看看，不过经过了战争的严酷考验的她恐怕不会有什么太大的反应――他们早就在战争中学会了习惯那种撕心裂肺的疼痛。

他收起魔杖，有些后悔自己刚才的急躁，现在的他一想到Harry的事情就很不冷静，因此刚才轻易的被Ginny激怒，做出了不明智的举动。对上Ginny，酷刑是没有用的，只能用别的办法。

“Ginny，我不是想无事生非，而是在昨天之前，Harry还是好好的，你去和他见面后他就心情低落的要离开，我无法不怀疑你是否对Harry做了什么。”Draco开始心平气和的陈述。
Ginny不为所动，“我没有对Harry做任何事，我把他当哥哥。”

“那到底当时发生了什么？你总要说出来才能评判！”

仿佛被Draco喋喋不休的质问和笃定她伤害了Harry的口气激怒，Ginny愤怒的站起身，横眉立目，胸脯不断的起伏。“发生了什么？发生了什么？什么都没有发生，什么都没有！他是我的哥哥，我怎么忍心伤害他？他是你至爱的人，我怎么可能伤害他？就算我确实因为嫉妒而忘记了Harry是我的哥哥一时发疯想要做什么，我也要为Hellen和Catherin着想啊！”

“你把Hellen和Catherin扯进来做什么？这件事关她们什么事情？”提到自己的两个宝贝女儿，Draco的语气软弱下来，透出一丝慌乱，他刻意忽略了Ginny说他爱着Harry的话。

Ginny泫然欲泣：“怎么和两个孩子没关系？你那么爱Harry，一旦得知我对Harry做什么，你……你会和我离婚的，到那时，两个孩子怎么办？”

这种转移策略是很成功的，Draco爱两个女儿，他不想两个女儿因为父母离异导致心理受到伤害，她们还太小，无法承担大人的错误造成的后果。他的语气越发软了，这个女人的确卑鄙无耻，可是她抓住了他的弱点。“那究竟昨天早晨发生了什么事情？好吧我知道你不会做伤害Harry的事，那你到底做了什么？”

Ginny心里得意的暗笑，脸上却依然保持着即将泪如雨下的状态，楚楚可怜的说：“我只是在羡慕Harry，痛恨我自己。”

“羡慕Harry？痛恨自己？”Draco错愕的问道。

“Lucius爸爸给他买了好多书，都是当下最流行的儿童读物……我羡慕他，我怀孕的时候从来没有得到过丈夫如此的关爱……我不嫉妒他，我只会羡慕他……”说着说着，Ginny仿佛彻底崩溃了，泪水从眼眶里汹涌而出，瞬间濡湿了脸庞。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
46全
                            

                                                        

                            

                            46上

“Harry得到了幸福，我为他高兴；Harry能够得到他的丈夫的疼爱，我满心羡慕，但我不会因此而嫉妒――毕竟，当初是我把你抢过来的，我明知道你不爱我，你爱的是Harry，可是我还是……落到现在这样的地步是我自己的责任，是我应得的结果，我痛恨我自己……”

Ginny像是承受不住自己对自己深层次感情的残忍冰冷的剖析，转身扶住桌子，用手捂住了脸。

“我渴望你的爱，然而我得不到……这，这是Merlin对我的惩罚……”她的声音在哭，眼里则蕴含着恶毒的笑。

Draco眯起灰蓝色的眼睛，嘴唇抿成了一条线。Ginny泣血的告白没有给他什么触动，一来他根本不爱Ginny，他的全部身心都放在了另一个人身上；二来，这个女人的话不可信，她口口声声说爱他，做的事情也好像很爱他，但是他总是感觉不对劲，感觉女人的言语和行动不是非常真诚，带着几分隐晦的、不为人察觉的做作。他又不是没有恋爱过的毛头小伙子，爱情的真挚与否他还是能有所判断的，相比于Harry在八年感情投入中的全心全意，这个女人差的不是一点半点，他甚至感觉在对待Hellen和Catherin的时候，这个女人的母爱似乎也不是很充足。

他过去猜测过，Ginny是否是想要满足自己的私欲才会和Narcissa勾结，比如想要更美丽的衣服，更华丽的珠宝，更高的社会地位，更多的逢迎和赞美……Weasley家能给予她的，和Malfoy家族能给予她的，根本不在一个档次上。所谓的“魔法世界的新贵”实际上就是暴发户的代名词，他们在战争中选择正确投靠的对象，并且得到了上层的赏识，在战争过后一批旧的贵族锒铛入狱家产尽没，权力平衡被打破，出现中空的时候，他们迅速崛起，成为了新的上流社会的贵族。

Malfoy家族不一样。几百年来，无论外面电闪雷鸣还是风雨飘摇，Malfoy家族屹立不倒，即使他们中有人选择错了效忠的人，他们也会安排家族中某位重要的人物去投效另一边――孤注一掷是赌徒，两边通吃是庄家。而且一旦发现自己的路线无法达成自己想要的结果，Malfoy家族会迅速倒向另一边，并依靠Malfoy家族的财势背景迅速在新主人心里占据最重要的地位，从而保证了Malfoy家族数百年的兴旺发达。他们是魔法世界真正的贵族，他们是魔法世界上流社会真正的领袖，他们的底蕴和荣耀是那些新贵们可望而不可求的。能够成为Malfoy家族下任继承人的妻子，可比嫁给一个魔法界的新贵来的划算，来的高贵，来的光耀，她将是整个魔法世界的女人羡慕嫉妒的对象，她将得到所有女巫们的谄媚的赞誉――只是因为她是Malfoy夫人。

后来他经过仔细观察，发觉Ginny固然在享受着Malfoy家族带给她的一切：耀目的珠宝，华丽的长裙、崇高的地位、无数上流贵妇的推崇和献媚，然而她并不沉迷，她以一种略带警惕的的谨慎态度对待这一切，还有些不满足的意味在内，似乎现在的身份她其实并不是她所想要的。

这是他单方面的推测，没有向Lucius求证过，起初是觉得自己实在太过差劲，将自己的生活搞的一团糟，不敢面对他高山仰止的父亲，后来爆出Lucius和Harry是情侣关系后他就更不能提了，他已经输给了父亲，是个失败者，还不想在这个失败者前面加个愚蠢的或者呆傻的之类的形容词。

他不知道这个女人到底想要的是什么，想希求的是什么，但是他愿意对她的每一句话都保持警觉，直到他死去的那一天。

46下

“你应该知道，Harry怀孕后很敏感，你说的这些话会让他心情不好。”Draco说，“你是成年人，Ginny，你也怀过两次孕，你应该知道一个怀孕的人最禁忌的就是被刺激。”

“受刺激的人是我！”Ginny高声叫着，猛地转过身，熊熊火焰在蓝色的眼睛里剧烈燃烧，晶莹的泪水不停冲洗着失去血色的苍白的脸颊，“我也是有丈夫的人，我更是为我的丈夫生下了两个孩子，可是我得不到我的丈夫的宠爱，即使是在怀孕期间！当我看到父亲是多么的疼爱Harry时，被深深打击到的是我，被深深刺激到的是我！Harry得到的越多，就越衬托我的可怜与卑微，一再的提醒我我的丈夫从来没有爱过我的事实！”

她激动的喘着气，脸色越发的白了，胸口不停的起伏，仿佛随时都会因为激烈的情绪而无法自制的晕倒，“我本来不想说那些低贱到极点的话的，我知道我不应该说，因为当初是我抢走的你，是我一定要和你结婚，我没有资格埋怨，可是Harry那么温柔，那么体贴，他是个天使，他安慰我，他开导我，我情不自禁的就把所有的话都说了……”

“你总是这样，仗着Harry对你的纵容，你总是在逼迫他后退，总是在逼迫他为你谋得利益……他对你的好总是会被你滥用！他是怀孕的人，你说的那么可怜不是在刺激他吗？”Draco听不下去，直接驳斥Ginny言语中自私的那一部分，其他的部分则省略。

Ginny瞪大了眼睛，不可思议的说：“Harry才不可能因为我这么说就离开，Harry是我的哥哥，依他的性格他只会留下来帮助我！逼迫他离开的人是你！”

一瞬间，Draco退缩了，他的心像被一只巨大的手狠狠捏住，一股无法言喻的疼痛迅速流遍全身，使他想张口大叫。与此同时，强烈的心虚感笼罩了整颗心，以至于他不得不停顿了几秒钟以便能够等候这种剧痛和心虚消失。

他终于开口，语气强硬，但色厉内荏。“你把责任推给我，哼？我做了什么？我既没有跑到他身边去，也没有和他说自己有多可怜，我没有影响他一丝一毫的情绪。是你在扰乱他，把他硬生生逼走，然后还在这里装无辜！”

Ginny停下手中拭泪的丝帕，诧异而愤怒的看了看Draco，想激愤的反驳，脸上又浮现浓浓的伤感，最后自嘲的笑笑，神色之间满是落寞。“既然你这么认为，我没有什么说的。我至少还愿意承认我对Harry的不良影响，而真正的罪魁祸首却连承认的勇气都没有！”说到最后，她狠狠瞪了Draco一眼。

Draco像是被针刺到，跳了起来，怒吼：“你说谁是罪魁祸首？！”

“你我心里都清楚！”Ginny寸步不让。

“你……”

“心虚了？Harry待在Malfoy主宅，最受谁的影响你我都明白，你不用装糊涂。”Ginny这时反而心平气和了，语气淡漠冷凝。

Draco又一次握紧了魔杖，数秒钟后颓然的放下。

“亲爱的，在指责我之前，请你反省一下你自己。”Ginny拉开了门，此次谈话到此结束。
Draco眯起眼睛，蛇般阴冷的盯着Ginny，Ginny毫无畏惧的直视着他。他冷冷哼了一声，离开了房间。

Ginny毫不留情的戳穿了他心底最深的恐惧，逼走Harry的不是Ginny，而是他自己。比起强迫Harry和初恋情人的妻子兼妹妹的Ginny相处，Harry更惧怕的是只怕是和他这个初恋情人兼继子的人相处。他才是导致Harry情绪不佳的罪犯，为了自己肚子里的孩子Harry选择离开是正常的，就像他愿意为了Hellen和Catherin忍耐Ginny一样。Ginny有错，当然，但是错的最多的是他。

从一开始他就错了，一直到现在。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
47上
                            

                                                        

                            

                            47上

Draco前脚走出门，Ginny后脚就猛地甩上门，往门上扔了十七八个锁门咒和抗扰咒，然后将魔杖狠狠摔到墙角，颓然的跌坐在地上。

她没有想过Harry会离开，真的没有想过。她以为她无论做了什么，Harry都会忍耐，他一直把她当亲妹妹来看待的，不是么？他一直都那么的疼爱她，一直都那么纵容她包容她的，不是么？怎么这一次却急匆匆的离开，甚至连个招呼都不打，说走就走？

她无数次的回想当时的情形，回想自己是不是说了很过分的话做了很过分的事情――没有！她做的事情和过去三年里没有任何分别，她没有残忍的伤害Harry，她只是做到过去三年里她一直保持的程度而已！过去三年Harry都忍了，她怎么也想不到这一次Harry居然决绝的选择离开，离开Malfoy庄园，用行动来表明他对她的厌恶！

他厌恶她……在她为了他做了那么多事情之后？！

看来，他还是在心里暗暗怨恨当年她怀上Draco的孩子、和Draco结婚的事情喽？

莫非Harry从她的经历里没有看出一丁点的端倪，看不出他和Draco结婚就是一场灾难吗？她只是生了两个女儿，Narcissa就要为Draco安排情人生男性继承人，如果当年嫁到Malfoy家的是Harry，Draco只怕男孩都好几个了！他为什么不明白，她帮他避免了那么大的羞辱，避免了在他愕然发现最亲密最爱对他甜言蜜语的丈夫从头到尾都在欺骗他时的绝望和心如死灰，避免了那些情人可能借着孩子的力量对他的折辱，避免了Narcissa用孩子对Draco的威逼――如果今时今日的他需要面对这一切，他会死的！而她帮助他避免了这一切，不管她当初是处于什么目的，她总是挽救了他，她没有在害他，他为什么就是看不明白呢？

不，不不。

她重重的摇头，踉踉跄跄的爬起来，在房间里宛如幽魂般来回飘荡。由于感觉脑子里一团乱麻，她又跑回梳妆台前，抽出装着香烟的抽屉，又拿出三四盒烟，手指哆哆嗦嗦的抓出一支，点燃火，用力吸了一口，半个烟身立刻化为垂垂欲坠的烟灰。然后她一手拿烟一手拿烟灰缸，继续在空荡荡的房间里无意识的游荡。

在Draco来之前，她就在思考这个问题。为此，她烧了她宝贝万分的Harry的画像――她把它们挂满天花板、墙面和床头，以便她在房间里每一秒都能看到他；她彻底粉碎了Harry形象的小玩偶，印有Harry头像的玻璃杯，等等。最初的狂怒和委屈过后，随之袭来的是无穷无尽的后悔。

不，不不，不不不。

Harry不会厌恶她的。Harry一定早就看出和Draco结婚的弊端，一定是这样的。他那么聪明，那么理智，他怎么可能看不出Draco的怯懦和不负责任呢？如果他还是沉迷于他和Draco那不成熟的青□□情，他就不可能爱上Lucius，Draco的父亲。

Lucius和Draco是完全不同的类型，除了相貌酷似之外，Draco哪一点都无法和他的父亲相比。Lucius睿智、理性、有担当，有能力，岁月的沉淀让他完全脱去了青年的跳脱不羁和肤浅轻佻，呈现令人心醉的成熟沧桑和高贵雍容，而且还有时间磨砺过后千淬百炼的热烈的激情――他早已度过了淫靡滥情的轻浮浪荡时期，进而返璞归真的追求一个能让心灵永久安宁的港湾，并愿意为之付出所有。

Harry爱Lucius，很明显。他是如此的依赖着他的新婚丈夫，以至于在被她刺痛的时候第一时间选择Lucius作为依靠。想来他应该是对他的丈夫千依百顺的――他一直想要一个属于他自己的家庭，一个全心全意爱着他的丈夫，几个漂亮聪明天真活泼的孩子，而他也会为这个家庭奉献他的全部身心，自然也包括对丈夫的无限顺从。

Harry不会厌恶她的，Ginny想着，又点燃一支烟。

烟灰缸已经清理了三次，房间里满是浓烟，饰品们被呛得几乎死过去，但是看着主人黑沉沉的脸，它们只能强行忍耐。

Harry不会厌恶她的，Ginny按熄烟头，再点燃一支烟，Harry只会当她是妹妹，就像过去的每一天，她有这个把握。她突然很好笑，她居然怀疑Harry对她的感情，认为Harry厌恶了她，怎么可能？就算她不再是Harry的妹妹，她也还是Weasley家唯一的女儿啊！

是的，Harry不会厌恶她的。之所以Harry会离开，只能是因为Lucius。

Lucius的挑唆。

她又一次燃起了新的香烟。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
47下
                            

                                                        

                            

                            47下

和Draco一样，Ginny也畏惧Lucius，那个永远高居上位的男人哪怕只是轻轻瞥人一眼都让人感觉似乎从头到脚从内到外全部被看透，犹如一桶冰水兜头浇下。每次面对Lucius，她总是谨慎再谨慎，生怕什么地方露出了破绽，被那个男人抓到。那时的她还不知道Harry已经成为了Lucius的情人，纯粹是有些心虚的正常反应。

这样的一个男人，他追求了Harry那么久才得到Harry的点头下嫁，想当然耳他会异常的关心Harry的生活。当发现Harry的情绪有变化后，他自然会查找Harry心情不快的理由和源头，接着就知道了她，知道她所做的事情，为了保证Harry在以后的日子里能够身心愉快，他提出了要搬家的建议，Harry当然会同意――那个小傻瓜不会反对他的丈夫的任何一项提议。

Ginny把手中的空烟盒丢开，打开一盒新的，抽出一根点燃。此时的她已经消退了刚才的暴躁和凌乱，吸烟的速度也慢了下来，纷乱的思绪也开始逐渐理清，清晰起来。

这次Lucius建议Harry离开，她当然是其中一个因素。不管她当时用的什么理由，客观上造成了Harry心情低落是事实，作为一个怀孕的人的丈夫，希望怀孕的人离开她这个能够严重影响怀孕的人的心情的人很正常。但是她表现的很符合一个被丈夫冷落的妻子，在面对待她如亲妹妹的哥哥的时候，出于无穷的羡慕和对于自身的自怜，而应有的一种的精神状态和行为，即使她有什么过火的地方，Harry那个小傻瓜也会想方设法替她遮掩。Lucius或许对她有怀疑，不，一定有，不然不会派Draco来试探她，想摸她的底。不过他这次是想错了，因为比起她来，Draco自己更心虚，所谓的张牙舞爪，不过是色厉内荏。

至少，目前这一关她算是过了。

其实她想来想去，觉得Lucius这次这么坚决的带Harry离开，而不是在发现Harry怀孕的第一时间就决定远离Malfoy庄园，更大的可能还是Draco。她对于Harry的影响力远远逊色于Draco，她还记得四天前Harry和Lucius刚刚回来Malfoy庄园的时候，被Draco表现的与她之间的虚假的不能再虚假的恩爱和睦给深深的刺激到，导致欢迎场面草草结束的事情。Harry还爱着Draco，这不以他的理智而转移。

Lucius能忍受这一点么？

当然不可能。

Lucius是什么人，他是要求所有的事情都在他的控制之下，任由他玩弄于股掌之上的那类人，怎么可能忍受他辛辛苦苦娶回家的夫人受Draco影响那么多。他一开始也许还以为只要让Harry不再面对Draco就可以了，毕竟无论是他离开还是Draco离开都会让外界出现风言风语，但是她鲁莽愚蠢的行径让他明白，能够向Harry施加关于Draco的影响的，庄园里还有一个她。有了她以及两个孩子，即使Draco不再出现在Harry面前，Harry仍然能感受到Draco的存在，这种效果不会比Draco直接出现在Harry面前小多少。

所以他带着Harry离开，彻底的离开，不留给Draco一点机会。

烟燃到了尽头，开始烧灼Ginny的手。她冷冷的默默看着，一点没有要扑灭的意思。眼中偶尔流露出一丝安慰，当疼痛越来越强烈的时候。

她在惩罚自己，惩罚自己做了Lucius阴险计划的帮凶。如果没有她自以为是的行动，Harry也许还能在Malfoy庄园再待上一段时间，是她自己亲手送Harry离开的，她这个蠢货帮了Lucius的忙，帮助Lucius克服了搬离庄园的心里障碍。

说Harry得到了幸福她感觉嫉妒，这肯定是错误的；她是恨，恨那些拥有了Harry的男人。本以为Harry只爱Draco，然而现在的情况是，Harry也逐渐爱上了Lucius，只是可怜的小呆瓜自己都没有发现而已。

这让她的心被熊熊的火焰焚烧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
48上
                            

                                                        

                            

                            48上

Lucius轻轻敲了敲门，然后直接推门而入，“Harry，亲爱的，准备好了么？”

Harry站起身，欢喜的绿眼睛和上扬的嘴角说明了他此刻欣悦的心情，昨天持续了一整天的忧郁消散的无影无踪，漂亮的小脸容光焕发。因为Lucius不允许他快步疾走，所以他慢慢走过去，投入Lucius的怀抱，满足的叹口气。

“Lucius，我准备好了，我们离开吧。”

今天早晨，当Lucius温柔而甜蜜的喂他吃完早餐后吩咐家养小精灵收拾所有的东西准备离开Malfoy主宅时，他的心里突然轻松了很多，仿佛有什么东西终于落了地，心情一下子好得不得了。现在的他可顾不得再去考虑Draco或者Ginny的感受，他只知道他再继续待在这所房子里他会窒息，会慢慢死去。Ginny对他的刺激来一次可以，两次也能忍受，但是如果多来几次呢？如今的他没有以前那么多精力和心情去宽慰自己，怀孕本就使他的心情很复杂，情绪有时过于激动，他不知道什么时候就会爆发，多来几次刺激他真的会崩溃。他现在肚子里有了个可爱的小宝宝，这是他期盼已久的事情，他爱这个孩子爱的快要发疯，倘若真的因为精神受到严重刺激而使得孩子保不住，他自己都不知道当时自己会做出什么事情来。黑色本源在他怀孕之后安抚引导他体内过剩魔力的效果似乎有削弱的倾向，他为此颇为忐忑，因此他需要扼杀一切能导致他心情波动起伏的源泉，他没有办法再去顾及别人的感觉，他已经为了别人活的太久太久了，就让他做一次自私自利的父亲，为自己还未出世的孩子做一次事情吧。

尽管知道Harry不想待在Malfoy庄园，然而Harry对于这件事情过于欢快的反应还是让Lucius惊讶，心里不禁泛起一丝懊悔。他是不是太忽视Harry的意愿了呢？

在得知Harry怀孕之初，他或许应该先征求一下Harry的意见，是回Malfoy庄园休养待产还是去其他的地方――不过他想这个惹人怜爱的孩子是不会有第二种选择的，Harry是个极为替他人着想的人，不会愿意只是因为怀孕就要离开Malfoy庄园，因为这将会把Draco和Ginny推向风口浪尖。

但是Harry的善良和渴望爱的感情不能作为他的借口，Lucius想。他应该多为Harry考虑一些，应该想到Harry的存在对Draco和Ginny的冲击，那个女人不是一直都让他感觉不对劲吗，为什么他还能坚持让Harry待在主宅，以为不见面就会没有事情？Merlin啊，他怎么能犯这种错误？还需要一个外人来提醒！作为丈夫，一个发过誓要周全照顾Harry一生的丈夫，他失职了！Draco当然是他的儿子，也是他唯一的继承人，但是Harry孕育的也是他的孩子，并且Harry盼望这个孩子盼望了那么久，他似乎是太过忽略了。幸好Ginny的这一次行为没有造成Harry太多的烦恼，不然他会后悔的死掉！他已经因为疏忽失去了一个和Harry的孩子，他怎么可以再重蹈覆辙。

“Harry，Harry……”他勾起爱人尖尖的小下巴，柔柔吻上爱人红艳甜美的双唇，荡漾着幸福的看到那双清澈明亮的翠绿眼眸因为被肆意疼爱而氤氲起薄薄的雾气，化成一潭醉人的湖水。

Harry迷迷糊糊的勾住Lucius的脖子，昏昏沉沉的想着啊他又被Lucius像抱女人一样的抱着了，可是完全提不起精神和力气反抗。被吻肿的双唇似乎还残余着男人炽烈的温度，灼烧着他力求清醒的思绪，将之融化，如同冰雪遇到太阳。他喜欢这种感觉。被人深深爱着的感觉，宛如烙印在灵魂中的被爱的感觉。

他喜欢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
48下
                            

                                                        

                            

                            48下

经过几个小时的飞行，飞机降落在Malfoy家族的别墅前面，别墅的侍女、家养小精灵们在别墅的台阶前列队迎接。这里的管家叫威廉，是艾尔法的长子，在这里历练，将来会接过艾尔法的接力棒。

“尊敬的Lucius主人、Harry的主人，非常荣幸你们来到郁金香别墅。Harry主人，您能决定来到郁金香别墅，实在是我们的无上光荣。”威廉迎上来，嘴角挂着艾尔法常有的一丝不苟的笑意。

“你好，威廉，我相信我会在这里过的很愉快的。”Harry把脸埋在Lucius怀里，含含糊糊的说。仍旧被Lucius紧紧抱住的他觉得自己没脸见人，不管怎么说他还是个男人，在管家、上百名侍女和家养小精灵、还有陆续从直升机上下来的12位专家面前，被另一个男人像抱女人一样的抱着，他感觉自己的身体都要烧起来了。他抗议过这种行为，他才不过怀孕一个多月，不需要把他当成没有行动能力的娃娃，抱着走来走去，可是Lucius说什么也不同意，被他说急了就直接吻上来，吻得他晕头转向没有力气再去纠缠这个问题，最后他只能妥协。

以比尔・费得为首的专家们下了直升机，目瞪口呆的望着眼前巨大的充满洛可可风格的豪华别墅，他们都曾经来过瑞士，也都到过此地，可是在他们的记忆里他们从来没有见过这栋别墅。别墅左边和别墅右边的房子他们都有印象，就是对于这幢屋檐上伫立着六翼天使，外观上处处装饰着鲜花与常青藤，屋前有一个竖立着爱神维纳斯和小爱神丘比特的大型喷水池的别墅没有丝毫的印象。这么一个占地数千平方米的宅邸仿佛是凭空冒出来的一样。魔法可真奇妙。

一行人进了别墅，Lucius将Harry先安顿在一间舒适的客房，等主卧室整理完毕再搬过去，十二位专家本想去各自的房间寻奇探秘，奈何各自的物品还没有安顿好，只好在客厅里和Lucius聊天等待，最忙的是威廉，他指挥着侍女和家养小精灵把随后而来的马车上的物品都搬下来，一件件摆放好。

突然，客厅的壁炉里冒出一个燃烧着火焰的女人人头，她带着黑框眼镜，容貌端庄秀丽，有一种严苛的气质。“Malfoy先生，请原谅我必须打扰您。”

Lucius优雅的走到壁炉边，微微弯腰，丝滑的嗓音里有着只有熟悉的人方能听出的不悦，“有什么事情，茱迪小姐？如果我没有记错的话，我说过今天我休息。”

茱迪不为所动，轻轻扶了扶眼睛，用公式化的刻板的口气干巴巴的说：“尊敬的Malfoy先生，我当然知道您通知过我您今天休息，但是请原谅我仍旧必须打扰您。”她顿了顿，“小Malfoy先生今天没来上班。”

什么？Draco没有去上班？Lucius吃惊的挑起了左眉，“哦，那么你有没有试图联络他？”

“我试过了。猫头鹰也好，飞路网络也好，乃至追踪咒，还有Muggle的手机，我都试过了，可是小Malfoy先生没有任何的回复。他今天似乎准备将自己放逐到世界的尽头。”茱迪一本正经的说。

“我明白了。”Lucius直起身，“我马上就过去，茱迪小姐，请稍等片刻。”

茱迪点点头，“我在您的办公室恭候您的大驾，Malfoy先生。”

专家们瞠目结舌的看着炉火里的女人就和她突然出现一样又突然消失，长大的嘴巴无法合拢。好吧，他们真的已经看到了太多不可思议的事情了，可是这个三维立体的远程通讯方式还是让他们惊讶了。

“不好意思，诸位博士，我有事必须先离开。请原谅。”Lucius扬起客套的纡尊降贵的笑容。

他需要上楼，和Harry告别。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
49上
                            

                                                        

                            

                            49上

打开客房的门，Lucius看到Harry靠在床头熟睡。Harry原本手中拿着一本Quidditch的书，如今跌落在丝被上，金色飞贼在翻开的书页里嗖嗖的飞来飞去。Lucius蹑手蹑脚的走过去，拿起书用魔法变了一枚书签夹在他正在看的那一页，轻轻放在他的枕边。

Harry的背后安放了厚厚的抱枕，所以他的姿势很舒适，小脑袋微微后仰，包着粉色系丝缎的柔软床头柔柔的托着他的头，使他睡的更舒服。长长翘翘的睫毛晕染了冬日金色的阳光，细小的光点在其间跳跃，优美的唇形镀上浅浅的金边，鲜嫩的唇色愈加红艳，雪白的丝绸家居长袍不经意的敞开，露出比长袍还要白腻的胸膛，经年锻炼的健美不夸张的肌肉在阴影里若隐若现。此时的他极为放松，修长的双眉安然的舒展，眉间细小的皱褶没有了一丝一毫的痕迹。

Lucius静静的欣赏着眼前的美景，再也没有想要和Harry道别的念头，就让他这么安心的睡吧，何苦为了这一点小事打扰他难得的单纯睡眠？

他又低头看看Harry胸前的黑色本源，幽深的颜色似乎有些变淡。罗宾警告过他，Harry的孩子魔力会很强大，能够在怀孕时间接增强Harry的魔力，这对于目前的Harry来说不是很值得高兴的事情，战争早就结束了，不需要实力突然爆发的英雄。他似乎需要再弄些首饰给Harry佩戴了。

最后依依不舍的看了一眼Harry，Lucius转身想要离开，可是大概是他长时间的凝视让在睡梦中的Harry也感觉的到他的情意，Harry迷迷糊糊的醒来，睡眼惺忪。

“嗯……Lucius？”Harry含糊的叫着，猫一样的揉揉眼。他没看清房间里的人是谁，不过除了Lucius不会有人敢进入这个房间。

Lucius不自觉的笑了，不是平时的假笑或者看似客气实则高傲的虚伪的笑容，是发自内心的幸福满满的笑容。他紧走几步，重新回到Harry的床前，俯下腰如蝴蝶振翅般轻吻爱人的额头，低声呢喃：“宝贝，我吵醒你了？”

Harry享受的眯起眼，像一只被挠了下巴的小猫咪似的，鼻子里发出细细的哼声。他喜欢Lucius浅浅的吻，不带任何□□，有的只是全部的爱怜呵护。

“没……没有，我睡饱了，就醒过来。”Harry被Lucius紧紧的抱着，打着小小的呵欠，往Lucius怀里埋得更深了。“我没想睡的……可是，阳光照在身上太舒服，不知不觉就睡着了……”他微微嘟起嘴，他不敢相信他居然因为这个理由就睡着了，他可是Harry Potter，虽然战争结束了他也还是个找球手，竟然这么容易就被睡眠征服。

“多睡对身体好，对孩子好。”Lucius安慰的亲亲他的脸颊，他希望Harry多睡一点，多吃一点，好生保养身体。

“可是感觉不像我了……”Harry猛然忧郁起来，心情瞬时低落。他想念他还是找球手的时候，享受着万人欢呼，无数的赞誉和掌声，塞满整个更衣室的鲜花――男人们送的，还有无数女人们送的。

Lucius颇为诧异的低头，看到Harry是真的不开心，不由得哭笑不得。这是不是就是孕期综合症？情绪复杂多变，思想千奇百怪，折磨自己的同时更多的是在折磨其他人，尤其是丈夫。

“亲爱的，你还是你，这一点不会改变。如果你很想玩Quidditch……亲爱的，等孩子生下来之后，你就可以玩了。”他从来不指望Harry能够待在家里，像Narcissa一样。“只是现在不可以，孩子会受不了的。这是我们盼望很久的孩子，记得吗？我们的小天使，他要平平安安的出生，你说是不是？”

Harry郁闷的握了握胸前的钻石，一股清凉的感觉传遍全身，燥热不安的心绪渐渐沉静。“是的，孩子现在更重要。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
49下
                            

                                                        

                            

                            49下

沉静了几分钟，Harry在Lucius怀中找了一个很舒服的位置，男人清冽的香水气息让他很喜欢，他像猫咪似的蹭了蹭男人的袍子，细细的打了个哈欠。

他又想睡了。

先前就因为沉沉的睡意而入梦的他因为Lucius突然的闯入和长时间的凝视而惊醒，但是身体仍旧是处于半昏半睡的状态，仍然倦倦怠怠，提不起精神，于是静默了一段时间后他就很自然的想睡。他又细细打了个呵欠，不行，他还有话要问Lucius呢。

“来……呵……来……”他揉揉眼，强迫自己振作精神，半睁半眯的大眼睛朦朦胧胧，眼角挂上了泪珠。

Lucius低下头，凑近Harry的嘴唇，“亲爱的，你想说什么？”

Harry又蹭蹭男人的长袍，白嫩的双颊染上浅浅的嫣红，水波粼粼的眼睛快睁不开了。“你……你来干……什么？有……事？”他捂住嘴，颓然的感受睡意流满全身的感觉。

很想睡啊，可是Lucius突然来找他肯定是有事情……矛盾哪。

“唔……我恐怕要去公司，Harry。”Lucius愧疚的说。本来说要陪Harry的，现在被Draco的失踪打断了。他能想象在他告诉了Draco造成Harry离去的人是谁后Draco的反应，唯一没想到的是Draco和Ginny交锋的结果，他的这个儿子啊，真是没用。

Harry想要掩嘴的手顿在半空，他诧异的转过头，晕沉沉的眼睛闪现迷惑的光芒，秀气的眉毛深深皱起来，口气也变得很差，“为什么？不是说要陪我一整天的么？我初来乍到，一切都不熟悉，你说过要陪我四处转转的！”

小爱人咄咄逼人的口吻令Lucius无奈的苦笑。怀孕的人也太难捉摸了，不过是一句话的事情，结果又把Harry惹恼了。没办法，他只能小心的赔不是，字斟句酌，生怕一个说不好，小东西就砰的爆炸了。“对不起啊，Harry，公司突然出了点事，我没有办法，只能过去……”

“Draco不可以么？”Harry突然一阵无言的悲愤，胸口汩汩流淌着涩涩的酸楚，“Draco是你的继承人，他难道不能管理公司吗？有什么事情非要你过去？你不要忘记，算来这还是我们的蜜月期，可是，可是……”他的眼睛一阵湿润，晶莹的泪水在眼眶里滚来滚去，“我在怀孕！你却总是在工作！”

Merlin啊！Lucius开始头疼，修长的手指无意识的揉捏着太阳穴，真想干脆昏倒。他是第一次陪伴怀孕的人，也是第一次见识到怀孕的人的诡异逻辑和无理取闹，很有趣，看着平日总是理智的过分的Harry变得有些强词夺理，有种说不出的可爱，只是――他还是需要更多的时间来适应而已。

“Harry，Harry，你听我解释……听我解释……”他想拉下Harry掩住耳朵的手，没有成功，只得求饶，“听我解释，好不好？Harry，求求你，听我说说，拜托……”

哄劝了半天，Harry方才不甘不愿的放下手，墨绿色的眼睛涌动着幽幽怨怨的情绪，红润的双唇不爽的紧紧抿起。

“Draco他这件事办不来，所以我必须过去……”看Harry的小脸阴转多云，即将打雷下雨，Lucius赶紧补充一句，“我保证，等这件事办完，我就在家里陪你，直到我们的儿子出生，好不好？”

恢复了翠绿色的眼睛满含怀疑的望他，最后重重哼了一声，不屑的转过头。

唉，曾几何时，他Lucius Malfoy也有被人质疑信用力的一天！“我发誓，我绝对不再食言。相信我，好不好？”

他紧紧抱着Harry，不住的轻吻。

好闻的香水味飘进Harry的鼻子，耳边又是丈夫宠溺备至的话语和甜蜜的亲吻，Harry瞬间被一种不明的满足感包围，原谅了Lucius，“好吧，我相信你了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
50上
                            

                                                        

                            

                            50上

走出卧室的Lucius如释重负，只差举手在额头摸把冷汗了。Merlin啊，怀孕的人可真让人头疼，尤其当怀孕的人是自己搁在心里的人时候，那种动辄得咎的感觉简直令人如履薄冰。因为是自己捧在手心的人，所以看不得他不高兴，看不得他难过伤心，所以只能惴惴的陪着笑脸，忐忑的观察着脸色，一字一句都要在心里千翻万转，掰开了捏碎了揉成渣，直到确定真的没有任何能够让那人挑错的毛病方敢一句三停的说出来，时刻准备着见势不好就立马转换话题。这种感觉，很新鲜，极富于挑战，可是他真诚的希望这样的过程就此一例，再无下次。他不是二十出头的毛头小伙子，他已经五十左右，他老了，禁不起这种折腾，虽然很甜蜜。

说起甜蜜，他不自觉的扬起了嘴角，笑的有些洋洋自得。刚才的Harry虽然无理取闹了一些，让人烦恼了一些，可是那种从未出现过的撒娇一般性质的任性还是让他心里如同喝了福灵剂似的自我膨胀。以前Harry的任性都是带有一种冷冷的拒绝和疏离，那种你不是我的谁的视线和态度拒人于千里之外，总是使他心疼之余有些伤感。明明他的付出、他的心意不比Draco差，然而在Harry的眼里他就是个多余的人。几分钟前却是和以往不同。虽然任性超过了以往，虽然蛮横不讲道理的程度是头一遭，可是话语里有着Harry自己都没有注意到的浅浅依赖，就像一只不高兴的被宠到了天上的小猫咪在冲主人哈气，是一种赋予了信赖后被突然小小欺骗后的发泄的撒娇，隐藏于怒气中的丝丝缕缕的信任感让Lucius像一口气灌下一坛子蜂蜜，甜到了了心底。

在倾心付出了那么久之后，总算得到了些许回应。淡淡的，少少的，甚至本人都一无所觉。

足以让Lucius欢欣鼓舞。让他欣喜若狂。

他认为自己会在结婚之后完完整整的得到Harry，Harry的身体，Harry的心。不过他从来不敢去奢谈这个时间，应该会很久吧，他是这么认为的，那颗被伤痛腐蚀的满是孔洞的心需要太多太久的爱来填充，那个被伤的几近绝望的孩子才能露出年少时一派单纯的灿烂笑容。他做好了用尽一生的准备，总在盘算着当他被放进棺材的时候，应该会得到Harry发自内心的悲恸的哭泣吧？

不是不嘲笑自己的自卑，自己的怯懦，只是，当真正面对着那个眼角眉梢总是挂着丝丝忧郁的人的时候，他无法不用尽自己的所有去呵护。下不定决心去算计，做不了决定去逼迫，就想用自己的身体、自己的心，一点点去温，一点点去暖，一点点去溶化那颗冰封的心，融化那层拒绝人接近的隔绝，直到两颗心的贴近，交融。

“我爱你”不是随便说说的，他从没有对Narcissa说过“我爱你”，他也一度认为自己可能永远不知道什么叫□□。Harry的出现粉碎了他过去的认知，被爱情友情齐齐背叛后的孩子，倔强的支撑着摇摇欲坠的病体，依旧快乐的笑着出现于人前，将所有的痛苦所有的伤悲统统埋藏在不为人知的心底，只有在冰冷漆黑的夜里守着无法入睡的寒意瑟瑟发抖。

一旦沦陷了，就再也出不来，所以一步步的接近，一次次的强势入侵，终于做了情人，最后成就了婚姻。

如今，又得到了那个孩子的信赖。

信赖是爱的基础，不是吗？

以为要等很久，如今却突然初现曙光，他心里的欢乐和喜悦难以言说。

果然，他决定结婚是正确的，他已经在幻想，当他和Harry的孩子可以跑来跑去的时候，Harry会笑着靠向他的肩头，轻轻的说“我爱你。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
50下
                            

                                                        

                            

                            50下

幻影移形来到公司，Lucius走进办公室，茱迪正正襟危坐在转椅里，聚精会神的看着手中的行程表。在Lucius进来的同时，她抬起头，然后优雅的站起身，不慌不忙的微微欠身行礼，“Malfoy先生，早上好。”

“早上好，茱迪小姐。我儿子有消息吗？”

“没有任何消息，Malfoy先生。小Malfoy先生似乎不愿意和这个文明先进的社会有丝毫的牵扯。”茱迪板着脸说。

“好的，那我们不谈他了。让我们先看看今天有什么事情需要我处理好了，茱迪小姐。”

“当然，Malfoy先生。”

处理完所有紧急的文件和突发事件，Lucius一身轻松的将自己埋进柔软的沙发里，冬日的暖阳透过及地的玻璃窗照射在他的身上，铂金色的蛇头杖反射着冰冷的光辉。

他问过了艾尔法，Draco早晨和Ginny进行了一番有趣的谈话，接着便不发一言离开了Malfoy庄园，此后再没有人能够联系上他。他不担心儿子的安危，能伤害到Draco的人要么死了要么在Azkaban，剩下的都是Draco的朋友。

只是，Draco太让他失望。

Ginny小姐不好对付，他和Draco都很清楚，能够在战场上生存下来，光有超强的魔法能力还不够。他不敢低估Ginny小姐，只是出于对自己的儿子的骄傲和自豪，他以为Draco可以击败Ginny小姐，给他真相。不过显然，他高估了他的儿子，Draco在此次对阵中颓然败北，输的相当惨，甚至连信心都被击垮，必须找个隐蔽的地方去疗伤。

他的儿子，Lucius Malfoy的儿子，被自己的妻子弄的信心全无，只能逃避，这个事实让Lucius异常恼怒。

不管出于什么理由，不管出于什么立场，Draco的表现都让他难以接受。Draco是个Malfoy，更是Malfoy家族的继承人，应该是所有年轻巫师中最为优秀的――他承认，在目前的情势下，Draco不是最优秀的。有Harry在，有Hermione Weasley夫人在，Draco当然不是最优秀的，但是他不会因此而责怪Draco，毕竟生在这样一个英才辈出的年代以至于Draco不能独占鳌头不是Draco的过错。

Draco错在他居然被Ginny击败。

那个红头发的小女人是Draco的妻子，他们认识十四年了，结婚也有三年，女儿都有两个了，可是Draco居然还没有弄清楚他的妻子是个什么样的女人！

就算平时的恩爱都是在外人面前的掩饰，就算两个人的感情降至冰点，总不能这么长的时间，还无法了解Ginny的个性从而找到弱点给予狠狠一击吧？反而让那个女人给了他狠狠一棍！

笨蛋！

“我说，Lucius，Draco还年轻，你对他不要太过严厉了。”

“对对对，毕竟还只是个孩子……”

“他还需要磨练，你应该给他时间……”

办公室的墙上，几位Malfoy家族历代祖先的画像开始为Draco开脱说好话。他们生前都是高傲的、冷漠的，恪守着Malfoy家族的信条，对待自己的继承人非常苛刻，可是一旦离开了人世，他们反而很爱护他们的历代子孙。Lucius是他们看着长大的，Draco也是。看到Lucius表现出对Draco的不满，他们纷纷出来声援，一反平日里表达对族长的尊敬的默不作声的姿态。

“他已经26岁了，诸位，他成年了，还有了两个女儿。”Lucius头也不回，冷冷说道，“用年龄小来做借口未免拙劣。”

“……其实是那个女人太狡猾？”

“大家都以为Weasley家都是忠厚诚实的好人，谁知道居然……那叫什么词来着？”

一个人轻轻提醒，“基因突变。”

“对！基因突变！那个女孩子我真怀疑是不是Weasley家的人！”

“是啊，是啊。”

其余人纷纷附和。

Lucius沉默着，他无意和这些祖先争辩，他才是Malfoy家族的现任族长。他轻轻摩挲着蛇头杖的顶端，冰冷的金属质感沁入心底。

Draco……Ginny……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
51上
                            

                                                        

                            

                            下午快下班的时候，Draco出现在Lucius的办公室外。想抬手敲门，又心知肚明Lucius不可能让他进去，故而只能在门外徘徊。

向Lucius汇报完毕的茱迪打开门，被Draco吓了一跳，“小Malfoy先生！您回来了？”

“呃……”Draco一时之间不知该说什么，眼睛禁不住的从门缝往里看。

他的父亲坐在书桌后，如雕塑般的面孔没有一丝表情，听到茱迪的话后飞速扫了他一眼，一股冷意弥漫全身。

他果然让父亲生气了。

“Malfoy先生……”茱迪又是欣喜又是忐忑的回头，希望Lucius能给Draco一个机会。终究是两父子，不管发生了什么事情也不能僵成这样不是？

“把门关上，茱迪小姐。我不想会客。”

茱迪愣了愣，确定自己听到了Lucius的指令，担心的回过头，漂亮的脸有些发青。究竟发生了什么事情啊，两父子闹到这种地步？

Draco原本苍白的脸褪成了煞白，灰蓝色的眼睛暗淡无光，懊悔的情绪一丝丝的翻上来。他别过脸，不去看茱迪同情怜悯的神情，轻声的说，发音异常清晰：“请关上门，茱迪小姐。”

茱迪关上了门，然后看着Draco默默转身离开。今天本来是个阳光明媚的好天气，一切也本来都是有条不紊，井然有序，可是突然之间，事情就变了。小Malfoy先生，你到底出了什么事？Malfoy先生，以前小Malfoy先生闯了任何祸事您都是很有慈父风范的原谅他，为什么这一次您如此绝情？

Lucius静静的等待着，一个小时后，他彻底失去了耐心。他以为Draco会进来找他，会和他坦白早晨发生了什么，又为了什么一整天不见人影，可是没有，什么都没有。没有解释，没有道歉，甚至连个见面都没有！

他的确是让茱迪关上了门，但是Draco可以强行打开门，Draco是他的儿子，有擅闯他的办公室的资格。然而他的儿子只是说：“请关上门，茱迪小姐。”

如此懦弱，如此胆怯，如此没有担当，如此轻言放弃。

他的儿子，Lucius Malfoy的儿子！

他重重闭上眼，不愿意让任何人看到他眼中掩盖不住的失望。

“……呃，Lucius，你不该这么苛责Draco，”画像们开始说话，“他还需要去魔法部。他做着两份工作，他很累，你，你要理解他。”

“昨天我已经让他在魔法部请假了，他今天就应该来公司。”Lucius没有睁眼，声音里有着浅浅的疲倦。

“他还小，Lucius，他需要时间成长。”

“他已经26岁，请容许我再度提醒一次，他都已经有两个女儿了，他早就做了父亲。”Lucius的语调冷了下来，“我26岁的时候可没有他这么有出息。”

没有人说话，肖像画里的男男女女相互对望，脸色阴郁。

一个女子摇着手中的丝质小扇，不客气的隐隐指责：“Lucius，你不会在想着要取消Draco的继承权吧？告诉你，这绝对不可以！”

“我想Lucius没有这个意思，Draco是Malfoy家族的唯一继承人，这在他生下来的时候就决定了。”

Lucius的手又开始轻轻摩挲蛇头杖，“Draco的表现不够好。”

有人同意，“是啊，Draco的表现不好，刚才他明明可以直接进来的，我们都在等他闯进来。”

“只要不取消Draco的继承权，我同意对他进行重新教导。”

这个发言获得了肖像画中或坐或站的所有人的同意，只要不取消Draco的继承权，其他的事情都好说。

“我会给Draco一个机会。”Lucius最后给出了回答。如果Draco再不珍惜，他就要下手惩戒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
51下
                            

                                                        

                            

                            51下

来到别墅的第二天，除去Draco和Ginny，其他的朋友联袂上门来看望Harry。Lucius不在，他知道Harry更希望在这个时候和朋友单独相处。

“Ron，Hermione，能见到你们我太高兴了！”Harry坐在柔软如云絮的沙发床上，身下还铺着厚厚的银色长毛毛毯。Lucius不让他像以往那般站着迎接客人，“小心，这是我们的第一个孩子，不要累着自己。”

迎接一下朋友不会累着他！Harry很想大吼，这种过剩的小心翼翼什么时候能结束？

当他对上Lucius深情款款又带有几分愧疚的目光时，他一下子回想起那个因为他的疏忽而失去的小生命，即将出口的话堵在喉咙里，接着被咽回肚里。Lucius很重视这个孩子，他就不要故意作对好了。

Ron习惯性的想要去和Harry来个拥抱，被Hermione拉住，“Ron，Harry怀孕了，你忘记了吗？”

Ron的动作顿时僵住，讪讪的放下手臂，不好意思的揉揉鼻子，“嘿，老伙计，我差点忘了，你现在可和以前不一样了。”

Hermione送给Harry一大捧鲜花，家养小精灵出现后拿走插到了花瓶里。“亲爱的，本来想你既然长途旅行回来，需要好好休息，所以决定今天来看你，可是没想到你居然搬到了这里，真让我吃惊。”

Ron坐到Harry对面的沙发上，“不是说在Malfoy庄园休养吗？怎么搬到了这里？”

Hermione也坐下来，褐色的眼睛一眨不眨的盯着Harry。

“因为Malfoy庄园不太适合我，你们知道，我不喜欢太过繁杂的环境。”Harry嘴角的笑容稍稍黯淡。

Hermione注意到了这一点，所以赶在丈夫继续发问前她说：“嗯，我们也觉得Malfoy庄园不适合你，特别是你现在怀孕了，需要安静。能搬出来住是最好的。”

Ron被夫人抢先发话，自己也感觉到不对，索性接了妻子的话，“对，那个地方实在不适合Harry住，看着就压抑。这地儿不错，感觉挺轻松。”

“对了，爸爸妈妈说明天来看你，不会太过打扰你的休息吧？”Hermione故意调侃着。

听到这个消息Harry喜出望外，“明天就来吗？太好了！这么久没见到Weasley先生和Weasley夫人，我太想念他们了！”

Ron说：“不仅他们来，还有Remus，他们不止来看你，还想看看Malfoy先生。”

“Remus也来？我太开心了，都不知说什么好了！”Harry喜悦的心情全部表现在脸上，他最重要的三位亲人明天要一起来看他和Lucius，简直太棒了！

“什么事情那么高兴？Harry不妨说出来，让我们也高兴高兴。”

这次来了很多人，Pansy和Nevile，Fred、George和Blaise，还有Dean，大家不约而同的来到Malfoy别院，然后一起进门，刚刚说话的是Dean。

“Harry，给，这是我们新研制出来的小玩意，附有说明书，平时没事无聊的时候就拿出来玩玩。”Fred说。

“如果还觉得无聊，你可以把它们用在你的丈夫身上。”George补充说明，两个红头发的年轻男子笑的坏坏的。

“别听他们的，Harry，Lucius叔叔可不见得会喜欢这些东西用在他自己身上。”Blaise赶紧阻止，他是Fred和George人体实验的第二批实验品，教训依旧非常惨痛。

Pansy转转眼睛，狡黠的翘起嘴角，“未必未必，只要是Harry的恶作剧，我想Lucius叔叔是能接受的。”

“别忘了把过程拍摄下来。”Nevile接了一句，然后所有人都惊讶的瞪着他，他耸耸肩，“我只是替Pansy说出她的要求而已。”

哦，难怪。

Dean打趣着，“这还没结婚呢，Nevile。你真是疼爱妻子的好丈夫。”

Pansy不理睬Dean话里的取笑，牢牢抓住了Nevile的手臂，哼了一声，“我知道你在嫉妒我，Dean，谁叫你总是找不到愿意和你约会的女朋友呢？”

“我是对约会没有兴趣！想和我恋爱的女人一大堆！”Dean不能容许Pansy污蔑他的魅力指数，忍不住跳脚，惹来大家的哈哈大笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
52上
                            

                                                        

                            

                            52上

和Harry聊了聊天，朋友们各自散开去找乐子，Hermione留了下来，Pansy本来也想留下来，看到Hermione抢先，所以起身和Nevile跳舞去了。

“Harry，有件事我想和你谈谈。”Hermione将垂到耳边的卷发拢了拢。

“什么事，Hermione？”Harry惊奇的问。还有Hermione弄不明白的事情吗？她可是Hermione呢！

“昨天，Malfoy先生和我通过壁炉聊了聊天，他希望我和他能够更加的紧密的合作。”Hermione说完，看向Harry。

在迈入新的一年之后，魔法部长的选战也开始拉开了帷幕。Harry没有太多详细的消息，不过他知道得到Lucius支持的Hermione和得到Pansy支持的Draco风头正劲，虽然选战仅仅只是开头但是巫师们都非常看好他们两个能够脱颖而出，并由一场精彩纷呈的竞选辩论确定谁是最后的胜利者。

“Lucius什么意思？”

Hermione挑挑眉，“说真的，我也不明白。现在魔法世界都知道，我的背后是Malfoy家族，他们为我提供了很多的帮助和扶持，我和他联系已经足够紧密，我想不出还有什么需要更紧密的地方。”

Harry皱紧了双眉，一只手托住下颌，苦苦思索。可惜他并不擅长这些事情，更不懂Lucius这个高深莫测的男巫到底心里打得什么主意，几分钟后彻底放弃。“我不知道，Mione。Lucius不跟我说这些事，他现在只要我好好静养，安安全全的生孩子。其实，”他挠挠头，粉嫩的脸颊飘上两团不好意思的绯红，“就算他和我说了我也不懂，我是政治白痴。”说完，他尴尬的呵呵笑起来。

嗯，意料之中。Hermione是抱着试试看的心态来询问Harry，心里也没觉得Harry就能真的知道Lucius的意思。Harry本来就不涉及政治，让他来思考这个复杂的问题是强人所难了，而思考Lucius的心思想法……还是让他想想他明天的早餐吃什么会比较好。

“我也觉得你不清楚，不过还是怀着点希望。好吧，他说这个周末要和我面谈，那就到时候我亲自问他。”就是不知道要绕多少的圈子费多少的口舌。她真的不喜欢和这些老牌贵族打交道，即使是Harry的丈夫。

又和Harry闲聊几句，Hermione起身走向Ron，他拿了一杯蜂蜜酒在等待她。

Hermione离去了，Pansy很快走过来，坐到了刚才Hermione的位子。“Harry，我们聊聊天？”

“聊什么？如果问我你的婚礼送什么礼物，我可不会告诉你。”Harry接过家养小精灵端来的温牛奶慢慢喝着。

“哎呀，那个，其实还早。”Pansy挥挥手，表示这个问题不值得讨论。她和Nevile的婚礼定在今年的十月，在魔法部长选举结束之后。“你送什么都好，到时候别忘了把你儿子一并带去。”

Harry愕然，“你怎么知道是男孩的？我都不知道。”

胎儿还太小，无法用魔法侦辨性别，不过Lucius无所谓，男孩女孩都好，Malfoy家族已经有了一位成年的继承人，Harry更是无所谓，能够有个自己的孩子他就很知足了。

“我猜的。我说是男孩就是男孩。”Pansy高高的昂起头，像极了Slytherin学院的标志。

Harry摸摸鼻子，识相的不和她争辩。女人很多时候都是不讲理的，Pansy这种世家小公主的尤其如此。

“你来究竟是和我聊什么的？”他开始转移话题。

Pansy挺直腰，左右看看，然后低声问Harry，“Lucius叔叔居然会支持Hermione！他当初知道这个消息时我真不敢相信。”

Harry翘了翘嘴角，“我也不敢相信，不过Lucius就这么做了。他也许很相信Mione。”

Pansy嘟嘟嘴，乌溜溜的眼睛里溜过一抹不服气。“我不信Draco比Hermione差，我也不相信我们Parkson家族会比Malfoy家族差！”

“我觉得现在的你比Lucius要逊色。”Harry看看斗志昂扬的Pansy，把这句话藏在了肚子里。在Pansy兴致勃勃的时候，聪明的人都会选择不去打扰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
52下
                            

                                                        

                            

                            52下

“为什么要搬到这里？”Pansy问。漂亮的黑曜石般的眼睛不见平日冷冷的漫不经心，而是真切的关心和忧虑，同时还有些责备。

Hermione尽管同样发现了Harry搬家的情绪奥妙，她不会去问，因为和Harry聊了几句后她已经明白Harry搬家的原因，既然Harry不愿意多谈她就不去勾起好友不愉快的记忆。Pansy不同，她更喜欢直截了当的表达她的情绪，这是她身处安心的环境中才有的一种坦荡的心态。她明明白白的用自己的态度告诉Harry，告诉她实话，否则别怪她生气。

早就熟知她的脾气，Harry盘算着如果不说Pansy会怎么样，唔，只怕她会把这件大家心照不宣的事情揭发出来，然后把好友聚会变成好友逼供聚会或者好友批判聚会。

“Pansy，你为什么不能和其他人似的，别问这个问题呢？你看，大家都若无其事。”Harry无奈的说。

Pansy昂起小下巴，“Harry，你别忘记，Draco从小和我一起长大，Lucius叔叔也很是呵护我，虽然Narcissa阿姨不在了，可是我小时候也多承她照顾。一开始我建议你不要回Malfoy庄园的时候，你一意孤行，说不能让Draco成为他人茶余饭后的新话题，然后现在你又自己搬出来了，我怎么可能不过问。”

她扭头望望房间另一边正在嬉闹喧哗的欢乐人群，脸上突然流露出淡淡的落寞和烦恼。“我知道，他们几个其实对Draco很生气，表面上看不出来而已。因为你一直都很努力的要让大家相信你和Draco还是朋友，所以大家为了不让你担心，把这种愤怒压制了下来。那段时间，我和Nevile的日子很不好过。Blaise还好，Fred和George都是机灵透顶的人，不会让他受委屈，不过我和Nevile是实实在在受到了刁难。我不想因为Draco的事情再让Nevile和我受到朋友们隐隐的疏离。”她看着Harry，迷人的黑曜石笼上薄薄的伤感，意气风发的Pansy又有了当年闻说Parkson家族沦为黑魔王的走狗后的茫然无助和楚楚可怜。“实际上我无所谓，Slytherin一直都不是很受人欢迎的，我习惯了，可是Nevile……他……他当时很难过。”

“Pansy……”Harry不知该说什么，他并不知道以前Pansy和Nevile受到了朋友的排斥，他以为他说的很明白，他以为大家都能理解……“对不起，Pansy，对不起……”

Pansy摇摇头，又一次挺直了腰，绽放一朵浅浅的笑容，如初春的阳光溶化了冷漠的冰雪。“Harry，该说对不起的人不是你，你无须为此自责。整件事情你是最无辜的，受伤害最深的，我和Nevile不过是被迁怒罢了。事情早就过去了，只是我不想那种事情再重演，尤其……我现在在支持Draco。”

“我也不知道该怎么说，Pansy，我认为这次搬出来是我自己的问题。”Harry咬咬下唇，颇为迷茫。“我，我忘不掉Draco，我觉得在Malfoy庄园里快窒息了……”

Pansy点头，当然，这很正常，Harry和Malfoy家的纠葛让她这个外人看了都觉得不可思议。“可是总会有个催化剂，哼？我还记得你一开始是一心要住在Malfoy庄园的，当时的你很坚持要为Draco的名誉着想。”

Harry心突地一沉，催化剂？当然，Ginny么，可是要说吗？Ginny，Ginny应该只是触景伤情，她只是太爱Draco所以忘记了他也是被伤害的遍体鳞伤，所以一时没能忍住……她是那么的爱Draco……

“Harry！”Pansy哀伤的看着Harry，间或忧愁的望望正在和Dean说笑的Nevile。

Harry败了。这不是很严重的事情，Ginny只是个渴望爱情的小女孩，Pansy也知道的。

“Ginny……Ginny来看我，当时我在看Lucius给我买的儿童读物。Ginny很难过，因为Draco在她两次怀孕时都没有这么无微不至的照顾她，她很伤心……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
53上
                            

                                                        

                            

                            53上

“所以她完全不顾你的心情？！”Pansy忍无可忍，尖声叫道。那个女人到底是个什么样的人，她就那么喜欢伤害Harry吗？Harry哪里得罪她了她要那么对待他？她非要逼得Harry去死才甘心吗？

所有人都知道Harry还爱着Draco，所有人都知道Harry嫁给Lucius不是因为Harry爱Lucius，那个女人居然还在Harry怀着孩子的时候如此刺激他！她明明知道Harry曾经流产过！她明明知道Harry非常非常喜爱孩子！她明明知道Harry有多么盼望这个孩子的出生！

她却居然这样做！

“Pansy……”Harry慌乱的低声叫着，眼看着周围的朋友被Pansy的尖叫吸引，然后围上来七嘴八舌的询问，“Pansy，你会害死Ginny的！”

“如果继续放任她她会害死你，还有你肚子里的孩子！”Pansy在Harry耳边坚决的说。

这一次，她绝对不会轻易放过那个女人，那个女人做的太过火了，完全超越了她的底线。Harry是一个多么好的人，他善良，温和，坚韧，博爱，他拥有着世界上最美好的品德，他会用十倍百倍的热情去回应爱护他的人，认识他的人都知道他是一个多么惹人怜爱的孩子。

但是这样的Harry，却是某个人的眼中钉。Ginny，这个Harry最好的朋友的妹妹，这个一直被Harry当成亲生妹妹来疼爱的女人，这个曾经在战时被Harry救过生命的女人，竟然在战后爬上了Harry爱人的床，抢走了Harry的情人，玷污了Harry的亲情，让他尝到了同时被爱人和妹妹背叛的刻骨铭心的痛苦，甚至害的他大病一场。

好容易Harry从感情的深渊里爬出来，愿意接受另外一个男人的爱情，成为另外一个男人的夫人，愿意为另外一个男人生儿育女，拥有自己的孩子，自己的丈夫，一个属于自己的家庭，然而Ginny又再一次的搞破坏！

她可不是Harry，有时候情愿闭上眼睛捂住耳朵，仿佛看不到听不到所有的污浊就全部不存在，她的眼睛从来都是亮晶晶的，什么都看的清楚。Ginny的虚伪，Ginny的卑鄙，Ginny的所有恶毒的思想她全都看在眼里，记在心里，一笔一笔，一个细节也不会少。

和Draco相同，她找不到Ginny处心积虑要伤害Harry的动机，但是这并不妨碍她对Ginny的敌视和防备。令她无可奈何的，是Harry对Ginny的袒护和遮掩。他总是这样，总是觉得Ginny是小女孩，无论做了什么都希望能够原谅她，特别是看在Weasley家族其他人的面子上，他始终都选择原谅，选择忽略，选择成全，选择退让。

他不想让Weasley先生和夫人难过，不想让Ron和Hermione愧疚，不想让Weasley家其他的男孩愤怒。因为他爱Weasley一家，他把他们当成他的家人，他不想失去他们。

正是因为如此，Pansy才越发不能原谅仗着Harry的纵容和Weasley家的情谊而为所欲为的Ginny。Ginny为Harry做的很少，只是因为Weasley家其他的人都不需要Harry的疼爱Harry才把所有的宠爱都给予了她，但是她却践踏了Harry珍贵的感情，一次又一次！

这一次Harry搬到瑞士的别墅，究其原因就是Ginny做的太过分。他在怀孕，Ginny就当面刺激他，还要他违心来安慰她，这种事情只要是个人就无法容忍，所以他搬出来，也让Pansy得知了原因。如若不然，恐怕Harry还是会选择避让和宽容，这样对他和他孕育的孩子可实在不好。

因此安抚住慌乱的Harry，Pansy开始向其他人说明Harry离开Malfoy庄园的原因。这件事当然有Draco的因素，不过最大的原因是Ginny的蓄意刺激，Slythterin有错，Gryffindor错的更严重。

然后她很满意的看到四位Weasley的脸色都变了，平时算是最维护Ginny的Hermione也脸色发青，眼神阴沉。看来小Malfoy夫人要受到一场亲情的暴风雨洗礼了，不知她能否承受的了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
53下
                            

                                                        

                            

                            53下

Lucius回到家时已经差不多凌晨，虽然心里惦念着Harry，还是先问威廉今日Harry的朋友聚会结果如何，是不是各方面都很满意。

威廉和他的父亲一模一样，无论何时何地都保持着严肃严谨的表情，看不出任何的感情波动。“Lucius主人，宴会上出现了一些小问题，最后结束的很匆忙。”

Lucius停下了意欲上楼的脚步，转而走向大厅角落里的沙发，优雅的坐下。“因为什么原因？”

他心里隐隐约约的感到这事情和Harry有关，确切的说，和Harry搬离Malfoy庄园有关。不过也有可能是因为别的原因。

不出所料，威廉回答：“是因为Harry主人搬离庄园的原因。Parkson小姐追问Harry主人，Harry主人瞒不过，只能如实回答，然后Parkson小姐惊呼的声音大了一些，让三位Weasley先生和Weasley夫人听到了。”

Pansy惊呼的声音大了一些？

威廉过于轻描淡写的的形容使得Lucius禁不住笑了笑，心里为这个年轻的管家对于贵族礼仪的掌握和运用轻轻鼓掌。

他是看着Pansy长大的，那个黑发的冷傲小公主的个性他再了解不过。当初Pansy因为Ginny和Draco的问题被Gryffindor的朋友不露痕迹的排挤，她的心里一直都憋着一股火气。她或许不在乎自己被排斥，Slytherin向来不会乞求友谊，从热闹繁华堕入冷清孤寂也可以甘之如饴，但是她在乎Nevile Longbottom，她的未婚夫。作为Gryffindor的Nevile因为她是Slytherin的缘故而被朋友冷淡，这是始终为自己的出身而骄傲的Pansy所不能忍受的。

只是和Gryffindor的团结相同，Slytherin同样非常珍惜彼此之间心意相通的友情。Pansy做不到去责怪Draco，从某种意义上来说Draco同样是受害者，她只能把矛头指向Ginny，把所有的愤怒都加诸在她的身上。所以当同是Slytherin的Blaise还能和Ginny保持着不冷不热关系的时候，Pansy和Ginny的关系直线下降至冰点以下，只要是有眼睛的人都能看出来Pansy对Ginny的敌意。

Pansy度过了一段艰难的时期，所有的不明显的刁难因为Harry状态的转好而渐渐消散，Nevile重新被Gryffindor们接受，可是Pansy却无法原谅罪魁祸首。碍于大家之间的各种关系她没有办法报复Ginny，甚至只能眼睁睁的看着Ginny成为Draco的妻子，Pansy从没有放弃过狠狠教训Ginny一顿的念头。

然而这不仅仅为了她为之骄傲的家庭和学院，不仅仅为了她心爱的男人Nevile，更是为了Harry。

从战争中走过来的人都会喜欢Harry，尤其是战争时站在Harry身边的人。Harry是个善良温柔的人，相信着人类最纯粹的真善美，并用全部的身心来保护来回报。Pansy是站在Harry身边的人之一，也许她在一开始并不喜欢Harry，仅仅是看在Draco的面子上才对Harry态度好些，但是随着相处时间的不断增加，她也开始喜欢上了Harry，成为了Harry真正的朋友。Pansy很爱护朋友，Slytherin对于真正的朋友是真心实意的。但是Ginny伤害了Harry，差点让Harry一蹶不振，这让她非常愤怒，愤怒的程度超过了她自己被伤害的。

因此，在Pansy终于等到了一次可以整治Ginny的机会，她肯定会闹的很大。哪怕不是她亲手报复，哪怕需要借助其他人来报复，她也愿意先让Ginny付上一些利息。

而威廉只是说Pansy惊呼的声音大了一些，彻底遮掩了Pansy的蓄谋已久，突出了Pansy对Harry的关心爱护，以及对于Ginny再度背叛友谊的不敢置信。

很好，果然有艾尔法的风范，日后他可以放心的让威廉接艾尔法的班了，Lucius欣悦的想。
“那么Harry主人心情还好吗？”

“Harry主人心情当时很糟，威廉开导了一番，似乎成效不足。”威廉惭愧的回答。

“嗯，我知道了。”那个小家伙又自寻烦恼了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
54上
                            

                                                        

                            

                            54上

Harry和Lucius的卧室施过长效的魔法，可以保证房间里的恒温为25℃，一个温暖而不会使人感到燥热的温度，非常适宜居住活动。每天晚上，家养小精灵都会在床头柜上放上一盏永不重复的的烛台，点燃芳香的缤纷蜡烛，清淡微甜的气息随着烛火的跳动缓缓升腾，轻盈的填充房间每一个角落。这种味道有安神静气的作用，有助于睡眠，对怀孕的人和胎儿完全无害。

Harry仰面躺在床上，鼻端萦绕着蜡烛的香气，可是他全无睡意，睁得圆圆的眼睛一会儿瞪着天花板，仿佛那里什么时候开了朵花；一会儿盯着密实厚重的窗帘，似乎在遮盖的严严实实的交接处可以看到外面倾泻的星光。

更多的时候，他在发呆。

脑子里一遍遍的回想几个小时前发生的事情，然后一次又一次的懊恼自己怎么就把Ginny的事情说了出来。当时在场的有四个Weasley，每一个的脸上都又红又白，最后开始发青，阴郁恼怒的神色根本掩饰不住。

Pansy的叫嚷让参加聚会的所有人都知道了Ginny做了什么，轻松热烈的气氛瞬间变得冷凝滞涩，无论Dean怎样试图挽救，聚会还是在十几分钟后匆匆结束。Fred和George同时亲吻Blaise的脸颊，喃喃的告诉他今晚不会回家，接着几乎用冲的跑了出去。Ron和Hermione保持了良好的风度和仪态，一一和大家告别，但是他们不佳的脸色说明了他们的心情极其糟糕。

其他的朋友留下来安慰Harry，希望他忘记发生的事情，安心的享受Lucius的爱情，安心做个准爸爸。他们小心的避开Draco和Ginny以及一切可以让人联想起这两个人的词语，只是Lucius是Draco的父亲，有些话总是无法避免。

唯一比较高兴的，大概就是Pansy。Harry无法责怪Pansy的故意，Pansy是真正的朋友，她做了朋友该做的事情。如果Pansy不闹将出来，他肯定会把这件事埋在心底，不让Weasley家的人知道。

聚会结束后一个小时左右，Harry接到了Weasley夫人的来信。信的字迹凌乱潦草，一看就知道是匆忙写就的。信里说他们明天不能来看望Harry了，把时间推后了一星期。

Harry不愿意Weasley家的人知道这件事就是因为这个原因，他不想因为他的事情弄得Weasley家庭内部不和。他爱Weasley一家，他把他对父母和家庭的爱全部放到了Weasley一家身上，所以他不愿意Weasley家因为他而发生冲突矛盾。不管Ginny如何对待他，她是Weasley家的小女儿，是Weasley先生和Weasley夫人最小的孩子、唯一的女孩，是Bill、Charlie、Fred、George和Ron唯一的妹妹。如果因为他，Weasley家庭出现了裂痕，他会觉得自己是个罪人。

Harry在床上辗转反侧，无法入眠。肚子里还未成形的小家伙仿佛也感觉到父亲的焦躁不安，它在Harry的身体里也时不时的抗议，让Harry一阵阵的心悸，胸前的黑色本源不停的闪烁着危险的亮光。
房间里的温度似乎有些升高，Harry越发焦虑难耐。

这时，卧室的门发出细微的声响，像是一盆冷水把Harry从头浇到脚，他顿时清醒过来，迅速侧过身，拉过丝被盖好，紧紧闭上眼睛，宛如已然陷入沉睡。

Lucius进了卧室，先迅速洗了澡，然后用干燥咒烘干身体，掀起床幔上了床。他顺势扫了一眼Harry，长长的睫毛不住的微微抖动，呼吸急促，他似乎都可以听到Harry猛烈的心跳声。不由得，他扬起了嘴角，灰蓝色的眼睛里浮起淡淡的笑意。

“Harry？”他凑过去，轻声叫着。

Harry好像真的睡的很熟似的，没有任何的反应，但是Lucius看到他的睫毛抖动的更加厉害。

小家伙！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
54下
                            

                                                        

                            

                            54下

Harry紧紧闭着眼，直直的竖起耳朵倾听着身边出现的细微声音：Lucius进来了，Lucius上床了，Lucius凑在他耳边轻声呼唤他……

他的心越跳越急，他毫不怀疑它如果条件允许肯定会从他的喉咙里蹦出来！所以他拼命的在脑子里告诉自己，要镇定，要安静，要又长又慢的呼吸，仿佛他已经睡着了一样。可是心还是咚咚的跳个不停，就像有面小鼓在胸口不停的被敲响。

幸好，Lucius没有继续呼唤他，更没有后续的动作，似乎也相信了他已经睡着这个事实，于是也睡了下来，有力的手臂牢牢抱住了他。

Harry小小的张开嘴，无声的出了口长气，心跳趋于平和。太好了，Lucius被他欺瞒过去，放心睡觉了。

他不怕Lucius知道今天晚上宴会中发生的事情，威廉是肯定会汇报给Lucius的，他怕的是Lucius知道他直到现在还没有睡觉的事情。虽然他不确切知道此刻是什么时间，但是肯定比他自从知道怀孕后遵从的作息时间要晚很多。Lucius在他怀孕后就把当成了小猪在养，逼着他吃，逼着他睡，Muggle专家们开出的作息时间表和食谱被他奉为育婴宝典，并以此对Harry的所有行为进行规范，严格苛刻的程度比傲罗训练还要令人咋舌。如果Lucius知道他今天没有按时睡觉，他不敢想象Lucius会对他做什么惩罚，也许他明天、后天、乃至无数天之后的放风时间就此取消也说不定。

他正在庆幸自己见机的早、应对的妙，彻底骗过了有准爸爸症候群症状的丈夫，突然，抱住他的手臂动了起来，没等他有所反应，他就被某人温柔的抱起，上半身斜趴在某人的胸膛上，顺便和某人大眼瞪小眼。

“还没睡？”Lucius似笑非笑的问。

Harry眨眨眼，又眨眨眼，终于明白他被亲爱的丈夫骗了，Lucius压根就没睡，只等着审讯他呢。

“我睡着了，你把我弄醒了。”他说的飞快，用力的点头以示强调，表情是“我明明睡的很沉是你打扰了我的好梦”。

“哦？那你清醒的可真快。”Lucius挑起了左眉，假笑着说。

这个动作在Lucius做起来很有魅力，这是一种全然掌握在手中的居高临下的感觉，让看到的人觉得自己从里到外仿佛被X光扫描，所有秘密一览无余，这种强势的态度和Lucius英俊的容貌高贵的气质以及不经意间流露出的沧桑感相结合，足以迷倒大批大批不管是天真无邪涉世不深还是精明能干世故圆滑的男男女女。

只是这表情Harry看的太多了，以至于他非但没有被迷得晕晕乎乎反而喉咙发干嘴里发苦双手无力腿脚发软，如果他不是半趴在Lucius的身上而是站在地上，此时他八成已经跌坐在地上。过去的悲惨经验证明，当Lucius露出这种表情的事情，他的下场都很惨。

Lucius很爱他，可是如果他超过了Lucius的底线，他就会被Lucius狠狠的惩罚。Lucius的底线都是关于他的身体的，以前有几次他因为过于关注Quidditch而忽视了自己的身体，Lucius逮到后就流露出这种表情，然后他就被严厉的惩罚了，最惨痛的一次他足足半个月没下床，期间彻底告别了心爱的Quidditch运动。当然了，现在Lucius是不能用那种方法来责罚他，可是这个□□丰富的男人知道的花样是他一生都无法企及的，谁知道男人会怎样迂回的惩治他？

Harry从眼角偷偷溜了Lucius一眼，正对上男人含义丰富的视线，其中只有久经情场的男人才有的深深笑意，让Harry全身发软，说话都开始结巴：“我……我，我我……我确实睡，睡着了。”

在Lucius的注视下，他的声音越来越低，最后一个音直接闷在了喉咙里，鲜艳的红霞晕染了漂亮的小脸。

“还在嘴硬，哈？”Lucius低低的说着，华丽的嗓音里透出欲望的沙哑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
55下
                            

                                                        

                            

                            55下

清晨，小鸟在树枝上来来回回的蹦跳，饱饮露水的它们亮起清脆嘹亮的歌喉，歌唱宛转悠扬。

Harry孩子气的揉揉眼睛，慢慢的醒来，发现自己躺在Lucius的怀里，而Lucius正低头看着他，眼里嘴角全是满足的笑意。

“早上好，亲爱的宝贝。”Lucius的声音微微有些沙哑，带着慵懒的性感。

Harry把头往男人怀里蹭了蹭，好像一只还未睡醒的小猫咪，残存着睡意的小脸上翠绿的双眸氤氲着轻薄的雾气。

“早……呵，早安，Lucius。”Harry打了个呵欠，大大的眼睛几乎睁不开，迷迷糊糊的可爱极了，“你还没有去上班？”

他不知道现在具体几点钟，不过昨晚睡那么晚，今天早晨他醒的肯定不会早，也就是说，Lucius今天绝对迟到了。难得Lucius也会迟到。不过他不会为此感到不安，能够在Lucius的臂弯里醒来可不是经常能碰到的事情，更常见的情况是他醒来的时候Lucius已经起床很长时间。

Lucius很少能够看到Harry似醒非醒的甜美模样，几分钟前还觉得Harry的睡靥美好的无与伦比，此刻就认为Harry将醒未醒的样子最是美丽不过。就像一只未足月的小猫，娇滴滴的打着呵欠，有些傲慢有些娇气而更多的是依赖的依偎在主人的怀里，偶尔骄傲的咪咪叫上几声，让人惊喜不已。

“今天请假了。想陪陪你。”

Lucius抱紧了Harry，情动的在他额上印下轻轻一吻，Harry有意无意的扭了扭，依偎的更紧了。

“想去什么地方玩吗？”

Harry闻言，睁开大大的猫眼，认真的思考，摇摇头。“不想，想待在家里。”他用小拳头捶捶身体，下意识的蹙起眉，“累，很累。”

Lucius呵呵笑起来，“谁让你不听话的？严格按照作息时间休息，你答应过我的，忘了吗？”

Harry明亮的脸庞蒙上一层阴霾，忧郁的垂下眼，“可是……”

可是昨天晚上的情况他怎么能按时睡觉呢？在场的所有人都知道Weasley家即将因为他的原因爆发一场家庭战争，他这个导火索怎么能置身事外？最不想看到这一幕的人就是他啊！

修长的手覆上Harry的头，充满温情的抚摸着，Lucius宽慰他说：“Harry，有些事情不是你想遮掩过去就能够的。我们搬家是件大事，别说是我们周围的亲戚朋友，就是整个魔法世界都会掀起讨论的浪潮。不相干的外人你当然可以不去解释你搬出来住的原因，但是面对自己最要好的朋友，你能隐瞒吗？当你决定搬出来的时候，昨晚的事情就已经注定了。”

他微微笑道：“我觉得，你搬出来是对的。不管Ginny和Weasley家是什么关系，你有了更需要你保护的人，”他把手覆上Harry平滑细腻的小腹，感受着从手指传来的温度，“孩子更需要你。Ginny是个成年人了，她做了什么都要自己去面对，你不能总当她是个小孩子。说真的，如果你早一些让她自己为自己负责，或许她就不会任性的做出这些事。”

“Ginny，Ginny只是一时的感慨，是Draco……”Harry急急的分辨。

“没错，是Draco导致了Ginny的感慨。所以你看，这是他们夫妻的问题，和你无关，但是他们却把你搅进来，让你为了他们烦恼伤心。”Lucius玩笑的弹了弹Harry的额头，看着Harry因为吃痛而吸气揉额头，笑的很开心，“他们惹出来的事情让他们自己去处理，你是个受害者，只要等着他们来道歉就可以了…唔，不，还是不要他们来道歉了，你只要安心的照顾好自己和宝宝就可以。至于Weasley家，亲爱的，我想他们很清楚，这件事中错的是谁。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
56上
                            

                                                        

                            

                            56上

最后貌似事情完美的解决了，Weasley夫妇和Remus一起来看望Harry的时候都是笑眯眯的，看上去就很高兴的样子，还带了很多婴儿用品过来，其中有不少都是Weasley夫人自己亲手做的。

见Weasley一家一片风平浪静，Harry担忧的心放了下来，在以后的几个月里心情舒畅的安然当一只小猪，被Lucius用作息表和食谱严格监督着。

每天早晨，Harry都起的很迟。肚子的孩子越来越频繁的折腾他，导致他晚上翻来覆去的睡不着，不知听Lucius讲了多少幼稚可笑的哄小孩子的床边故事，直到再也抵抗不住睡神的侵袭缓缓入睡，第二天自然无法早起。

吃过早餐，由玛莎陪着他在别墅里散步，别墅里到处树木成荫，Lucius还派人在树木上施了魔法，保证走在树下的人感到丝丝的清凉。他们一边走一边聊天。内容大多是今天的《预言家日报》上的内容和Quidditch。

自打十二位专家来到魔法世界，他们对于魔法世界的好奇心日益严重，所以Malfoy庄园每个月都要买很多魔法刊物，《预言家日报》这种魔法部最看重的报纸更是每天都要人手一份，Quidditch这种像足球风靡Muggle世界的运动似的风行整个魔法世界的运动同样用最快的速度俘虏了所有的专家，他们很快就成为了Quidditch的忠实观众，不过支持的对象是火狐队。

“亲爱的Harry，不是我们故意和你做对，只是以目前的情况来看，Chardley Canon队没有任何方面能够吸引我们。”比尔・费得抱歉的对Harry说。

如果没有意外，今年的Chardley Canon队就是俱乐部排名的最后一位，这种成绩当然吸引不了刚刚接触到Quidditch的人；而不管有没有意外，火狐队都是今年的冠军，他们和第二名的差距实在是太大了。

一个小时的散步过后，两个人回到起居室，看电视，听广播，看碟片，看书……消磨掉上午的时间。

午餐时，Lucius会回来和Harry一起用餐，然后抱着Harry睡个美美的午觉。

午觉醒来后，玛莎再次陪着Harry出外散步，这时聊天的内容大多是上午看过的电视啦碟片啦等等的内容，走累了Harry就在秋千椅上歇歇脚，享受一番从树叶的间隙泄露的点点阳光和微微拂过身边的轻风。

散步过后再度回到起居室，两个人或者下巫师棋，或者玩噼啪扑克牌，或者玩其他的小游戏，旁边的音响里流淌出优美轻柔的乐曲，气氛安宁而舒适。

晚餐之前Lucius必然会赶回来，所有的应酬宴会他都交给了Draco和Ginny，他只想每天和自己的夫人还有未出世的孩子共进晚餐，听着Harry诉说今天一天的点点滴滴。

晚餐后的散步则由Lucius陪着Harry。这时的散步风光旖旎，甜蜜非常，而且绝对不会有人能够找到他们。
睡觉之前，Lucius会翻开一本儿童读物，绘声绘色的为Harry肚子里的小家伙讲床边故事，哄劝它早早睡觉，不要太久的折腾他可怜的老父亲。

时间在顺遂自然的生活中悄悄流逝，转眼，八月份到了。

这一年的夏天特别的闷热，浓郁的热燥仿佛像凝固了似的，紧紧裹着人们不放。无论穿着什么样的衣物，那股难耐的热意执意的萦绕在身边，一抬手一投足，汗水就打湿了衣衫。巫师们不仅时时刻刻的使用清凉咒，降温解暑的魔药也个个随身携带，用清爽柔软的布料做的巫师袍销售的特别火爆，Muggle世界中的空调开始被越来越多的巫师接受，走进了千家万户。

Harry怀着孕，Lucius没有把空调的温度调的很低，而是控制在一个比较凉爽的温度，更多的是用清凉咒和经过特殊调配的魔药来为Harry降温。

这个夏天，似乎从一开始就表现出让人不安的实质。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
56下
                            

                                                        

                            

                            56下

Lucius轻巧的放下刀叉，蕴涵着爱慕和宠溺的目光盯住了对面的Harry。此时的Harry要比怀孕之初丰腴了不少，原本尖尖的下巴和削瘦的脸颊变得圆润起来，眉眼之间充满了父爱的光辉，柔和而幸福的让人转不开眼。

在外人看来，此时的Harry的样貌比怀孕之前要逊色的多，他比之前胖，比之前臃肿，比之前沉重，一个多么漂亮迷人的人，一旦开始肥胖，美丽总是要大打折扣。但是Lucius不这么认为，他觉得现在的Harry比怀孕之前还要美丽。之前Harry美则美矣，但是没有此刻温柔宁静的气息，没有此刻时时闪烁着浓浓父爱的光华，当Harry用手轻轻抚摩小腹，嘴角勾起甜蜜安详的笑容时，他都有种流泪的冲动。

他最爱的人，在为他孕育着孩子。

这种幸福到顶端的感觉，不身在其中，很难体会。

不过还是瘦啊，他暗暗叹息，不管他怎么为Harry补充营养，效果似乎都无法达到预期。比尔和玛莎认为是Harry腹中的胎儿在大肆的吸取Harry体内的营养，所以Harry能够保留的营养仅仅能维持自身的消耗，想要更进一步却是不能。他很头疼，这样的身体生育时只怕不会很顺利吧？罗宾自认已经做好了万全的准备，可是他总是觉得不够，还是不够。

沉重的身体使Harry的行动愈加不方便，现在的他都是由家养小精灵伺候着用餐。经过了近两个月时间，Harry仍然无法习惯这种服侍，颇有几分别扭，脸上隐隐有尴尬之色，注意到Lucius定定的眼神，他的脸颊立刻飞起两朵绯云。

“呃…唔…你不去公司？”快点离开吧，别再看了。

意识到Harry的尴尬，Lucius微微一笑，眼睛反而更加炽热，令Harry的脸越发艳红。“不急。待你用餐完毕，我还有话和你说。”

虽然表面上Harry对Lucius的话表示了自己的唾弃，认为Lucius只是想看他尴尬的样子而已，心里还是很高兴的。

他自己知道自己的情况，怀孕八个月，身体臃肿不堪，大腹便便，胖的像一头大象，完全没有了往日健美清瘦的体态，再加上肚子里的小家伙越来越频繁的给他找麻烦，使他的脾气也开始暴躁起来，经常性的没有原因的发火或者自怨自艾。初时他不觉得有什么不对，次数一多，他就受不了自己了。他现在时Lucius的夫人，肩上担负着Malfoy夫人的责任，不再是以前那个可以随意任性发作的Lucius的情人。他应该外表秀美，气度宽和。

好在Lucius根本不在乎这个，无论他多么的蓬头垢面和无理取闹，Lucius待他的态度一如往昔。那双灰蓝色的冰冷双眸，注视他时只有倾慕和疼惜，那吐露傲然冷语的双唇，和他说话时只有甜言蜜语。上个月，在他已经很胖很胖的时候，趁着还可以□□，Lucius依旧夜夜痴缠，天天说要把以后三个月的损失提前弥补，不管他如何冲Lucius发脾气，Lucius都是默默承受，接着非常恳切的道歉，说以后会改正。

有时候他会开玩笑的问Lucius，会不会因为他现在美貌不再而且脾气暴戾，所以心生厌弃移情别恋，Lucius始终认真的回答，“我爱你，你在我心目中永远是最美最温和的，而且，洋溢着父爱光辉的你比以前还要耀眼。”

家养小精灵将最后一勺汤送入Harry口中，为Harry擦拭油腻后躬身离开，整个餐厅只剩下Lucius和Harry。Lucius走过去，伸手搂住Harry比以前粗了两圈的腰，为Harry分担身体的沉重，两个人慢慢往大门走去，玛莎在那里等待着Harry，等待和他一起散步。

“今天晚上我要出席一个宴会，在Malfoy庄园，可能回来的很晚，你先睡。”Lucius说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
57上
                            

                                                        

                            

                            57上

距离魔法部长的最后选举只剩一个月近两个月时间，而最后的竞争者也只剩下了两个，Hermione和Draco。作为Hermione的支持者，Lucius的活动也开始渐渐多起来，在最后的这几十天里他每天的时间都安排的满满当当。

“对不起，宝贝，在你最需要我的时候，我却不能多多的陪伴你。”Lucius抱歉的喟叹。

Harry倒是并不在意，他早就料到会如此，心里有几分不舒服在Lucius的道歉下也烟消云散。“没关系，工作更要紧，尤其现在是Hermione最重要的时期，关系到她是否会成为魔法部第一位女魔法部长的关键时刻，我这个她最好的朋友绝对不可以拖她后腿。”

Lucius立刻皱起脸，一副苦巴巴的样子，“宝贝，你就不能生气一下下？把朋友放在丈夫之前，我可是会伤心的。”

Harry吭哧吭哧的笑起来。

是夜，Malfoy庄园灯火辉煌，衣香鬓影，魔法世界上流社会几乎全员到齐，焦点集中在四个人身上：Hermione、Draco、Lucius和Pansy。这场宴会拉开了未来一个月最为紧张激烈的魔法部长争夺战的序幕。

Ginny没有跟随在Draco身边应酬各色人等，她孤零零的待在大厅的角落，手中举着一杯鲜红如血的葡萄酒。

过去的几个月中她和Draco的夫妻关系名存实亡，Draco搬离了他原来的卧室，在三楼四楼找了一间客房住下，平时生活起居也和她再没了交集，只是在需要交际的时候两个人才会貌合神离的靠在一起，在外人面前表演着恩爱夫妻。不过今晚她不需要如此，Draco身边的女人是Pansy，他们为了同一个目标而努力。

她当然没有任何的惋惜和哀怨，她扮演一个深爱Draco的女人长达四年之久，早已厌恶憎恨这个身份到了极点，如今可以大致抛开这个恶心的枷锁，她的心情无比惬意。

她只有两点不甚如意，Harry和她的家人。

Harry搬出去后始终不曾回来过Malfoy庄园，没有一封信，没有一次壁炉传话，也没有一次电话，就好像Malfoy庄园里的人和他没有任何关系似的。她写了很多信表达歉意，然而没有任何回音，全部石沉大海。她没想到她这次会伤害Harry这么深，上一次她怀了Hellen的时候Harry都仍然像哥哥似的的亲近她的。她同样曾经派人去瑞士的别墅探听过消息，得知Harry为了腹中的孩子，所以根本不曾看过她的信。

那个未出世的孩子已经占据了Harry所有的心神，Harry居然为了它而如此冷酷的对待她！

Lucius已经让Harry陷入了爱河，这个胎儿越发变本加厉，她在Harry心中的地位越发摇摇欲坠……

而Pansy这个混蛋女人，逼着Harry说出他搬家的原委，然后又吵闹的人尽皆知，将她放置在一个异常尴尬的境地。她的父母和兄弟都很生气，说她过于任性自私，说她过于索取Harry对她的疼爱，说她伤害了Harry。疼爱她的父亲叹气不语，宠爱她的母亲气愤的斥责，Bill和双胞胎更是狠狠的责骂她，Ron咄咄逼人的要求她向Harry道歉。还好，Hermione始终在帮她，出于同是女人，出于她们的关系。Hermione劝解其他人，不要让她去向Harry道歉，因为Harry必然不想见到她，只要让她知道自己的错误，并且不再重复这样的错误就可以。

在此之后，家人对她的态度一下子又回到了四年之前，她偷偷怀了Draco孩子的时候，不冷不热的问候，夹杂着淡淡的疏离和冷漠。这种态度让她很伤心，她的确做了错事，但是她依然是渴望家人关爱的Weasley家的小女孩啊，在她最需要关心的时候却被家人排斥。

她抑郁难解，仿佛一夜之间她就被整个世界背叛了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
57下
                            

                                                        

                            

                            57下

望着场地中言笑晏晏的四个人，Ginny冷冷的勾起一抹诡谲的笑容，仰首喝光了杯中酒。
她要报复。让Lucius和Pansy后悔！

特别是Lucius，她要让他失去他最想要的，Harry……还有……

她的眼中掠过一道冰冷的厉光。

那个傲慢无礼的人，那个总是为了自己的利益变来变去的人，那个没有丝毫坚持的立场背叛了自己的婚姻的人，有什么资格得到Harry？有什么资格得到Harry的爱情？

不过是趁虚而入，在Harry最痛苦的时候哄骗了Harry而已。

Harry这个可怜的小呆瓜就傻傻的上当了，被Lucius玩弄于股掌之上，不仅和Lucius结了婚，还心甘情愿满心欢喜的为Lucius孕育孩子。

真是傻到家了。

Lucius看中的是Harry的身份和地位，还有Harry从教父Black那里继承来的Black家族的巨额财产。Narcissa已是昨日黄花，所有的荣耀和名声都随着Black家族的湮灭而烟消云散，对于Malfoy家族和Lucius本人来说，她已经没有了任何用处。她之所以当时还能够坐稳Malfoy家族族长夫人位置，无非是Lucius找不到一个合适的继任者，以及顾及Draco的感受而已。

后来Harry和Draco的分手让Lucius看到了一个适合的目标：Harry击败了Voldemort，成为了魔法世界的救世主，他拥有了崇高的地位和无限的荣誉，同时他又是一名出色的找球手，在世界范围内同样有一批死忠的拥护者。作为找球手，Harry每年都会有相当可观的薪水，每次球赛的胜利还有大笔大笔的奖金，国际赛事的奖金更是令人惊叹，而且他还继承了Black家族的所有财富。

不仅如此，Harry年轻，漂亮，拥有迷人的身体，这些都是已经近五十的Narcissa失去的。虽然当时她仍然是Malfoy夫人，有最好的条件可以使自己保持年轻的容颜和体态，岁月依然在她身上留下了痕迹，比不得年轻人发自内心的青春活力。

Narcissa相当可悲的一点就是纵容丈夫在外面拈花惹草寻花问柳，或许是因为上流社会的潜规则，或许是出于对自己条件的自信，又或许是为了所谓的爱情。总之，她不过问Lucius在外面的所作所为，仅仅是留在家中默默的等待一时倦怠的丈夫短暂的停留，仿佛这样就可以天长日久。只是她不明白，当原本门当户对的婚姻出现了不对等，再牢固的夫妻关系也会崩塌，何况她和Lucius之间只有单向的恋情。

于是，一切就自然而然的发生了。Lucius婚外偷情，用尽手段将感情单纯又急需爱情肯定自身价值的Harry迷得团团转，最后迷迷糊糊的答应了Lucius的求婚，被蒙在鼓里一无所知的Narcissa被逼离婚，哪怕她已经病倒在床无法起身。然后在一个风和日丽秋意盎然的日子里，Lucius如愿和Harry结婚，并借Draco的手除去了迁怒于Harry的Narcissa，两个月后又哄骗的Harry为他怀孕。

他终于如愿以偿了。

愤怒的喝光杯中的酒，就像在饱饮Lucius的鲜血。Ginny又给自己倒了一杯酒，习惯性的想抽烟，看到自己昂贵的晚礼服时才记起，她此时还在宴会中，她不能抽烟。自嘲的笑笑，她吃了一片切好的水果。她这几个月抽烟太多了，不是好现象。

她要保护Harry，她不能让Harry继续沉迷于Lucius的温柔陷阱。这个男人始终在欺骗Harry，他是个灾难！

她的办法很简单，不过这个办法一直都有效，特别是对Malfoy家族的人来说。

她不去想她的办法会对Harry有什么伤害，不管Harry受了什么伤害，她认为都是黎明前的小小黑暗，是愈合伤口时伴随的不可避免的阵痛。只要Harry从爱情的迷雾中走出，一定会理解她的苦衷。

因为，她全都是为了他好。

她是如此的……如此的……爱他。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
58上
                            

                                                        

                            

                            58上

一个青年静悄悄的走到Ginny身边，畏惧的低着头，偶尔从眼角溜着看一眼。他比Ginny要高一些，Ginny坐着他又站着，可是在她面前，他却像个小孩子，需要卑微的抬头仰望她。
“Malfoy夫人，我来了。”他的声音有些刻意的甜软，使之听起来很有几分像Harry的声音。

他的外貌也很像Harry。

乱翘的黑色卷发，猫样的绿色眼睛，柔软粉嫩的双颊，红润饱满的双唇，身材劲瘦，体态优雅，和Harry的形貌有七八分相像，但是Harry温柔中透着坚定、坚强中透着柔情的可怜可爱的情态他实在模仿不来。

Ginny没有理睬他，自顾自的沉思，自顾自的喝酒。他恭敬的垂首侍立，秀丽的脸上堆满阿谀奉承的笑意。

“说过多少次了，不准你这么笑，玷污了这样一张脸！”Ginny恶狠狠瞪着他，冷冷的斥责道，手中的酒杯重重的放在长桌上，鲜红的酒液溅出一大半，红色的污痕在雪白的长桌上蔓延。

青年惊慌的抬起头四处张望，见没有人注意到这个小小角落方放下心来，赶紧撤去满脸的媚笑，换上训练了无数遍的、淡淡的纯粹的浅笑吟吟，原本驳杂的气质顿时清爽起来，小混混般的感觉荡然无存，平添几分高贵典雅，恍惚之间真让人以为是Harry来到。

“是的，Malfoy夫人。这样，可以吗？”他轻轻眨动湿漉漉的眼睛，小心翼翼的询问着，生怕眼前的女人不满意，回去被狠狠教训。

有那么几秒钟，Ginny真的以为Harry就站在她面前，浅淡笑着，明亮阳光的眼睛里溢满深深的柔情。可惜青年讨好谄媚的话语打破了她的幻想，让她回归现实：眼前的这个人不是她的完美的如同天使的Harry，而是她某一天在街道里不经意看到的以盗窃为生的巫师渣滓。

为了掩盖巨大落差产生的强烈失落，她迅速喝光了酒杯中残余的葡萄酒，往旁边一推，青年殷勤的为她又倒满一杯。

“你记住，你长成这个样子是你莫大的幸运，你要努力使你不至于损害和你相像的那个人的名声。”

青年毕恭毕敬的躬身应是，“Malfoy夫人，你的教导我必铭记于心。”

Ginny又上上下下打量他，从头发的打理到皮鞋的光泽，一一仔细查看，确信没有丝毫的瑕疵方肯罢休。“待宴会结束后我会将你介绍给我的公公，他是个极为精明的人，你如果有一丁点的不对劲，他都会察觉，你可清楚这一点？”

青年显得很是自信，“请您相信我，Malfoy夫人，我肯定不会出错。您昨天已经检查过我大脑封闭术的学习情况，而且你为我介绍的工作很轻松，我完全能够应付。”

Ginny挑挑眉，不置可否。“希望你说到做到，不要让我失望。”

青年挺直了腰杆，神色间透着满满的自豪，“Merlin作证，尼克・雷亚保证完成任务！”

“哼，”Ginny冷哼一声，淡淡的说道，“最好如此，否则――”

否则怎么样，她没有说，仅仅是用刀一样的目光扫过尼克的脖子和左胸，其中刺骨的冰冷令尼克不由自主的战栗。

他在Ginny手下不过几个月的时间，但是这个女人的心狠手辣让他恐惧，漂亮迷人的外表下从骨子里透出的残酷冷凝总让他怀疑这个女人是不是一尊被施了魔法后宛如活人的冰雕。他全靠从小练就的机灵奉承耐性毅力才活下来，其他十几个和他一样拥有那个人容貌的巫师早已化为玫瑰花的肥料，而这个女人在作出决定的时候眼睛都不眨一下。

难怪她能从战场上活下来。

恐怖的女人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
58下
                            

                                                        

                            

                            58下

近凌晨的时候，宴会终于结束了。在主人们惯有的代表了上流社会风尚的疏离假笑中，宾客们双双对对说说笑笑的走下长长的台阶，进入各自的马车，很快消失在茫茫夜色中。

Pansy和Hermione虽说在目前处于不同的阵营，朋友情谊却不会因此而减少半分，加上Nevile家和Ron家住的又比较近，两个人干脆上了同一辆马车，顺便聊聊天。

Ginny自然要出来送送Hermione，Draco目送两个朋友的马车飞走后，径自从她身边走过，似乎她是空气般的存在。她适时的表露出难过的神情，泫然欲泣，仿佛在强忍满腔的酸楚，不愿意在Lucius的面前流露。

Lucius和Ginny交谈了几句便准备回家，Harry此时不知是否入睡，没有了他低沉而富有磁性的声音朗读的睡前故事，Harry肚子里的那个小家伙恐怕不会轻易的放过它可怜的父亲。

“父亲，请留步。”Ginny急急的叫了一声，“媳妇有事相求。”

Lucius闻言，停下脚步，“什么事情，Ginny？”

Ginny说道：“父亲，我有个朋友，最近失业，不知能不能到公司里去上班？”

Lucius皱皱眉，旋即回复平静的神色，说：“是尼克・雷亚么？”

这个问题令Ginny十分吃惊和恐慌，她做梦也想不到Lucius居然会知道尼克，她立刻开始猜疑她的计划是不是被Lucius掌握了，她是不是要马上放弃，但是表面上她只表现的很惊讶：“啊，父亲，您知道尼克？”

Lucius玩味的盯着Ginny，刚刚他从儿媳的蓝色眼睛里看到了不容错认的慌乱，这可不是她此时应该有的表现。Ginny后来的强作镇定更让他疑云丛生。这个Ginny，到底在搞什么鬼？

“你星期一的时候不是给Harry去过一封信么，说的不就是尼克・雷亚的事情？Harry告诉我了，你知道的，你的请求他是不会拒绝的。”

“Harry看了我的信？”Ginny感觉自己的心顿时被无边无际的甜蜜浸满，心情无限飞扬，整个人像是在天空中恣意畅游，欢悦欣喜的几乎想大哭一场。“Harry真的看了我的信？父亲，真的么？”

她的声音颤颤微微，甚至带着一丝哭腔，脸上的激动狂喜使她看上去有几分可怜。

Lucius奇怪的看看她，不怎么明白她为什么这么激动。她对Harry做了那么多的错事，应该对Harry是抱有恶意的，可是为何在知道Harry看了她的信后反应如此激烈？倒像只被主人抛弃后又找回的小狗。

“是的，Harry看了你的信，一封。”他刻意强调了“一”这个量词，“他希望能满足你的愿望。”

终究Harry仍然是不希望和Weasley家有嫌隙，只要Ginny还活着一天，只要Ginny还没有被Weasley夫妇抛弃，Harry就不会真正的彻底和Ginny决裂。

必须要找出Ginny的真正目标，否则他的心情无法安宁。

Lucius刻意的强调并没有起到什么作用，Ginny选择性的忽略了那个重音词汇，只记住了一件事：Harry看了她的信！

她开始幻想Harry已经原谅她了，至少已经不再生她的气了，所以才会看她的道歉信，还请托Lucius完成她的愿望。

她就知道Harry是不会太久的责怪她的！

这才是她所认识的Harry，简单的善良，简单的纯真，仿佛是水晶做成的人，让人无法无爱他。

“请……请您先替我转达我对Harry的谢意，父亲，我真不知道该说什么才好。我……”

Lucius微微摆手，打断了Ginny的感激的语无伦次的话，“没什么。还是让我认识一下尼克・雷亚吧。”

他急着回去见Harry。

Lucius略显粗暴的态度清晰的表现出他此刻急切的心情，他急于回家和夫人团聚。Ginny重重的咬咬牙，强迫自己咽下对Lucius的嫉恨，娇笑如花，道：“是的，父亲，我去带他见您。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
59上
                            

                                                        

                            

                            59上

Lucius远远的就瞧见了尼克・雷亚，尼克酷肖Harry的外表让他禁不住眯了眯眼，心底泛起阵阵冷笑。

星期一Harry和他说起Ginny的事情的时候，不经意间流露出的冷冷淡淡的神情分明表示Harry其实并不想管Ginny的事情，这个女人一次次的伤害着Harry，用光了Harry对她的好感，几乎触及了Harry的底线，Harry完全是看在Weasley家其他人的面子上，才勉强准备在生下孩子后与她重归于好。

经历过战争还能存活下来的，谁都不是傻瓜，每个人的心里都有自己的一本帐。Harry之前不愿意计较，一来是本性善良，二来是念着Weasley家的好，偏偏Ginny越来越不知收敛，非要挑战Harry最后的耐性，如今这算是Harry给她最后的机会了。

可是瞧瞧这位小Malfoy夫人到底在做什么？

找了一个和Harry有□□分相似的不入流的小混混，假称是朋友，要塞到他的公司里？堂堂的Malfoy家族的少夫人、Weasley家唯一的女儿，能结识这么一个家伙？

看看他俗不可耐的谄媚笑容，因为刻意表现而僵硬不自然的风度，走路时稀松垮塌的姿态――

他就是街头靠偷抢拐骗为生的地痞，别说是世代贵族的Malfoy家族，就是战争之前尚在社会底层挣扎的Weasley家族也不会看这种货色一眼！

Weasley家虽然不为自己的纯血血统而骄傲，至少他们为自己愚蠢的正义正直而骄傲。

Ginny，她是在侮辱两个家族――不，是四个，还有Potter家族和由Harry继承的Black家族。

至于尼克酷似Harry的长相，Lucius丝毫没有放在心上。像Harry又如何，这小子不是Harry。如果说Harry是天使，这位就是家养小精灵，长着和Harry相似的脸简直糟蹋了这样的美貌。

Lucius神情的变化很迅捷，快的让Ginny完全没有注意到，她仍然欢喜于Harry对她的些许原谅，以及她的计划即将顺利开展的憧憬之中。

“父亲，这就是尼克・雷亚，我的朋友。”她喜笑颜开的介绍着身边的男巫，“他是莫拉斯蒂魔法学院毕业，成绩还不错。”

Lucius听到最后，眼底浮起一丝嘲弄。

莫拉斯蒂魔法学院是英国最差劲的魔法学院之一，从这间学校出来的男巫除了做些最低等的活计之外，就是小偷骗子的后备部队。但即使是这样，莫拉斯蒂魔法学院毕业时的成绩相对而言还是很严格的，该什么等级就什么等级，不会含混其词。Ginny说了一声“还不错”，如此含糊的说法表明这位尼克・雷亚的毕业成绩肯定相当不好看。

这样的巫师别说进他的公司，就是在他公司门前出现都是不被允许的，Ginny却偏偏结交上这种人，还非要把他塞到他公司里，甚至还不惜在和Harry还未重归于好的时期去烦扰Harry，看来这个巫师对她还真重要。

尼克按照平时的教导，优雅的向Lucius施礼，“你好，Malfoy先生，我是尼克・雷亚。”

Lucius没有理睬，继续和Ginny交谈，“你希望他做什么，Ginny？”

发现Lucius无动于衷，Ginny的脸上飞速的掠过一抹失望。她原以为Lucius会惊讶于尼克和Harry相似的容貌，然而Lucius却好像没有看到似的。

“父亲，我希望他能做轻松一些的工作，其实，我也很想让他和Harry见见面呢，Harry一定会很吃惊的。”她咯咯的笑，笑声很干涩。

显然，Ginny是在提醒他，尼克和Harry生的很像。不过，可惜，他不是Draco，可不会因为看到容貌和Harry相像的人就双目放光，然后放在身边当情人，他拥有着Harry，只是现在不能碰……Ginny貌似送人送错地方了……

Lucius想着，奇怪于Ginny的思维，突然，他想到了一种可能性，尽管很诡异，但是有几分可能。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
59下
                            

                                                        

                            

                            59下

莫非Ginny弄来这个小混混，是准备给他的？不然干什么要送到他的身边，想要讨好Draco就会直接送进魔法部了不是？只是Lucius想不通，Ginny这么做的原因何在？若是他真的在某个时刻不小心做了对不起Harry的事情，Ginny就不怕Harry伤心欲绝？这个女人的思维太诡异。

他装作认真的打量了一番尼克，尼克看到Lucius在看他，振作精神站的笔直，绽放如同百合花般纯洁无暇的笑容。Lucius也必须承认，如果尼克可以聚精会神全神贯注，确实颇有几分Harry清新飘逸的感觉，换个人，八成就沦陷了。

“哦？长的倒有几分像Harry――”他给自己和Ginny布下静音结界，然后失望的问Ginny，“我亲爱的孩子，你到底想做什么？我知道你和Draco之间现在出了点问题，你应该想办法解决，而不是做些没有意义的事情。”

Ginny的脸上蒙上一层淡淡的阴霾，缓缓垂下头，悲哀的说道：“父亲，我也是没有办法。Draco不爱我，他从一开始就不爱我，可是我……我爱他，我非常的爱他，我爱他爱到要发疯的地步……”话说到此，她的身体微微颤动，眼泪夺眶而出。由于她是低着头，所以Lucius只能听到她嘤嘤啜泣的声音，给人以强忍哀痛，希望保持尊严却被无望的爱恋击垮的可怜可叹的女人的感受。

“我想不出别的办法来挽回我在他心目中的形象……他以为我是故意要刺激Harry，故意要逼走Harry……我没有办法……没有办法……”她哭的越发大声，身体抖得如同秋风中的落叶。“我害他失去了Harry，我只能赔他一个Harry……”

Lucius在心里冷笑，Ginny爱Draco？这可是魔法世界今年度最大的笑话。表面上他是很受感动的，安慰的拍拍Ginny抖颤的肩膀，宽慰的说：“是Draco不好，那个孩子被我宠坏了，不懂得珍惜。不过你要把握住，不要让这个尼克反过来压制你。”

Ginny重重点头，泪痕纵横的小脸上满是感激之情，“谢谢父亲！本来我想把他送到魔法部，可是那里要求太严格，所以我只能来求父亲您的帮助……”

“没问题，明天就让他来公司好了。”Lucius爽快的答应，好像他真的感动于Ginny的一片真情，“我看这样，若是做普通职员，碰见Draco的几率太小，不若让尼克做茱迪的助手，这样更容易和Draco见面。你看如何？”

Ginny是求之不得，宝石一样璀璨的眼睛爆发出狂喜的光芒，“真的？太谢谢父亲了！”

“不用这么客气，我们是一家人，我也希望你能和Draco和好，我还想有个孙子呢。”

两个人又说了一些话，Lucius看再也探查不出什么消息，遂决定离开。

Ginny迟疑犹豫了好一会儿，还是控制不住心底最深处喷薄的欲望，脱口问道：“父亲，我能去看望Harry吗？我想向他道歉！”

此时提出这个要求，她自己都觉得自己头脑发昏，弱智的可笑，然而她无论如何压制不住内心强烈的渴望。Harry原谅她了，仁慈的、善良的Harry终于原谅她了，她一定要当面向Harry表达她的感谢，她的感激，她的悔悟，她最真挚的歉意。

不过她的奢望注定是没有结果的，Lucius怎么能让这个危险人物再靠近Harry半步。Harry愿意给她一次机会就很好了，她居然得寸进尺？他一句话就堵了回去。

“我看不必了，Harry现在最需要安静和休息，不见客人。我想，你也希望Harry能够顺利生产吧？”

兜头被浇了一盆冰水，Ginny的恼怒的死死咬住下唇，甚至咬出了血。尼克在旁边看的心惊肉跳，又不敢劝慰。这个时候哪怕出一点声，一个钻心剜骨是免不了的。

“Lucius Malfoy，你得意不了多久的！”Ginny狰狞着脸，怨毒的像是从地狱爬出的恶魔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
60上
                            

                                                        

                            

                            60上

Ginny所说的，尼克进不去魔法部的说法，Lucius嗤之以鼻，凭Malfoy夫人这个名号，安排一个人进魔法部再容易不过，所以Ginny的用意根本不在Draco身上吧？非要安排尼克到Malfoy的家族公司，恐怕目标还是他吧？尼克和Harry外型如此相像，而此时他和Harry又因为怀孕的事情无法欢爱，累积□□不得发泄的他如果偶然吃了什么影响判断力的东西，接着尼克再毫无廉耻的出现，那么发生什么事情也是顺理成章了？接下来呢？再闹得满城风雨，人尽皆知？最后Harry必然决然离婚，肚子里的孩子都不知能不能保住！

真是太奇怪了，Ginny为何会和Harry有那么大的仇恨？

就算是为了报复Malfoy家，但是最后的结果必然是Harry受伤最重。已经被情人和亲人联手背叛过一次的他，再一次被丈夫背叛，可想而知他会有多么痛苦，多么难过，死亡对那时的Harry来说完全是解脱。偏偏他还不能死，为了魔法世界，为了球迷，为了朋友，Harry还必须活下来，生不如死日夜煎熬的活下来。

Lucius不认为Ginny在计划这个计策的时候没有考虑过Harry的结局，可是她还是这么计划，这么实施，不能不让Lucius怀疑，Harry当年是不是曾经不小心害死过Ginny的男朋友，或者拆散过Ginny的恋情，如今才会被她这般陷害，她分明是要Harry陷入万劫不复的境地！

这个女人，绝对不能让她再出现在Harry面前。露出毒牙的毒蛇固然可怕，这种关系亲近却无时无刻不在思考如何害人的人比毒蛇可怕一万倍。

所有的事情由他一个人解决，Lucius做了决定，所以他向Ginny建议，把尼克留在他身边，做茱迪的助手。这样尼克固然容易被Draco发现，更是和他距离最近。有什么异动，有什么图谋，他能够在第一时间发现。

他要用这一次的事情揭穿Ginny的真面目，让所有人都知道，这个Weasley家的小女儿，Harry最疼爱的妹妹，被Harry救过性命的女人，到底是怎么样对待Harry的，她是如何的丧心病狂，疯狗般想要破坏湮灭掉Harry的幸福的。
这样的话，Harry会彻底对Ginny死心，再不会被亲情伤害；Weasley家想来也再不能容下这个女人，即使不逐出家门，也会把她送的远远的，一辈子不能和Harry见面。

只不过有一点，Harry千万不能轻信谣言，他的计策才能成功，否则，尽管最后可以澄清事实，Harry在此之前同样会悲伤悲恸，甚至有可能影响到肚子里的孩子――这是他和Harry盼望了许久的心肝宝贝，假若出了什么差错，他后悔都来不及。

幸好他在结婚之前在Lupin的见证下，向Harry许下了不可违背的誓言，在没有任何证据证明他的清白的情况下，他依然活着这个事实就是最大的证据。

他真的很沾沾自喜当初的英明决定，太有前瞻效果了。

回到别墅，Lucius先在旁边的房间里洗了个澡，然后蹑手蹑脚的走进卧室。

卧室里灯仍然亮着，床幔也没有放下来，可怜的Harry没有睡觉，沮丧的拿着故事书，力求声情并茂的给肚子里仍然闹腾的天翻地覆就是不肯睡觉的小家伙讲故事。

这是个非常非常挑剔的小家伙，听不到父亲华丽低沉有磁性的声音就不肯睡觉，哪怕他可怜的爸爸被睡意折磨的连书上的字都困倦的看不清，他依旧不停的拳打脚踢以示抗议。

Harry都快被折磨的崩溃了，很想大哭一场看看肚子里的小混蛋会不会突然良心发现同情同情他这个辛辛苦苦了一整天很想美美睡上一觉的可怜爸爸。

以后几个月里，这样的事情会越来越多，他该如何处理？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
60下
                            

                                                        

                            

                            60下

Lucius的出现像黑夜中的一盏明灯，Harry想也没想就直接扑进年长男人清爽宽广的怀抱，有些委屈、更多的是欢喜的嗅着男人身上沐浴过后清洌微甜的淡淡香气，喋喋不休的倾诉着今天晚上受到的种种凄惨待遇，就差掉几滴眼泪来证明。

“这家伙太过分了，太过分了！”他恨恨的咬牙切齿，“我怎么做他都不满意，就是不肯让我睡觉！”

Lucius也没有办法，两个都是他最珍爱的宝贝，哪一个他都不愿意责备，今天晚上Harry的确太辛苦，于是他训了那个不听话的小家伙几句：“不能这样啊，男孩子要能忍耐，不可以这么任性。Harry爸爸白天很辛苦，需要安稳的睡眠，不可以这么折磨他！”

最后一把抱住Harry，轻声细语的说着甜腻的爱语，“抱歉啊，让你受苦了。白天这么劳累，晚上还被我们的儿子这么折腾，对不起，对不起……我训过他了，他不会再这样了，所以不要生他的气了？他是我们两个的心肝宝贝，真要责骂他你也会心疼的……”

感受到肚子里的孩子安静下来，乖乖的不再胡闹，Harry满腔的委屈和恼怒顿时烟消云散。这个孩子本就是他全心全意的期盼和希望，如果不是今天闹的太厉害，他压根是一句重话都不愿意说的。Lucius训诫过后孩子变得乖巧听话，他的心里马上就又充溢了丰沛的父爱。

他心满意足的依偎进Lucius的胸膛，感受着一家三口或轻或重的心跳声，心口又酸又涩，偏偏又甜的不得了，不禁嗔道：“一定是个男孩子，淘气又调皮！女孩子都会很乖很乖的！”

Harry不愿意做胎儿性别的检测，Lucius无可无不可，也就没有做，所以到现在为止没有人知道Harry肚子里到底是男孩还是女孩。

魔法世界倒是开了很多的盘口，胎儿性别是男是女啊，是一个小孩子是多个小孩子啊，大部分的巫师都认为Harry怀了一个男孩。

Harry不在乎孩子的性别，有Draco在，他不需要担心Malfoy家族后继无人，而且女孩不是更可爱吗？娇俏粉嫩，乖巧可爱，又可以尽情打扮。他是希望自己的女儿将来可以做Hermione，Pansy也很好。基于同样的原因，Lucius也不是很在意胎儿的性别，Draco必然会有个儿子的，他坚信，所以Harry的孩子他更希望能够如Harry所愿是个女儿。

只是随着胎儿的不断成长，这个小家伙过分活跃，还很任性，很有几分Malfoy家男孩子的味道，所以周围的人大多认为必是个男孩，Harry虽然有点失望，还是很快就高高兴兴的接受了这个可能的事实，只是时不时的因为孩子的活泼过头会埋怨几句，例如今天。

Lucius给小家伙念了两个床头故事，小家伙非常安宁，Harry也困倦难耐，很快就睡着了。Lucius放下书，关了灯，躺下的时候习惯性的让Harry枕着他的手臂。

平日里他总是揽着抱着Harry入睡，感觉到Harry瘦长健美的身体紧紧偎贴着自己，心中的喜悦和满足是无法用言语来形容的。但是现在Harry身体不方便，又要顾忌着还未出生的小婴儿，所以他的动作收敛了很多。

他似乎忘记了一件事情。什么事情呢？他迷迷糊糊的想。似乎还满重要的一件事情。

哦，是尼克・雷亚的事情，确切的说，是Ginny的事情，他应该和Harry说一说，做个交代才是。

这件事，不能说的太严重，加重Harry的心理阴影；又不能很轻描淡写，不然真有什么事情突然发生，Harry肯定会受冲击。

他定睛想了想，侧头看看睡熟的Harry，挑挑眉。

明天再说吧，今天Harry实在太疲惫。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
61上
                            

                                                        

                            

                            61上

第二天早晨却是Harry首先提起尼克・雷亚的事情。早餐吃到一半，他突然想起Ginny曾经向他提起一个叫尼克・雷亚的男巫，希望能够进入Lucius的公司，他便和Lucius说了。虽然不清楚Ginny为什么要在信里刻意提起这么一个人，不过他既然决定给Ginny最后一次机会，也就无意在这个人身上给Ginny阻碍。昨天晚上想必Lucius见到了Ginny，不知有没有见到那位尼克・雷亚？

“Lucius，昨天晚上你见到尼克・雷亚了么？”

Lucius迅速咀嚼了几下，将口中的食物悉数咽下，说道：“嗯，见过了。”

Harry好奇的问：“是什么样的人？和Ginny有什么关系？”

“嗯……说起来，和你有些像，Ginny说他是她的朋友。”Lucius慢条斯理的回答，“莫拉斯蒂魔法学院毕业，成绩么……还不错。”他借用了Ginny的说法。

听完Lucius的描述，Harry情不自禁的皱起眉头。莫拉斯蒂魔法学院？不是他有歧视，实在是这个魔法学院名声不太好，收的学生品行不佳，毕业后也没有什么正式的工作，唯一正规的是魔法学院的毕业成绩测试，不过很显然，尼克・雷亚的毕业成绩肯定称不上好。

这样的一个巫师，怎么会和上流社会中最有名望的Malfoy家族的少夫人扯上关系呢？说出去只会让外人指指点点取笑罢了！

他暗自喟叹，不死心的继续询问：“那人怎么样？品德还是不错的吧？”

他宁可相信尼克・雷亚是出淤泥而不染，得Ginny慧眼识珠，否则真的抹黑了Weasley家族上百年正义刚直的名声。

Lucius假笑道：“我说过了，他生得有几分像你，气质也有几分像你，品德什么的，乍一看也还是有些你的感觉，当然，他不是你，永远不是。”

Harry的眉头皱的越发紧了，心里一阵阵的发堵，说不出是什么滋味。Ginny弄个和他相似的人物到Lucius的身边，这件事情怎么想怎么诡异。这件事情还不好往深处想，因为越想就越让他从心底里发寒。他现在时怀孕后期，无法和Lucius□□，身体难免空虚，如果突然有个形象酷似他的人主动勾引Lucius……

他很庆幸自己当初逼迫Lucius许下了不可违背的誓言，有了誓言的约束，男人应该不会出轨。他承担不起第二次被背叛的后果，他已经下决心为Lucius生育孩子，若是Lucius背叛了他，他真不知会怎么样。Draco的背叛让他如同行尸走肉似的活了三年，脆弱的他经不起再一次的伤害。

“你可要小心了，别被人算计，否则……”他强自笑着，努力让自己显得调皮一些，同时也在告诉自己，这件事情是他自己想多了。

只可能是他自己想的太多了。

他从来没有做过对不起Ginny的事情，他一直以来都是把Ginny当成亲妹妹对待的，他在战争时还救过Ginny的命，Ginny怎么会这么处心积虑的要对付他呢？

Ginny是Weasley家的小女儿，从小和他一起长大的，和Percy不同，她很崇拜爱戴他，她是不会故意要伤害他的。上一次Draco的事情只是她的情不自禁，她不会有心有意的想再一次伤害他的，她知道他有多么在乎家庭，在乎自己的丈夫和孩子，她都知道的，所以她不会的！

这么想着，Harry的心情好受了很多。就是呀，Ginny没有理由这么恶毒的对待他不是？何况，Ginny还是Weasley家的孩子，Weasley家向来都是嫉恶如仇，上一次原谅了她是因为她的确爱Draco，又怀了孕，而且他也一再的为她求情，这一次假如Ginny再伤害他，Weasley家必定不会饶过她的。Ginny不会想要和父母决裂，所以她不可能是有意针对他。

也许是为了Draco吧，即使是几个月不合外界接触的Harry，也知道Draco在外面有了几个Harry的替身，因此为了挽回丈夫，Ginny找个Harry的替身也不是不可能的事情。

应该是这样，他告诉自己。不然，他根本想不出Ginny要打击伤害他的原因。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
61下
                            

                                                        

                            

                            61下

其实无论Harry怎么自我安慰，Ginny找了一个和他很像的人安排在Lucius身边的事实依然使他感觉不愉快，只是这件事情是他自己首先向Lucius提起的，Lucius后来也说尼克・雷亚是Ginny为Draco准备的，想要利用尼克・雷亚挽回丈夫的心，因此他没有什么理由要求Lucius辞退雷亚。不论他如何幸福宁静的生活，这件事始终横亘于他的心中，片刻不曾消逝。

Harry叹口气，合上手中的书，从凑过来的细腿圆桌上拿起一杯甘甜清凉的牛奶，小口小口的啜饮。又一次想到那个不知为什么目的停留在Lucius公司的尼克・雷亚，他只觉得心里身上都是火烧火燎的燥热，需要用温度低一些的饮料降温。

这样的事情发生的不勤，三四天一次，降降火气也就没事，所以他不想告诉Lucius。Lucius心里必定也同样在防备着那个家伙，他就不给丈夫添乱了。

细细品味牛奶的醇厚香浓，升腾在心里的郁火像阳光照射的冰雪迅速消退，急躁烦乱的心境慢慢平复，Harry重新拿起书，准备继续研读，但是突然的轻巧敲门声打断了他的计划。

“进来。”他说。

话音刚落，管家威廉恭敬的走进房间，来到Harry身边他躬身行礼，“Harry主人，Draco少主人来了。”

Draco？他来干什么？Harry不由得挺直了腰。

“Draco有什么事情？”

“Draco少主人说，有事情必须和Lucius主人当面商谈，Harry主人。”

和Lucius当面商谈？这个要求让Harry犯了难。Lucius的确在别墅，因为今日是星期天，他难得有一天可以全身心的休息，此时正在午睡。Harry不想打扰他。过去的十几天Lucius忙的团团转，好容易有一天午睡一次，Harry不想Lucius这么一个小小的享受都无法得到。

今天是星期天，Draco同样不需要上班，等待一会儿应该没有问题。

“威廉，你告诉Draco，就说Lucius此时正在休息，让他等一会儿。”

“那您……”威廉点点头，后又迟疑的吞吞吐吐的问。Draco是Malfoy家族的少主人，他来到别墅，总不能一个人苦等，按理说Harry作为Lucius的继室应该出面招待一下。

Harry犹豫了几秒，雪白的牙齿轻轻咬了咬鲜嫩的下唇，明丽的眼睛笼上一层朦朦胧胧的雾气，“我……我去和他聊聊天。”

他的声音不自觉的发抖，一颗心忽而滚烫忽而冰冷，纷纷扰扰的心绪宛如一团分不清开始与终点的线条，渗透着深深浅浅的酸楚。

结婚之后，他又一次要和Draco见面了。

由女仆搀扶着下楼，在柔软如同云絮的沙发上坐下，Harry抬起头，近乎胆怯的看向Draco。六七个月不见，Draco瘦了一圈，好在精神焕发，神采奕奕，不会让人感觉颓唐，反而更有气势。

不知为何，Harry原本以为的、剧烈的、又酸又疼的感受并未出现，只是松了口气，似乎Draco此时的精神状态让他心有安慰，卸下了沉重的负担；当然，还有几分淡淡的愁苦和怅惘。要说以前那种看到Draco就难过的心都拧在一起的痛苦，此次竟然不复存在。或许在甫一听到Draco的名字和想到要和他见面时，Harry仍旧有些心痛，然而在真的和Draco见面后，他却没有过去那种深刻的感觉。

恍惚中，他居然有种往事如烟时光似水的感慨，仿佛眼前这个男人不是他过去三年时间为之心碎痛苦伤心难过的人，那些深沉积淀的浓烈感情似乎被大风吹过，再也不见了踪影。

痛苦还是有的，只是那仅仅是细细的丝缕，撼动不得沉静的心。

哪怕眼前的男人眼神依旧热烈，爱意依旧浓厚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
62上
                            

                                                        

                            

                            62上

情感上的突然扭转给了Harry一个重重的打击，他不知道该如何面对这种心情上的转变，他茫然无措的感受着心里淡然的情感波澜，完全想不出自己怎么会出现如此的变化。

他曾经多么深刻的爱过Draco，又曾经被Draco多么深刻的伤害过；他曾经以为自己会永远记住那段经历过战火考验的热烈爱情，会永远记住在战后歌舞升平时遭遇背叛的钻心痛楚，可是此时此刻的他全找不到曾经的强烈感受，过去的就过去了，一切都淡淡的，像是泛黄的旧照片。

说起来，他和Draco只是半年多没有见面，虽然自从他和Draco认识以来他们还是第一次分别这么长时间，可是六个月对于他们相识相知相爱的时间是那么的微不足道。甚至他用了三年的时间想要忘记Draco和他们过去的爱情，依然不得不怀着爱恨交织的感情和Lucius结婚。他还记得新婚旅行时发现自己怀孕，提前返家之时，看到Draco和Ginny亲密至极的举动而心如刀绞身心几至崩溃的事实，心宛如被刀一次次划割的感觉还像刚刚发生过的一样。

然而他万万没有想到，相隔半年后的再次见面，他居然如此镇定和从容，原来以为的举止失措情感跌宕就像是个笑话。

他不明白自己为什么会这样，不明白究竟是什么原因导致他现在的情况。

坦白说，这种转变是他梦寐以求的。他渴望自己能够真正放下对Draco的爱情，这样他就可以一心一意专心致志的做Lucius的夫人，将全部的身心放到他的家庭上，精心经营他未来的美满生活。这样其实也是他对Lucius的承诺，他在Merlin面前宣誓过，他要和Lucius不离不弃，他要对Lucius全心全意。

只是他做梦也料想不到，这种转变居然这么突然这么快，让他根本没有时间来反应就突兀的出现，搅乱了他的心境，打乱了他的计划，使他陷入一片茫然。

他这么快就放下了Draco，难道说自己其实是个薄情的人？

Draco在Harry出现在楼梯口的时候就一直在看着他，眼睛始终没有离开过这位天使般的人物。容颜依然秀美，眉宇间更多了因为即将身为人父而特有的柔情，整个人像笼罩着一层淡淡的光圈，显得分外耀眼夺目。因为怀孕的缘故，Harry比之前圆润，但是在他的眼里是丰满的刚刚好，以前的Harry太瘦了。唯一令他不开心的变化，是Harry隆起的小腹，那里有他即将出生的弟妹，是他的父亲的孩子。

一想到这里，他的心就被深深的刺痛了，刚刚还为之欣喜的Harry外表的转变立时变成一把把利剑，将他的心戳的千疮百孔。Harry越美丽，他越痛苦。Harry的美丽不是因为他而绽放，也不是因为他的孩子的而绽放，Harry所有的美丽都是属于另一个男人的，Harry肚子里的孩子也是另一个男人的孩子――不是他的，全部都不是他的！

在来到别墅之前，他不怀疑自己可能见不到Harry，即使Lucius阻止，他也会想尽办法见到Harry。Merlin在上，半年多的时间，他统共只有这一次难得的机会！

即便如此，他没有因此而失去分寸，不止一次给自己做过心理建设。Harry已经是他的父亲的夫人，人人皆知的Lucius Malfoy夫人，并且还怀着他父亲的孩子，他的弟弟或妹妹。他一次次的告诉自己，Harry已经不再属于他，Harry和他之间已经没有了任何关系，可是他克制不住心头的雀跃，克制不住即将见到Harry的狂喜。在心底的某个角落，他仍然充满罪恶的憧憬：即使Harry是他的父亲的夫人，见到他的时候，Harry仍旧会心痛，痛得几乎要崩溃。他有这种把握，蜜月旅行回来时，Harry不就是因为他和Ginny故作亲密的举动弄得快要晕倒吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
62下
                            

                                                        

                            

                            62下

怀着这种矛盾的心情，Draco来到别墅，令他惊喜的是，Lucius因为休息暂时没有时间见他，因此Harry以Lucius妻子的身份先来陪他叙谈。

他满心欢喜的等待，结果等来了的竟然是另外一番结果，与他充满幻想的憧憬相反，是现实导演的真切噩梦。

他最爱的Harry，比他之前所有记忆中的形象还要美丽，小心翼翼的呵护着肚子里即将出世的孩子，娇媚的脸上盈满幸福的笑容，全身笼罩在炫目的光环之中。

很明显，现在的Harry所有的心思都放在了他还没有出生的孩子身上，对于现在的他来说，这个孩子就是他的一切，没有任何人能够与它相提并论。

不，Lucius，他的父亲――可以，因为Lucius是孩子的父亲。Lucius和Harry一起，共同照顾抚养这个孩子，欣喜的盼望着孩子的出生，满怀希望的教育培养它。

没有他什么事情，因为他是Draco Malfoy，他是Harry丈夫的儿子，是Harry孩子的哥哥。

Draco垂下眼睫，长长的密密的睫毛掩盖住他漂亮的灰蓝色眼睛，将他眼底的嫉恨愤怒一并遮挡。他是Malfoy，从小就被教育要喜怒不形于色，所以此时的他脸上没有任何异样，而眼底的情绪已被眼睫遮蔽。

他最害怕的事情出现了，即使他一再的给自己做心理建设，然而真正看到这样的结果他发现自己根本不能接受！

他曾经和Harry那么的相爱，时至今日却只有他一个人还记得当年的缠绵悱恻，为之辗转反侧不能安眠。他每时每刻都在想念Harry，想念他的眉，他的眼，他的唇，他的发，想念他温柔甜蜜的笑容，想念他故作薄嗔的撒娇，想念他强迫自己的坚强，想念他深沉炽烈的爱慕。

虽然他背叛过Harry，可是Merlin知道，那次的过错不是他故意的，他是被陷害的，他从来没有想过和Harry分开的事情，自始至终，他唯一想结婚的人只有Harry一个！

他一直在努力，努力达成自己的愿望，只为了在成功的时候和Ginny离婚，堂堂正正的和Harry结婚，让他成为魔法部部长夫人。

他以为Harry会等他，毕竟Harry是如此爱他，虽然他背叛了Harry、和Ginny结婚、生下了Hellen和Catherin，Harry依然爱他。

有眼睛的人都能看的出来。Harry爱他，爱到不能自拔。

但是出乎他的意料，Harry居然答应了他的父亲的求婚，和他的父亲结婚。这个消息令他很绝望，他一度以为Harry可能不再爱他，而是转而投入他的父亲的怀抱。幸好，Harry没有，Harry仍然爱他，在Harry回来时的表现就能看出来。

不过，今天，他终于确定了一件事――Harry真的不再爱他了。

Harry有了自己的孩子，眷恋着家庭温情的他渴望着家庭幸福的他终于有了自己的家庭，自己的孩子，他把所有的感情都放到了自己的家庭自己的孩子身上，其余的部分他也会放到自己的丈夫身上，而不会放到Draco Malfoy身上。

Harry太想要一个家庭了，当他确实拥有一个家庭之后，他会收回他所有的情感，投入到他的家庭中去。
包括曾经为他付出的爱情。

他失去了Harry的爱，他所有的努力和期盼都没有了丝毫的价值，宛如五彩斑斓的肥皂泡，在空气中脆弱的爆裂，化为点点尘埃。他从来没有像现在这样后悔过，后悔那一天晚上的醉酒，后悔那一天晚上的放纵，后悔自己太过自信，以至于掉入了陷阱，导致如今这种追悔莫及的处境。

心痛和绝望在心中蔓延。阴暗负面的情绪如同一枝疯长的毒藤在心里迅速发芽茁壮，瞬间侵占了所有的空间，开出罪恶的花朵，它们浸透着嫉妒和怨恨，它们满载着不甘和疯狂。

放弃？

绝不！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
63上
                            

                                                        

                            

                            63上

Malfoy家族是屹立魔法界数百年的悠久贵族家庭，其中的每一位成员在生下来的时候就被长辈们教导：只要是Malfoy想要的，就一定要得到。Draco是Malfoy家族的唯一继承人，他更是在这种熏陶下成长，他从来没有想要放弃过Harry的爱情。之前只是因为他结了婚HHarry也结了婚而在隐忍，因为他相信Harry仍然爱他，可是现在他无法继续隐忍下去，如果他再继续忍耐，Harry就真的不再属于他了！

“Harry，很久没见了，看起来你生活的很好。”他的声音多了一分阴沉，眼睛直勾勾的盯住Harry，像一只盯住青蛙的蛇。

沉浸于自己混乱茫然情绪中的Harry蓦地惊醒，他没有注意到Draco语气中的不为人所知的不怀好意，以及声音里暗暗的阴霾，慌乱的他最直接的反应就是笑，朋友亲切的问候当然要开心以对。

“是的，Draco，我生活的很好，Lu……”他顿了顿，省略了Lucius的名字，“他对我很好。”

Harry不清楚，他快乐羞涩的笑容和欲语还休像一只锋利的羽箭，直直射入Draco的心脏，流淌汩汩的鲜血。第一次，第一次Harry在他面前不是因为他而流露出这样的笑容！

他冷下脸，刻薄的说：“哦？看来你的青春美貌的确得到了父亲的欢心。”

Harry立刻惊讶的看了看他，娇艳的双颊微微褪了颜色，猛地又涌起浓烈的红潮，白皙修长的手指狠狠攥在一起。

“Draco，你这么说你的父亲，不太好吧？”

Draco眯起眼，在Harry不高兴的凝视中品了一口咖啡，很严肃的说道：“我只是在提醒你。我们是朋友，以前是情人，无论是哪个身份我都认为我有责任提醒你，不要以为我父亲真的爱你。”

“Draco！”如果不是身体笨重，Harry一定要站起身怒斥面前的男人，“你怎么能这么说你父亲？他是爱我的，不然他不会和我结婚！”

看着怒气冲冲的Harry，Draco心里泛起一股恶意的喜悦，怒气被冲淡了一些，故作宽容的说：“当然，他当然是爱你的，你年轻、漂亮、富有、有名气，还愿意为他生孩子，他怎么会不爱你呢？”他扬起一丝假笑，“你说的对，他当然是爱你的，爱你爱的发狂，毕竟，我妈妈为了保持身材，根本不愿意生第二个孩子。”

Harry恨恨的瞪了Draco一眼，别过脸，再不肯看他一眼。如果不是亲眼看到亲耳听到，他真的想不到Draco居然会因为嫉妒而恶毒的攻击自己的父亲。Draco以为自己掩饰的很好，但是却忘记，他曾经是Draco八年的情人，他对Draco虽然不能说是了如指掌，至少也知之甚深，这种无中生有的构陷还不足以让他怀疑Lucius的爱，Draco还需要继续努力才行。

“至少Lucius不会和Ginny上床。”他最后说了一句。

Draco洋洋得意的心情和滔滔不绝的言辞顿时化为乌有，脸色如同暴风雨即将到来般的阴沉。这是他唯一的死穴，也是造成Harry和他的父亲结婚的罪魁祸首。

“但是他仍然会和其他人上床，”他转念一想，笑了起来，“预产期还有两个多月吧？你不担心？我父亲的□□是很强的。”

嫉妒令他口不择言，完全忘记了自己想要夺回Harry的初衷――哦，不，他一直记得的，只是嫉妒啊，嫉妒让他无法平心静气的筛选自己的言辞，一门心思的想要诋毁他的父亲在Harry心目中的形象。如果Harry能怀疑Lucius的爱情和忠诚，他就会更容易赢回Harry的爱。

“这个不需要你操心，Draco，你只要安抚好你那六个情人就好。不知道那六个男人能为我生几个孙子？”

Harry和Draco齐齐顺着声音抬头，Lucius站在楼梯上，灰蓝色的眼睛微微眯起，似笑非笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
63下
                            

                                                        

                            

                            63下

“父亲！”Draco惶惶然站起身，惊慌的手都不知道该放在哪里。他畏惧自己的父亲，这种无能为力的感觉深植内心，他无法改变。当Lucius不在他面前时，他还可以编造一些没有大碍的谎言来轻轻攻击一下Lucius的名誉，离间一番Lucius和Harry的关系；而当Lucius出现的时候，惊惧和惶恐淹没了他，他就像一个六七岁的小孩子，在不知道会经受什么样的惩罚的重压下，恐慌不安，濒临崩溃。

Harry一瞬间也想站起来，好歹想起了自己即将临盆，不再是可以瞬间起落的身体，于是迟疑了一秒钟后仍然施施然的坐着，朝Lucius甜甜的笑：“Lucius，”他的心思转了几回，还是加上了一个他以前不会说的亲密称呼，“亲爱的，你醒了？睡的好吗？”

亲爱的？

这个称呼让两位Malfoy的心里同时掀起了滔天巨浪。

Lucius自是欣喜不已，颇有几分志得意满。Harry心性忠厚老实，不管周围环境如何，让他违背自己的心意是绝对不可能，如果他的心里没有Lucius，那他是无论如何也喊不出“亲爱的”这个单词。

认识Harry三年，结婚近一年，期间发生了多少事情，可是他从来不肯叫Lucius一声亲爱的，他明知道Lucius是多么盼望他能叫他一次，哪怕是欺骗也好。他的感情无法付出，他就不能虚伪的说些甜言蜜语，这是他的性情所致，Lucius虽然遗憾，却不曾逼迫和怨恨。今日Harry对他说“亲爱的”，其中自然有Draco的原因，恐怕刚才Draco的表现极其令他失望，但是更多的，应该是Harry自身的真实感受。

想到Harry终于愿意敞开心扉彻底的接纳他，Lucius高兴的差点戴不住惯有的傲慢面具，幸好他意识到此时不是他可以纵情大笑或者是揽着Harry恣情亲吻的场合，嘴角的笑意硬生生憋了回去。

有人得意就有人失意，和父亲Lucius的得意洋洋相比，Draco就宛如掉入了地狱，万劫不复。

与Lucius一样，他同样了解Harry的个性，Harry爱就是爱，不爱就是不爱，绝对不会因为对方对他好就要爱上对方，不然Harry要爱的人实在太多了。

他越来越明显的感到Harry距离他越来越远，越来越远。或许在Harry的眼里，他一直都在做令Harry失望的事情，然而他确实没有办法做令Harry满意的事情。难道要他恭喜Harry即将生子？恭喜Harry即将拥有完整的家庭？恭喜Harry像皇帝一样被Lucius爱护着？这让他情何以堪！

深吸一口气，他告诉自己：不能乱，这个时候千万不能乱。Harry现在能有多爱他的父亲呢？不过是因为对他失望所以觉得Lucius人不错而已，再加上Harry有了Lucius的孩子。他不是没有希望的，所以他此刻必须冷静，他要做的应该是尽快结束今天的造访，早些回家去想办法。

心情很好的Lucius也立刻放弃了要好好教育Draco的念头，他同样想要尽早结束和Draco的会面。这么好的阳光，这么美的景色，他应该早早结束工作和Harry一起出去散步游玩一番才是。在林荫道里摆上一个小桌，放满饮料食物，一口口的哄劝Harry吃下去，这是多么欢心惬意的事情！

“Harry宝贝，我睡的很好。你准备准备，我们一会儿出去野餐好吗？工作我会很快结束的。”他说的仿佛是一个提议，实际上他已经做了决定。他冲Draco抬抬下巴，“来吧，Draco，我们来谈谈工作。”

或许，他应该提点Draco他的公司里有一个和Harry容貌气质仪态谈吐都很像的尼克・雷亚，毕竟是Ginny训练出来的，和那些虚有其表的人截然不同。

他相信Draco一定会喜欢的。

“是的，父亲。”正合心意的Draco马上和Lucius去了书房。

Harry低下头，默默的想了一会儿，说：“谢谢你，威廉，谢谢你去唤醒了Lucius。”

威廉欠欠身，仍是正经严肃的面孔，“夫人，这是威廉应尽的职责。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
64上
                            

                                                        

                            

                            64上

威廉召唤女仆过来扶起Harry，周到的询问着：“夫人，您现在是回卧室好生休息休息，还是到起居室里放松一番？”

Harry不可见的皱皱眉，肚子里的小家伙狠狠踢了他一脚，似乎知道他原意是想回卧室睡觉似的，遂改变了主意，说道：“去起居室。嗯…今天想吃点咸味的点心。”

威廉欠身，“遵命，夫人。”

起居室里非常凉爽，桌上精美的陶瓷花瓶里插了七八支盛开的鲜花，旁边CD机理播放轻柔舒缓的乐曲。一切都是那么的美好，Harry剧烈波动的情绪迅速得到了缓和，逐渐平静下来，终于有了冷静理智的头脑来思考今天发生的事情。

不过半年多一点，他几乎就忘记了和Draco的过往，这和他曾经三年都仍旧被Draco影响折磨的经历反差太大，令他不得不想一想，到底是他和Draco的感情太脆弱还是他这个人容易忘情还是其他的什么原因。

只是他没有充足的时间去思考，肚子里的小家伙不停的打滚蹬踹来抗议他对它的忽视，强烈要求他这位慈爱温柔的父亲给予它这个可怜没人爱的小家伙以足够的关注和爱护，没有任何对策的Harry最后不得不放弃了思考，专心致志的应付还没有出生就已经让他手忙脚乱的小胎儿。

读一篇故事，吃几块点心，品一杯香浓的奶茶；再读一篇故事，吃几块点心，品一杯香浓的奶茶……

Harry如释重负的抬起放在隆起小腹上的手，他一直在不停的抚摩肚皮，告诉肚子里的小家伙他没有忽视它，他始终都在关注它，满足它的所有需要，现在这个难缠的小家伙终于安宁了。

头疼啊，这个孩子还没出生就这么任性调皮，而他又没有办法对他生气教育它，那么等这个小家伙出生之后只怕会更加调皮霸道，到那时他不是更没有办法克制它？

如果他能狠下心，严厉的管教它也还罢了，事实是他只是想到它的存在心融化成一汪水，哪里还能忍心呵斥它，看来孩子的教育问题他只能全权交给Lucius去办了？

他痛苦的揉揉太阳穴，苦笑不已。交给Lucius去办同样不是个好主意，想想他和Draco的初次见面吧，Draco简直就是一个富豪版的Dudley，在此后的日子里Draco更是变本加厉。

不行，不能放任Lucius对孩子的教育，若他的孩子也像十一岁时的Draco的可怎么办？

但是，他也没有把握可以教育好孩子啊？

Lucius走进起居室时看到的就是这样一幅景象：Harry坐在摇椅里，端着茶杯，眼神却极其发散，漂亮的小脸上各种表情轮番登场，令人发噱。

“Harry，宝贝，你在想什么？”

“孩子的教育问题。”Harry想也没想，直觉的回答。回答完才后知后觉的抬头，看到Lucius好笑的表情。
“这个问题还需要考虑吗？Malfoy家族有完善的教育体系，你根本不需要担心。”

Harry乜他一眼，听了Lucius的话他更加担心了，他可不要自己的孩子变成Dudley那样。

“如果你是说所谓的贵族的那套教育，Lucius，我不想我的孩子将来成为第二个Dudley。”

和Harry相处几年，Lucius自然清楚Harry当年的遭遇以及初见Draco时的观感，如今听Harry这么说，他只好挑挑眉，尴尬的笑笑。

“其实也不是你所说的那么糟……我相信你不是一个溺爱孩子的父亲。”

他亲亲Harry的脸颊，他从不让Narcissa插手教育Draco的事情，但是他愿意并欣喜的期盼Harry能够亲自参与到教导孩子的事务中去。

Harry被Lucius的小动作消融了脸上的僵硬，也随之抱住了Lucius，“看来，我的确需要亲自教导它。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
64下
                            

                                                        

                            

                            64下

“那就这么决定吧。今天天气不错，我们到外面散散步？”Lucius向Harry再次发出了邀请。

想了想，Harry认为自己一个人待着也不会有什么作用，肚子里的小家伙摆明了不想让他清净的独处哪怕一分钟，那么和Lucius出去散步是个不错的主意。

“好。”

盛夏的花园里鲜花烂漫，流光溢彩，或浓烈或清雅的花朵激情竞放，向整个世界炫耀着它们鲜艳的色彩。Harry坐在树荫下的躺椅上，尽情的欣赏眼前的美景，呼吸着充盈着甜美花香的空气，Lucius坐在旁边的高背椅上，手中捧着一小碗果冻冰激凌。在他们身后，一柄大大的太阳伞支撑在地上，为他们遮挡住夏天热烈的骄阳。

“Harry，来，吃一口。”Lucius用小勺挖起一勺冰激凌送到Harry的嘴边，他很喜欢这么精心细致的照顾Harry。

Harry依然张开嘴，将冰激凌抿入嘴中，果冻与冰激凌混合的甜美甘浓在口腔中扩散开来，清凉的冰感让夏日的一丝燥热彻底消褪。

他不由得笑眯了眼，享受的像吃饱了鱼的小猫。

Lucius忍不住伸出手摸摸他的头，感受丝滑柔软的黑发在手中穿行的感觉，仿佛还能嗅到阳光的味道。Malfoy家的孩子100%都是铂金色的头发和灰蓝色的眼睛，但是他真的希望有一个黑头发绿眼睛的孩子，一个小小的、Harry的翻版。

喂Harry吃完了冰激凌，Lucius同样躺上了躺椅，大手轻轻的抚上Harry的肚子，感受小胎儿因为父亲温柔的抚摩而欣喜欢悦的情绪，眼角眉梢悄悄笼上一层淡淡的喜意。

他即将有Harry的孩子了，一个很亲近他的孩子，他还有什么不满足的呢？

在这样一个情况下，他不想让Harry有什么担心的情绪，哪怕Harry知道他们父子之间有什么问题，他仍然不希望Harry太过在意这些事情。Harry有Harry自己的事情需要操心劳力，其他的，就让Harry认为世界大同罢。

“我没有怎么责备Draco。”他淡淡的说，不惊讶的看到Harry讶异吃惊的表情，“你我都清楚他当时因为什么口出不逊，因为嫉妒。”Harry默默点头。“所以我觉得和他太认真的计较，很失身份。我是胜利者，又是Draco的父亲，大度一些。”

Harry很开心的点头，他不想Lucius太过严苛的对待Draco，毕竟当时Draco那种气急败坏口不择言的模样，非常可怜。

“于是我斥责了他几句，点了点他那几个情人的事情，说的他哑口无言。”Lucius的眼睛里突然掠过一抹冷冷的光，“后来我很不经意的告诉他，Ginny有个朋友在我公司，我差点把他当成你。你猜猜，Draco什么反应？”

什么反应？能有什么反应？自打和Ginny彻底闹翻后，Draco就像一只飞出了笼子的鸟，完全的随心所欲，成了一个彻底的Malfoy。他到处追求容貌和Harry相像的男人，然后一一收做情人。如今听Lucius说有一个连Lucius都会情不自禁弄错的男巫，Draco当然毫不犹豫的发起追求，他将拥有第七个情人。或许在一开始他听到Ginny的名字的时候会稍微踯躅一阵，但是Harry可以肯定，这种踯躅甚至不会超过一个小时。

不过，这本来就是Ginny的意思，如今得偿所愿，Ginny也会很高兴吧？

“希望Draco能对尼克好一点，毕竟他是Ginny的朋友。”

Lucius笑了笑，“你放心好了。尼克和你这么像，Draco肯定会很疼爱他的，Ginny也算愿望达成了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
65上
                            

                                                        

                            

                            65上

唰。

深蓝色的丝质窗帘欢快的滑向两端，预示着主人喜悦的心情，而窗外灿烂明媚的阳光和鸟语花香，更让站在落地窗前的美丽女子心旷神怡，满怀欣喜。

她有一头齐腰的火焰般耀眼的红发，和一双海水般湛蓝的双眸，丰满的红唇诉说着性感的诱惑，高耸的胸部和丰腴的臀部更衬得纤腰不盈一握，弱质纤纤。她是一个拥有着天使般的面孔，魔鬼般的身材的女人，还有一颗顽固执着的内心。

今天的她一扫过去几个月的沉沉阴霾，突然间意气风发，发自内心的满满的喜悦怎么也遮掩不住，开心的笑容一刻不曾远离。

她今天太高兴了，太高兴了，甚至她都觉得，她从来没有这么快活过，快活的，快活的就像……她很想找个词语来形容她的欣悦，可是她找不到，也许是因为她太开心了，所以她根本没有心情去关注这么不经意的事情。

她几乎是蹦跳着去梳洗沐浴，蹦跳着去吃早餐，然后把自己关在更衣室里，把所有的夏日衣裙全部都拿出来，叫了十几个侍女服侍着，一套套的穿上在镜子面前端详。她在心里得意于自己的预见，幸好昨天晚上不管不顾的命令Malfoy家族属下的上百个服装设计师和裁缝连夜赶出来几十套衣裙，不然今天她就找不到合适的衣服出门了。

她去见那个人，一定要完美的形象，她不希望在那个人的眼里她有丝毫的瑕疵。

千挑万选，她终于定下了一套长裙，接着开始在无数盒令人眼花缭乱的闪烁着各种炫目光芒的珠宝宝石中挑选和外表长裙相配的首饰，此时的她又一次喟叹于自己的身份，只有Malfoy家的少夫人才能支撑她如此奢侈苛刻的挑剔选择，身为Malfoy家族的少夫人，她拥有太多的珠宝首饰了。

只是……

她在各色美丽的宝石中逡巡的手突地一顿，如果，如果她是那个人的妻子，哪怕此刻的她都没有任何首饰可以佩戴，没有任何漂亮的衣裙可以穿，她的心都是欢呼雀跃的，此刻的她纵然拥有万千珠宝，各式华丽衣物，她的心也是枯涸池水，寒冷冰窟。

为什么那个人永远不肯看她一眼？

为什么她如此热烈的爱慕着他，他却始终只会对其他人微笑？

每次看到他欢欢喜喜的依偎在他人怀里，他的微笑，他的泪水，他的快乐，他的忧伤，永远都为他人而展现，她的心都像被层层密密的针扎一般，鲜红的血流了一地。

最让她难过的，是他所爱的那些人都不值得他爱，他们是那么的肤浅，那么的功利，他们围绕在他身边只是为了各种□□裸的欲望：□□、金钱、名声……

没有人是因为他是Harry Potter而爱他，他们都是为了在Harry Potter这个名字上附着的附加值在爱他，只有她，只有她是真正的只因为他是Harry Potter而爱他，但是他却没有选择她。

他永远都在选择别人。

他是傻瓜，善良的傻瓜。别人只要表现的爱他，疼他，他就像看到火的飞蛾，无畏无惧的飞去，哪怕立刻就会被烧死。

然而她就是爱他，为了能够使他幸福，使他不再被蒙蔽，使他日后免于痛苦，她什么都愿意去做。

她爱他。她爱Harry Potter。即使她永远也不可能将这句话说出口，她愿意在寂静无人的深夜，默默的在心中虔诚的默诵一百遍、一千遍、一万遍。

她会为他做任何事、任何事。他喜欢的，和他不喜欢的，甚至他讨厌的，他憎恨的。

她都会去做。

只要他能够幸福，只要他日后可以免于痛苦。

她爱他。真的爱他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
65下
                            

                                                        

                            

                            65下

挑选好出门时的所有用品，Ginny抬头望望更衣室墙上的时钟，10：30分，距离她出门的时间还有近四个小时，不由得自嘲的笑笑，因为是去见那个人，她竟然如此的急不可耐。只希望这一次能够成功，她再也不想过过去几个月里那种彷徨无助、被排挤被排斥的生活。

定了定神，她走向书房。昨天她一整天都在担忧今天之事是否能够成行，不知道前几日的真心忏悔有没有打动母亲，所以积攒了好几封信件没有处理。晚上收到了母亲确定的回信，虽然母亲狠狠的严厉的指责了她，但是毕竟母女情深，最后口气一转同意了她的请求，这种转折令她大喜过望，完全沉浸在无边的狂喜之中，将信件的事情又一次抛到脑后，于是直到今天上午她才有心情有时间来处理昨天的事情。

多数信件是不需要费脑子的，都是这位夫人那位小姐的宴会邀约，她都一一应了。其实她心里清楚，那些女人实际上都是在看她的笑话，看她费尽心机爬上Draco的床，为Draco生了两个女儿，最后却依然不得不和Draco分居，然后在短短半年多的时间里，Draco就有了六个情人。

可惜她们注定失望。即使她真的爱Draco，她也不可能让那些整天只知道衣服首饰化妆品以及和英俊雄伟的男巫上床的贵妇人和贵族小姐以此取笑她，更何况她根本就不在乎Draco。她们想看她的笑话，她就去看她们的笑话。比起她来，她们的乐子更多呢。

她拿起最后一封信，这封信是尼克・雷亚写来的，信封上还特意粘了一根猫头鹰的羽毛。这是她和他的约定，在汇报急需解决的重要事情时，他会做这么一个记号。她昨天早晨接到信的时候就看到了这个加急信号，但是那又怎么样，再急，还能急得过她这一次的事情么？

拆开信封，里面是尼克经过努力练习后极其相像Harry的字体，朴素，简单，没有任何的花哨。内容很简单，问候她好不好，问候她的两个女儿好不好，说他在公司做的很好，所有人都很乐于帮助他云云，并不复杂的内容却嗦嗦写了两张纸。

Ginny却从这些唠唠叨叨的话里看出了危机。

早在她训练尼克的时候，就和他约定了文字往来的暗码。她身在Malfoy家，太清楚艾尔法的手段了，用魔法来掩盖文字秘密的可能性完全行不通，而用Muggle的手段――利用文字的排列组合来传达真正的信息才是保险的。这一封信就是在平常的叙事文字中隐藏了一件令她难以决断的事情。

Draco在追求尼克，疯狂的追求，不达目的不罢休的追求。

Draco几乎是把尼克当成了当年的Harry那样的追求，攻势之热烈令尼克避无可避，只得写信请她下命令，接受，还是不接受？

Ginny燃起了香烟，烟雾袅袅升起，她的思绪同样不住的翻腾。

这次的事情绝对是Lucius的杰作，毋庸置疑。

她推算过，在魔法部部长结果揭晓之前，Draco是不会去公司的，更不用说去公司见Lucius，他没时间，没精力，也不想落人口实，最多会在私下里和Lucius交流。因此他根本不可能见到秘书茱迪身边的助理秘书尼克，除非有人特意指引他。

谁能指引他呢？

除了他父亲，还能有谁？

不过好在这事情她在一开始策划的时候就考虑到了，现在遇到这种情况也不会惊慌。于是她按熄了烟头，提起羽毛笔回信。

若即若离，忽远忽近。不说接受追求，也不要永远拒绝。给他足够的甜头，但是绝对不要轻言交欢，尽可能的拖延。实在不能躲避，也要矜持、羞涩、害怕，就像第一次。

最后一点，也是最重要的一点，挑拨他和他的父亲的关系，他和那个孩子的关系！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
66上
                            

                                                        

                            

                            66上

威廉轻轻敲门，笃笃。“夫人，威廉有事禀报。”

Harry歪歪头，过去的几个月他一直都挺清净的，这几天也不知怎么了，天天有事情需要他出面。随手将手中的儿童故事书放到旁边的小圆桌上，扬声道：“进来。”

威廉是个严肃而一丝不苟的管家，不管天气如何，他始终穿着全套黑色西服，严整的戴着领结，脚上的皮鞋擦得闪闪发亮，手套无论何时都保持洁白无暇。有时候Harry看着他都会感觉到热，但是他没有半点相同的感受。

“夫人，Weasley夫人来看您了，而且……”

很难得的，威廉踌躇起来，不知该不该把后面的话说出口。如果可能，他真想把另一位客人在门口就请回去，可是Weasley夫人的身份令他无可奈何。说起来，这位女士确实很受宠爱，能够在惹怒了整个Weasley家族之后，还可以让Weasley夫人亲自出马帮助她解决问题。只是这就苦了Harry夫人，说不得也只能原谅她了。

听说Weasley夫人来了，Harry先是一喜，欢乐的笑容立刻浮现在脸上。Molly就像他的第二位妈妈一样，他非常欢迎也极为渴望她能够常常来看望他，可惜由于在他刚开始怀孕时Ginny的所作所为，Weasley夫人认为无颜见他，几个月来只是不断的通过书信来表达她的歉疚和对Harry的祝福。为此Harry非常沮丧，几次三番去信表示自己对Weasley家没有任何的不满、欢迎Weasley家的人来看望他，更希望Weasley夫人能多多教导他呵护胎儿教育儿童的理论和实践知识，然而Weasley夫人都推拒了。Harry都绝望了，心想那就等到他生孩子的时候吧，那个时候Weasley夫人是必须到场的，到时再和她把事情说开解决。只是他没想到，在他几乎放弃了之后事情突然又峰回路转转机突现，今天Weasley夫人就来了，Harry顿时心花怒放。

不过Harry没有忽略威廉的欲言又止，这不是一个好兆头，通常这样的情况只说明一件事：另外有麻烦的事情紧随而来，于是笑容稍纵即逝。

他催问：“威廉，有什么问题吗？而且……什么？”

威廉低下头，抑制住心中的不满，以管家应有的中规中矩回答：“而且，Ginny夫人也来了。”

Ginny……

Harry欢欣雀跃的心情忽的跌落进无底深渊，脸上飘过淡淡乌云。他觉得自己本来在吃一个又大又甜的豪华大蛋糕，突然从蛋糕里咬出一颗小石子。

从他真实的心情说，他在生产之前压根就不想和Ginny见面。过往的种种都决定了每次他和Ginny的会面都是一场灾难――他的灾难。Ginny的所作所为都让他忍无可忍，而他却仍旧只能忍。他不想破坏和Weasley家族的亲密和谐的关系，不想让Ron和Hermione难做，更不想让Weasley夫人伤心，再加上他一直把Ginny当妹妹，和她的感情也算比较深，不想因为过去那些不算触及底线的事情损害两人之间的感情，彻底失去一个妹妹。

他以为他已经做的很明显了，他以为他已经表现的很直观了，他都从Malfoy庄园搬到别墅，过去几个月也始终没有对Ginny表示特别的接纳，为什么Ginny就不能安安静静的待在Malfoy庄园呢？为什么她非要来到别墅干扰他的好心情，让他难受呢？他快要生产了，在这个关键的时刻他的身体不能出任何问题他的情绪不能出任何的问题啊！

Harry的身体如同波浪般阵阵颤动，几分钟后恢复了平静。他睁开明亮动人的眼睛，声音平淡冷静，丝毫没有烦厌的感觉：“好的，我知道了。”

“请Weasley夫人到起居室，……还有Ginny。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
66下
                            

                                                        

                            

                            66下

Weasley夫人是位红头发的、胖胖的女人，她的形象就是一位典型的母亲的形象，性格也充满母性。少年时期的Harry第一次见到她就自然而然的把她当成了自己的第二位妈妈，而这位伟大的母亲更是把Harry看的比自己的几个孩子还要重要，在她看来，自小就失去父母寄人篱下的Harry显然比她那几个备受父母宠爱无限享受着家庭温暖的孩子要更让人心生怜爱。故而，Harry宁可自己忍耐，也不想因为一些琐事让这位疼爱孩子的母亲受到哪怕一丁点的伤害。

她太自己的孩子了，即使有的孩子不值得她去爱。

Harry原本想起身迎接Weasley夫人，被她制止住，“亲爱的，你好好坐着，别起来，你可是即将要做父亲的人了，孩子要紧。”

和Harry相处过的巫师都知道Harry对于家庭对于孩子的执着，Weasley夫人自己又是一个喜欢孩子宠爱孩子的母亲，所以此刻她比Harry还要紧张他的身体。

Weasley夫人发自肺腑的呵护融化了Harry心中本就不多的不满，是啊，和Weasley夫人相比，原谅Ginny又能算得了什么呢？有一个这么真心关爱自己的女性是他最幸运的事情之一。

“请坐，Weasley夫人。”Harry真心的灿烂笑着，请Weasley夫人坐下，看向Ginny的眼睛同样全无过去的芥蒂，一如当初的亲昵，“坐啊，Ginny，难道还要我客气的邀请你吗？”

Ginny一呆，身体无法抑制的颤抖，湛蓝色的眼睛倏地蒙上一层水雾。她设想过千百万种场景，却没有眼前这样一幕。她不敢奢望Harry愿意原谅她，她晓得Harry愿意见她只是因为她的妈妈，她不敢自作多情的想象Harry会如此和颜悦色、仿佛什么都没发生过似的亲密的招呼她，就是在梦里也不敢。所以她甚至忍耐不住，不顾Harry略显惊诧的目光，悄悄撩起一点点长裙，摸出魔杖狠狠给自己大腿施了一个小型的燃烧咒。

疼！火辣辣的疼！她毫不怀疑她的腿已经被烧到起了水泡。

可是火辣辣的疼却无法泯灭她心中的狂喜和欣悦――Harry原谅她了，真的原谅她了！她高兴的几乎想当场放声高歌，或者放声大笑一番，以抒发心中满溢的欢乐，幸好她还记得此时是什么时候，此地是什么地方，她身边的人又是谁。

她的欣喜、她的欢悦，都可以在她回家之后再尽情宣泄，现在，她要做的是配合母亲，求得Harry发自内心的谅解――Harry目前这么对待她，完全是因为她和她的妈妈在一起，她只能感叹她的妈妈的伟大。

“Harry……”她无视Harry因为看到她刚才的举动而感到奇怪的目光，一时冲动的就想立刻向Harry赔礼道歉，Weasley夫人立刻转头瞪了她一眼，截住她满腹的歉意。

没有Weasley夫人的铺垫，就无法保证事情百分之百的成功。Weasley夫人既然原谅了小女儿，又答应了小女儿希望她能够在女儿与Harry之间斡旋的请求，便要将此事做的百分之百成功。在这个时候放任Ginny说话，不管她是要道歉还是说什么其他的，很有可能都会功亏一篑。

Weasley夫人示意女儿坐到她身边，然后转向Harry，笑嘻嘻的打量他，口中不断的啧啧有声：“唉，真是有好几个月都不见了，你现在这样子我都认不出来了。终于有肉了一点点，以前你可太瘦了，不过现在也还是单薄了些……”

有肉了一点点？Harry哭笑不得的看看自己的腰，咧咧嘴。他一直被Weasley夫人说太瘦，后来因为怀孕他胖了近20磅，以为Weasley夫人终于不会说他太瘦，结果却还只是“有肉了一点点”。

“Weasley夫人，我已经增重了20磅……”Harry啼笑皆非的辩解。

Weasley夫人可不爱听，“才20磅而已！你可是怀孕的人，难道这个时候还要在乎身材么！”

“不是……”Harry苦笑着否认，绝了和她在这个问题上争论的念头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
67上
                            

                                                        

                            

                            67上

场面一时之间沉寂下来，Harry不想也不愿意开口，Ginny是不能开口，Weasley夫人则是要盘算盘算怎么开口，所以竟是冷场了。好在Weasley夫人很快就想好了方式，冷场才没有持续下去。

“Harry，看你这个样子，似乎有些疲惫，莫非小家伙总是在闹吗？”

Harry沮丧的点头，无可奈何的承认自己这个做父亲的，硬是无法奈何肚子里的这个小家伙半分。最严厉的时候不过是口头教训他几句，可是这又有什么真正的实效呢？此时的它天不怕地不怕，谁也奈何不了它，它也不在乎任何人。

他曾经问过Lucius，是不是Malfoy家的孩子都这样，在胎儿时就习惯性的天上地下唯我独尊？Lucius认真思考了半天，犹犹豫豫的说没有吧，他觉得他和Draco从小到大都是乖巧的不得了的好孩子。这个令人匪夷所思的答案让Harry张口结舌半天，后来终于反应过来，和Lucius讨论这个问题简直就是和石头说话一样无聊。因此他开始去询问那些挂在家族走廊里的Malfoy家族的祖先肖像，问问他们Malfoy家族的孩子是不是在母亲肚子里的时候就如此的难以对付。结局同样令他瞠目结舌。所有的祖先们都一致认为Malfoy家族的孩子是世界上最温柔最礼貌最谦逊最招人疼爱的孩子，“你的孩子也是。”他们慈爱非常的笑着，慈祥的目光凝视着Harry的肚子，“他真是个可爱的小宝贝。”他们如是说。

可爱………………Harry彻底绝望，Malfoy家族的人头脑和正常人绝对不一样！

“是的，Weasley夫人，这个孩子太任性了。”

Weasley夫人理解的拍拍他的手，以过来人的身份劝解：“小婴儿们都是这样的，他们总是要闹腾的让世界上所有人都知道他们的存在，他们都认为自己是世界的中心。Malfoy家的孩子尤其如此，Ginny怀Hellen和Carri的时候也是被两个小天使折磨的不轻呢。”

听Weasley夫人提到了Ginny，Harry知道重点来了，他看看Ginny，没有对Ginny奉上的饱含歉意的笑脸说上半个单词。

Weasley夫人同样没有想要Harry说话的意思，她希望能够用自己的言语来打动Harry，所以Harry的沉默正中她的下怀。

“Harry，你是第一次怀孕，而且怀的是Malfoy家族的孩子，他们这家人都是任性至极的人，连还没有出生的孩子都是如此，也真是难为你了。”

Harry笑道：“请不用担心，Weasley夫人，我能应付的了。”

“如今又是魔法部长竞选的紧要关头，Lucius那个家伙也没多少时间陪伴你吧？”

Harry点头，“是，他最近特别忙。”

Weasley夫人摇摇头，“怕是要一直忙到九、十月呢。你这边虽然有足够的人手，但是真正懂得如何帮助你渡过Malfoy家小婴儿任性发怒时期的，不多吧？”

Harry垂首笑笑。Weasley夫人的意思他明白了，虽然他用不着，但是他决定顺了她的心意，反正Ginny提什么建议他都不会听就是。

“您说的是呢，我也正在发愁。”他幽幽的叹口气。

Weasley夫人高兴了，“不用愁，我和你说，Harry，Ginny也是生育了两个Malfoy家孩子的人，她可比那些挂在墙上的画靠谱多了，她可以给你最直观的建议。”

Harry又一次看向Ginny，Ginny又一次露出满含歉意的笑容，Harry停了几秒，转向Weasley夫人，说：“Weasley夫人，我想您应该还记得我是因为什么原因才搬到别墅来的。”

Ginny眼中炽烈的光芒黯淡了，火热的心瞬时结上一层厚厚的冰。Harry仍然不想原谅她，经过了几个月Harry仍然不想原谅她。幸亏她找到了自己的母亲出面调停，否则她很可能就此和Harry越行越远也不一定。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
67下
                            

                                                        

                            

                            67下

Weasley夫人很尴尬的笑笑，没有立时接话，停了几秒钟，使这个话题的最初的冲击力消逝后说道：“说起上次的事情啊，是Ginny的错。”

她扭头狠狠瞪了Ginny一眼，Ginny后悔的低下头，沉痛的表示悔过。

Weasley夫人继而对Harry说：“Ginny是家里最小的孩子，从小就很受宠爱，我和Arther，还有她的几个哥哥，都很疼爱她，虽然当时家里并不富裕，但是这孩子在精神上没有吃过半分苦。”

Harry默默的点头，Weasley夫人是位母爱极其丰沛的母亲，Weasley家庭同样充满爱，这正是他喜欢Weasley家，爱Weasley家的原因。

“可是也正是因为如此，这孩子养成了很不好的习惯。”Weasley夫人叹了口气，保养的很好的脸上一瞬间有了一抹苍老，被Harry看在眼里，疼在心里。“三年前……哦，不，真要仔细算起来，都是四年前的事情了，”她露出一丝苦笑，“Ginny突然怀上了Draco的孩子……我的孩子，Harry，那个时候我真的很怕你撑不住倒下去……那个时候我才发现，Ginny性格里有很严重的缺失，这个女孩太过自我，太过自私，自顾着自己的开心快乐，却不在乎这件事情对于其他人的伤害。”

她抬起头，直视Harry的眼睛，慈爱的脸上涌起苦涩的悲哀。“她伤害了你，我的孩子，她居然伤害了你。当我听到这个消息时我简直不敢相信这个事实，Ginny她竟然做出这种事情……”

Harry是不忍心令Weasley夫人伤心的，他最不愿意看到的，就是这位胖胖的温柔可亲的妇人感到难过悲伤，尤其还是因为他。他双手捧起桌上的薄荷清凉饮料，送到Weasley夫人身前，温声说道：“Weasley夫人，过去的事情就过去了，您不要这么伤心，现在的我不是很好么？您不要再想过去的事情了。请您尝尝这饮料，口味相当的舒爽呢。”

Harry的安慰并没有消除Weasley夫人的惭愧，她接过饮料，随手放在了桌子上。“Harry，你不用安慰我，有些事情其实早就该说的，但是我没有说，我知道对你不公平，但是我仍然没有说，因为Ginny是我最小的孩子，我认为哥哥忍让一点妹妹是理所当然的。”

“当然，哥哥忍让妹妹是理所当然的。”Harry当年也同样是这个观点。事情已经发生，Ginny已经怀孕，难道要让她去堕胎吗？既然事情无法扭转，那么太过介意纠结没有任何意义。那时的他，还是一心一意要做Ginny哥哥的时候，在木已成舟的情况下，身为哥哥大度一些，宽容一些，隐忍一些，退让一些，毕竟，生活要继续，爱情不是全部。

“但是我没有想到，一时的忍让却让Ginny越发的得寸进尺，自我膨胀。”说到这里，Weasley夫人又怒气冲冲的瞪了瞪Ginny，“在你怀孕的情况下，她还要进一步的刺激你，这实在太过分了！你能拥有这个孩子多么不容易，她还这么不知轻重的胡闹，以自我为中心。她已经不小了，早就是个成年人，作为哥哥也不能一直这么纵容她，总算那次没有出事，不然的话，我都不知道有什么脸面来见你。”

她停了下来，喝了一口饮料，品味薄荷的清凉缓缓流淌全身的感觉，同时休憩一番过于强烈的情绪。过了一会儿，她开口：“这次我来Ginny来，就是要她向你认真的、诚心诚意的道歉。她是妈妈，她知道做母亲的有多么爱自己的孩子，因此她必须为她曾经做过的愚蠢事情向你道歉！”

前面铺陈了那么多，这段话才是重点。她也知道Ginny以后可以进入这个门，想指手画脚是不可能的。

Ginny不失时机的站起身，向Harry深深鞠躬，真心实意的向他道歉：“对不起，Harry，我不应该在你怀孕的时候说刺激你的话，做刺激你的事情，伤害了你，我非常抱歉。请原谅我！”

Harry原谅了她。从得知她把Weasley夫人请来的那一刻，他就已经准备原谅她了。他再怎么生她的气，也不会让Weasley夫人难堪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
68上
                            

                                                        

                            

                            68上

表示原谅Ginny之后，Harry又挽留了Weasley夫人和Ginny吃午饭和下午茶，傍晚时分亲自送两个人坐飞马马车离开。

威廉沉默的站在Harry身后，恭敬的履行一位完美管家的职责。今天发生的事情他全部看在眼里，记在心里，他在等待Harry的命令。无论Ginny如何费尽心机的想要和Harry重归于好，所有人心里都清楚，至少在Harry生产之前，所有的宽容和原谅不过是口头说说，没有任何实质上的含义。只是他不知道，Ginny是否明白Harry真正的意思。他从Ginny身上嗅到一种疯狂的味道，令人非常不舒服。

Harry仰望天空，Weasley夫人的马车已经消失在天边，再也看不到，遂转身回屋。走入客厅，他停下来，吩咐威廉：“如果以后Ginny少夫人来，请她进来。”

“是的，夫人。”

“就在客厅，你在旁边侍候，不要离开。”

威廉躬身行礼，“是的，夫人，威廉遵命。”

有了威廉在，Ginny总会忌惮一些吧。威廉是艾尔法手把手□□出来的，论能力不会比艾尔法差多少，有这样一个人在旁边压阵，Ginny说话行事之前至少要仔细斟酌斟酌。

Harry突然觉得很累，疲倦惫懒的感觉席卷全身。他明明没有伤害到任何人，他明明真诚热情的对待每一个人，可是为什么他今天落入这样一种进退维谷左右两难的境地？为什么总有人要逼他，非要使他退无可退？

Draco是这样，Ginny还是这样。他们已经伤害过他一次，莫非还想伤害他第二次？而且看上去他们都认为自己很委屈，很无奈，认为自己有足够的理由来肆无忌惮的伤害他。

真拿他当傻瓜不成？！

他不过是念旧，不过是贪恋家庭的温暖，可是似乎被人当成了懦弱，认为他软弱可欺！

侍女们搀扶Harry坐下后被他全部屏退，没有外人在身边Harry完全没有掩藏身上的戾气，冰冷锋锐的光芒刺破柔软荡漾的绿色，此时的他似乎又回到了那段烽火连天的岁月，又成为那个所有巫师和Muggle依仗的人。

战争已然过去，锋利的宝剑没有了存在的价值，所以Harry收敛了锋芒和冷厉，一心一意的做一个远离政治漩涡的普通人，做着心爱的工作，为广大球迷带去无限的欢乐，但是这并不代表Harry在日复一日的安逸中腐蚀了精神，消磨了锐利，他只是不想、不愿，他害怕失去好容易得到的亲情，他害怕他所在乎的人因为他而闹得家庭不和。

不过人都是有底线的，再柔顺的猫咪也会有发怒的时候。Harry不是耶稣基督，学不会左脸被打然后再奉上右脸请人打，一次伤害不算什么，两次伤害也不算什么，三次伤害呢？四次伤害呢？更何况现在的Harry肚子里还有他最宝贝的孩子，他期盼了那么久的孩子！

他做不到主动出击，可是他至少可以做到保护自己和孩子。

如果可能，他真希望自己能够远远离开这个令他坐立不安的地方，远远离开这些令他无法安心的人，和Lucius一起，带着孩子去环游世界。这个世界有太多太多美丽的景色，美好的瞬间，他看上一辈子也不会腻，他的孩子应该也会喜欢，Lucius更是一个喜欢享受的人，他们一家人会过的非常幸福快乐。

他决定了，等Lucius回来他就和Lucius说这件事情，不管怎么样都要Lucius答应他。是时候让Draco接任Malfoy的族长了，不然在Lucius的阴影下，Draco永远无法成长，只要Lucius卸任族长之位，他们一家人便再也没有了束缚，可以痛痛快快的旅行。

Harry的心热了起来，对夜晚的到来充满了期待。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
68下
                            

                                                        

                            

                            68下

临近下班时间，Lucius叫了茱迪进来。“茱迪小姐，那个家伙怎么样了？”

茱迪神秘的笑笑，轻轻说道：“目前为止还不错，他做的其实还可以的。”当然，她明白Lucius真正的目的不是问尼克在公司的工作做的如何，所以她立刻接着说：“这一星期小Malfoy先生每天都积极邀请他出去吃饭、兜风、看Quidditch球赛、乘游艇出海，或者是去精灵森林等等，一天都不落下。他看起来很苦恼的样子。”她笑得有些幸灾乐祸，明媚的眼睛弯成月牙。

“然后呢？没有了吗？”

“当然不是。”茱迪继续说，“他起初不肯答应，一再的推拒，惹恼了小Malfoy先生，威胁恐吓了一番，只得乖乖陪了小Malfoy先生一晚――只是单纯的吃饭聊天而已，小Malfoy先生第一次表现的很绅士。”

Lucius点点头，示意茱迪继续汇报。

“后来虽然又应了小Malfoy先生一次，感觉仍然很勉强，不过……”她语气一转，“今天他又答应了小Malfoy先生出去听歌剧，可是态度积极了许多。”

Lucius抬起眼，灰蓝色的眼睛闪了闪。“看来我们的小先生想通了？”

“是的，看上去确实如此。”

Lucius轻嘲的笑笑，不过一星期，态度就一百八十度的大转变？“Draco什么反应？”

“小Malfoy先生很快就回了信，还送了一大捧红玫瑰过来。”茱迪皱起修的精致的双眉，担心的问：“Malfoy先生，看来这次小Malfoy先生是认真的，他对待先前的情人可没这么投入。”

Lucius冷冷一笑，“他能够真心的爱上一个人是好事，茱迪。”看到茱迪不敢置信的瞪大了眼睛，他只是说，“你可以出去了，茱迪小姐。”

茱迪马上压下心中的疑惑，施礼后离开了办公室。

茱迪走后，Lucius拿起书桌上Harry的照片，骨感的手指温柔的摩挲照片里秀美的Harry，照片里的Harry亲昵的将脸庞贴上Lucius的手心，猫一样软软的蹭着。Lucius的心顿时化成一汪水。

Harry是独一无二的，有幸得到过他的真心真意的人，绝对无法忘怀他真挚热烈的爱情。Draco从来没有忘记过曾经和Harry交往的每一天，每一刻，他从来都没有放弃过将Harry重新纳入怀中的念头。只是如今Harry成为了他的夫人，Draco的继父，Draco认为自己重新获得Harry的希望越来越渺茫，无奈之下只好向外发展。得不到Harry，那么得到Harry的替代品也可以。

尼克作为Ginny的最完美作品，和Draco寻找到的那些相似品是不同的，尼克和Harry的相似度相当高，足以让Draco心动行动。有了这么一个代替品，尽情拥抱的时候，肯定会产生一种正在拥抱的人是Harry的错觉。如果Ginny小姐够聪明，还可以指示尼克表现的羞涩、腼腆，像颗没有成熟的青苹果――没有结婚之前的Harry在床上总是不能很放得开，羞怯的模样很让人食指大动。

可是说Draco认真了？那铁定是笑话。Draco的心里只有一个人，就是Harry。Malfoy家的人不会动心，如果动心了就是一生一世的事情。只不过Draco还年轻，感情又一帆风顺没有受过挫折，所以在他的心里，除了Harry之外还有很多其他的东西。太过轻易得到的，总是不会被珍惜。太过年轻时就得到的，同样不会被珍惜。因为没有失去，所以不懂得珍惜。所以才会被Harry的拒绝所伤害到高傲的自尊，所以才会被正在孕育中的婴儿吸引了注意力，所以才会失去了Harry。

Malfoy总是认为，没有什么是得不到的，即使失去了，也一定会由于自己的魅力和爱情而回来。或许是他们从来没有遇到过真正意志坚毅的人的缘故，所以他们可以不在乎失去，因为他们会重新获得。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
69上
                            

                                                        

                            

                            69上

Harry的出现，令这个信条崩溃了。

他是如此的纯粹，如此的决绝。如果他的付出得不到应有的回报，哪怕Draco是真心的爱他，他也宁可分手，头也不回。

Harry和Draco相遇的太早，假使可以晚相爱几年，当年的错误就不会发生，至少经历丰富的Draco不会再认为一旦失去还可以再次赢得倔强Harry的回归。那么Draco行事应该会更小心些，不至于如此轻率的落入别人的圈套，也不会在Harry说出分手之后，那么干脆的放弃挽回。

Malfoy的骄傲，Malfoy的尊严，Malfoy的高慢，在Harry面前是不适用的，这个自尊又倔强的孩子有一颗最坚韧的心，可以被羞辱，可以被背叛，但是不会被施舍，不会被抛弃。

无论是Harry和Draco，还是Harry和Lucius自己，表面上Harry都是被疼爱，被动的承受角色，实际上占据主动位置的才是Harry。他知道自己想要什么，知道自己不想要什么，因此他才是提出分手的人，离弃Draco的人。假如有一天Lucius不再能给予Harry想要的，他也不会因为乞求爱情和顾及颜面而像Narcissa一样继续做Malfoy夫人，他只会主动离婚，带着孩子潇洒远去。

他很柔弱，身体、心灵，都是那么的柔弱，可是又是那么的坚强和强韧，不会被任何事物击垮。

Draco太年轻，看不到这一点，故而他失算了，放开了原本握住Harry的手。

一步错，步步错。

放开了Harry的手的他，再也没有再次握住Harry手的机会；心灰意冷之下，转而寻求代替品的他，则又一次消磨了他和Harry的感情。

Lucius相信Draco现在其实同样知道这样的结果，只是他已经走到这里，无法再回头，无论多么错误他都要继续下去――起码，他还能有个替代品。

Lucius不会重蹈覆辙，他比Draco经历的多，他比Draco有经验，他不会再躁动，不会再被其他的事物吸引。他已经什么都不再需要，只需要一个能够容纳他感情的港湾，而这，正是Harry所需要的。

想到这里，Lucius沾沾自喜的亲了一口照片，满意的看到照片里的Harry羞红了脸颊。

壁炉里的炉火一阵骚动，Lucius扭头看过去，“艾尔法，是有什么新进展吗？”一边问，他一边放下了照片。

炉火里的艾尔法说道：“是的，主人，几位Muggle专家取得了很大的突破，虽然没有完全破译Ginny少夫人的密信，但是已经解出三分之二。主人，您是希望艾尔法现在向您汇报还是等您下班后艾尔法当面向您汇报？”

Lucius眯起眼睛想了想，说：“下班后我们见面。瑞士的别墅东面300英里有座小镇，小镇里有一间Muggle咖啡馆，那里的咖啡很不错，小点心Harry也喜欢，我们在那里见面。”走的时候带些小点心和一杯咖啡回去，Harry会很开心的。

“是的，主人。”

简短的交谈后，艾尔法消失了。

Ginny和尼克之间的信件来往是艾尔法在管理，前几封信件的内容艾尔法没有感觉到不对劲的地方，于是他非常爽快的放行。最新的一封信，也就是那封沾上了猫头鹰羽毛的信件，艾尔法自然也看了一遍。信件的内容并没有什么特别，可是艾尔法凭借着几十年的经验断定这里面肯定有问题。他当场用了所有他能想到的魔法来测试这封信，结果没有任何反应，他只得把信件回复原状，交给了Ginny。后来他仍然不放心，亲自默写了全部的内容，上交给Lucius。Lucius听完他的报告后，起初同样感觉可能是艾尔法过于敏感，很快他就想到在战争时，为了不让凤凰社的秘密被食死徒知晓，Harry他们采用了Muggle的密码方式，效果相当成功，Ginny这次会不会也用了这种方式？所以艾尔法才无法用魔法侦测出问题所在。一天后，艾尔法请到了几位Muggle密码专家，开始研究Ginny的信，如今已经有了成果。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
69下
                            

                                                        

                            

                            69下

Lucius到达咖啡馆的时候，艾尔法已经到了，点了Lucius喜欢的咖啡，配上一碟适合Lucius口味的饼干点心，还为Harry打包了五份蛋糕，都是Harry最喜欢的口味。

“艾尔法，如果失去你，我的生活会变得一团糟。”Lucius笑着说。

艾尔法平日里再怎么平静，乍然听到主人给予他几十年来最高的评价，身体也不能自抑的颤了颤，说话的声音有些含糊：“主人，为您服务是艾尔法的荣幸。请相信艾尔法，威廉会是一位称职合格的管家的。”

Lucius挑挑眉，“艾尔法，现在说这个还早，你还要照顾我的小儿子或者小女儿长大的。”

“是的，主人！”艾尔法激动的眼角闪动着泪光，“我一定会看着小少爷或者大小姐长成上流社会最耀眼的贵族的！”

Lucius等艾尔法平复下来，进入今日见面的正题，“说说吧，Ginny那封信上究竟写了些什么内容。”

艾尔法从怀里取出一个信封，双手递交给Lucius，说：“主人，目前只有这些，不过剩下的今天晚上或者明天就能完全破译。”

Lucius拆开信封，取出一份用Muggle世界的信纸书写的信，听到艾尔法的话，点点头，“嗯，随时通知我。但是如果时间太晚就不用了。”

“是的，主人，艾尔法明白。”

信是艾尔法书写的，简单、明了，又很真实的再现了信中的感情色彩。尼克的求助和Ginny的命令几乎全部在上面，没有破解的就是关于Harry即将出世的孩子的交代。但是仅是破译的几点就已经足够了。

Lucius拿着信纸的手轻轻颤动，这说明他的心中已经怒不可遏。

他很久没有这么失态了。

自从他真正成为Malfoy家族的族长后，他就不断地告诉自己，在任何情况之下，他都要冷静自持，理智稳重，不能让激昂的情绪主导自己，Malfoy家族的族长不应该是个感情用事的Gryffindor。

然而，今天，Ginny的信成功的使他撕毁了人生的信条，再也挂不住平静的面具，在仆人面前不能自制的露出心中沸腾翻滚的高昂怒意。

两个人在信中说的很清楚，尼克这颗棋子首先并不是针对Draco。如果果真是针对Draco，尼克的来信中便不会如此惶急和不知所措，他们应该早就排演过这种情况才对。那么，尼克安排在Lucius身边的含义也就呼之欲出，的的确确是针对Lucius的。

其次，当Ginny发现Draco在疯狂的追求尼克的时候，Ginny决定将Draco拖下水。要求尼克若即若离，尽可能不要和Draco上床，一来是可以更加挑动Draco疯狂的神经，二来，只怕还是在打Lucius的主意。一旦尼克上了Draco的床，以Draco的性格，尼克肯定要辞职，安心做情人，就无法实施Ginny最初的计划了。

第三，Ginny预料到尼克可能无法对Lucius有太大作用，所以她又布了一步棋，要用尼克来挑拨Lucius和Draco之间的父子关系，要让他们父子失和。

Lucius想不到Ginny居然对Malfoy家族如此恨之入骨，非要看到他们家庭破裂才肯甘心。他们有仇么？他们有怨么？

Ginny小姐，是你非要爬上Draco的床，当Malfoy家族的少夫人的，不就是Malfoy家族求的！他当初还巴不得不要这位儿媳妇呢！怎么现在却弄得，像是Malfoy家族仗势欺人呢？

不得不说，有些人的思想真是匪夷所思，令人瞠目结舌。

将信纸静静折好，放入信封，揣入怀中，Lucius命令艾尔法，“等信的内容全部破解，不管什么时候，一定要第一时间通知我！”

“是的，主人。”艾尔法承诺着，“主人，尼克・雷亚那边……”

“盯住他，我想我很快就要找他谈谈了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
70上
                            

                                                        

                            

                            70上

“主人，欢迎您回来。”

Harry走下楼，刚好听到女仆和家养小精灵们欢迎Lucius回家，脸上不由自主漾起开心的笑容，今天Lucius回来的晚，承诺了要给他带点小小的惊喜。送走了Weasley夫人母女之后他就在猜测Lucius会带给他什么惊喜，价值多少不在乎，Lucius的心意才是最重要的。

“亲爱的，你回来了。”

自从上一次在Draco面前开了口叫Lucius亲爱的，Lucius便想尽了办法请求Harry叫他亲爱的，Harry拗不过，叫了几次，渐渐的也习惯起来，时不时的心情特别好的时候“亲爱的”这个称呼就脱口而出，令Lucius心花怒放。

快步上前，Lucius扶住Harry的腰，低头在Harry的脸颊上印上一个柔柔的吻。预产期越来越近，Harry的肚子像吹了气的气球一样膨胀，Lucius想像以前那样面对面紧密的拥抱没有了可能。虽然没有用任何Muggle的仪器或者魔法，见过的人都猜测Harry肚子里是不是藏了两个可爱的小娃娃，这个普遍性的猜测让Harry一次次笑弯了眼睛，能一次性生下两个小娃娃，孩子们的成长过程会很充实和热闹的。

“宝贝，我真想你！”Lucius发出一声感叹，用力的嗅着Harry身上散发出的清爽的气味，像是春天的树林，蓬勃而富于生命力。

“我也想你。”Harry奉上一个大大的笑容，然后伸出手，直截了当的要求：“我的惊喜呢？”

Lucius夸张的一扶额，悲惨的叹息：“哦，Harry宝贝，难道我对你的爱还不如一个小小的礼物吗？”

Harry弯了弯眼睛，露出细细白白的小牙，“当然不如，赶快给我！”

“哦……”Lucius故意表现的伤心欲绝，可怜巴巴的从长袍里拿出一个扎着鲜亮缎带的盒子，“给。亲爱的，你真的这么狠心么？”他貌似不死心的追问。

Harry看也不看他，劈手夺过盒子，做到沙发里开始拆礼物。大盒子里面是十个小盒子，小盒子里装着美味香甜的小蛋糕。看的Harry欢呼一声，拿起一块就往嘴里塞，旁边的女仆们赶忙送上香浓的红茶。

吃了一块，又吃了一块，等Harry还想再吃第三块，被Lucius制止，“Harry，吃过晚餐再吃，OK？晚餐可比这些东西有营养。”

Harry失望的嘟嘟嘴，按照Lucius的话做了。

晚餐过后，Harry很顺利的拿回了他的蛋糕，一口蛋糕一口红茶，吃的不知道有多开心。Lucius静静的看着，嘴角含着温柔的笑意。

等Harry把蛋糕一扫而空，Lucius信步走过去，坐到他身边，严肃的问：“今天出了什么事情吗？你的心情不是很好。”

晚上回到家，Lucius就发觉Harry的情绪不怎么对劲。快乐还是快乐的，但是心中有事情压着，快乐的感觉倒有些像掩饰，所以干脆像马戏团的小丑一样逗Harry开心，让Harry暂时忘却烦闷。吃完晚餐，大人和孩子都补充营养完毕，他终于可以放心的开口询问。

Harry耸耸肩，尽可能的轻描淡写，“没什么事情。就是今天Weasley夫人带着Ginny来赔礼道歉，我原谅Ginny了，以后她大概也会来这里看我。”

Weasley夫人？Lucius不为人注意的抖了抖眉毛。Ginny终于还是把她搬出来了。有了她的帮助，Harry至少在表面上是要过得去的。

这不是一个好消息，对Harry来说不是，对他来说也不是。Harry的预产期只有两个月，这个时候是极为脆弱的时候，如果那位不知轻重的Weasley小姐做些小小的动作，Harry能应付的来吗？他必须抓紧时间了，不能让Ginny小姐继续顺风顺水下去。

“以后Ginny来的时候，让威廉在旁边。他是个好管家，有他在，Ginny掀不起风浪。”Lucius嘱咐道。
Harry乖顺的点头。

“其实你完全可以不答应的，原谅她就已经足够了。”

Harry无奈的摇摇头，“她并不只想要我的原谅，她要求的很多，只是她目前没有说出口。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
70下
                            

                                                        

                            

                            70下

Lucius顿时紧张起来，Harry的话给了他一种不好的预感。“既然你知道她贪得无厌，Harry你就不应该答应她，应该从源头掐断她的妄想！”

苦笑了一下，Harry无可奈何的摇头，“我不能让Weasley夫人难堪，Lucius，她非常的爱Ginny。如果我不允许Ginny进门，她肯定会再去打扰Weasley夫人的。”

“可是你这样，不是在把自己放置在一个危险的境地中？Harry，就算你不为自己着想，也该为我们的孩子着想……”

Lucius对Weasley家可没有Harry那么深厚的情谊，现在他最看重的就是他的夫人Harry还有他和Harry即将出世的孩子。Harry渴望家庭的温暖，能够拥有一个Harry血脉的孩子，他和Harry的家庭就真的巩固了。而且Malfoy家族向来人丁稀薄，又重视嫡系血脉，像他这样能够拥有两个或两个以上嫡子的巫师很少很少。在这个节骨眼上，Harry却因为重情义的个性，居然要把大人和孩子都送入险境，怎能让他不心急火燎呢？自然开口说话也多了几分火气。

提到未出世的宝宝，Harry的眼睛里爆出一道绚烂的亮光，脸上的表情随之多了几分慈爱和温情。“可是Lucius，即使我拒绝了Ginny，你以为她会善罢甘休吗？与其她一次次的鼓动Weasley夫人，让Weasley夫人两面为难，而我也会因此一次次受到困扰，不如一开始就遂了她的心意，有什么事情尽快解决。”

Lucius闻言，禁不住愣了一愣，扭头看看Harry，Harry阴郁着小脸，微微点头。

Harry其实并不笨，他只是不愿意去怀疑，都是曾经在战火里相互扶持依存的伙伴，他始终认为他们之间的感情深厚无比，所以不愿意去想对方其实没有很看重他们的友谊和亲情，他所看重的东西被别人毫不在乎，甚至被别人利用来做伤害他的手段。

自己真心真意的付出，换来的却是虚情假意和一次次透彻身心的伤害，这种认知何尝不是对他二十几年执着追求的莫大讽刺？！

一直以来，Ginny表现的很亲近他，就像是一个天真可爱的小妹妹热烈崇拜着一个在她眼中无所不能的大哥哥，所以Harry愿意忍让，愿意退避，因为他真的看重这个妹妹，这种亲情。

然而Harry没有想到，当Ginny真正长大之后，可爱的小妹妹有了自己的意志之后，这种感情就成为了一种私心的掩盖，成为Ginny伤害他的利器。

抢走他的情人，一次又一次的刺激伤害他，即便在他怀了别人的孩子后也不放过他。

他一次又一次的原谅她，她却一次又一次得寸进尺，直至踩到了他的底线。他能容忍Ginny伤害他，但是他不能容忍Ginny有可能伤害到他的孩子。所以他不回Ginny的信件，不让Ginny踏入别墅半步，为的就是保护他的孩子的安全。

其实这也是一次他对Ginny的考验。真的关心他，真的把他当哥哥看、当亲人看，在她做了那么多事情，在他表现的如此明显的时候，Ginny最需要做的就是乖乖的待在家里，不要来打扰他的安宁。即便如此，他还帮助了Ginny一次，告诉了Lucius尼克・雷亚的存在。他知道Ginny现在不好过，她那么爱Draco，Draco却在外面不停的寻找情人。

他自以为做到仁至义尽，但是显然Ginny完全不在意。她仍然执意的要走入他的生活，仍然不肯放过他，为此她不惜请出她的妈妈，用花言巧语骗取Weasley夫人前来调解。

她又一次的重复着她的伎俩，在外人面前表现的很在意他，为的是在没人的时候用冷酷的言语弄的他遍体鳞伤。

似乎在Ginny眼里，他和Draco曾经的相爱就是他的原罪，他一生一世都亏欠她的原罪。

Harry没有办法制止一个女人的嫉妒，他所能做的，就是让这个女人开始她的计划，然后摧毁它。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
71上
                            

                                                        

                            

                            71上

Harry的计划当然是好的，但是他的丈夫是Lucius，Lucius Malfoy，Malfoy怎么可能让自己的夫人身处险境，亲自去处理危险，尤其Harry是他的宝贝，还怀着他的另一个宝贝。

他抱住Harry，手指慢慢摩挲Harry细腻的脸颊，尽显亲昵的举动立刻获得了Harry的好感，Harry也伸手抱住Lucius的背，两个人贴合的毫无缝隙。

察觉到Harry被自己温存的举动缓和了情绪，高涨的决心缓缓回落，坚定的信心有了一点点的破绽，Lucius果断的否定了Harry的计划，“如果你是存的这个心思，Harry，我更不能放任你去冒险。”

Harry猛地抬起头，晶亮的绿眼睛蕴满怒气，生气的说：“我不是在冒险，这件事我必须解决。”

“这件事轮不到你来解决，你最应该做的，是休息。”Lucius加大了手臂的力量，阻止Harry不高兴的挣脱，然后伸出手，小心翼翼的覆上Harry的小腹，手心处传来脆弱的心跳。那里有个小小的生命，是他和Harry的血脉所系。

Harry不再挣扎，修长的手指同样覆上小腹，感受着肚子里小生命的勃勃生机，刚才还满脸怒容的他有了几分软弱。

“Harry，再过两个月，你就要生产。在这个时候，你不可以用你的安全、孩子的安全来冒险。我们能有这个孩子不容易。你不希望这个孩子像他的哥哥一样，早早被Merlin召唤吧？”

一提起那一个可怜的孩子，Harry的心就是一抽，隐隐的疼痛。Lucius的话非常有道理，只是不适合他现在的情况。

“可是Lucius，有些事情必须要我来面对。Ginny不会看着我们把事情越拖越久，到了那个时候，事情可能会更复杂，我和孩子也可能更危险。再说，你最近这么忙，Hermione的竞选到了最关键的时刻，人的精力是有限的，我不想你过度劳累。你……也不是年轻人了……”

后面的几句话，Harry说的时候声音逐渐的低下去，到了最后一句几乎就听不到了。他原本不想说最后那几句话，可是看到Lucius因为最近工作密集而有些阴影的眼眶，没等他思考这几句话就直接说出了口。脱口而出后他又后悔，声音遂越来越小，最后一句话犹豫着犹豫着，还是说了出来，哪怕声音小的像蚊子哼哼。

是出于夫人对丈夫的关爱才会这样，一定是的，Harry在心里大声的说。他是Lucius的夫人，丈夫近些时间工作量大，压力大，他关心Lucius是正常的，应该的，说的话虽然有点过于亲密，那也是因为他习惯了Lucius夫人这个角色而已。不管怎么说，Lucius都是竭尽心力的关怀照顾他，言语里也是甜蜜异常，他说些亲近的话语也是应该的。想到这里，Harry心中窒息怪异的感觉消失了，心安理得起来。

Harry的声音虽小，Lucius将他拥抱的紧紧的，又怎么可能听不到，就算最后一句话Harry说的又小又轻又含糊，Lucius依然听的清清楚楚。心里的悸动自不必说，全身的血液仿佛都沸腾了一般，冷静理智的头脑一瞬间变得空白。历经花丛的他当然听得出所谓夫人的职责和义务与发自内心的关心爱护之间的区别，就像天与地之间的区别一样。

不过他没有丝毫表现出异样，只是温柔的将Harry抱的更紧。Harry表现的满不在乎，故而他需要给Harry时间来适应。如今的他已经胜券在握，和Harry组成了家庭，有了拥有Harry血脉的孩子，现在Harry的感情也开始倾向于他，他就更不能焦急，更不能迫切。要让Harry自己想通，要让Harry自己明白，而他要做的，就是做好Harry的丈夫，孩子的爸爸，给Harry一个美满幸福的家。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
71下
                            

                                                        

                            

                            71下

“我承认，最近的事情是多了一些，我有点疲惫，可是这并不能表示，你可以避开我去做让你和孩子可能遇到危险的事情。”Lucius摩挲着Harry的背，语气里是不容人反对的强硬。“我是你的丈夫，孩子的父亲，我应该挡在你们前面。”

Harry扭动着身体挣扎了几下，苦着脸说：“有些事你也顾及不到么，我又不是没有手没有脚的人，也不是什么都没有经历过的小孩子，我能保护自己和孩子。况且，Ginny又能做出什么太危险的事情呢？她和Voldemort可无法相比。”

于是乎，两个人又回到了原点，僵持不下。

过了一会儿，Harry歪了歪头，从眼角溜了Lucius一眼，仿佛一只狡诈的小狐狸，“你以为，你真能阻止我吗，Lucius，我亲爱的？我虽然不再是当年的那个救世之星，但是我当年的追随者们都还在，凤凰社也还在，更不用说，Pansy一定会支持我了。有了这些，你真认为你可以把我囚禁在别墅里，一心一意的等待生产？”

Lucius一下子噎住了，瞪着Harry说不出话。Harry说的没错，尽管他已经远离了当年的那个圈子，但是他终究是Harry Potter，只要他一句话，愿意为他竭尽全力的巫师有的是，凤凰社也仍然一直把他视为真正的领导人。就算以上两部分他不动用，还有那位Parkson小姐在。Pansy肯定很高兴能够和Harry联手，一起揭穿Ginny的假面具。如果Harry铁了心要重新做回当年的Harry Potter，他的确没有办法阻止他。

想了半天，最后Lucius妥协了，当Harry非要去做一件事情的时候，他只能让步。“我多派几个巫师过来这里，你要做什么事情交给他们去做，千万不要自己亲身上场，要记得，你的肚子里还有你期盼了很久的孩子。”

与其在不知情的情况下让Harry独自去冒险，不如他派人看着他，帮助他，至少事情的发展都还是控制在他的手里，发生事情也好及时制止。

“我答应你。”Harry允诺的相当爽快，脸上绽开灿烂如春花的笑容。

和Harry的好心情相比，Lucius就只有郁闷了。弄来弄去，依然是把Harry牵扯进来，看来尼克的事情确实需要尽早办理，能早点把事情结束，也许就不需要Harry出手了。

讨论告一段落，两个人一个到书房处理事务，一个到起居室看书看电视。Lucius十一点钟回卧室的时候，愕然发现Harry居然没有睡觉。

“怎么还不睡？小家伙又在闹你？”他赶快上床，伸手去安抚小胎儿。

Harry笑着摇头，“不是，我是想起来有件事想和你商量。”

Lucius顺势抱住他，手轻轻探入Harry的睡衣，沉迷于Harry柔滑细腻的肌肤，丝缎一般的触感。颇为心不在焉的回应，“什么事，宝贝？”

这禁欲的日子还要等多久啊，唉……

“等孩子出生后，你就让Draco接手家族，我们离开英国，过自己的生活，好不好？”

Lucius猛的抬起头，几乎以为自己的耳朵听错了。

淡橙色的灯光下，Harry张大了充满渴望和希冀的大眼睛，一眨不眨的望着Lucius。他全身笼罩在一层淡淡的光晕中，秀美圣洁的像一位从天而降的天使。

过自己的生活……吗？

Harry是认真的吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
72下
                            

                                                        

                            

                            72下

即使没有做到最后，也足够销魂。

没有身体交合的日子里，Harry和Lucius之间的相处方式是：Lucius先满足Harry，Harry再满足Lucius，最后Lucius满足Harry，满足Harry，满足Harry……最后Harry透支体力入睡。

相比于自己欲望的宣泄和平复，Lucius更重视Harry的感受，他喜欢看到Harry因为欲望不能倾泻而涨红了脸，喜欢看到Harry因为不能得到满足而嗔怒甚至气恼发火最后无可奈何的呜呜哭泣。

很恶劣的嗜好。

Harry动了动，嘴里不知咕哝了什么，无意识的向上扯扯丝被，又沉沉睡去。Lucius将手中厚重的书籍放到床头柜上，吹灭了萤黄的烛光。夜已深，该睡了。

一只羊皮纸叠成的小飞机压得扁扁的从门底钻进屋，像一只蚊子似的在刺绣着繁复炫目的富丽花纹的床幔上轻轻撞击，伴随着低低的呼唤声：“主人，醒醒；主人，醒醒，Lucius主人，请您醒醒。”

刚刚进入梦乡的Lucius感官还没有完全沉入睡眠状态，很快便清醒过来，小心翼翼的抽回搂抱Harry的手臂，缓缓坐起身，把床幔掀开一条缝，点亮了熄灭不久的蜡烛，一把抓住了纸飞机拆开。

是威廉的信，信中写道他的父亲有急事需要当面向Lucius禀告，请Lucius尽快到书房一趟。

原本还有几分睡意的Lucius立刻变得无比清醒，精神奕奕。艾尔法在这个时候找他，十有八九是为了傍晚他吩咐的那件事。他很想知道Ginny除了想要挑拨他和儿子Draco的关系之外还想利用Draco这个小白痴做什么。

温柔的替Harry掖好被角，熄了灯，Lucius使用漂浮咒像一根浮在空中的羽毛一般下了床，蹑手蹑脚的走出房间，威廉正等在门外。

“主人，”他躬身说道，“父亲正在书房的壁炉那里等您，他有很重要很急切的事情想要当面禀报您。”

Lucius点点头，“我知道。”

书房的壁炉里，艾尔法的头部周围围绕着熊熊火焰，映照在他雪白的短发上，为短发镀上一层淡淡的金红色。他静静的等待着，似乎从几百年前就在等待了一样。

听到门开启的细小声音，他微微昂起头，“主人，你最忠心的仆人艾尔法带来了关于那封信的新的消息。”

威廉搬过一把扶手椅到壁炉边，Lucius坐了上去。“说罢，艾尔法，全部都告诉我，那位小姐她还想要做什么？”

“少…Ginny…”艾尔法刚开口就犹豫不决，究竟是该继续称呼Ginny为少夫人呢，还是直接称呼她为Ginny小姐，或者Weasley小姐？

Lucius淡淡的说：“还是称呼她少夫人吧，在事情没有尘埃落定之前，她依然是Malfoy家族的少夫人。”

“是的。”艾尔法马上改口，“少夫人的信在五分钟前已经全部解密完毕，Ginny少夫人不仅示意尼克・雷亚要抓紧Draco少爷，若即若离，还吩咐尼克・雷亚借此机会离间主人您和Draco少爷的父子关系，最后还特别注明，要求尼克・雷亚尽可能的破坏Draco少爷与Harry夫人目前正在孕育的孩子之间的兄弟情谊。”

啪！扶手椅的一边扶手被Lucius生生扭断。

静谧如深海般的眼眸此刻掀起狂风巨浪，高贵冷漠的表情扭曲狰狞如同从地狱爬出的魔鬼，风度翩翩的白金贵族瞬间变成可以媲美喷火暴龙的存在。

连Harry的孩子也不放过吗？甚至要利用Draco对Harry的孩子出手？非要毁掉Harry的孩子和Malfoy这一代的继承人吗？

Ginny小姐到底在想什么？就算Malfoy家族对不起她，那么Harry对她可是全心全意的，她为什么就非要伤害Harry，宛如Harry是她一生的敌人一般？甚至要伤害Harry的孩子！

Lucius真不知道，他该如何与Harry说这件事。即使Harry猜测到Ginny怨恨自己，肯定也猜不到Ginny会有如此浓重的恨意。

真心的付出换来的却是满腔的恶毒，未免太过悲哀。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
73上
                            

                                                        

                            

                            73上

沉默良久，Lucius对仍然在壁炉炉火中静静等待的艾尔法说：“好了，艾尔法，我已经知道了。辛苦你了。”

虽然行动不便，艾尔法依然设法向Lucius垂首以示尊敬，“主人，多谢您的关心。那么，艾尔法离开了。”

“嗯。”Lucius低声允许。

炉火在艾尔法的头消失的一刹那突然熄灭，书房里顿时陷入无声的寂静，威廉调整压低了自己的呼吸，确保自己不会成为打扰Lucius思考的元凶。

“威廉，你都听到了。”

威廉欠欠身，声音平静而坚定，“是的，主人，威廉都听到了。”

“好好做。Harry太过重视他和Weasley家的感情，那个时候你一定要提醒他，Ginny是打算如何对待我和他的孩子的。”

皎洁乳白色的月光照进五彩斑斓的玻璃窗，在屋内投下斑驳的光影，Lucius的脸隐藏于光芒照射不到的地方，看不到他的表情，只有他那蓝灰色的眼睛，在黑暗中闪动着幽幽的光芒，像是要择人而啖的怒狮。

“是的，主人，威廉必定会尽可能的提醒Harry主人，抹掉一切不必要的多余情感。”

Lucius站起身，银白色的蛇头杖在月光下反射出阴冷诡异的光辉，“希望你不要让我失望。”说完，他大步走出书房，丝袍在拐角处翻腾起优美的波浪。

离开书房的Lucius快步走回卧室，上床后发现Harry困倦的揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问他，“亲爱的，你刚才去做什么了？”

Lucius勉强扯出一个微笑，柔声回答：“没去做什么，宝贝，就是有点小事需要我去处理。”

Harry扫了丈夫一眼，举起白皙的手遮掩住一个小呵欠。他相信Lucius的话才是笨蛋！这么晚了，还急急忙忙的跑出去，事情肯定小不了。不过既然Lucius不希望他知道，他也不必非要刨根问底，谁都有个小秘密么。

“哦，这样啊。”他捶捶腰，缓解一下沉重的身体所带来的酸痛，又沉沉睡去。

Lucius松口气，再次抱起Harry，睡着了。

第二天早晨，Lucius通知茱迪他晚些时候再去公司，接着在餐厅等待Harry的到来。Harry走进餐厅看到Lucius时，禁不住瞪大了迷人的大眼睛。

“Lucius！你没有去上班？！”

Lucius将抹好果酱的面包片推到Harry面前，递了刀叉给自己的小夫人，“亲爱的，虽然最近生意很忙，但是我也应该抽空陪你吃早餐，不是吗？”

Harry笑眯眯的接受了丈夫的好意，心情愉悦的吃早餐。“你应该昨天和我说一声的，我还以为你走了。”

Lucius笑道：“就是为了给你一个小小的惊喜啊。”

Harry也不戳穿他，喜滋滋的吃着Lucius为他准备的食物，将桌上的餐盘一扫而空。

他小小的打个饱嗝，不好意思的冲Lucius笑笑，“好了，你想和我说什么？”

怀孕这么久Lucius都没有时间陪他吃早餐，这么巧，昨晚有急事处理，今天就抽空陪他吃早餐？虽说不一定两者有关联，但是凑在一起未免过于巧合。

Lucius笑了，他的小夫人果然意识到了事情有异样。他走过去，到Harry身边坐下，一手扶着Harry的腰，一手放在Harry隆起的肚子上，温柔的抚摸。

“我下面要说的事情，你听了可不要太生气，博士们都说情绪太过激烈对孩子不好。”

Harry的表情僵硬了几秒钟，双手迅速抓住了胸前的黑色本源，调整全身的魔力波动配合黑色本源，避免过一会儿听到Lucius说的事情后魔力失控。

“你说吧，我听着。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
73下
                            

                                                        

                            

                            73下

Lucius从他对尼克・雷亚的怀疑讲起，讲了他是如何怀疑Ginny的目的，讲了他是如何利用Draco逼迫尼克・雷亚，讲了Ginny如何和尼克・雷亚联系，讲了艾尔法如何破解Ginny的Muggle密码，讲了Ginny在信里透露的阴险残忍的信息。

Harry一直在默默的听，他没有任何表情，身体也没有丝毫的不适，可是Lucius注意到Harry的手始终在紧紧握住黑色本源，两只手都是。

黑色本源里的魔力在迅猛翻腾，黑色的光芒呈现出一次次爆炸式的强光，很难想象黑色的光芒也会如此的刺目。

很久很久，Harry叹了口气，松开了手，黑色本源逐渐平静下来，安安静静的垂在Harry的胸前。

“谢谢你，Lucius，谢谢你告诉我这些。”Harry无意识的望向餐厅外高远的蓝色天空，说话的声音有些发涩，“时间不早了，你赶快去上班吧。”

Lucius点点头，“好，我中午过来。”

Harry直勾勾的盯着窗外的天空，仿佛没有听到Lucius的话。

Lucius忍不住轻轻摇头，但终究什么也没说。

呆呆的望着窗外，Harry宛如雕像般僵直的坐了很长时间，直至威廉怕时间太久Harry的身体吃不消而决定唤醒他，他方从难言的思绪中清醒。

身体因为长时间的僵立而发麻发酸，但是心灵的寒冷恐惧更胜一筹。

在威廉小心翼翼的搀扶下，Harry来到起居室。从窗户透进室内的灿烂阳光和清爽宜人的室内温度令起居室里弥漫的橘子清香越发的醉人清洌，可是这并不能改变一丁点Harry糟糕的心情。

他的确早就知道Ginny对他不满，也知道Ginny在针对他，想伤害他，不惜为此做很多事。他也知道Ginny想要对他腹中的胎儿不利，想要伤害他的孩子，为此她也做了很多事。

但是他真的没有想到Ginny的手段居然这么下作，心肠这么狠毒！

他能想到Ginny要伤害他和孩子，但是他想不到Ginny竟然想要利用Draco来做；他能想到Ginny憎恨他嫉妒他，但是他想不到Ginny竟然连她所爱的人也可以玩弄利用。

为了报复Harry和Harry的孩子，Ginny竟然连Draco也算计，意图使Draco生起愤恨弟妹的心思，然后……

好吧，豪门争斗再正常不过，那些子嗣比较繁茂的贵族家庭，为了继承权的事情自相残杀兄弟反目，在上流社会是非常平常的事情。不过Draco从出生起就被确立了Malfoy家族的继承权，他是唯一的继承人，任何人都不能否认，除非Lucius悍然剥夺了Draco的继承权。可是Lucius会吗？Lucius是位慈爱的父亲，他为Draco而骄傲，即便他对Harry腹中即将出生的小婴儿投注了非常多的感情。每位父亲都爱自己的孩子，然而孩子和继承人是两码事。

退一万步讲，就算Lucius真的有改换继承人的心思，至少也要Harry的孩子长大成人，和Draco一较高下高下后让Lucius觉得Harry的孩子比较出色吧？没有看到Harry孩子的才能就贸贸然的要改变继承人，这不是Lucius的风格，不是Malfoy家族的风格。

即使是这样，Ginny仍然要置Harry的孩子于死地，一点余地都没有。

Harry对她的好，Harry对她的疼爱，Harry对她的忍让忍耐和退避，对她而言统统都是过耳轻风，了无痕迹。

她的世界里只有她和Draco，其余的，都是任由她践踏摧毁的蚊蚁。

她的做法从她的角度来讲，没有错：将危险扼杀在摇篮……不，扼杀在父体里，连同这个令她嫉妒憎恶的父亲一起，全部消灭，这样她和Draco就能幸福快乐的过一辈子。

只是啊，这个世界并不是她的世界，除了她和Draco还有很多很多的人存在，她所看到的那个小小危险，也还有一个愿意为之扼杀危险的存在。

往日所有的感情今朝全部湮灭，如果说他曾经还余有一些对Ginny感情，、对可能会伤害到Weasley家族的犹豫，然而从此刻起他再也不会对Ginny有任何的怜悯！

Harry昂起头，秀气的微笑脸庞在金色的阳光下却有几分隐隐的狠厉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
74上
                            

                                                        

                            

                            74上

做出最后的决定，Harry没有感到预料中的沉重，反而在内心深处有股淡淡的轻松感。他忍耐Ginny近四年，始终由于过去的情谊和对Weasley家族的牵绊而犹豫和迟疑，所有的负面情绪却没有因为他一次次的放弃而消失，它们丝丝缕缕的积累在他的心里，被他深深的掩埋在心灵的最深处。随着时间的流逝和Ginny一次又一次的种种行为，这些负面情绪已经在Harry的不知不觉中累积成一种心灵的梦魇，它深深的蛰伏，为的是有朝一日的强悍爆发。

Ginny的这一次阴谋就是一根导火索，它彻底的点燃了Harry心中的怒火，引发出Harry心里的梦魇，令Harry完全掐灭了对于Ginny的最后一丝情感，将这位昔日的小妹妹当成了战争时的敌人。

他解脱了。

四年了，他总算从往日的温馨亲情和今日的痛苦矛盾中挣脱出来，卸下心头最沉重的负担。

缓缓抬起手，Harry慢慢的握住了胸前的黑色本源，静静感受着钻石里奔涌不息的魔力，任由它牵引着自己体内那些高昂的、不是很听话的过剩魔力，从他的身体里缓慢流出，一点一滴的汇聚到钻石中，每吸取一点，黑色本源就会闪耀一次。

这个过程很漫长，Harry花费了一个上午的时间，才刚刚输出完毕身体里那些躁动不安、充满了暴戾气息的能量，累的他直接瘫倒在沙发上，不管不顾的昏睡过去，丝毫没有感受到腹中胎儿由于长时间没有补充美食而愤怒的拳打脚踢。

Lucius回来时就看到这样一幕：Harry睡倒在沙发上，紧蹙的双眉拧成一个不舒服的结，原本红润的小脸微微有些苍白，尽显疲惫之色，而他的肚子里不住的发出饥肠辘辘的叫声。

一时之间Lucius也不知该如何做，是继续让劳累的Harry睡醒再吃午餐呢，还是唤醒他吃午餐然后再继续睡呢？

思考了一会儿，Lucius坐到Harry身边伸出手，轻轻摇晃Harry的肩膀，温柔的呼唤：“Harry？Harry？醒醒，该吃午餐了。”

没办法，在这个关键时期，无论是大人还是孩子，吃饭是最大的事情。

Harry迷蒙的眨眨眼，长而翘的睫毛掩映下的翠绿清澈的眼睛朦朦胧胧，像是笼上一层轻薄的纱，又像氤氲了一层淡淡的雾。

“Lucius？你怎么回来的那么早？”他惊讶的问，声音里有被吵醒的人常有的艰涩和浓浓的睡意。

Lucius叫了女仆过来，扶起Harry坐好，拿过女仆捧上的清爽的湿巾细细为Harry擦脸。被湿巾的凉意一刺激，Harry立刻清醒。

“不是我回来的早，是你睡得忘记了时间。”Lucius把湿巾交给女仆，调侃的说，“本以为我今天会得到夫人的欢迎，没想到小懒猫蜷在沙发上睡得天昏地暗，还要我这做丈夫的来唤他起来。”

被Lucius说的不好意思，Harry左顾右盼，嘴里低声强辩：“我才没有忘记时间……”

Lucius高高的挑起眉，故作惊讶，“是吗？那为什么午餐时间你还在睡呢？”

“当然是因为我不饿……”Harry反射性的回答，可是就在此时，他的肚子响起一阵阵嘹亮的咕噜声，甚至把他说话的声音都掩盖住。

噗……

旁边的女仆实在忍不住，笑的肩膀一耸一耸。Lucius板起脸训斥她，可是眼睛里也满是笑意，嘴角还有些抽搐。Harry顿时涨红了脸，又羞又恼，恨不得抓过Lucius的手臂狠狠磨磨牙才好。

笑够的Lucius站起身，搀扶Harry起身，Harry恼怒的挣了挣，没挣脱，狠狠瞪了Lucius一眼，没有再反抗。

罢了，一会儿还要问Lucius尼克・雷亚的事情，就先放过他好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
74下
                            

                                                        

                            

                            74下

“我觉得，我们一起商量一个计划来对付Ginny，会比较好。”吃完午餐的HarryLucius来到起居室，Harry屏退所有的侍女仆人，对Lucius说。

“你能这么想，再好不过。”

Lucius轻轻舒口气，大力赞同Harry的说法，并且重重点头以示绝对的支持。他和Harry要对付的是同一个人，最好是有一个共同的计划，两个人分别来实行，如果两个人各行其是，很有可能彼此冲突，事倍功半。只是Harry此前表示过想要自己独自谋划，他也不好表示希望和Harry联手，以免Harry猜测他会借机将Harry排除在外――实际上，他真的很想这么做，前提是他有足够的信心能够在事后求得Harry的原谅。

Harry哼了哼，说道：“我不会拿自己和孩子开玩笑，这点你可以放心。”

Lucius默默的摸摸鼻子，识趣的没有对Harry的话发表任何意见。

“那么，我们该从哪里开始？”Harry认为Malfoy更适合对付Ginny，而且Lucius是他的丈夫，是家族的族长，所以一点也不客气，把出谋划策的重任交到了Lucius的手上。

Lucius胸有成竹的说：“有两个办法。A计划，是找到尼克・雷亚，由他来指认Ginny，加上我们搜集的证据，至少可以将她送进Azkaban。”

Harry听完，沉吟许久，缓缓摇头，否决了这个提议。“送进Azkaban？不可能的。即使Ginny不再是Malfoy家族的少夫人，她也还是Weasley家的小女儿，在没有任何确实的造成任何损害的证据之前，Weasley夫人和Bill他们是不可能看着Ginny进监狱的。他们一定会动用各种关系，保证Ginny的人身自由。这样的话，就违背了我的初衷，我不能让Ginny自由，她的自由会伤害到我和孩子的安全。”

也许Weasley家庭会把Ginny送到国外，严加看管；也许他们会把Ginny抹去记忆，再送去国外，让她重新做人，但是Harry不敢冒险去赌。严加看管？如果Ginny小姐自己逃出来呢？最好的守卫都在Azkaban。抹去记忆？谁能保证Ginny小姐不会恢复记忆呢？到那时，想必她的报复将会更疯狂。

他只想Ginny去一个地方，Azkaban。那里有世界上最好的看守，而且是绝对忠于他的看守。

“是的，你说的对。在没有确凿的证据之前，Weasley家是不可能允许任何人将Ginny投入Azkaban的，就是他们自己也不行。尼克・雷亚的所有说辞都是被指使的，所有的证据都是伪造的――要证明这一点其实也不难，Weasley家现在也有这个能力。”

Lucius冷冷的笑着，把Harry没有说出口的潜藏意思毫不客气的剖析个干净。利用这种手段逃脱惩罚，是贵族的特权，以前的Weasley家族只能在一旁眼巴巴的看着，不过现在他们拥有了这种资格。并且从情感上来说，Weasley家同样不可能在Ginny没有真正伤害到Harry之前就任由Lucius将Ginny投入Azkaban。因为Azkaban是每一个巫师的噩梦，除了Sirius Black和小克劳奇，还没有人能活着从那里走出来。而Ginny如果被关进Azkaban，她不会有上述两人的好运气，一来她不是阿尼玛格斯，二来现在Azkaban有了新的扫描魔法，复方汤剂这种东西可是带不进去的。

Harry不是很舒服的同意Lucius的话，他不喜欢Lucius说的那么□□裸，特别是针对Weasley家。“看来，我们只能进行B计划了？”

“计划B，我们先找个时间，会见一下那位尼克・雷亚先生，问问他Ginny到底想做什么，怎么做，然后――将计就计。最后戳穿她的阴谋的时候，一定要声势浩大，让所有人都知道，这样，Weasley家族自己就不会放过她。”

Harry脸上掠过一丝黯然，但是很快便振作精神。他相信，随着他对Ginny的了解越来越深入，他这种黯淡悲伤的情绪会越来越少。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
75上
                            

                                                        

                            

                            75上

两个人讨论了一番和尼克・雷亚见面的事项，例如时间、地点、提问的问题、用什么样的手段逼迫尼克・雷亚就范等等等等。讨论进行到尾声的时候，Harry提出了一个Lucius不怎么想谈的问题。

“Draco……这件事要不要告诉Draco？”

虽然他不再爱着Draco―这件事他到目前为止也没有想通―他不希望Draco被蒙在鼓里。Ginny明显在利用Draco，如果事情成功的话，她将把Draco推到一个难堪尴尬甚至艰难生活的境地。Harry肯定不会放过Draco，Lucius只怕也不会认为这是Draco个人能力的体现，传到外人耳朵里，成年已久的哥哥铲除尚在父体中的弟弟妹妹，这个名声不见得多么光彩。Harry认为以Ginny的聪明才智不可能想不到这一点，所以很奇怪Ginny为何执意如此，反复推论之下无果，只能归类于Ginny太爱Draco，于是失去了战争时期高瞻远瞩高屋建瓴的智慧，但是不惜利用自己所爱的人这一点还是很有Ginny一如既往的狠辣风格。

Lucius冷笑了几秒，冰冷的灰蓝色凝结出令人心悸的寒意，使Harry禁不止打了个冷战。“告诉他？为什么要告诉他？”

他反问道，一句比一句冷硬。

“可是，可是…Ginny在利用他…”

“那也是他心甘情愿被利用。”Lucius迅速打断Harry的话。

“他只是……他只是……”Harry绞尽脑汁的为Draco辩解，努力为他开脱，“他只是被失败和…失恋冲昏了头脑，过于自暴自弃…不不不，他只是想抓住最后一根稻草，他只是想安慰自己…他太年轻，有些事看不明白…”

Lucius摆摆手，阻止了Harry继续说下去。Harry说的意思他很明白，而就是因为他很明白他很清楚，所以他才不愿意把Ginny策划的事情告诉Draco。

Draco是谁？Draco是他的儿子，是Malfoy家族未来的族长！

按照Lucius的计划，在Harry的孩子出生后，他就会把Malfoy家族族长之位传给Draco，然后自己带着Harry和幼子离开英国，自此以后，维系Malfoy家族高贵的权势地位、将Malfoy家族发扬光大的重任就落在Draco身上。从此，Draco就要和Lucius之前一样，经受无数的考验，承受无限制的、不知会从哪个阴暗角落里射出的诡谲冷箭，阴谋诡计会想潮水一般一波波涌来，无穷无尽，直到Draco把这个责任传给下一代。

这是一个艰苦的过程，充满了幻灭和残酷，Draco必须足够冷静和睿智，才能完美避开脚下的每一个陷阱。这次的事情，仅仅是一个开始。

假如，Draco因为失恋自暴自弃，在尼克・雷亚的蛊惑下踏入了Ginny为他设置的陷阱，罔顾自己所爱的Harry的心愿、Harry的冀望、Harry的殷殷期盼，只为了自己的私欲和一厢情愿，一意孤行的按照Ginny的安排去做伤害孩子从而伤害Harry的事情，那么，Lucius敢把Malfoy家族交到他手上吗？如此轻易的被人抓住弱点轻松掌握乃至做出亲者痛仇者快的事情的人，又有何资格做Malfoy家族的族长呢？

Malfoy家族的族长，只能是最优秀的！

不得不说，一年来Draco的表现不能令Lucius满意，他的心里有隐隐的担忧，忧心Draco不是一个合格的继承人，他很怕Draco会把Malfoy家族带入深渊，所以这次的事情是他对Draco的考验。他曾经想通过另一种方式来考验Draco，不过似乎这次的事情更适合一些。因为这关系到Draco心底最深刻的渴望，最热烈而无望的挣扎。

“相信我，Harry，我这么做是为了Draco好，也是为了Malfoy家族能够继续生存。Draco心性未定，需要磨砺。”

白腻的小手在桌下攥成了拳头，Harry感到――有些冷。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
75下
                            

                                                        

                            

                            75下

第二天，尼克被威廉带到别墅，Harry第一次见到了他。甫一见面，Harry就吃惊的睁大了眼睛，简直可以和青蛙媲美。

Merlin在上，这也太过相像了吧？

如果不是知道尼克和他完全没关系，Harry肯定会认定自己的父母曾经还给他生过一个孪生的弟弟。就他自己看来，尼克・雷亚和他几乎是一个模子里刻出来的，而且不只是容貌上简单低段的相像，而是一颦一笑，一举手一投足，神态气质都学了个十足十，是完完全全的由内而外的相像。

他不由得佩服起Ginny来，就是他自己亲自出马，也训练不出这么和他相像的一个人。Ginny真是下了大心思。

“你就是尼克・雷亚？”Harry控制不住自己，上上下下的打量尼克，甚至站起来，由Lucius搀扶着绕着尼克转了好几圈，最后又是惊奇又是恐怖的跌坐进柔软的沙发，不可思议的说：“Merlin啊，简直和我一模一样！”

Harry不住审视尼克的同时，尼克同样无法控制自己的情绪，深深仰望着眼前这位魔法世界的救星、世界上最棒的找球手。他感觉自己不能用什么词语来形容眼前的人，世界上所有美好的词汇堆积在这个人身边都不会怕多，不会怕过誉近乎毁誉，只能怕不够，怕词语单薄俗套不足以形容他的美好。

他清楚的记得，Ginny来检验他学习的成果的时候，那种鄙薄、失望、又庆幸的眼神，“不像，太不像了！”她说，“世界上只有一个Harry Potter，只有一个。玻璃再怎么修饰，再怎么打磨，也永远不会是钻石。”

他当时很不服气，自以为经过那么长时间的训练，已经滤除了混混的感觉，改掉了不入流的内涵，彻底走上了一条和往昔天差地别的道路，虽然依旧没有钱，可是足以和Harry Potter相较。Harry Potter一开始也只是个可怜虫，即使后来成为魔法世界的救世主，从小就被虐待的惨兮兮的Harry Potter又怎么可能成为真正的贵族，骨子里也仍然是个普通巫师而已。

他一直这么想的，所以很不舒服Ginny对他的蔑视。然而，今天，他亲眼见到了Harry Potter，才真正明白Ginny话中的意思，才真正相信了Ginny的话。

Harry Potter是独一无二的，世界上只有一个Harry Potter。

他的秀美，他的纯净，他的安宁，他的淡然，这些尼克都可以模仿，然而这些却是Harry Potter身上最外沿最肤浅的东西。Harry Potter的耀眼，在于他的自信和强大。他的自信来源于他的强大，他的强大增加了他的自信。那是一种深藏于内的、并不形于外的东西，那是一场场的胜利所累积起来的，令人无法不仰望的气势，他站在那里，就是一座无法逾越的高山，使看到他的人深深挫败。

尽管他看上去很无害，很柔弱，甚至还有一点点天真，但没有人能真的以为他无害他柔弱他天真，他将他所有的胜利都镌刻在身上，震慑着所有面对他的人，直至臣服。

这不是钱和家世地位的问题，而是实力的差距。

Lucius扶Harry坐下，很不高兴的发现尼克还在傻愣愣的盯着Harry，没有想要回答Harry提问的意思，于是淡淡瞥了尼克一眼，警告了一下。

尼克收到了Lucius的警告，赶紧弥补的回答Harry的问题：“是的，Malfoy夫人，我是尼克・雷亚。”

“Ginny从哪里找到你的，又是如何训练你的？怎么会和我这么像！”Harry仍然处在震惊当中。

尼克低下头，无地自容。“我，我和您一点都不像，真的。”

Harry还想发表感慨，Lucius抢了先，“Harry，正事要紧。”他不明白Harry的惊讶，在他看来，尼克・雷亚就像一个拙劣的仿冒品，完全不值得费丁点的心思。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
76上
                            

                                                        

                            

                            76上

Harry哑然，“呃……对不起，正事要紧。”

Lucius看看Harry，发现他似乎没有掌握这次谈话主动权的意思，遂自然而然的以这次会面的主人的身份展开了此次对话。“尼克・雷亚，你知道我和Harry为什么要见你吗？”

尼克想了想，绽开一朵很单纯的笑容，无辜的摇摇头，答道：“很抱歉，Malfoy先生，Malfoy夫人，我不知道。茱迪小姐通知我，Malfoy先生您要见我，并且派人来接我，于是我就在这里了。”

Lucius眯起了眼睛，心想，这个家伙打算想抵死不认？“尼克・雷亚，有些事不是你装作不清楚就可以抵赖过去的，如果你主动说，我还可以和你好商量；如果你非要抵赖，那么，当你想说的时候，我也不会想听了。你明白吗？”

Lucius陡然阴冷诡谲的视线和充满寒意的话语宛如一柄巨大的铁锤，一下下击打在尼克的心头，令他脸色惨白，汗流浃背，体如筛糠。

他明白吗？他当然明白！

被Ginny从贫民窟里捞出来之后，他就深刻意识到了他和他这个阶层的人在上流社会的巫师们眼中的地位，比路上一只蚂蚁没有任何区别，那些高高在上的贵族只要一只手指，就可以让他们从此万劫不复，乃至从世界消失。在这些贵族眼里，他们是魔法世界的渣滓，是污秽，是让人恨不得不送进Azkaban而直接消灭掉的一群。

Ginny把他从那个贫瘠肮脏污水横流的地方弄出来，就是为了让他成为可以代替Harry Potter的人，这是他唯一的价值，不成功的话，花泥或许就是他死后唯一的归宿。他没有任何的力量反抗。

今天茱迪告诉他，Lucius Malfoy先生和Harry Malfoy先生要见他的时候，他已经从漂亮小姐的态度中有了几分醒悟。平时茱迪看他的眼神是不屑里带有嘲弄，今天则是同情和怜悯。而跟随在茱迪小姐身后的四位魔法强大的巫师更验证了他的想法，Malfoy家族的族长和族长夫人的召见不可能只是因为他和小Malfoy先生之间的暧昧关系。小Malfyoy先生几个月之内就有了六个情人，再多一个也无妨不是？

不过是还有一丝侥幸，希望Ginny真正的计划没有被发现，希望这一次只是因为他的地位卑下而小Malfoy先生貌似认真的态度使得Malfoy家族的族长不满。所以初时他试探着表示一种无辜莫名的态度，冀望得到一个幻想中的结果，然后理所当然的失败了。

Lucius Malfoy果然是为了Ginny真正的目的而来，并且不容许他有所隐瞒。

他不知道Lucius Malfoy的手段，但是可以Ginny Malfoy夫人的手段推之一二。小Malfoy夫人不过二十多岁，Weasley家成为上流社会的一员时间更是短暂，和Lucius Malfoy和Malfoy家族完全无法相比，如今小Malfoy夫人都有让他恐惧到不敢回想的手段，何况是眼前这个男人？

他毫不怀疑，上一秒他摇摇头，下一秒他就会被抓进Malfoy家族的密室，在受尽各种酷刑之后人间蒸发。Lucius Malfoy的话摆明了告诉他，他直接说了，双方都省事，假如他咬定牙关，那么Malfoy家族无非是多费一些手脚，依然能得到想要的东西，可是他从否定的那一刻起就没有了任何利用的价值，即使他立时反悔也无济于事。

现在摆在他面前的，只有两条路：说，冒着被Ginny发现的危险，被发现后死路一条；不说，立刻就是死路一条。

傻瓜都知道怎么选吧？

尼克・雷亚怯生生的开口：“小Malfoy夫人在我身上使用了一种魔法，只要我背叛了她，她很快就会知道，我很可能会死……”

Lucius假笑，“这事我知道，威廉。”

威廉走进来，对尼克・雷亚说：“雷亚先生，请您随我来，我有办法解开这个魔法而不会让Ginny少夫人发觉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
76下
                            

                                                        

                            

                            76下

尼克欣喜若狂的跟在威廉身后暂时离开，这就是历史悠久的大家族的优势，很多在外人看起来无解的魔法，他们都有办法消除。

Lucius笑言：“Ginny是位相当出色的女巫，不过若论黑魔法，Malfoy家族还是更胜一筹。”

Harry对此当然没有异议。

一小时后，威廉领着他再次回到起居室，其时Harry快速推开Lucius，偷偷的抬手用力擦擦嘴，正襟危坐，非常正经。Lucius干咳一声，舔舔唇，很是回味了一番。

“主人，夫人，雷亚先生身上的保密魔法已经解除，Ginny少夫人即使当面探查也不会有丝毫的察觉。”威廉一板一眼的回道，躬身行礼后转身走出去，顺手关上了门。

Lucius说：“请坐，雷亚先生，这次我们可以谈了吗？”

雷亚半是轻松半是后怕，战战兢兢的坐到Lucius和Harry对面，背部挺的笔直。能够解除Ginny在他身上施加的魔法自然是件好事，自己再没有把柄落到Ginny手里，然而在匆匆看过Malfoy家族关于黑魔法的收藏后，他万分庆幸自己刚才选择了出卖Ginny，不然他死之前的痛苦恐怕世界上没人能够忍受。

“当……当然，Malfoy先生，我说，我全部都说。”

尼克是在家里被Ginny抓到的，面对实力强悍的魔法界的女英雄，他很快就屈服了。Ginny告诉他，他的第一个任务就是在限制的时间内成功的模仿Harry Malfoy，原名Harry Potter的魔法界的救世主。他还有十几位同伴，和他做着一样的事情。

Ginny请来很多教师来教导他们，但是没有将上流社会的繁琐矫揉的礼仪带给他们，因为Harry Potter不需要这些，只要Harry Potter在，就是上流社会最完美的礼仪典范，所以他们也不需要。

他们需要的，是学习如何像Harry Potter。

很多巫师都在学习如何做Harry Potter，他们崇拜Harry Potter，爱慕Harry Potter，希望成为第二个Harry Potter，所以很多窥准商机的巫师开办了很多学习班，教导学生们如何做一名有Harry Potter风采的巫师，所以Ginny的行为并没有引起那些教师们的注意。他们以为Ginny是想培养一名完美的情人，帮助她夺回心爱的丈夫。

Ginny限定的时间不够长，她又经常进行各种检测，因此除了尼克之外的男巫纷纷被判不合格，他们的下场就是一个Avada Cedavra，然后被强壮的保镖拖出去，成为玫瑰花的肥料。

听到这里，Harry深深皱起了眉头。这是Ginny？尼克说的是Ginny？他真不敢相信尼克口中这个冷血残酷，对待人命像对待野草一样的女巫是Ginny。

时间改变了太多太多的事物，以至于在他不经意回头时，才发现物是人非。

Lucius默默的抓住了Harry的手，用自己无言的体贴化解Harry心中的悲伤。Harry低头看看交握的双手，嘴角扬起淡淡的笑容。

尼克装作没看见这一对夫妻的亲密交流，继续说。

他是唯一一个达到Ginny标准的巫师，自然成为Ginny第二个任务的执行人。Ginny命令他到Lucius Malfoy的身边，想尽办法勾引Lucius Malfoy，成为Lucius Malfoy的情人，最后由Ginny安排一个合适的时机，让Harry Potter撞破他和Lucius Malfoy的□□。

后来在Harry的帮助下，尼克来到Lucius Malfoy的身边，但是令他没有想到的是，Draco Malfoy得知了他的存在，开始追求他。他不知如何是好，求救于Ginny，Ginny命令他在伺机勾引Lucius Malfoy的前提下，接受Draco Malfoy的追求，并尽可能挑拨破坏Draco Malfoy与Harry Potter肚子里的孩子的关系，最好能让Draco Malfoy想办法除去那个孩子。

他舒了口气，如释重负，“没有了，就这些了。”

几乎是同时，Lucius问：“现在你和Draco的关系如何？”

尼克苦笑，说道：“只是刚刚一起玩了几次，小Malfoy先生还是很绅士的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
77上
                            

                                                        

                            

                            77上

这个回答显然让Lucius和Harry都很满意，至少在问题浮出水面之前，所有的事情都扔在可控制的范围之内。

Harry望向丈夫，眼睛里闪动着询问的信息。要说了么？命令尼克・雷亚继续做下去？

Lucius紧了紧和Harry交握的手，明确传递了他的决定。

“雷亚先生，很高兴你能和我们开诚布公，告诉了一些我们长久以来被蒙在鼓里的事情，使我们茅塞顿开，对此我表示感谢。”Lucius说，“不过，我还有个请求，希望雷亚先生答应。”

尼克脸颊上的肌肉迅速抽动几下，努力挤出一个僵硬的谄笑，道：“Malfoy先生，您请说，我一定答应。”

“其实也不是什么困难的事情，雷亚先生所要做的，就是把Ginny命令你的事情做好。”

尼克讶异的睁大了眼，嘴巴微微张开，不敢置信，“Malfoy先生，您的意思是……？”不是他想的那样吧？

Lucius玩味的点点头，“就是雷亚先生想的意思。按照Ginny的计划，你勾引我，并在适合的时机下由Ginny带领Harry来撞见。我会尽力的配合你……”说到这里，他转过头，轻声询问Harry，“亲爱的，你觉得是生产之前好，还是生产之后好？”

Harry抿抿唇，“生产之前吧，就按照Ginny最希望的状况做好了。”

“OK。”Lucius扭回头，笑道，“那就生产之前。时间不算长啊，雷亚先生可要努力才是。”

尼克忍不住抬起手，抹了一把额头上沁出的满满汗珠，心里开始思考需要不需要从现在开始为Ginny祈祷一下。他已经可以预见Ginny的未来，地狱噩梦一般的未来。

“是，是的，我一定做到，我保证。”

“好，那么，就这样吧。”Lucius做了一个总结，下了逐客令。

尼克呆呆的站起身，瞠目结舌的看着Lucius和Harry展现夫妻间的亲密和幸福，他忍了忍，最后还是奇怪的发问：“Malfoy先生……”

“嗯？”Lucius瞥了瞥他，注意力仍旧集中在Harry的肚子上。

尼克结结巴巴的问：“那个，小Malfoy先生……我，我要不要，告诉小Malfoy先生这些事情？”

“你是说Draco？”

“是，没错，就是Draco Malfoy先生。”

Lucius似乎这时候方才想起来，他还有一个儿子、一位继承人同样卷进了这件肮脏的事情当中，而且已经成为他的儿媳手中一颗异常有用的棋子，准备在合适的时间放到合适的位置，从而实现一个令人目瞪口呆的效果。

但是他还是漫不经心，好像Malfoy家族的这位未来继承人依然不需要他投入什么精力。“不需要，雷亚先生。”

“啊？”尼克彻底愣住，简直不敢相信自己刚才听到的。

Lucius假笑，“就是你听到的，雷亚先生。你不需要告诉我的儿子这些事情，你该做什么还做什么，不要有丝毫的犹豫。我的儿子他目前已经有些自欺欺人，只要你不露出马脚，他就不会发现。你不会蠢到让他发现吧？”

Lucius突然的反问吓了尼克一跳，反射性的回答：“当然不会，Ginny小姐也和我排演了几次呢，她很了解小Malfoy先生。”

Lucius满意的笑了，“那再好不过。雷亚先生，你可以尽情的展现你的魅力，你的演技，尽情的去迷惑他，让他心甘情愿的拜倒在你的脚下，让他完全被你的谎言蛊惑，让他完全听从你的指挥。今天你见到了Harry的真人，我相信对于你的模仿会有很大的帮助，对吗？”

尼克完全不知该说什么，只能傻傻的点头。

“我相信你的能力。如果你做到最好，那么不管最后Draco有没有发现真相，我都会重重谢你。”

Lucius打个响指，威廉走进来，“雷亚先生，这边请。”

他将送尼克・雷亚离开，并且交给这个男巫一张Malfoy家族的支票，上面的数字是100万，金加隆。

如果尼克做的够好，不管结果如何，这个数字还会翻五倍。

这时Harry突然喊住了尼克，“雷亚先生，我想和你谈谈。单独的。”最后一句话他是对Lucius说的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
77下
                            

                                                        

                            

                            77下

Lucius亲吻了夫人，不紧不慢的离开，叮嘱威廉等候在门外，随时准备应对里面发生的任何突发状况。他需要回到公司，今天还有很多事务需要他处理。

目送Lucius走出门，Harry转过脸，对不知所措的尼克微微一笑，“请坐吧，雷亚先生。”

他挥动魔杖，为尼克送来一杯薄荷凉酒，自己端起蜂蜜茶，“让我们先润润嗓子，好吗？”

尼克伸出小舌，紧张的舔舔嘴唇，臀部上像爬满了成千上万的蚂蚁，怎么也坐不住。Harry没有Lucius那种世家大族的逼人的气势，也不像Lucius那样高傲和轻慢，但是尼克就是感觉透不过气。眼前这个微笑着的看上去温柔无害的年轻人可是杀死了Voldemort的巫师，如果他稍有不慎惹怒了这位青年，他绝对会立刻化为乌有。

他以前从没有感觉他将要诱惑Lucius有什么不妥，但是现在他很心虚。

“请不要如此紧张，雷亚先生，我只是想问你几个小小的问题，如果不方便的话，你完全可以不回答。”Harry认真的说，他能够理解尼克的苦衷。

然而这话听到尼克耳朵里就不是这样了，Harry表现的很大度，但是他真可以不回答吗？Harry为了得到答案甚至把丈夫都请出去，他若是不让Harry满意估计都不能走出这个房间。心慌之下连连点头，“Malfoy夫人，没有问题，只要我知道的，我全部告诉您。”

再度开口之前，Harry斟酌了许久，他有很多问题想问，同时又认为这些问题没有必要问，事实都摆在眼前，他有眼睛，有头脑，不需要他人为他做注脚。

不过他还是问了：“雷亚先生，在你看来……Ginny的性格如何呢？”

尼克不假思索的回答：“小Malfoy夫人她是一个很执着的女巫。”

“执着？”Harry下意识的重复一遍。

“是的，执着。”尼克眼神陷入淡淡的迷蒙，他在回忆和Ginny有限的几次的接触，整理自己的感受，毫无保留的告诉给Harry，“小Malfoy有一个很明确的目标，并且她愿意为此付出一切，任何事都无法阻止她前进的脚步，她可以为此不择手段。”

“当然，她爱Draco……Draco也值得她这么做……”Harry喃喃的低语。

尼克疑惑的看着Harry，不明白这个结论是怎么得来的。“恕我直言，Malfoy夫人，我并不认为小Malfoy夫人爱着小Malfoy先生，至少我没有这种感觉。”

Harry惊讶不已，“为……为什么这么说，雷亚先生？”

“呃……这是一种感觉，Malfoy夫人。这么说吧，我和小Malfoy夫人几次见面，我从来没有感觉到她表现出对小Malfoy先生的爱情，无论是交谈中，或者是写信。”

“可能是因为现在她和Draco的关系不太好，她是个敢爱敢恨的女孩子……”

尼克打断了Harry的辩解，不客气的说：“Malfoy夫人，即使是由爱生恨，毕竟也曾经爱过，谈及小Malfoy先生的时候总会有情绪的流露吧，可是小Malfoy夫人在谈论小Malfoy先生的时候感觉却像是谈论一个无关的人，一个陌生人，不需要花费任何情感的人。”

威廉等候了半个小时，终于听到了Harry的召唤，领尼克离开别墅。

尼克在走出起居室的时候，犹豫了一下，曾想过要不要告诉Harry，Ginny其实很仰慕Harry？但很快就否决了这个想法，这两位昔日的兄妹今时已是你死我活的敌人，说这些徒增烦恼而已。若是Harry因此要不了手，被Ginny得逞，只怕最后Lucius和Ginny都不会放过他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
78上
                            

                                                        

                            

                            78上

“我感觉，只是我感觉，Malfoy夫人，我感觉小Malfoy夫人很可能从来没有爱过小Malfoy先生。”

Harry怔怔的坐在柔软的大床上，尼克・雷亚的话语萦绕在耳际。

Ginny不爱Draco？这个可能性Harry从来没有想过，长久以来，他都认为Ginny是爱着Draco的。不然，如何解释Ginny四年来的全部行为？不爱Draco，她为什么要和Draco上床？不爱Draco，她为什么要怀孕？不爱Draco，她为什么要对与Draco的婚姻欲迎还拒？不爱Draco，她为什么总要在他面前表现的为了Draco的爱情才会如此卑微？

如果这一切统统都只是Ginny想要蒙蔽他与世人的双眼而做出的种种假象，那么Ginny她真正的目的是什么？总不至于就是想看到他失落悲伤痛不欲生吧？

Lucius走进卧室，入眼是一片黑暗。“Harry，为什么不点蜡烛？”说完，他打了一个响指，床头柜上的烛台燃起淡淡的粉红色光芒，映出万千旖旎。

“我在想一件事情。”Harry转过脸，对上床后揽住他的丈夫说。

“什么事情？今天似乎所有的事情都已经解决了。”Lucius有点头痛，他的Harry心思有时候过于细腻了。

Harry沉默几秒钟，轻声问道：“你认为Ginny爱Draco吗？”

Lucius低下头，铂金色的长发缓缓滑落，在脸颊边形成浅浅的阴影。“你和尼克・雷亚单独谈的就是这个？”

Harry没有回答他的问题，只是追问着年长的丈夫，“你究竟是怎么想的，关于Ginny的爱情？”

Lucius挑挑眉，嘲笑般的回答：“Ginny小姐可能有无数个理由可以促使她嫁入Malfoy家族，唯一不可能的就是她对Draco的爱情。”

“你也这么想……”Harry轻声的呢喃，又一次陷入了沉默。

他相信Lucius的判断，事实上，他的丈夫除了对于力量的崇拜有些盲目，大多数的时候―特别是对于人性的探察和发掘―这个年长他二十多岁的男人无愧于他的年龄和阅历。

既然Lucius同样认为Ginny不爱Draco，他就更不能理解Ginny究竟是因为什么理由，非要把他视作有着深仇大恨的敌人，抢了他的前恋人还不够，如今又来算计他的丈夫，乃至他的孩子。

“既然她不爱Draco，她为什么要这么对我？”Harry无法理解，诚挚纯洁的双眼中有着被莫名伤害的浓浓委屈。

Harry不知道，Lucius自己倒是有些看法。他认为Ginny一步步走到现在，完全是虚荣心和深切的贪婪在作怪。

从Ginny小时候的所作所为就能看出来，这位娇艳迷人的Weasley小姐是位虚荣心很强的人物，非常享受男人的爱慕和追捧，她和Harry的感情好，未必就没有Harry“魔法世界救世主”光环的影响。一开始Weasley家族也的确有让她和Harry结亲的打算，后来由于Harry本身的性向问题而作罢。

无法成为“救世之星”的夫人，这个打击对她来说一定很大，她只能找寻下一个目标：富有、荣耀、英俊、前途似锦――至少不能比Harry差多少。魔法世界能够满足前几点的适龄男孩不太多，能达到最后一点的，更是寥寥无几，而Draco，无疑是其中最出色的一个。恰好，当时Narcissa因为Harry无法生育不愿意Draco与Harry交往，于是，两人一拍即合，设计了一个圈套，牢牢套住了Draco。

可是人算不如天算。并不是只要成为了Malfoy家族的少夫人就能万事如意，大家族更有大家族的阴暗冷酷。连续生下两个女儿之后，Ginny的Malfoy家少夫人的位置已是摇摇欲坠，偏偏这个时候Lucius离婚再娶后，Harry在蜜月期就怀了孕。如果生下了男孩，Draco的继承人身份不说不保，但是长久无法诞下继承人是一个很大的弱点。所以，Ginny要让Harry离婚，同时也要除去Harry肚子里的孩子，她才能无后顾之忧的设计去怀下一个孩子。

但是，这样的猜想，Lucius可能对Harry说么？

“Harry，有些事情不要弄的太明白，有时候，知道的越多就越痛苦。”

Harry望望他，心中升腾起一种恐惧感。真相，竟是如此的不堪么？Lucius居然都不肯告诉他！

Ginny，Ginny……真的不是当年那个害羞可爱的小女孩了……

一星期后，Pansy气急败坏的冲进了Harry住的别墅。“Harry，你这个笨蛋！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
78下
                            

                                                        

                            

                            78下

因为Pansy是Lucius喜爱的侄女辈，同时又是Harry的至交好友，故而她每次来到别墅都无需威廉通报，可以直直闯进Harry所在的房间，此次她表情急迫，步履匆匆，威廉只当她有什么急事急需见到Harry，所以带路时脚步都快了许多，想不到这位Parkson小姐见到Harry夫人后竟然脱口而出这么一句，即使他被父亲教育自小就喜怒不形于色，也禁不住眉脚直跳。

Harry没有接受过所谓的上流社会或者是管家守则之类的教育，向来是有什么事情都写在脸上，Pansy这么急吼吼的跑过来，劈头就是这么一句“笨蛋”评语，一时间他倒犹豫起来，嘴里的这口牛奶，是喷出来好呢，还是咽下去好？喷出来，合乎心情；咽下去则更有风度。最难的就是现下，喷不出来又咽不下去，尴尬无比。

最后他还是咽下去了，威廉还在面前，一脸的自责，他就不要让这个尽职尽责的管家再添愧疚了。“威廉，你下去吧，顺便，给Parkson小姐一杯冰镇苏打水，再给我一杯温牛奶。”

打发威廉离开，Harry惊诧的看向Pansy，不明白她怎么莫名其妙跑来说这么一句。“Pansy，你怎么了，我做什么了让你这么生气？”

“你还问我？”Pansy更生气了，叉起细腰，恶狠狠的说：“我还想问你呢！你知道不知道那个尼克・雷亚是怎么回事？你怎么能把他放在那个位置？你怎么，你怎么能答应Ginny的请求？你知道不知道，Ginny她只想害你！”

呃，看来Lucius的计划执行的很成功嘛，Pansy都忍不住找上门来要对他耳提面命了。Harry只能傻笑，“Pansy，先坐下来，吹吹风，降降火，有事我们慢慢聊。”看到Pansy立起眼睛又要发火，他赶紧补上一句，“你这么没头没脑的训我，我也不明白，不如我们从头开始说，我也好弄明白事情的原委，你说好不好？”

恰好威廉送来了Pansy的冰镇苏打水和Harry的温牛奶，进一步缓和了Pansy的情绪，她虽然还在气头上，但已经记起了平日里的淑女教导，优雅的接过饮料，极尽淑女风范的喝了几口，再抬头时又是平时的贵族小姐。

“Harry，你还记得尼克・雷亚吧？”

Harry故作迷茫困惑的偏头想了想，半晌恍然大悟，“你是说Ginny提到的尼克・雷亚？我记得，Ginny想让他在Lucius的公司里任个职位，我就和Lucius说了，Lucius也同意了。怎么，他有什么问题吗？”

Pansy的眼睛里又是两团火在熊熊燃烧，“Ginny那么对待你，你还不知道吸取教训？还听她的，把雷亚放到Malfoy的家族公司里去？你知道吗，那个尼克・雷亚他长得和你非常相像！”

Harry仿佛恍然大悟，无所谓的笑笑：“我知道，Lucius和我说过，说尼克和我有七八分像，但是我没见过。”

“那你知道Ginny那个女人弄这个男人是做什么用的吗？”Pansy一副恨铁不成钢的样子，咬牙狠声继续问道。

Harry越发好笑，“当然知道，给Draco的么。若是能让Draco回心转意，也是她和尼克的福气。”

“你，你，你……”Pansy若是先时还怒气勃发，此时已完全没有了生气的力气，恨恨的瞪了Harry一眼，无奈的道：“你都知道，那为什么你不能警醒一点？Ginny她这番心思，难道仅仅是为了Draco？她若是利用那个男人和Draco的关系，对你不利怎么办？”

Harry不由得笑眯了眼，“以他和Draco的本事，还迈不过Lucius这一关去。这你不是也清楚么，不然你早过来提醒我了。”

Harry的话说到了Pansy的心里，如果只是尼克・雷亚在Ginny的授意下鼓动Draco可能对Harry及Harry肚子里的孩子不利，Pansy今天还真不会来，有Lucius这个狐狸样的人物在，Ginny和Draco根本算不得什么，可是坏就坏在，Lucius这次似乎也不那么可靠了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
79上
                            

                                                        

                            

                            79上

据她的手下人讲，一星期以来，他们几次去Malfoy家族公司谈生意，Lucius身边都跟着尼克・雷亚。虽然那小子看上去一本正经，可是一双勾人的眼睛老是朝Lucius的方向瞟，Lucius前几次会面时没什么反应，可是最后一次见面―也就是昨天―看向那小子的眼神好像也有点不对劲，“似乎……似乎……带了几分欲望。”男巫以自己男人对男人的直觉信誓旦旦的保证。

她本来是不信的，她相信Lucius叔叔的操守和人品，更相信Lucius叔叔阅尽千帆后渴望永久停泊的心态。以Harry的美貌和魅力，身份地位和财富，以及过往的经历，无论是作为Lucius还是作为Malfoy，都没有出轨的可能性。不说Harry本身能够给Malfoy家族带来多少的好处，也不说Harry本身有多么大的吸引力，单单只是说Harry与Draco的曾经纠葛，就能让Lucius灭了婚后继续沾花惹草的心思。Harry与Draco相恋八年，因为Draco的一时错误，Harry毫不犹豫的选择了分手，Lucius和Harry之间的关系不过四年，如果Lucius敢有情人，即使是为了孩子，Harry也会毅然决然的离婚。

不过她手下那些男巫言之凿凿，说Lucius和尼克・雷亚之间虽然没有明确的眉目传情，也没有任何迹象显示尼克曾经与Lucius欢爱过，可是如是这般一个存心勾引，一个心有所动，只怕时日一久，事情就变得不可收拾。

“小姐，您别忘记，Harry先生即将临产，Malfoy先生肯定已经很久没有与他同房了！”一个男巫说。

另一个男巫极为同意同伴的话，“小姐，我们都相信Malfoy先生是不会主动背叛Harry先生的，可是男人的欲望都是很强的，两三个月都没有纾解，如今身边又多了一个和Harry先生那么相像的人，这自制力……Malfoy家族的人的自制力……”

他和同伴含有深意的互相看了看，闭嘴无奈的摇头，留给Pansy一个富有想象空间的结尾。

Pansy被他们说的心怀惴惴，打定主意自己去看一看，然后再做决定。当十分钟后她从Lucius的办公室走出来的时候，简直要气炸了肺。Lucius和尼克・雷亚之间当然没有发生实际意义上的关系，可是尼克・雷亚不顾羞耻的不停引诱，Lucius对此明显缺乏足够的自控能力。她稍微提了一下，Lucius尴尬着，隐晦的暗示自己已经很久没有和Harry□□，身体比较敏感，又补救似的说不会对不起Harry，不会想要离婚云云。

可恶！

可恶！

Pansy可以确定，如果放纵事情如此发展下去，在Harry发现不到的地方，尼克・雷亚一定会爬上Lucius的床！尽管Lucius只是把尼克・雷亚当成Harry的替代品，纾解自己的欲望，可是事实上就会造成他对Harry的不贞，对婚姻的不忠诚！

起初她得知有尼克・雷亚此人的存在，其实没有怎么放在心上，因为有Lucius在，Ginny玩不出什么花样。没曾想现在甚至Lucius都掉入了Ginny的陷阱，她不能不为Harry感到担忧。

一旦Lucius真做出了不忠于婚姻的事情，而Ginny又恰好让Harry知道，那Harry要承受多大的打击啊！

他当初用了四年时间才走出Draco的阴影，如今又要面临Lucius的背叛，这样接连不断的打击他能承受的住吗？会不会影响到他肚子里的孩子？

最最可恨的是Ginny，Harry到底什么地方得罪她了，她如此的憎恨着他，非要看到他不幸、非要他彻底崩溃？！

Pansy在床上翻来覆去想了一夜，弄出两个大大的黑眼圈。可怜的Nevile被她弄的同样一夜没睡好，顶着两个黑眼圈去上班。Pansy用魔法消除了黑眼圈后，一大早就赶到别墅，想提醒Harry，却发现尼克・雷亚和Lucius之间暧昧不明的关系她无法说出口。

她的视线落在Harry高高隆起的肚子上，暗自叹口气。直接说是不可能了，不是怕Harry不相信，怕的是Harry相信后情绪太过波动，伤害了肚子里即将出生的小婴儿就坏了。还是委婉一些的提示吧，至少给Harry打个预防针。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
79下
                            

                                                        

                            

                            79下

“Harry，虽然我不担心他们会威胁到你，可是放这么一个和你很像的人在Lucius叔叔的公司，影响不好。”Pansy换了一种方式，软声建议。

Harry眨眨眼，搞不懂Pansy的意思，“影响不好？Pansy，我想我不懂你的意思。”

这个笨蛋！Pansy狠狠咬牙，真想给Harry一个清水如泉，让他清醒清醒。明明是个很聪明又敏感的人，一遇上爱情就变得盲目和迟钝起来。“我的意思是，你现在即将临盆，人人都知道你和Lucius叔叔无法同房，这个时候Lucius叔叔出现一个和你很像的男巫，很容易会让人有所联想，说些不好听的话，破坏你和Lucius叔叔的声誉。”

“可是尼克・雷亚的目标是Draco，我想这一点大家也能看得到。”Harry仿佛被说的心虚，辩解的话语说的很是软弱无力。

“那别人也会说，既然人是为Draco准备的，为什么不送到Draco的身边，而要留在Draco父亲的身边？还是说，是想大小通吃？”Pansy双臂环胸，眉毛挑的高高的。

“因为人是Ginny培养的，她和Draco关系那么差，不好送过去么。”谈到这个问题，Harry的底气回来了，说的理直气壮。

Pansy冷冷一笑，“可是别人不会那么想。别人只看得到人是留在了Lucius叔叔身边，留在一个很久不能同夫人欢好的有钱有势的男人身边。即使他和男人的儿子关系暧昧，也无法阻止巫师们对他和久旷男人之间关系的阴暗□□的揣测，反而会让巫师们的想象更加龌龊下流。”

听完Pansy的话，Harry聚精会神的思考了一会儿，突然绽放开心的笑容，欢快的说道：“啊，我明白了，Pansy你是担心尼克・雷亚会和Lucius之间发生一些什么事情，对吧？”

Harry亮晶晶的眸子里荡漾着“我猜到了”的有趣笑意，然而Pansy看着只感觉心惊，连忙摆手否认：“没有，没有，我怎么会这么想，我是很相信Lucius叔叔的，我们两家世代的交情，他又是看着我长大的，我当然相信他。”

开玩笑，没有真正发生过的事情她绝对不能承认，否则，Lucius肯定会把“破坏夫妻感情”的严重罪名扣到她头上，Harry同样不会领她的情。

“哦？是吗？”Harry怀疑的盯着她，眼睛里又闪现出恶作剧的亮晶晶的神采，整个人像只狡黠的小狐狸。

“当然了，我和Lucius叔叔认识那么久，自然是相信他的为人的。我刚才之所以那么说，完全是由于人言可畏，现在时Draco冲击魔法部部长的关键时期，我不想有人在他的名望上抹黑。”

Pansy光明正大义正言辞的说法没有打动Harry，他表现出一副满不在乎的模样，一点也不担心的回复她：“Pansy，亲爱的，你的想太多了。我相信Lucius的人品，他绝对不会做对不起我的事情，因为我是他的夫人，他是我的丈夫，我们在Merlin前许下了誓言。我相信他。”Harry轻轻点头，为自己的信任加以强调，“尼克・雷亚虽然在Lucius身边，但是我们都知道他究竟属于谁，难道你认为Lucius会和自己的儿子抢情人吗？”

Harry的问题令Pansy眼神有些怪异，很快的，Harry自知失言，“喂，我和Draco分手后Lucius才和我在一起，这正好说明了Lucius不会和Draco争抢。”

“但是，我们不能保证尼克・雷亚不去勾引Lucius叔叔。”

Harry不屑的撇撇嘴，“你认为Lucius会看上一个仿冒品吗？如果他真那么做了，我一定会和他离婚的，然后让他永远见不到孩子。”

Pansy眉梢一抖，被Harry的回答吓到。现在她不担心Harry，改而担心Lucius。希望Lucius不要因为男人的本能而自我放纵，不然Harry可是说的出做得到。若是失去了人到中年方得到的孩子，就算是Lucius恐怕也承受不住吧？

“好的，好的，你说的有道理，我杞人忧天了。”Pansy无可奈何的承认今天她来此的目的彻底失败。Harry相信Lucius，没有证据的她不可能说服他。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
80上
                            

                                                        

                            

                            80上

做不到直接警告Harry他的丈夫很有可能趁着他怀孕的空档出轨，Pansy郁闷无比的接受了此行失败的事实，颇有些垂头丧气的走出Malfoy家的别墅。临别回眸，看到Harry站在彩色玻璃的落地窗后面，向她开心的笑眯眯的挥手作别。

真是的！

没心没肺的家伙，枉费她如此担心！

Pansy更加郁闷，无精打采的准备幻影移形，没有忘记临走前朝仍然在不懈努力的挥手的Harry挥挥手，虽然她很想把这个单纯的笨蛋拖下来打一顿。

注视着Pansy消失的地方，Harry流露出抱歉的神情。今天Pansy来提醒他，他感到非常感激，但是他却不能显露出一丁点，还必须表现的像是Pansy在小题大做。

做戏就要做全套，骗人先骗自己人，这是Lucius一再叮嘱的。

Harry认为没有必要瞒着朋友，尤其是和Weasley家不是很亲密的朋友，例如Pansy，这个直率而雷厉风行的女子，对他一直都是真心实意，又是Lucius从小看大的后辈，理应有知道真相的权利，否则，当Pansy发现Lucius似乎有外遇的可能的时候，她必然十分愤怒，说不得会做些事情来破坏；当真相大白时，自感被愚弄的她同样不是一个好安慰的女巫。为什么要让一个真心关心爱护他的女孩子为他担心呢？

Harry的理由遭到了Lucius的驳斥，他坚定的认为他们和尼克・雷亚之间达成的协议越少人知道越好，这个少数人的数字最好控制在五以内：Harry、Lucius、尼克・雷亚、威廉和艾尔法。

别说是Lucius宠爱的后辈，就是Harry敬爱的叔叔Remus或者Lucius的好朋友Severus，Lucius都没有让他们知道的打算。在将Ginny的阴谋大白于天下之前，Lucius铁了心要封锁一切消息。

“知道的人越多，泄密的机会就越大。今天你告诉了Pansy，谁知道明天Pansy不会在什么地方露出痕迹，被其他人知道？其他的人知道，基本上就意味着所有人都知道了。”Lucius斩钉截铁的拒绝了Harry的请求，对于Harry所顾虑的善后问题，他很有把握，“如果有人因为我们的计策而生气，那是因为他们关心你，所以只要事情结束后你还是好好的，他们的气自然就消了大半，到时候我去道歉，反正这个主意是我出的，不告诉他们的决定也是我做的，他们再如何生气，也不会生你的气。”

话虽然是这么说，可是欺骗自己好朋友的事情，Harry还是头一次做。看到Pansy因为他对Lucius的表演持否定态度而闷闷不乐和绞尽脑汁，他感到很愧疚。而且接下来的至少一个月里，他的歉疚会越来越厉害。

“听威廉说，今天Pansy来了，然后强压着怒火离开，我是不是可以猜一猜，我们的小Harry这场戏表演的很不错？”Lucius拿起女仆送来的牛奶，轻柔的放入Harry手中，骨感的大手顺势抚上Harry的小腹，充满慈爱的抚摸着。小家伙似乎感应到了父亲的疼爱，狠狠踢了Lucius的手掌一脚。

“哎呦，这个小家伙的力气越来越大了！”Lucius惊喜的叫起来，冰冷的灰蓝色眼睛都笑弯了。

Harry懒洋洋的喝着牛奶，冷冷的表达不满，“如果我想骗人，想来我的朋友中还没有人能够想到我还能骗人，所以Pansy当然认为我是认真的。我可提前告诉你，如果Pansy要针对尼克・雷亚做什么事情，你必须要保证他的安全。”

“那是当然。”Lucius唇角上翘，露出Malfoy家族惯有的假笑，“在计划没有成功之前，那个冒牌货是不能有失的。”

“计划完成之后，尼克也不能有事！”Harry有些急了。

“宝贝，宝贝，”Lucius笑着抱紧他，“计划成功后，Ginny最想杀的是我，那个小棋子还排不上号呢。最多，我提前送走他，如何？”

“能保证他安全的话，我同意。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
81上
                            

                                                        

                            

                            81上

Pansy来过之后，不知道她怎么和其他人说的，Blaise、Dean几天后也来到了别墅，和Harry恳切的谈了几个小时，最终无果而去。究其原因，很简单，Harry马上就要临产，在这么关键的时刻，他们没有很大的胆子能够当着Harry的面把事情挑开说清楚，含含糊糊之下被Harry连消带打，完全做了无用功。后来他们和Pansy一合计，把Remus请了出来。

Remus是Harry最尊敬的长辈之一，他说的话Harry不敢像对待朋友似的装傻充愣。

“Remus叔叔，您的意思我听明白了，我也懂得您的心意，所以请您放心，我肯定不会委屈我自己。”

Remus无所谓的笑笑，拿起转为他调制的鸡尾酒喝了一口，想起了什么，又摇摇头。“你和James其实都一样，专喜欢作怪的。这次的主意，虽然肯定是Malfoy那个家伙的意思，你配合时心里肯定也挺兴奋的吧？”

Harry不好意思的笑起来，脸颊浮起两朵红晕，说话的时候含了几分羞涩，“您，您知道了？”

Remus摇摇头，“我不知道你和Lucius那家伙到底在打什么主意，究竟想暗算谁，但是至少我知道，Lucius是不会冒着生命危险来和一个冒牌货偷情的。”

先前只觉得Harry居然要用不可违背的誓言来保证他和Lucius之间的爱情未免过于荒唐无稽，如果不是Harry坚持，Remus根本不会做誓言的见证人。如今回头看看，却发现Malfoy这个家伙很是深谋远虑，想的很长远。例如这次的事情，在所有人都以为Lucius决定在夫人怀孕期间出轨的时候，他和Harry也可以稳重如山。

当Pansy和Blaise、Dean心急火燎的告诉他，Lucius似乎有对婚姻不忠的倾向的时候，假如不是眼前三个孩子郑重焦虑的模样，他说不定会当场笑出声来。

Lucius？

偷情？

他敢吗？

Harry手上可是握着Lucius的命呢，Lucius能为了一个街边的小混混连命都不要了？

似乎这个世界上还没有人有如此大的魅力吧。

不过他没有当着三个人的面表现出他的好笑和诧异，他嗅出了这件事情的不平常的味道。

Lucius自然是不会背叛Harry的，但是他却表现出一副急不可耐要出轨的架势，给出的理由也很让人理解：夫人怀孕，无法合理纾解欲望，一定要表现的他马上就要臣服于那个叫尼克・雷亚的家伙的长袍之下的态势；Harry当然不会相信Lucius会背叛他，可是Harry却没有告诉所有人真正的原因，反而表现的像一个堕入爱河的傻瓜，无条件的相信着年长丈夫的甜言蜜语。

太古怪了！一定有问题！

Remus不想知道Harry和Lucius在搞什么鬼，Harry是成年人了，Lucius更是比他年纪还要大一些，他们两个人神神秘秘想做什么，他不方便探究，况且这件事Harry没和他说，显然也是不希望他知道，他能做的就是帮忙遮掩一下，等待最后的结果。

“这次的事情你们不想说，我也不问，我也会配合你们敷衍Pansy那边，只有一条，”他看向Harry，认真的眼睛闪过几分肃杀，“不准伤害你自己，如果你有什么三长两短，我不会放过那个Malfoy！”

Harry一时不知道该说什么，心里甜蜜到发酸的地步。Remus就像是他的第二位父亲，永远站在他身后，为他提供最坚定的支持和保护。

“我会平安的，真的，Remus。”他知道，Remus只想听这个。

得到Harry的保证，Remus放心的告辞，Harry本想目送他离开，可是手机铃声突地响起。不是Lucius的铃声，而是为了最近的事情，他新增添的人。

“Potter先生，五分钟前，尼克・雷亚遭受到猛烈攻击，幸好Malfoy先生方面出面拦截，小Malfoy先生的属下动作也很快，尼克・雷亚毫发无伤。”

Harry合上手机的翻盖，重重叹气。

Pansy啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
81下
                            

                                                        

                            

                            81下

Harry想的没错，在这个时候，会这么做，还不怕舆论和各种压力的，除了Pansy Parkson小姐，也找不到第二个人选了。

原本就很讨厌Ginny的她，眼看着Ginny把魔爪伸向了从小到大的好友Draco，而且很可能实际上Ginny的目标还是一次次容忍Ginny自我退让的Harry，她的怒火越烧越旺，简直想直接找Ginny算账。但是她毕竟是Parkson家的继承人，这么冲动而没有成果的事情在心里想象一下就算了，根本不会落到实处。她和Lucius的想法一样，先找到尼克・雷亚，再从他的嘴里逼问出实情。

计划的挺好，奈何实施起来有些难度。自从尼克・雷亚似乎和Lucius关系暧昧后，他的身边随时都有Lucius派给他的保镖，或者和Lucius在一起，令Pansy无从下手；而当他早上工作去公司或者工作完毕要离开公司，Draco派的人又会直接用飞车接送，直飞公司或者Malfoy家族的别墅，Pansy又不可能攻击Malfoy家族的公司或者别墅。

她想来想去，只有在尼克・雷亚上班或者下班途中将人带走，执行任务的巫师必须要多，因为在她和Lucius交谈后，她很怀疑这位Lucius叔叔会不会派出一些人手来保护那位儿子的情人，毕竟和Harry如此相像的男巫，目前就尼克・雷亚一人而已。

经过周密的计划，Pansy派出六十人的队伍去对付Draco派给尼克・雷亚的一位司机和十二名保镖，还有十名男巫随时准备趁混乱时将尼克・雷亚掳走。

于是在星期一的傍晚，尼克和平时一样乘坐飞车经过一条偏僻小道的上空时，几十位巫师联手发动魔法，逼迫司机将飞车降落在小道上，紧随而来的就是铺天盖地的魔法攻击，当十名男巫抓住尼克准备带走的时候，他甚至连幻影移形都没有时间使用。

虽然Pansy提醒过，Lucius很可能会派人暗中保护，但是从激战开始到结束的十分钟内，Malfoy家族的巫师们都没有露面，执行任务的巫师们都以为是自己小姐担心过度。

然而，就在他们准备押着尼克幻影移形的时候，Malfoy家族的巫师出现了。

Pansy很重视这次劫持计划，但是她想不到Lucius对尼克・雷亚的重视远远超出了她的预料。不得不说，Lucius在计划完成之前，对于尼克的安全是相当注意的，派来的五十名巫师都是他精心挑选的强悍力量，尽管人数比Pansy方面的人数少，仍然死死押着他们一头。这一次的战斗同样很短暂，凭借着完全压倒性的优势，Lucius这边获得了最终的胜利，他们亲自护送尼克回到别墅，但是没有亲手将尼克交给刚刚回来却不见情人儿有些奇怪的Draco，Malfoy先生有命令，让小Malfoy先生自己去想去猜这背后的一切。

“宝贝，发生了什么事？你怎么这副模样？保护你的人呢？他们怎么做事的？”

此时的尼克，早晨新做的漂亮发型变成了鸟巢，有几分当年James Potter的风范，银色的丝绸长袍被魔法射出了几十个小洞，袍摆也烧没了，脚上的皮鞋不知掉落在哪里，他只能赤脚站在地上，现在的他要多凄惨有多凄惨。

经历过刚才生死劫难，看到平时相处的司机和保镖横死自己面前，尼克受到莫大的惊吓和刺激，被Draco如此轻柔的关切，禁不住放声大哭。

“刚才，刚才，有人袭击了飞车，保罗和杰克逊他们都被杀死了，我以为我也会没命，好在，好在有人救了我……”

尼克是个聪明人，他真的很聪明，不管袭击自己的人是谁，救他的人他可知道，所以即使在这种悲惨时刻，面对真有几分真心关心自己的Draco，他依然没有忘记他曾经承诺过Lucius什么。他越是凄惨委屈柔弱无助，就越能激起男人的保护欲，还不能忘记表现出强烈的自责和对死伤者的哀悼，这是Harry Potter的标准反应。

“如果我能强一些就好了，保罗他们或许就不会死，都怨我，都怨我……”

Draco想要安慰他，可是尼克的忧伤打动了他，宛如曾经的那个表面坚强却经常在他怀里喃喃诉说的男孩又一次出现在他面前。他抱起尼克走向大床，用身体安慰尼克，直到尼克被疲惫带入梦乡。

坐起身，Draco怔怔的看着仍带着浅浅泪痕的尼克，忍不住轻轻吻住了他。

那个让人心碎的人，Draco已经没有资格去吻了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
82上
                            

                                                        

                            

                            82上

Draco走出了卧室，女管家Mary迎上来，“少爷，初步调查结果已经出来，请您过目。”说着，，她递上一叠羊皮纸。

Malfoy家族很久没有经历暗杀事件了，虽然这一次针对的只是Malfoy家族少爷的一个地下情人，但是Draco手下的人依然尽职尽责，以最快的速度得出了初步的结论。

Draco接过羊皮纸，一行行仔细审阅，渐渐的，拿着羊皮纸的手指力度越来越大，越收越紧，手背上青筋暴起，最后啪的一声，他将羊皮纸狠狠拍在身前的圆桌上。

报告显示，这是一次蓄谋已久的绑架行动，除了必须要留下的尼克・雷亚这个活口以外，一个司机和十二名保镖悉数殒命，对方应该同样是魔法世界大家族的下属巫师，魔法强大，动作敏捷，纪律有素，配合默契，在极短的时间内就几乎完成了全部的任务。幸好在最后的关头，Malfoy家族直属族长的保镖卫队出动拦截，出手保下了尼克・雷亚，恐怕现在尼克・雷亚还在不在这个世界上都是个问题。

作为一篇初步调查的报告，可以在现场遗留下的极少痕迹里得出这样的结论，Malfoy家族的行动力可见一斑，然而Draco对于这个结果极不满意，非常不满意。

魔法世界的大家族？哪个家族？整个魔法世界有什么家族敢如此明目张胆的和Malfoy家族做对？Malfoy家族几百年来都站在魔法世界各个家族的顶端，而现在，魔法世界的救世主Harry Potter更是Malfoy家族的族长夫人！

这是挑衅！□□裸的公开的挑衅！

不管是哪一个家族，敢于这么做，就要敢于承担Malfoy家族的怒火！

有千分之一秒的时间，他考虑过为什么他的父亲的卫队会突然出现在那里，而且人数不少，出现的时机又是如此的巧合，没有得出结果。他的父亲不会故意策划这次绑架；那些保镖没有告诉尼克他们是什么人，也就排除了Lucius故意来个英雄救美的无聊想法；只可能卫队是一直在暗中保护尼克，但是这又是为什么呢？尽管他听说过Lucius和尼克之间的风言风语，他没有当真。有了正牌的Harry Potter，他的父亲那么挑剔的人，自然看不上尼克这个仿冒品。

那么，究竟是为什么？

这个问题在他的脑海里转了一圈，马上就被踢了出去。这不是一时半会能想出来答案的问题，自然没有继续思考的必要。此时的他应该紧急着手的是找出那些意图绑架尼克的巫师，以及那个隐藏在暗中敢于向Malfoy家族出手的幕后指使。

“Mary，如果尼克醒了，告诉他我一会儿就回来，让他先行用晚餐，不用等我。”他吩咐道。

“是，少爷。”Mary躬身行礼，“请您早些回来。”

Draco走出别墅，幻影移形后来到魔法部的□□。下班后的魔法部冷冷清清，但是有一个部分却是二十四小时都有巫师值班，尤其最近因为某些事情，部门的领导人都会在岗位上待到凌晨才会回去。

Draco推开傲罗办公室的门，看到Nevile正百无聊赖的在电脑上玩俄罗斯方块。“嗨，Nevile，你还没回家？”

Nevile关闭了游戏，亲手给Draco弄了杯火焰咖啡，叹气的说：“唉，你也知道，Pansy老是闹腾，我要等她弄完才好回去。”他抬眼看看Draco，“怎么到我这里来？报案的？”最后一句他明显在开玩笑。

没想到Draco认真的点头，表情严肃，眼睛里更是闪烁着熊熊怒火，“没错，Nevile，我就是来报案的。”

Nevile诧异的上下扫视，耸耸肩，“老朋友，你开玩笑？谁会惹着你？”

“正想请你帮忙，看看究竟是谁在招惹我。”Draco的嗓音像蛇，滑腻而阴冷。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
82下
                            

                                                        

                            

                            82下

Nevile的左手在桌面上轻轻敲击，充满正义感的眼睛大义凛然的直视前方，随着Draco的叙述不时微微点头――但是他只是在最初的几分钟内听全了Draco的描述，后面的几十分钟他都在想别的事情。

当Draco说收到攻击的不是他而是他的情人尼克・雷亚的时候，Nevile的心突地翻了个个，手指敲击的乐曲一瞬间乱了几个音符，变得杂乱无章，幸而Draco急于把整件事原原本本的说出来，没有注意到好朋友的刹那失态。随着Draco的叙述越来越深入，其中又讲到了Lucius Malfoy的卫队，Nevile禁不住在心里苦笑，根本不用出动哪怕一个傲罗，他也知道这件未遂的绑架案是谁做的。

上星期Pansy有一天回家后就心神不安，闹腾了整整一晚，从那天起，这位Parkson家的小公主似乎遇到了异常难解的困难，每晚都要失眠到凌晨，弄得他现在只能凌晨回家，否则就无法睡觉。

他曾经试图询问Pansy，究竟发生了什么事情，让她如此辗转难眠，他好歹也是傲罗办公室的主任，真要假公济私一下，凭他的身份地位也没人敢说话，然而Pansy不同意，说她自己能解决。

他锲而不舍的追问，终于从Pansy口中知道了尼克・雷亚的事情。这个初时阴暗巷道理的小混混，经过Ginny一番精致包装，如今周旋在Malfoy家族的父子二人之间，左右逢源，极大的威胁着Malfoy家族的稳定、Draco的政治前途，还有Harry和Lucius的婚姻幸福。

Pansy说的义愤填膺，Nevile在起初的愤怒过后，却从Pansy的话语中嗅到了一丝危险的气味。如果说有谁敢和Malfoy家族对着干，Parkson家肯定是寥寥可数中的一个。Pansy是Parkson家族的继承人，她若是想对尼克・雷亚做什么，Draco还真拿她没办法。除去两家世代交好的情谊，Pansy还是Draco最好的女性朋友，青梅竹马，感情不比一般。

因为嗅到了危险，Nevile尝试着打消Pansy可能的冲动行为，结果Pansy表现的像一只纯洁无辜的小羊羔，并且暗示她似乎认为Nevile的猜测有离间她和Draco之间友情的嫌疑。Nevile不仅没有得到自己想要的结果，反而被Pansy指责，无奈之下只能放弃。也许他真的猜错了，他安慰自己。

只是自欺欺人永远都是自欺欺人，早晚被拆穿。尼克・雷亚被绑架未遂的事件说明了Nevile对Pansy的了解十分透彻，她真的下手了，没有任何顾虑。

“Nevile，我这次来，就是要求你一件事。”

Nevile收回目光，停下手指，“要我找几个得力的傲罗，帮你调查这件事情？”

Draco轻轻颔首，声音很轻，如幽灵般飘忽，“傲罗们是专业的，比我手下的人干活快。”

沉吟了很久，Nevile缓缓摇头，拒绝了好朋友的求助。“Draco，不是我不能，而是完全不需要。”

“不需要？”Draco奇怪的反问。“你已经知道是谁做的了？”不可能吧？他认为Nevile在耍弄他，后面一句的口气很恶劣，夹杂着浓重的怒气。

令他难以置信的，Nevile认真的点头，“是的，我知道是谁做的，所以不需要出动傲罗了。”

这个答案让Draco惊喜交加，他一把抓住了Nevile的手臂，连声说：“快告诉我，Nevile，快告诉我到底是谁做的？”

然而，Nevile依然摇头，“不，Draco，我也不能告诉你。”

“Nevile！”Draco腾地站起身，声色俱厉，灰蓝色的眼睛甚至变成阴暗冷酷的深蓝色，“你耍我？！”

Nevile很无奈，“老朋友，我真不能说，我也不能帮你，你只能自己找出那个人。”他瞄了瞄墙上的钟，“时间不早了，你还是回去吧。”

“那个人对你无恶意的，Draco。”他轻轻的叹息。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
83上
                            

                                                        

                            

                            83上

愤懑的从傲罗办公室出来，Draco在第一时间冷静下来，他坐在魔法部的□□里，看着中央的金色喷泉，仔细过滤着Nevile所说的每一个单词。

尼克遇袭，据他的分析有两个原因：一，尼克是Ginny训练的人，又到了他的身边，受到他的宠爱，这可能会让关心他的人心生警惕；二，他的敌人，知道了他宠爱尼克，所以想利用尼克来要挟他。

如果是第二个原因，Nevile不会拒绝他的请求。Nevile是他的朋友，一起同生共死过的朋友，他请Nevile帮忙调查一下他的敌人，Nevile不会不答应，能让Nevile讳莫如深不愿意插手，不肯出手帮这个小忙的，Draco确定，只有他们几个互相扶持着从漫天战火中闯出来的朋友。另外，这个人还必须是魔法世界的世族，因为他拥有几十名甚至更多训练有素的战斗型巫师做下属。

这样一判断，幕后指使者的范围就缩小到只有几个人身上了。

Nevile，排除，不管是他刚才的表现还是他固有的个性，他都不是能做出绑架事件的人；Dean，不是魔法世界的世家大族，排除；Blaise，那家伙从来不会把自己的时间浪费在两个红发家伙和他们这些朋友之外，如果他真想做什么事，至少事前会和Draco通个消息，所以也排除；Weasley一家，排除，在尼克的事情上他们不见得会支持Ginny，但是也绝对不会反对；Harry？他更没有理由。

于是，只剩下唯一一个人选，Pansy Parkson小姐。

Pansy啊……Draco禁不住从长袍里掏出一只银质烟盒，取出一支雪茄烟，点燃。

Pansy不知出于什么原因，最近几年和Ginny的关系极为紧张，似乎……就是从Ginny和他结婚时开始。从那之后，每次两人见面，Pansy的冷漠疏离和尖酸刻薄都是毫不避讳的，弄得小圈子里人尽皆知。由此推断，Pansy不满Ginny为他安排的尼克，害怕他对尼克有什么好感，导致Malfoy家族高贵的血统被低贱的人玷污，从而做出意图绑架甚至杀害尼克的事情，是完全可能的。

Pansy是Parkson家族的小姐，手里有几百位强力的巫师，能够做到全歼保护尼克的保镖；Pansy是他的好朋友，老朋友，即使真的杀死了尼克，难道他还真能生她的气，和她断交不成？

Pansy应该就是存着这个心思，才会这么做的吧。

可是，他的确没有办法就因为这件事情和Pansy起冲突，产生嫌隙。不说Parkson家族在魔法世界的地位，就说他和Pansy二十几年的交情，根本不是一个尼克能够破坏的。尼克没有了，他还有其他六个情人，而一旦和Pansy生分，以后想要重拾这段友谊就难了。

想来想去，这件事他不能继续追究了，反正尼克没有受伤，多哄哄多宠宠也就没事了，至于Pansy……他必须和Pansy说明白，同样的事情不能有第二次，如果Pansy一意孤行，他就只能把尼克藏到一个Pansy找不到的地方去。

其实Pansy想的有道理，他是真心希望尼克为他生下一个孩子的。尽管尼克做不到和Harry百分之百的相像，但是能够拥有一个和Harry比较像的孩子已经能够让他满意。血统什么的，Draco介意，但不是百分之百的介意，有他在，他有信心□□出一个符合Malfoy家族标准的合格的继承人，不，是优秀的继承人。和Harry相像的人能力也只能和Harry相像才行。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
83下
                            

                                                        

                            

                            83下

书桌上有一盏向日葵形状的银灯，经过魔法的改造，它不仅能在白天和真正的向日葵一样随着太阳位置的变换而转动，晚上也可以随着月亮的移动而转动。它是Nevile送给Pansy的生日礼物，不贵重，但是心思灵巧，令Pansy爱不释手。

不管Pansy心情多么差，看到心爱的未婚夫送给她的可爱礼物，她的心情都会一瞬间恢复平静，就像现在。

柔软白嫩的小手轻轻拢了拢披在肩头的长发，Pansy没有了几秒钟前的蓬勃怒气，变得有点懒洋洋，蜷缩在宽大的铺着厚厚毛毯的扶手椅上，声音平复为平时的清冷漠然。

“行动失败了？”她扬了扬手中厚厚的羊皮纸，“这就是你们给我回复？废物！”

中年男巫听到“废物”这个单词，不由得颤了一下，挺直的双腿有点发软。但是这已经是最好的结果了，正在气头上的小姐既没有打算把他们去喂蛇怪，也没有打算让他们和斯芬克斯玩猜谜，更没有将他们送去和飞龙搏斗的意思，只是冷冷的骂上一声“废物”而已。

“小姐，我们，我们真的已经抓到尼克・雷亚了，可是就在这个时候，Malfoy先生的卫队现身了，我们人数太少，打不过他们，只能眼睁睁的看着他们把人救走。”

Pansy哼了一声，放缓了声音，“我知道，不然你们现在都应该在埃及和狮身人面兽探索金字塔了。”

她放下了羊皮纸，目光怔怔，柔和的灯光将釉色的眼眸沁染出浅浅的银色。这件事她料中了开头，料中了过程，却搞错了结果。她注意到Lucius对尼克・雷亚的在意，也作出了针对Lucius卫队的部署，可是她低估了Lucius对尼克・雷亚的在意，做错了针对Lucius卫队的部署，这是她失败的关键。

她不想为自己开脱，Parkson家族的人亦不习惯为自己找借口，不过这次的事情真的不是她预料不周，而是Lucius太过出人预料。

接到属下的报告，她第一反应就是：那个男人真的是她认识了二十几年的Lucius叔叔吗？那个Malfoy家族的Lucius叔叔？

她认识的Lucius Malfoy，始终力量至上、利益至上、家族至上，他固然喜欢游戏花丛，喜欢征服不同风情的人物，然而从来没有什么人能够凌驾于家族利益至上，就连Harry……不是她小看Harry，也不是她认为Lucius太无情，而是出身大家族的人，从出生的那一刻起，家族利益高于一切就已经铭刻在他们的血液里。Lucius和Narcissa离婚，和Harry结婚，仅仅是出于爱情？名誉、金钱、地位、身份，却是将他们两个紧密联系在一起的无形保障。

因为笃定这些，Pansy才策划了这次绑架行动。将尼克・雷亚活着带到Parkson庄园后，立刻给他喝下最新型的吐真剂，旁边还有威森加摩的大魔法师们作证人，让他把Ginny的阴谋原原本本的说出来，让Ginny再也无可抵赖，让Lucius悬崖勒马，让Harry不再一次被Ginny和爱情伤害。

谁曾想，Lucius居然这么在乎尼克・雷亚，派出了那么多巫师暗中保护，令她的计划功亏一篑，说不定这个时候Draco已经知道了是她在策划绑架行动，说不定几分钟后她就会受到Draco措辞严厉的指责信！

该死的！

幸好Draco不会因为一个尼克・雷亚和她翻脸，不然她得不偿失。

无奈的挥挥手，Pansy道：“好了，你们都下去。”这事就这么结束吧，真不甘心！

中年巫师悄悄退出去，仔细的关上门。

Pansy站起身，从散发着树木清香的酒柜里拿出一瓶82年的红酒，给自己倒了一杯，小小抿了一口。

Lucius叔叔到底在干什么？

Pansy觉得自己似乎抓到了什么，却又从手里如滑鱼般轻松溜走。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
84上
                            

                                                        

                            

                            84上

笃笃，女仆在敲门。“小姐，小Malfoy先生前来拜访。”

Pansy没好气的将酒杯顿在书桌上，很想不管不顾的说“不见”，但又心知这是不可能的。这次不见，还有下次，下次不见，还有下下次，她总不能一辈子不和Draco见面。

“知道了，请小Malfoy先生到客厅，我这就下去。”

Malfoy家族的情报网倒是越来越厉害了。

换上一身银色的曳地长裙，Pansy来到客厅，从家养小精灵端着的银盘里拿起一杯火焰白兰地，端庄高雅的坐到Draco的对面，“今天你怎么有空到我这里来？竞选很忙的。”

Draco闭了闭眼，感到十分疲惫，他来的目的Pansy明明是知道的，偏偏还是要绕圈子。如果眼前换个人，或者换个时间，他很乐意陪着她玩各种各样的文字游戏，用或华丽或谦逊或礼貌或温柔的词语来委婉虚伪的表达自己实际想要表达的意思，用最表象的言辞交锋来掩盖实际上的刀光剑影，然而现在不行，在经历了波澜起伏的几个小时之后，他需要干脆利落的了结。

“Pansy，我不想兜圈子，我们还是坦白一些吧。”

Pansy的脸上笼罩了一层寒霜，不久，她淡淡笑起来，冰雪融化，春暖花开，却隐隐透出几分阴冷。“想要坦白一些？好啊，你倒是说说看，这个时候你不在忙着魔法部长竞选的事情，跑到我家来干什么？莫非你有十足的把握能赢过‘万事通’小姐？别忘了，你的父亲，Malfoy家的族长大人可是很坚定的站在Hermione那边，你一点都不担心吗？”

Draco抿抿嘴，悄悄咽下一抹苦涩，看来Pansy根本就不想和他谈起尼克，所以一直在用Hermione逼迫他，希望他识趣早点走人。不过Pansy有些看低尼克在他心目中的地位，诚然尼克是肯定高不过魔法部长的职位，更高不过Hermione这位老朋友，该说的话还是要说。尼克像Harry，非常像，是他所见过的巫师中最相像Harry的一个，不管Ginny弄这个人到底有什么目的，至少给了他别人给不了的慰藉和希望，他不想Pansy毁了尼克。

“我来不是和你说竞选的事情的，Pansy。看在我们二十几年朋友的份上，Pansy，请让我把话说完，可以吗？”

Pansy冷冷的瞪向Draco，Draco平静的回视。他的淡然从另一个角度说明了他的坚持。Pansy终于移开了目光，握着酒杯的纤长手指轻轻敲击酒杯壁，发出叮叮的清脆的声音。

Draco没有说话，只是静静的等待。

良久，Pansy不解的问：“那个小混混对你就那么重要？”

Draco略略思考了几秒，摇摇头，“Pansy，他并不重要，否则现在我不会来找你，还和你心平气和的交谈。”
“但是你来的目的是希望我放过他。”

“Pansy，因为我找不到第二个像他那样，和Harry相像的巫师了……”Draco努力掩饰着自己的悔恨和悲恸，尽管他悲哀的话语早已出卖了他，“我错过了Harry，可是我仍然爱着他，深深的、用我的生命去爱着他！我得不到他，只能退而求其次，寻找一个替代品，不管Ginny想透过尼克控制我什么，尼克太像Harry，在没有人能替代尼克之前，我需要他！”

“可是，你知道尼克在干什么吗？”Pansy扬起眉，“你知道不知道，他同时也在和你父亲眉来眼去？”

Draco惊异的看看Pansy，摇头笑了，“Pansy，你想说尼克坏话，你说什么都行，我都愿意相信，可是，你说尼克勾引我父亲？这是不可能的。”

“Draco……”

Draco抬起手，制止了Pansy的争辩，“父亲已经有了Harry了，不可能还看得上尼克。”Malfoy一向如此。

“那为什么Lucius叔叔的卫队会暗中保护尼克・雷亚？这不合规则！”Pansy急了，声音透出几分尖利。Harry不信也就算了，他本来就傻乎乎的，Draco怎么也不相信呢？尼克・雷亚真把他迷住了？

“为了孩子吧，我告诉过父亲，我会让尼克为我生孩子，父亲很高兴。”Draco当时并没有此刻说的那么轻松，Lucius声色俱厉的表示反对，他坚持，表示除了尼克不会让其他人生下孩子，Lucius最终让步妥协。

Draco的话令Pansy几乎失手掉了酒杯，“你，你真是……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
84下
                            

                                                        

                            

                            84下

Nevile回到家，发现所有的仆人和家养小精灵都仿佛被蜘蛛附体，走路悄无声息，就像雪花轻盈坠落。他见过不少次同样的状况，它意味着同一件事，Pansy Parkson小姐心情很不好。

拦住一个侍女，打听到Pansy的所在，他快步急行来到卧室门口。深呼吸，深呼吸，做好了被Pansy不讲道理的狂轰乱炸的准备，他视死如归的打开了卧室的门。

Pansy直直的背对着门坐在流苏低垂的大床上，顺滑的黑色长发几乎垂至丝质床单，银色的烛光光晕中，她窈窕玲珑的身影看上去却分外的柔弱无助。

“Pansy？”Nevile轻声呼唤。

Pansy微微颤抖了一下，“Nevile，你说我是不是傻瓜？”

Nevile愣了愣，加快脚步走到Pansy身边，这才看到平日冷傲无比的小公主今天显得分外脆弱，粉红色的双唇稍稍下撇，眼睛蒙上一层湿意，竟是有些哭泣的征兆。

“傻瓜？你怎么会是傻瓜呢，你是Slytherin，聪明理智的Slytherin。”一边说，他一边抱紧了自己的爱人，温柔的抚摩她光滑细腻的背部，传递着自己无言的支持。

Pansy吸了吸鼻子，眼底的湿意褪去几分，“可是，今天我觉得我就是个傻瓜，大大的傻瓜！”说到后来，竟是多了几丝赌气的意味。

Nevile顿了顿，“今天……发生什么事情了？”绑架尼克・雷亚没有成功就没有成功吧，和傻瓜似乎联系不上的。

“嘶――”他低低吸了口气，垂下目光，果然，Pansy保养的很好的长长的漂亮指甲在他的手臂上狠狠掐了一下，古铜色的皮肤上留下两个弯月形的伤痕。

“我说错什么了，Pansy？”他苦起脸，叫屈。

Pansy仰起冷若冰霜的小脸，不解气的又在Nevile手臂上狠狠掐了一把，恨恨的说：“当我不知道啊，Draco难道没有去找你？你明明什么都知道了，还装糊涂，我不教训教训你，你当我是笨蛋？！”

Nevile的脸顿时苦的可以滴出水，不过抱着Pansy的手丝毫没有减轻力道，反而又加了三分，可怜巴巴的辩解：“Pansy啊，只是绑架未遂而已，不至于说自己是笨蛋吧？”

“没有预料到Lucius叔叔铁了心要保护尼克・雷亚，我当然是笨蛋！”Pansy哼哼唧唧，没好气的抱怨自己。

说到这个，Nevile干脆坐到Pansy身边，“Pansy，你知道不知道，Malfoy先生为什么对雷亚那么上心？”
先前Draco和他说的时候，他没有表现出对于这个问题的讶异，其实心里非常奇怪，现在终于可以问出来。
Pansy嘟起嘴，“我要是知道，我就不是笨蛋了。”

“Draco有没有解释？”

“有，他说是因为雷亚太像Harry，所以他只想要雷亚生孩子，为此和Lucius叔叔争执了一番，最后获得了胜利。”Pansy有点想撇嘴，“他说的理由有可能，但真是如此吗？Lucius叔叔如果想要创造第二个Harry，比Ginny要方便多了。”

那是。Nevile表示同意，如果Lucius想要给Draco弄一个完美的情人，肯定比Ginny弄的这个尼克・雷亚更合格。

“所以我说我是笨蛋啊，明明Lucius叔叔在暗中做什么计划，可是我就是猜不出来。”Pansy郁闷的说，抡起小拳头雨点似的锤向Nevile的胸膛，红润的小嘴高高的嘟了起来。

Nevile想了半天，低声问：“Malfoy先生会不会伤害Harry？”

“这倒不会。”Pansy肯定的回答，“Harry是什么人？Harry是Lucius叔叔的夫人，Malfoy家族的族长，至不济，Harry肚子里海怀着Lucius叔叔的孩子呢，Malfoy家族人丁单薄，Lucius叔叔肯定把Harry肚子里的孩子当成自己的眼珠一样来呵护的！”

Pansy确定的回答让Nevile放松了心情，嘴角情不自禁的流露出淡淡的微笑，“那就行了。只要Harry没事，Malfoy先生想暗中计划什么，我们只要看着就行。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
85上
                            

                                                        

                            

                            85上

然而Nevile的宽心没有给Pansy带来同样的感觉，她依然眉头深锁，艳丽的脸庞十分凝重。

“怎么了？你还在担心什么？”Nevile不解的笑问。在他看来，Malfoy先生做的事情不会对Harry造成影响，就没有担忧的必要了。

“我担心Draco。”

Nevile抚摸Pansy长发的手顿住，“Draco？”

“Draco……和尼克・雷亚的关系有点太好了，我担心……”

Nevile沉默了。

Pansy讨厌Ginny，小圈子里的人都知道，也知道Pansy讨厌Ginny的原因，很多人还是偷偷支持的，前一段时间Ginny故意给Harry难堪，逼得Harry从Malfoy家族主宅搬出，朋友们都对Ginny相当不满，只是Ginny毕竟是他们多年的老朋友，最近表现的也算不错，所以大家对她的感觉渐渐又好了一些。尼克・雷亚的事情自然大家都知道，Ginny隐藏在幕后的事情，大家同样清楚，他和Draco在一起，大家普遍的意思是Ginny想利用尼克来挽回和Draco摇摇欲坠的婚姻，都感觉这是件好事。无论是Malfoy家族，还是Weasley家族，在今天这个位置上，离婚不是一个好结果，况且Lucius已经抢先离过一次婚，没几年儿子也跟着离婚，对Malfoy家族的名誉没有什么好处。

大概除了Pansy，没有人会认为Ginny弄一个尼克・雷亚出来，是为了故意陷害Draco的了。

“Pansy，你想太多了。你说，Ginny利用尼克・雷亚陷害Draco，她能得到什么？她总不会想让Draco身败名裂吧？这样对她没有一丁点的好处！当初她处心积虑才嫁给了Draco，还没有成为Malfoy家族族长夫人呢，她先弄死Draco做什么？！”

Pansy一下子支起身子，瞪起黑幽幽的眼睛，垂顺的长发仿佛都立起来，准备效仿美杜莎。“我想太多了？是你们想太少了！一个个的，都把Ginny当成无知的小姑娘，无意识的偏向她，告诉你，Nevile，就是因为你们总是对她这么宽容，才会让她越来越肆无忌惮，越来越过火！”

苦笑着，Nevile摸摸鼻子，赶紧又一次抱紧未婚妻，免得一会儿她越说越生气，再往他的手臂上拧上几把。“Pansy，Ginny本来就是我们的妹妹啊，她一直都是最小的，是我们看着长大的。她虽然有些骄纵，人还是很善良的，这一次她能做出这种让步，必定是存着不想和Draco离婚的心思的，还能有什么呢？”

“有什么？哼哼，尼克・雷亚一边和Draco卿卿我我，一边和Lucius叔叔眉来眼去，你说他想做什么？”Pansy冷笑。

Nevile一怔，“Pansy，你说真的？”

“当然！我亲眼见得！”Pansy索性把自己前几天看到的事情和与Harry谈话的经过都告诉了Nevile，“你说，Ginny还能不想做什么吗？”

Pansy气势汹汹的逼问，大有你不信今晚就睡客厅的架势。

Nevile没有注意这个小问题，心思全放在了刚才听到的惊骇消息中。半晌，他抬起头，“这事你不早告诉我？你还告诉谁了？”

Nevile前一句问话令Pansy心惊胆战，幸好Nevile的重点在后面一句话，所以她先甜甜的笑了一下，撒娇的抱住了未婚夫，将小脸埋进他的胸口来回蹭了蹭，娇滴滴的答道：“我告诉Blaise和Dean了，后来还告诉Remus了。”

“他们什么反应？”

“Blaise和Dean当然很生气，他们和我一起去和Harry说这件事，然而Harry就是不相信！Remus，Remus很奇怪的，告诉他的时候我就觉得他不是很在意这件事，后来他说他劝Harry了，不过Harry不信，我觉得他的态度很敷衍。”一说起Remus的态度，Pansy就很有些不满。虽然Remus表现的挺积极的，Pansy就是觉得那只是表象。

“Harry不信……Remus也不信……”Nevile喃喃自语，这可太有意思了。

“Pansy，这事你就别管了，相信Harry，相信Remus，也相信你对Malfoy先生的判断，我估摸，没什么大事的。”然后，他语锋一转，“不过Draco，恐怕就真的有麻烦了。”

Pansy立刻仰起头，“是吧，是吧，我也觉得Draco有麻烦了，可那家伙同样不相信我！”

Nevile一把抓住她的手，郑重的叮嘱她：“Pansy，这事你别掺和了，Harry也好，Draco也好，现在都是Malfoy家族的私事，我们别插手，行吗？”

“可是……”

“没有可是，别插手别人的家事！”

“……好。”Nevile一旦认真起来，Pansy总是很乖的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
85下
                            

                                                        

                            

                            85下

雕刻了精美的花纹，油漆了漂亮温和的颜色，摇床自己轻轻的晃动，小小的孩子盖着柔软厚实的小毯子，甜甜的进入梦乡，手里抓着的小摇铃掉在小毯子上，慢慢滚到角落里。

可爱的小女孩从大大的图书里抬起头，看看远处冷冷端坐的母亲，又偷偷看看摇床里睡着的小妹妹，蔚蓝色的眼睛涌起浅浅的迟疑犹豫。白嫩嫩的小手攥起，松开，又攥紧，又松开，最后烦躁的抓抓火焰般的红色长发，却不小心碰掉了膝盖上的图书，砰的一声掉落在地。

糟糕！

“Hellen，你在做什么？妈妈告诉过你要安静的！打扰到妹妹怎么办？”

严厉的指责声劈头盖脸的砸过来，Hellen立刻苦了脸，顾不上拾书，先小跑步的跑到Catherin的摇床边观看妹妹的反应，见到Catherin仍然睡的香甜，这才放下心，回身拾起书，做回小椅子上继续安安静静的看书，本来想要向妈妈打听的事情确实再也没有勇气开口了。

爸爸啊，你什么时候回来？

Hellen年纪虽然小，可是生在Malfoy家，父亲母亲又是如此的地位声望，只有几岁的她其实远远比同龄的孩子早熟。

爸爸和妈妈之间，爸爸和Harry叔叔之间，妈妈和Harry叔叔之间，现在又要加上爷爷和Harry叔叔之间，她看不懂大人们的暧昧和纷扰，然而小小的心灵也能直觉的感受到大人们的言不由衷和遮遮掩掩。

不过那个时候，大人们还能维持表面上的和平，尤其在她这个小孩子面前，都是小心翼翼，生怕一个不好给她的心灵上留下不好的阴影，她尽管能感觉到大人们的口是心非，家庭还依然是完整的。

几个月前，Lucius和Harry的突然搬走，可以说是在表面上平静无波的生活中投下一块巨石，所掀起的滔天巨浪直到今天也才不过刚刚开始而已。

爷爷和Harry叔叔走后的当天，Hellen就听说爸爸妈妈狠狠吵了一架，两个人的关系立时降到了历史最低点，她能感觉到父母见面时两人之间绷紧的那根无形的弦，随时都有断裂的可能。她害怕的找爸爸的哭诉，结果平日里最疼爱自己的父亲对她的眼泪却无动于衷，只是抚摸着她的小脑袋，语气沉重的要她好好照顾妹妹，听妈妈的话。

无论她如何大声的哭泣，哀求，甚至向家养小精灵讨教过想要以死相逼，爸爸仍然搬了出去，头也不回。

而妈妈，似乎从吵架的那一天起，简直像换了个人，冷冰冰的像是雪堆出来的一般，平时还能感受到的平淡温柔和慈爱仿佛一夜之间蒸发，每每看着Hellen的眼神都让小小的她感到恐惧。

Hellen喜欢亲近爸爸，爷爷，甚至Harry叔叔、Hermion婶婶，乃至Pansy阿姨，但是她不太敢亲近她的母亲。小小的她总感到妈妈的疼爱像是隔了一层薄膜，不如其他的亲人长辈那么亲密，可如果非要比较一下，Hellen宁可回到以前的时光，至少那时的妈妈的眼光不会如此冰冷。

她真想和爸爸一起走啊，留在家里，妈妈一天到晚也不会看她和妹妹一眼，总是自己直直的坐着，想着心思，时而被Catherin的哭声惊醒或者被她弄出的声响惊动，恶狠狠的斥责一顿。有时Hellen都忍不住想，假如家里没有仆人和家养小精灵，她会不会被饿死？

夏天的中午骄阳似火，小小的女孩坐在长廊下，阳光直直照射着她，似乎想烫掉她的一层皮，她感受不到这种炽烈，只觉得一片冰凉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
86上
                            

                                                        

                            

                            86上

Ginny又接到了尼克的信，雪白烫金的信封，昂贵的墨水，还有象征着Malfoy家族的家族印鉴做封印。尼克学不太像Harry的字体，过分华丽的花体倒是挺合Ginny对Malfoy家族花哨浮夸的印象。

信里表面上还是些鸡毛蒜皮的小事，零零碎碎，繁琐的让人没有耐心看下去，实际上是在报告这一小段时间尼克取得的成果，即使只是粗略的看下来，Ginny也知道他获得了巨大的成功，效果斐然。

她放下信，伸手取过烟盒，抽出一支烟点上，慢条斯理的吸了一口，然后朝窗外的夕阳出了一回神，又重新拿起尼克的信。这一回，她认认真真、仔仔细细的研读了两遍，烟烧到了手指都毫无所觉。

她又一次放下信，脸上的表情很复杂。首先浮上脸庞的是欣喜和得意，格外的灿烂和耀眼，嘴角翘起的弧度里还藏着三分狠狠的恶意。一两秒后，笑容极快的消退不见，脸上的表情也变得空白一片，眼神闪烁不定，幽暗的瞳孔里烟头的火光一闪一灭。几分钟后，空白被愤怒所取代，强烈的愤怒甚至扭曲了她娇美的面孔，狰狞的像一只吃人的女鬼。

尼克的行动计划进行顺利，她感到高兴，这表明她的计划同样进行顺利，她所期待的目标距离实现的日子已经不远。她的Harry就快要认清他一时糊涂所嫁的巫师是一个多么不可靠的混账，一个只会给他带来背叛和伤害的恶棍，就像曾经的Draco Malfoy一样。而Draco Malfoy也会在尼克的蛊惑下丧失自己的立场，忘记曾经与Harry的情谊，将他和Harry肚子里的小婴儿的血缘关系抛诸脑后，尽可能的想要杀死Harry的孩子，以保证自己在Malfoy家族的地位和利益――这一点尼克说进展不大，不过信心十足的保证会按时完成任务。Ginny不一定要Harry肚子里的孩子死，但是如果它从这个世界消失她的心情会非常好。

只是，兴奋和一时的快乐过后，袭上心头的就是无穷无尽的愤怒。她当成心肝宝贝的Harry，在他所爱的人眼中却是可有可无，随时可以被取代的。一个街头的小混混，经过几个月的□□，就能让Lucius Malfoy忘记当初追求Harry的艰辛，忘记当初追求Harry时的真心诚意，而合尼克眉来眼去勾勾搭搭，很快就要从感情上的暧昧上升到肉体上的背叛，而这，仅仅是因为Harry怀孕，无法和Lucius Malfoy同房，致使他欲求不满，放弃了对婚姻忠诚的誓言。

Draco Malfoy，更是一个彻头彻尾的白痴和蠢货。四年前因为Harry不能生育而离开了Harry的他，四年后居然会被尼克・雷亚迷惑住，或许他自己认为他喜欢的是Harry，尼克只是个替代品，但是这种行为本身就是对Harry的不尊重。他现在已经想要尼克为他生孩子了，那么，尼克说要按时完成挑拨他和Harry肚子里的孩子的任务也不是扯谎。Harry怀着Lucius Malfoy的孩子，Draco Malfoy会不妒忌？那个孩子很有可能威胁到他在Malfoy家族的继承人地位，Draco Malfoy会不担心？又是嫉妒又是担心，Draco Malfoy还能对这个未出世的孩子有多少好感？到时候，尼克・雷亚只要一两句话，那个傻瓜就会乖乖往陷阱里跳了！

思虑至此，Ginny扬了扬嘴角，总算又露出了一丝笑容。Draco真的害死了Harry的孩子的话，他事后会有多后悔？Harry和Lucius能放过他吗？这又是一场好戏啊！

Harry会很伤心，可是预料到会有这种后果的她并不心疼。能够让Harry看清楚Lucius Malfoy的真面目，看清楚Draco Malfoy的真面目，固然会让Harry痛苦，然而痛苦之后，便是雨后彩虹和更加美好的明天。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
86下
                            

                                                        

                            

                            86下

茱迪汇报完今日的行程，Lucius吩咐她一小时后叫尼克・雷亚到办公室来。茱迪笑靥如花的接受任务，一出门，脸色马上冷冽下来，牙齿咬的咯咯响，半晌，从牙缝里挤出几个完全让人无法想象是从她这位容貌娇艳、气质高雅的女巫嘴里说出来的粗俗俚语。她的声音不高，不用担心被Lucius或者是尼克・雷亚听到。

她替Harry感到委屈，但是又能体谅Lucius的不便，心里也愿意为Lucius看似花心的行为找无数个合适的借口，于是满腔的怒火就全部倾泻在尼克・雷亚的头上。

如果尼克・雷亚没有来到公司，Lucius就不会蠢蠢欲动；如果尼克・雷亚没有来到公司，Lucius也不会主动想到去找一个情人来纾解夫人怀孕所积存的欲望，所以一切都是尼克・雷亚不好，一切都是他的错！

幸好Lucius行事很有分寸，所谓的暧昧和精神不忠只局限于极小的圈子里流传，也没有真正的肉体上的出轨，不然她干掉尼克・雷亚的心思都有。

冷静了几分钟，收拾好自己愤懑的心情，茱迪摇曳生姿的走回自己的办公桌，开始支使尼克・雷亚做事，打定主意要让尼克・雷亚从进公司开始忙碌到工作结束，没有一丁点的精力去诱惑Lucius，如果尼克・雷亚找Lucius诉苦，她有的是方法收拾他。

一小时后，上上下下来来回回绕着整栋大楼跑了几十趟之后，尼克拖着疲惫的身体回到了秘书处。虽然有电梯，可是不停脚的到处跑依然让他感到身体的劳累，再加上昨天晚上Draco的需索无度，他有种下一秒自己就会直挺挺栽倒在地的错觉。

见到尼克回来，茱迪上一秒还是和煦温暖春风满面的脸庞顷刻间布满寒霜，冷冰冰的说：“Malfoy先生吩咐你到他的办公室去。”

尼克扯了扯嘴角，却只是低声应了声“是的，茱迪小姐”，转身之后方才无奈的露出一抹苦笑。茱迪对他不满已久，他却不能表达丝毫的不满，在事情没有真相大白之前，他就是个过街老鼠，人人喊打。好在事情不会拖得太久，他尽量忍耐了。

“纯血。”尼克说了口令，办公室的门打开，他振作一下精神，走了进去。茱迪冷冷的看着又关上的门，嗤笑了一下。

“Malfoy先生，您找我？”尼克谦卑的站在Lucius的书桌前，面带苦练多时的笑容，明知故问。他当然清楚Lucius叫他进来的原因，Lucius想知道计划进展的如何了。

经过一段时间的真正相处，他发现Malfoy父子有一个相同的嗜好，都喜欢把他当成Harry Potter的替身。Draco Malfoy自然不必说，Lucius Malfoy在指出他演技上的不足之后，仿佛就对指导他表演生起了无限的兴趣，经常指示他怎么做才能更像Harry Potter，并且要求他必须时刻都要向Harry Potter似的做派，说这样更能让Draco感觉他像Harry Potter，更能让Draco神魂颠倒。尼克倒是羡慕起Harry Potter，丈夫在家里看着还看不够，到公司里海力求再打造一个Harry Potter出来。不过他可不会自我感觉良好的认为Lucius或许是想弄假成真，Lucius脸上即使欣悦的笑着，嘴里说着温馨的情话，眼里的冷酷却没有丝毫的减少，假如他真自不量力的凑上去，自取其辱是肯定的。

Lucius从文件里抬起头，满意的欣赏了一下尼克越来越接近Harry的笑容，稍稍思念了一番远在瑞士的夫人，痛恨了几秒仿佛永远都做不完的工作，畅想了一会儿中午回家后该给Harry带些什么好吃的，最后定定神，指着对面的扶手椅，说道：“坐吧，我有事问你。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
87上
                            

                                                        

                            

                            87上

尼克恭谨的坐到扶手椅上，Lucius捧起一杯红茶，问道：“最近和Ginny通过信吗？”

果然和他猜测的一样，Lucius找他是为了询问计划的进展情况。尼克如实回答：“是的，Malfoy先生，昨天我刚刚和小Malfoy夫人通过信函。我告诉小Malfoy夫人，事情进展的很顺利，你对我越来越有感觉，我有信心在她规定的时间、规定的地点和你发生性关系。”他顿了顿，看看Lucius，发现Lucius赞许的点点头，便继续说下去，“关于小Malfoy先生方面的进展，我告诉小Malfoy夫人，我暂时没有太大的进境，不过随着小Malfoy先生沉迷的程度不断加深，我有信心按时完成任务。”

Lucius没有立刻对尼克的汇报做出回应，他轻轻的摩挲蛇头杖，感受着手指下金属的凉意，蓦地的问道：“你和Draco之间进展不大？”

听到Lucius问这个问题，尼克马上皱紧了双眉，小心翼翼的挑拣词汇回道：“小Malfoy先生还算喜欢我，我能感觉到这一段时间以来他是越来越喜欢我，甚至还愿意让我为他生孩子，呃……可是，即便如此，我也不会自我感觉良好到认为我在小Malfoy先生心目中的地位能够和Harry Potter先生，哦，不，是Malfoy夫人相比。”他的额头沁出细细一层冷汗，偷眼一瞧，Lucius好像没有听见他刚才话语中的错误似的，面色平和，无言的催促他继续说下去，于是猛然绷紧的神经瞬间松弛，说话也流畅起来：“我相信我永远也达不到Malfoy夫人那种高度，这么短的时间内更加不可能。”

“你对于此情况无能为力？”

尼克身体一僵，但是虽然听出来Lucius话语中的强烈不满，他仍然只能硬着头皮承认，“是的，Malfoy先生，我恐怕无能为力。时间太短，再说替代品毕竟是替代品，我只能说尽我所能。”

“可是你答应Ginny的倒是挺爽快。”Lucius冷笑，讥讽道。

尼克慢慢垂下头，低声说道：“如果我不那么说，小Malfoy夫人也许会派其他人过来完成这件事情，这样Malfoy夫人的处境就很不利了。”

尼克的声音虽小，却顺利的传进了Lucius的耳朵里。没想到尼克是这般的心思，Lucius小小的讶异了一下，不过尼克话里话外对Harry的尊重和保护还是让Lucius非常舒服和满意。不管尼克到底是真心抑或是假意，这番为Harry着想的话语还是轻轻触动了Lucius的铁石心肠，对于现在的他来说，Harry和Harry肚子里的孩子就是他最大的牵挂，最放心不下的大事。

决定放过尼克，Lucius进入下一话题，“Ginny回信了吗？”

尼克赶快从巫师袍的口袋里拿出Ginny的回信，双手捧给Lucius。Lucius取过信，按照艾尔法汇报的办法，终于读懂了Ginny的回信。

得到尼克尚算令她满意的消息后，Ginny的回信洋溢着无限的热情，她不吝赞扬的鼓励尼克，勉励他再接再厉，继续高质量的行动，争取早日攻克Draco的壁垒，完美的完成她交给他的两件任务，为此，她许诺了无数好处，不仅尼克本人日后会有花不尽的金加隆，尼克的家人也会得到天文数字的酬劳。当然，在信件的最后，Ginny没有忘记对尼克进行威胁，她提醒尼克他的家人都在她的手中，如果行动失败他们的姓名都会化为乌有，尼克本人则会得到摄魂怪之吻，生不如死。

Lucius将羊皮纸扔到桌上，假笑道：“你认为Ginny提出的奖励如何？倒是一笔不菲的钱财。”

尼克淡淡一笑，“如果小Malfoy夫人策划的计谋真的成功实施，取得了小Malfoy夫人想要的成果，那么第一个死的，就是我，说不得还是小Malfoy夫人亲自动的手呢。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
87下
                            

                                                        

                            

                            87下

Lucius微微抬起眼，又一次为尼克・雷亚小小的惊讶，这个出身街头一无是处的小混混，竟然有一副不错的头脑，看事情看得挺透彻。

“现在问题又绕回来了。你必须尽快的让Draco喜欢上你，不说立刻让你取代Harry在Draco心目中的位置，至少应该能够让你对Draco产生足够的影响。”

尼克没有做声。他何尝不知道这一点，但是要做到这一点又何其之难。距离Harry Potter生产只有一个月多一点的时间，他要怎么做才能让Draco Malfoy喜欢他到可以影响Draco心思决断的程度？Draco Malfoy只是拿他当个替代品，让Draco Malfoy为了一个替代品去伤害正牌Harry Potter的孩子？更不要说这个未出生的孩子还是Draco Malfoy的弟弟或妹妹！他是一分一毫的把握都没有。

看到尼克一言不发，Lucius用蛇头杖点点他，不让他退缩，“雷亚，说说看，你有没有什么想法？”

“很抱歉，Malfoy先生，我没有特别好的方法，”尼克又一次的重复，“时间太短了。除非……”他欲言又止的停了下来，抿起嘴，没有了继续说下去的意思。

Lucius被他勾起了兴趣，不禁坐直了身体，懒洋洋的眼神焕发出新的神采，鼓励的说：“除非什么？说说看，没什么的，我们就是商量一下。”

尼克依旧犹豫了几分钟，发现Lucius有不耐发的迹象后，吞吞吐吐的说了起来：“除非……除非让小Malfoy先生相信我怀孕了，这样或许有百分之三十至四十的把握。”

对尼克的不安和彷徨视而不见，Lucius修长骨感的手指又轻轻抚上蛇头杖的顶端，感受着手指下冰冷的金属触感。

怀孕吗？的确是个好主意。父母总是愿意为了儿女付出一切的，尤其这个孩子很可能和Harry相像，Draco肯定会更伤心，这是一种难以对第二个人言表的微妙炽热的情感。以孩子为借口，逼迫Draco忌惮乃至不满Harry腹中的胎儿确实有其可行性。

Draco总要为自己的孩子着想不是？如果Harry的孩子降生，是个男孩，而Draco的婚生子女只有Hellen和Catherin两个女孩，那么Draco就必须考虑到Lucius有可能将Harry的孩子列为Draco之后的继承人。上流社会中，如果得不到家族的承认，私生子永远没有继承家业的可能，甚至更狠一些，最后的结果可能还不如普通家庭的孩子。

然而，仅仅这么一条理由并不保险啊。尼克・雷亚自己也非常清楚，只有百分之三十至四十的把握，连一半的几率都没有。他是Slytherin，求稳求准求狠，不是勇于冒险以一搏百的Gryffindor，没有百分之七十以上的几率他是不会轻易出击的。

“你提出的方法还可以，就是可行性有些弱，你还有没有其他的方法？或许辅助一下的也可以。”

绞尽脑汁的想了二十分钟，尼克颓然摇头，沮丧的道歉：“对不起，Malfoy先生，我想不出还有什么更有把握的方法来代替这个主意，辅助性的也没有。”

Lucius并不意外这个回答，也不感到失望，尼克・雷亚能想到这个办法已经相当不错。他开始把玩手中的蛇头杖，漫不经心的建议：“那我再加一点吧，增加以下这个办法成功的可能。造点谣言，就说――我有可能会取消Draco的继承权。”

尼克瞪大了翠绿色的眼睛，就像一只受到了惊吓的猫咪，而他实际上也的确被惊吓到了，感到极度的不可思议。

这真的是一位父亲对儿子做出的事情吗？

Lucius Malfoy简直是在处心积虑的要让Draco Malfoy堕入永恒的暗黑地狱！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
88上
                            

                                                        

                            

                            88上

尼克温情款款的为Draco整理好丝绸长袍，起身后，水润的眼睛不免充满了幽怨，粉嫩嫩的双唇抿成了一条线，这种模样是Lucius特别□□过的，说Harry在心中有委屈不能发泄的时候就会如此，哀怨，又不希望影响爱人的心情，只好自己默默忍受。

Draco的视线接触到尼克忧伤的脸庞，不禁一愣，藏在心底的永远不能再拿出来回忆的记忆翻涌而出，在很久之前，每当他要参加战斗时，也有一个楚楚可怜的人，用这样的眼神看着自己，嘴唇也是抿得紧紧。

他立时举白旗投降，本不想解释的念头不翼而飞，轻叹着揽过尼克的肩头，有些心酸的感觉尼克瘦削的身体所传来的阵阵悸动，不自觉的从尘灰中拾起当年安慰Harry的柔情似水的话语，“魔法部部长的竞选对我很重要，我不想失败，也不能失败。Hermione是我的老朋友，她的聪明才智精干练达与我不相上下，所以我必须全力以赴，方能有胜利的可能。”

尼克没有回应，只是深深的低下头，长翘的睫毛轻颤，宛如蝴蝶振翅。

Draco的心越发软了，索性将尼克拥入怀中，给他一个长时间的法式热吻，直到尼克有些僵硬的身体彻底软化并且开始热情回应，幽怨的小脸阴霾尽去，阳光重新出现。

Draco抱紧了他，柔声抚慰道：“小东西，我很快就回来，一把工作处理完我就回来，绝对不会放你一个人孤单单的呆在这所别墅里，冷冷清清的过完这个休息日。乖乖在家等我，好么？”

尼克沉默着，微微点头，晶亮的眼眸如泣如诉，仿佛千言万语尽在其中。如果他是Harry Potter，这时候是应该说些话的，比如“我不是想要你留下来，只是你最近太忙太累，我希望你注意身体”，或者“我不需要和你出去玩，只要你回来后能睡一个好觉，我就心满意足”，以此来表达自己对Draco Malfoy的深情和怜惜，但是他不是。这个时候他说这么几句，Draco Malfoy大概不会觉得很高兴，他不是Harry Potter，Draco Malfoy不稀罕他这么说。

Draco越看此时的尼克越像Harry，都恨不能就此留下，好生安慰一番，幸好理智及时阻止了他，告诉他此时什么事情更加重要。他咬咬牙，果断放开尼克，头也不回的离开，自然没有看到在他身后的尼克如释重负的表情。

今天他有大事情要做，Draco Malfoy能够适时离开，实在是件大好事，对他，对Draco Malfoy，都是大好事。

尼克按捺心中的焦躁，缓步走回卧室，从床底下拿出一只浅蓝色的手机，按下了脑中那个熟悉的号码。

现在魔法界买手机也算是时尚，Draco将尼克金屋藏娇后没几天就给他买了市面上最新款的手机，方便和他联系，后来尼克偶然发现，在Draco的手机里，还有Harry的电话号码。

Harry是魔法界最早买手机的一批人之一，但是只有他和Lucius两个人知道，后来Harry结婚后，这个电话号码才在朋友圈里广泛流传，Draco虽然不会给Harry打电话，可是也存下了Harry的号码。

知道了Harry的号码之后，尼克就强记了下来，他不敢存在手机里，怕被Draco发现。他有感觉，这个号码肯定会有用的，果不其然，今天他就必须用上。

手机里传来Harry疑惑的声音：“你好，我是Harry Malfoy？”

“Malfoy夫人，您好，我是尼克・雷亚，呃，有件事我想要和您一个人说。”尼克顿了顿，声音压得低低的，问。

Harry愣了愣，挥挥手，把侍女都打发出去，在大门上加了抗扰咒，确定不会有人听到他和尼克的谈话后，他对尼克说：“我丈夫不在家，有什么事情，你尽管说。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
88下
                            

                                                        

                            

                            88下

听到电话的另一端居然是尼克・雷亚，Harry不免有些吃惊，他的手机号码不说有多么隐蔽，至少不应该是尼克・雷亚这样身份的巫师能够知道的。Draco已经这么喜欢尼克了么？连他的手机号码都告诉了尼克？他在相当短的时间内快速思考了一下，觉得假如真的是这样倒也不错，起码Draco今后的生活中能有一个Draco喜欢的人陪着，日子过的会舒心一点。

不过，令他奇怪的是，尼克打电话找他做什么呢？他现在怀孕在家，Lucius和尼克执行的计划他根本不插手，别说肚子里的小家伙就够他操心劳神的，就算是他想做什么，Lucius也不会同意。“你只要在Ginny通知你的时候假装你很惊讶，很难过，其他的事情都交给我。”

而且，尼克凝重焦急的语气令Harry有十分不好的预感，脑中闪过的第一个念头，计划出了问题？Ginny发现了？

“Malfoy夫人，这件事情和Draco Malfoy先生有很大的利害关系，我希望您能帮帮他。”知道Lucius不在，尼克放下了心，他此刻要做的事情不是Lucius的授意，必须避开这位Malfoy家族的族长。

Harry没有马上回答，他艰难的站起身，穿着天蓝色丝绸小拖鞋在起居室里来来回回走了数趟，自言自语的说道：“Lucius说过，按照Ginny预定的剧本走，不是么？”

“是的，Malfoy先生是这么说过，可是Malfoy夫人，这对小Malfoy先生不公平。”尼克听出了Harry近乎拒绝的话语中淡淡的虚弱和犹豫，赶紧开口，希望能动摇Harry本就不牢固的决心。

“是不公平，但他将来时一族之长，他必须要经受住考验。”Harry停下脚步，扶着摆满红茶糕点的小桌，低落的应答。

毫无疑问，他是担心Draco的，尽管他和Draco早已不是恋人，却仍然是多年的好朋友，现在更是还有继母和继子的家庭关系存在，他对Draco的关心不曾减少，反而还增加了几分。只是这次的考验是Lucius决定的，他下定决心要让Draco经受一个难以忘怀的教训，，理由同样很充足，Harry也不好阻止。

“但是考验总不能把人往死里逼吧？Malfoy先生可是真的想要小Malfoy先生去死啊！”尼克差点尖叫起来。

Harry顿时愣住，急急追问：“你说什么？Lucius要逼Draco去死？”

尼克用力点头，忘记了Harry根本看不到他的事实。“嗯！Malfoy先生就是在逼小Malfoy先生去死！”

明知道尼克肯定是夸大了事实，Harry还是忍不住一阵心惊肉跳，快步走回沙发，不顾沉重的身体带来的阻力迅速坐好。一系列的快速动作不适宜即将生产的人来做，肚子里的小家伙似乎认为爸爸严重忽略了它的感受，不客气的重重踹了Harry一脚，疼的Harry小脸皱成一团。

“Malfoy夫人？Malfoy夫人？”尼克久久得不到Harry的回音，连声催问。

“你，你从头到尾、一个细节都不要遗漏，全部告诉我。”深呼吸三次，终于熬过了疼痛，Harry立刻命令尼克如实汇报，嗓音低哑。

尼克将手机从耳边拿开，矛盾的看看，仿佛能从手机屏幕上看到电话另一端Harry的脸色一般。他听出Harry声音不对劲，或许是身体有些不适，出于礼貌，他应该关心一下。不过他下一秒就放弃了这个念头，他不知道Draco什么时候会回来，也不知道Lucius什么时候会回家，他需要在这之前说服Harry向Lucius进言，他的时间很紧，一分一秒都不好浪费。

“明白，Malfoy夫人。”他原原本本的将Lucius昨天确定的布置叙述了一遍，“Malfoy夫人，Potter先生，我认为Malfoy先生做的实在太过分，他对小Malfoy先生太苛刻了！他这么做，明显是要逼着小Malfoy先生对自己的亲生兄弟下手，逼着小Malfoy先生走上不归路！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
89上
                            

                                                        

                            

                            89上

尼克的结论Harry深以为然，如果Lucius此刻就在他身边，他一定要和Lucius好生讨论讨论如何教育孩子的话题，实际上他现在已经对Malfoy家族的教育方式产生了严重的怀疑，进而开始踌躇要不要让自己得来不易的小宝贝日后接受Malfoy家族这种极端的教育方式。

狮子为了锻炼幼狮可以把小狮子推下悬崖，苍鹰为了锤炼雏鸟可以将小鹰推出巢穴，人类为了让继承人能够更好的继承家业承担家族的重任可以让孩子经受苦难的磨砺，这些都是正常的、无可厚非的，只是，Lucius这次做的未免过火了。

一开始Lucius说要借机敲打敲打Draco的时候，Harry就不是很乐意。事情是Ginny搞出来的，那么惩罚Ginny，让Ginny再不可能兴风作浪也就是了，何必要扯到Draco身上呢？纵观整个事件，Draco确实有错，确实在不少事情上做了错误的选择，但是他已经为自己的所作所为付出了代价，而且是相当大的代价，Draco已经得到了惨痛的教训，又何必再一次让他经历痛苦呢？Lucius显然认为Harry的想法过于软弱，他强硬的表示Draco需要再一次的考验，他的坚持使Harry不得不放弃了自己的立场，站在Lucius的这一边。

想磨练Draco，可以；想设套榨出Draco最后一丝潜力，可以；只是，Draco毕竟是Lucius的儿子，Lucius怎么就能狠下心下如此毒手，非要Draco逼到悬崖边上，逼得Draco铤而走险？

Harry难以理解Lucius的想法，更不能接受！

将心比心，Harry也即将是要做爸爸的人，理所当然的要为即将出生的孩子的考虑，恨不得把世界上最美好的一切都捧到这个小家伙的面前，任他随意挑选，只要这个小家伙能够满意。该是小家伙的，他会一样不少的教给孩子，不该是小家伙的，只要小家伙感兴趣，他也愿意用尽各种方法获得，因为这个孩子是他得来不易的珍宝，是他心头最柔软的地方。

平心而论，尼克献上的办法的确有可能让Draco惊慌失措――

Draco是Malfoy家族的继承人，Draco的嫡子理所当然是Malfoy家族下一任的继承人，可目前的情况是，Draco没有嫡子，而且以后也不会有，假如尼克真的怀孕生下儿子，Draco必然将所有的心血和希望都倾注在尼克的儿子身上，期望这个儿子能够成为Malfoy家族的下一任族长。不过，Malfoy家族是魔法界数百年传承的大家族，对于血缘和身份地位严苛的厉害，数百年来还没有一位私生子能够成为Malfoy家族的族长。而Harry的孩子则和尼克的孩子不一样，Harry的孩子生下来的时候就是顶着耀眼的光环，拥有令人欣羡的身份和荣耀，而且还是Lucius的嫡子，他成为族长，更能代表Malfoy家族和魔法界战争英雄的结合的荣誉，更能象征古老的Malfoy家族和Black家族的完全结合，他的存在才是Malfoy家族未来百年光荣的起点。Lucius若是用这个理由来剥夺尼克的儿子的继承权，没有人能推翻。

但这并不能让Draco真正的心急火燎，乃至不择手段――Harry是不会同意Lucius的做法的，到了那时或许第一个站出来反对Lucius的，就是Harry。只要Harry不同意，尼克的儿子就有希望。

真正将Draco逼迫的无路可逃的，是Lucius后来补充的那一点――造谣说Lucius会取消Draco的继承权。

如果是三年前，哪怕是一年前，甚至半年前，流传出这种谣言，都不会有人相信，然而现在流传出这样的谣言，起码Harry的朋友圈里十个有七八个会相信。Draco自己恐怕相信的更厉害。Lucius不止一次表现出对Draco的不满，仅仅是由于Draco是他唯一的继承人他才屡屡忍耐，一次次的给Draco机会改过。然而现在Harry可能会生下男孩，Malfoy家族的男孩不止一位，继承权还会是Draco的吗？

Lucius的这一手实在太毒了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
89下
                            

                                                        

                            

                            89下

只要Draco仍然是Malfoy家族的下一任继承人，尼克的儿子就有希望在他之后继承Malfoy家族，但是若Draco连自己的继承人身份都失去了，尼克的孩子自然就没有任何的可能性了。身处如斯困境，哪怕Draco再镇定，心里恐怕也不免会疑神疑鬼风声鹤唳，何况Draco的镇定工夫还远远不到家，就是Harry也能猜到听到这样的谣言后Draco会有什么反应。

尼克说的没错，Lucius就是在把Draco往死路上逼，逼得Draco不得不向Harry肚子里的孩子亮出屠刀。

“雷亚先生，昨天我丈夫决定的事情你今天才给我打电话，你为什么要耽搁那么长时间？！”Harry按捺不住心中的愤怒，严厉的质问。

昨天上午Lucius和尼克定计，今天上午尼克才想起来给他打电话，中间间隔了差不多二十四个小时，几百个谣言都应该造出来并且传的沸沸扬扬了！

Harry无法控制自己的怒气，必须要尼克给他一个交代。这么大的事情，可能有这么严重的后果，尼克不在第一时间通知他，反而优哉游哉的拖到第二天，还一副振振有词无可挑剔的模样，Harry气的恨不能隔着手机踹他一脚！

他先前怎么会认为这个尼克・雷亚是个聪明人呢，这小子明明蠢得像一头猪！等Ginny受到惩罚之后，他一定要亲手惩戒尼克・雷亚！

隔着手机尼克都似乎能看到Harry怒目而视咬牙切齿的样子，不想被这位值得崇敬的英雄误解，他立即为自己辩解：“Malfoy夫人，事情不是你想的那样。Malfoy先生昨天上午做出这个决定的时候，我据理力争，虽然没有能够使Malfoy先生改变主意，但是Malfoy先生听从了我的另一个建议，将发布谣言的时间放在我假充怀孕之后，而要做好让小Malfoy先生相信我假怀孕的重重准备，尚需要三至四天，最快也要两天。其实我昨天就想给您打电话的，可是我在公司一直被监视，小Malfoy先生又一刻都不离开我，直到刚才，小Malfoy先生接到一封信离开别墅，我才有时间给您打电话的。很抱歉，Malfoy夫人，耽误了那么长的时间。”

原来是这样，难怪尼克如此不紧不慢。了解了这一点，Harry的脸色立刻缓和下来，感觉到刚才自己说话的口气相当差劲，只怕是伤害到了尼克的自尊心，下意识的语气轻柔的道歉：“哦，原来如此。对不起，我刚才错怪你了，口气很恶劣，请您原谅，你思考问题还是相当周到的。”

您？尼克的耳边像突然响起一道炸雷，一时间他什么都听不到，耳边回响的全是Harry向他道歉的话语，还有那一个“您”字。

谁能想到，Harry Potter居然向他这样一个令人唾弃的人道歉？而且还称呼他为“您”！

长到二十多岁，他从来没有受到过别人的尊重，不用说Lucius Malfoy这种生来就处于金字塔顶端的天之骄子，就是普通的巫师看他的眼神也是鄙夷的、不屑的。他就是下水道里的老鼠，令人恶心的鼻涕虫。然而现在，Malfoy夫人，Harry Potter先生，魔法世界的救世主，世界上最出色的找球手，不仅向他道歉，而且还称呼他为“您”！

他不是傻瓜，Harry的真诚是显而易见的，所以他的眼眶一热，滚烫的泪水在脸上蔓延。生平头一次，有人尊重他，有人把他当成一个人来看待，就在这一刻，他才有了自己是一个人，而不是路边的垃圾的明悟。

这样的人，是真正尊贵的人！

“多谢您的体谅和理解，Malfoy夫人，您不必向我道歉的，我的确应该早点通知您这件事才对。”抹去泪水，尼克故作轻快的说道，他不想让Harry知道他的失态。

Harry心里乱成一团，也听不出尼克的声音有什么不同，“谢谢你告诉我这个消息，我非常感激，同时也希望你可以保护好自己，不要受到伤害。”

然后，他摁下停止键。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
90上
                            

                                                        

                            

                            90上

Lucius不希望他插手这次的事情，希望他能够安安安心心的养胎，顺顺利利的生下孩子，身为Lucius的夫人Harry一直温顺服从不折不扣的执行着Lucius的意愿。现在看来，他恐怕必须暂时将Lucius的心情放到一边，和Lucius认真探讨一番如何教育Malfoy家族未来继承人的问题，以期能够说服Lucius收回决议，或者换一个相对温和的方式。

或许应该说是无论如何都要如此，Harry不可能让Draco走错路，特别是在Lucius的刻意诱导下走上一条没有未来的路。

Harry不敢想象不久之后，曾经的爱人、一直以来的朋友Draco，因为必须用心去维护的东西向他肚子里的孩子下手，将过去刻骨铭心的爱恋和数年来无比深厚的友情彻底打碎。而这，仅仅是因为一个谣言加上一个谎言。

Draco假如真的伤害到Harry的孩子，事成之后他的心情可以平静吗？他不会感到后悔吗？他真可以无视Harry的泪水和怨怼吗？

无论Draco是否伤害了Harry的孩子，在得知他所担心烦躁乃至无路可走之下做出的狠心之举，只是源于一个所谓的考验，他会不会当场崩溃？

Lucius固然是爱之深责之切，可是事情假使按照他的策划发展下去，他就可以无动于衷？当Draco崩溃的时候，他这个始作俑者的严父，难道就能够淡漠的看着Draco的毁灭？他就不会心痛？

Harry想了很久，想了很多。不管Lucius出于什么心理要推动这样一个阴谋，他都必须阻止。这个阴谋所可能产生的后果太严重，他承担不起，Lucius更承担不起！

他拿起手机，开始给Lucius打电话：“亲爱的，你还在忙吗？”

“宝贝，不算忙，”Lucius在计划书上签字同意，接着交给下属去执行，嘴里继续和Harry聊天，想来是他的小家伙在家寂寞了，他要好好抚慰一番，“我马上就可以回去的，你别生气啊。你想吃点什么呢，我等会回家的时候带回去。或者想要什么好玩的游戏？还是最新的飞天扫帚？”

Harry笑着说：“什么都好，只要是你买的我都喜欢，你要快点回来啊，我想你。”

Lucius的天蓝色的眼睛变深了，“宝贝，我也想你，我马上就回去，乖乖在家等我哦。”

而那厢，听着手机里的忙音，尼克心里的大石头终于落了地。

他不是Draco的朋友，和Draco也没有血缘关系，所以他想的很简单。Draco Malfoy是Lucius Malfoy的儿子，两个人是亲父子，而且还是感情很不错的父子。父子之间怄气，过后人家还是一家人，亲亲密密。他不过是个炮灰，是随便就能牺牲的那种。掺和进这件倒霉事他是不能自主，Ginny Malfoy的强势他无力反抗，Lucius Malfoy的强横更不是他能拒绝的，但是，在这次父子斗气的事情上，他还是能做一些事情的。

Lucius Malfoy总不会真的要让Draco Malfoy去杀害Harry Potter的孩子，他想要的，无非是Draco Malfoy在种种不利下的不屈成长，若是弄假成真，Lucius肯定暴怒，到时候，他尼克非但不是完成计策的功臣，反而是伤害Malfoy家族成员的凶手。Draco堕落也罢，Harry Potter的孩子受到损伤也罢，他都唯有一个死字。

所以这事他需要尽可能的阻挠，即使不能改变Lucius的心意，至少多一个有分量的人知道，日后出事也有人愿意开口减轻他的责任。

Harry Potter是最好的人选。他善良，心软，感情丰富，待人又很公正，只要Harry Potter知道这件事，就不会放过不管，即便Lucius坚持原定计划，有了Harry Potter的肯定他尼克将来也不会太惨。
Harry今天的表现更坚定了尼克的信心。

其实，在计划的过程中，他稍微暗示暗示Draco，让Draco Malfoy明白事情的猫腻，不再犯糊涂，或许也是可行的？至少，Harry Potter应该高兴吧？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
90下
                            

                                                        

                            

                            90下

因为牵挂在家中殷殷期盼的Harry，Lucius不负责任的将手头的所有工作甩给了下属，早早回家，手里不忘拎着卖给Harry的橙子味道的小蛋糕。Harry没有想到Lucius居然真的提前回了家，心中顿时又惊又喜，乖乖的任由Lucius抱在怀中口舌温存，倒是把Draco的事情暂时的抛在了脑后。

柔情蜜意你侬我侬的吃完午饭，Harry挥挥手，屏退了为他捶腿捏脚的家养小精灵，一把抢过Lucius正在认真研读的《小小巫师培育指南》，抱歉的笑笑，“亲爱的，我有件事情想要和你谈谈。”

夫人严肃沉静的表情落在Lucius的眼里，明白这是Harry认真的要和他商讨，于是坐正了身体，清清嗓音，说道：“好的，亲爱的，你想要和我谈什么？”

“Lucius，在这次的计划里，你有没有……考虑过Draco的结局？”Harry说的挺轻巧，执着的绿眸却盯紧了Lucius的眼睛。

Lucius扬了扬眉，“Harry，不是说过了，这件事你不要过问了吗？安安心心的将身体养好才是你现在最重要的事情。”

Harry听出了Lucius话里淡淡的不满，可是已经决定的他不会因为丈夫的些许不高兴就打退堂鼓。“所以我一直这一段时间都很安分，但是Lucius，我需要知道，你到底有没有考虑过Draco，他可是你的儿子。”

这话说的有些诛心，Lucius第一反应就是皱眉，旋即开解，“你这是听了什么风声了，是么？尼克・雷亚？”
Harry没有回答，只是定定的盯着丈夫。

“倒是小看了那个家伙。”Lucius暗暗嘀咕着。尼克不赞同他的计划他是知道的，但是他没想到尼克竟然如此胆大，越过他直接找上了Harry，央求Harry替Draco求情。“他该不会弄假成真了吧？还是他以为，他真的能做Malfoy家族继承人的父亲？”

“尼克是个聪明人，不会这么愚蠢。”Harry不想Lucius把话题岔到尼克的身上去，“我们还是先说说Draco，好吗，亲爱的？”

Lucius笑了笑，暂时将尼克的事情放到一边，他本无意和Harry商讨这些事情，既然Harry主动说起，他解释一下也无妨。

“好吧，我们来说Draco。从一开始我就说过，这次的事情是对Draco的一次大的考验，你也知道，过去一段时间我对他的表现很不满意，所以我需要让他成长，正好Ginny给了我这个机会，不利用一下简直是浪费。”

Harry利落的点头，“这些我都知道，所以我就想知道，你有没有考虑过Draco的结局。”

他原来并不担心Draco，以为Lucius的重点在Ginny，Draco最多是放任自流，能看得出真相当然最好，看不出的话最差的情况也不过就是Lucius放逐Draco一段时间，让Draco自我反省。可是今天尼克报告的消息却说明Lucius主动给Draco布下了陷阱，很有让Draco犯下无可弥补的大错的意味，只怕那个取消继承权的所谓谣言，是Lucius在心里盘算很久只是没有时机实施的真实意向。

“你要逼得Draco走投无路，就没想过如果弄假成真，Draco会怎么样？”

谈及此，Lucius的脸上掠过一丝无奈，表情有点纠结。“这个你可以放心，我的计划万无一失，你和孩子都会安然无恙。”随后沉默了几秒，他又一次开口，灰蓝色的眼睛盈满了痛苦和伤感，“如果真到了那一步，Draco是不能留在英国了。”

果然！这是Draco最后的机会，要么成功的扼杀自己心中的恶魔，顺利渡过危机，成为Malfoy家族未来的族长；要么被表象迷惑铤而走险，最后被Malfoy家族所抛弃。

“如果Draco一时想不开，自杀了呢？”Harry觉得一股寒意涌遍全身。

“我是他的父亲，我不会让他有事。”Draco是他的儿子，哪怕他再怎么生Draco的气，父子连心，他也不会看着儿子有所差池。

Harry终于放了心。

“尼克的事情你不要追究了，他不想夹在你们父子之间难做人，你体谅体谅他。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
91上
                            

                                                        

                            

                            91上

过了两天，Lucius将尼克叫到办公室。“罗宾已经准备好了，下午我带你去见他，明天你就可以告诉Draco你怀孕的事情。”

“是，Malfoy先生。”尼克低着头，心里七上八下，心虚的不敢看Lucius。两天来Lucius并没有就他向Harry通风报信的事情加以追究，于是他也不清楚Harry和Lucius谈话的结果――目前看来Lucius仍然坚持意见，要把Draco逼得无路可走，看来Harry失败了呀。

认定Harry的劝说失败，尼克现在又一次把心提到了嗓子眼，目前看起来Lucius没有责罚他的意思，谁知道事情结束后会不会回过头算账呢？罪名都是现成的：打扰Harry Malfoy夫人的休息、影响Harry Malfoy夫人的心情――这些事对于怀孕的人非常重要，Harry Malfoy夫人休息不好心情不好，影响了身体和肚子里的孩子怎么办？除此之外，他还涉嫌干预Malfoy家族的家事，这个罪名他更担待不起。

完了完了，他在心里哀号，他现在做什么都是错，只怕是最后难免要到Azkaban去度过余生了。早知如此，当初还不如就和那些同伴一样，到玫瑰花下面躺着去，至少还有个伴。

仿佛看出了尼克的心思，Lucius冷冷哼了一声，却没有多加斥责，有些悻悻的说：“Harry说了，你背着我给他通风报信的事情就不要我追究了，希望我体谅体谅你。不过，”他板起脸，久居上位的威势顿时笼罩住尼克，“Draco的事情你必须办好，否则，哼！”

不是他不想惩戒尼克，实在是Harry特意为尼克求情，他不得不答应。

“请您放心，Malfoy先生，”听到Lucius似乎不想追究他冒然打扰Harry的事情，尼克浑身轻松，对Lucius的要求答应的飞快，“我肯定会做的非常完美，不会让小Malfoy先生起任何的疑心。”

算了，还是不要逞强的好，Lucius Malfoy想怎么做，他就怎么照做，反正他的话已经带到，想来Malfoy夫妇也有了自己的默契，他就收了之前那点小心思好了。

下午，Lucius带着尼克出去“办公”，来到罗宾的私人诊所，见到了罗宾。罗宾特意看了看尼克，点点头，确实挺像Malfoy夫人，有那位安静高雅的巫师的三四分神韵，难怪小Malfoy先生会沉醉其中。

他从储物柜里拿出一个拇指粗细、七八公分高的水晶小瓶，里面是一种淡紫色的清澈液体。“这就是我这几天准备的药剂，雷亚先生今天喝下去，从明天起一个星期以内检测的话，都会显示你怀了孕。”

Lucius先拿了过来，翻来覆去的瞧，怀疑的问道：“你确定吗，罗宾？时间太短，你能保证这个药剂万无一失？”

罗宾信誓旦旦，“Malfoy先生，一点点的小魔咒而已，很简单的。绝对不会出错。”

“嗯。”Lucius得到了罗宾的保证，微微点头，把瓶子给了尼克，“现在就喝了它。”

尼克拔出瓶塞，一口气喝光了瓶子里的液体，好在这药剂看上去漂亮，口味也相当不错。

“蓝莓味道的，我最喜欢的水果。”罗宾挤挤眼睛，很是得意。

药效发作的很快，当天晚上尼克就觉得身体无力，精神倦怠，应付Draco的热情时也没有了平时的精力，十几分钟就头晕眼花。Draco也算细心，很快发现了他的异样。

“尼克，你怎么了？哪儿不舒服？”

尼克勉强撑开眼，有气无力的道：“没事，Draco，我没事，就是有些头晕，我想睡一觉就会好了。”

“要不找罗宾来看看吧？”Draco建议，就要下床使用壁炉。

尼克拉住他，明天开始才是药剂真正起作用的时候，他可不能让Draco这个时候去找罗宾。“我真的没事，休息一晚就好了，Draco。”

尼克的坚持让Draco有些烦恼，又有些怔忡。这样倔强的尼克和那个人多么相像啊！

“好吧，那就先休息一个晚上。不过，如果你明天还是这么不舒服，我就让罗宾来给你检查。”他不容拒绝的说。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
91下
                            

                                                        

                            

                            91下

第二天却是Draco早早醒了，穿好长袍坐在床头，心事重重的凝望尚在熟睡的尼克。昨天晚上尼克的不适似乎延续到了今天早晨，轻轻蹙起的眉头就是最好的表现。

犹豫着是不是要叫醒罗宾，Draco没有注意到尼克已然醒了过来。

“嗯……Draco？你，这么早就起了？”尼克惊讶的扫过床头的钟表，距离平时Draco的起床时间还有十几分钟。

“不要说这个。”Draco伸手去探尼克的额头，“不热……你感觉怎么样？”

尼克无力的摇摇头，“我……还好。”才怪！那该死的鬼药剂，弄得他现在浑身上下一点力气没有，说句话都颤颤微微的。怀孕的人都这种反应？真可怕！

什么还好？连说话都一个单词喘一下，怎么会好？Draco猛地站起来，走向壁炉，“今天你不用去上班了，我替你请假。我去叫罗宾过来给你检查检查。”

罗宾是早就准备好的，Draco一径召唤，几分钟后他就来到别墅，跟在女管家后面走进Draco的卧室。
“Draco少爷，你好！”

“罗宾，赶快来替尼克检查一下，他从昨天起就不舒服，有气无力的。”Draco亲自扎起床幔，露出精神疲倦的躺在床上的尼克。

“好的，好的，Draco少爷。”罗宾走到床边，在Draco看不到的地方朝尼克悄悄眨了眨眼，嘴角勾起似有若无的微笑，“尼克先生，能告诉我，您现在身体哪里不舒服呢？”

“你好，罗宾先生。”尼克先礼貌的打声招呼，“我浑身无力，提不起精神。”

“哦，应该不是什么大问题。”罗宾点点头，笑着对Draco说，安抚Draco看上去有些急躁的情绪。然后他掏出魔杖，指向尼克。

诊断过程完全拷贝了当初Harry的，只是Draco做过两次父亲，在最初的淡黄色光柱镀上浅浅的粉色时，他就已经知道了此次诊断的结果，一时间心中说不出什么滋味，喜悦，有；伤感，有；庆幸，有；悲哀，有。他怔怔的呆立在床边，甚至没有听到罗宾对他的贺喜。

“Draco少爷，你这次的反应可不像上一次啊？或许会伤了尼克先生的心啊，快去安慰他吧。”罗宾以长辈的身份蜻蜓点水般的拍拍Draco的肩膀，努努嘴示意Draco看看因为Draco呆怔而面色惨白摇摇欲坠的尼克。

Draco愣了愣，终究别过脸，心里一阵绞痛。如果怀孕的是Harry，该是多么美好的事情啊！尼克……毕竟不是Harry……

“罗宾，我送你出去，顺便，谈谈孕期的注意事项。”最后一句他故意说大了些声音。至不济，尼克怀的还是他的孩子，一个很可能和Harry相像的孩子。

送罗宾离开，Draco回到卧室，走到门口迟疑了，抬眼望向室内那张超大的四柱床。尼克背靠床头，静静的坐在床上，白皙的双手轻轻覆在小腹上，低垂的双眼温情脉脉，唇边是甜美的让人融化的微笑。

Draco能猜到尼克此时在想什么，无他，只有肚子里那个刚刚宣告存在的小生命，尼克和他生命的延续。只是，尼克是全心全意的喜悦，他则有点百味杂陈。

他曾经迫切的希望尼克能够为他孕育一个孩子，信誓旦旦的要将这个孩子培养成为Malfoy家族的未来继承人，可是事到临头，尼克真的怀孕了，他又有些退缩。

Malfoy家族，能接受尼克的孩子做继承人吗？尼克的身份实在拿不出手，孩子又注定是个私生子，很大可能Lucius不会同意，更何况，Harry的孩子马上就要出生，这个孩子的身份地位要比尼克的孩子高的多，象征意义更是Malfoy家族几百年来最高的一个。

况且，让一个可能和Harry相像的孩子和Harry的孩子争夺继承权，Harry会感到羞辱的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
92上
                            

                                                        

                            

                            92上

利用眼角的余光，尼克偷偷溜了Draco一眼，发现Draco没有欣喜若狂的情绪，喜出望外也算不上，勉强眉梢眼角有些喜气，不过隐忧更甚。

似乎，自己的计划失败了？他的心突地一沉，一股凉意从脚底窜上脊背，使他微微打颤。

虽然在一开始他就认为他的假怀孕不会给Draco造成太大的影响，可是Draco此时的反应出乎了他的意料，这位小Malfoy先生好像并不为自己可能即将拥有一个男孩而感到欢喜，这可是不利于Lucius Malfoy的计划。想到Lucius昨天冷酷的话语，他的手心里满是冷汗。

不行，要想个办法。

“Draco，明天请罗宾医师再来一次，好么？”尼克转过脸，扬声对仍伫立在门口的Draco说。

Draco从复杂的情绪中挣脱出来，恰好听到这一句，不禁奇怪的问：“让罗宾再来一趟？也好，罗宾也说你怀孕时间不久，需要保胎。”他以为尼克是在担心孩子的情况。

“不是的，Malfoy先生，”尼克摇摇头，漂亮的脸庞漾起一片凄然，大大的眼睛深处氤氲起浓浓的水汽，悲凉的说道，“我是希望罗宾先生来帮我堕胎。”

堕……堕胎？！Draco的心思终于集中到尼克的身上，看到尼克凄凉悲恸的表情，他一瞬间仿佛又回到四年前，当Narcissa将怀孕的Ginny推到他和Harry面前时，Harry就是这般模样。无法控制自己的身体，他几步跑到床边，生气的吼道：“堕胎？为什么要堕胎？我不是说过吗，要你给我生孩子的！”

尼克苦涩的笑了，“您真的想要我为您生个孩子吗？那为什么得知我怀孕后，您非但没有一丝的喜气，反而眉头深锁呢？”

“这……”Draco一时没了说法，总不能告诉尼克，我怕你这个孩子如果是男孩的话，恐怕会很麻烦吧？说要尼克生Malfoy家族继承人的是他，如今反悔的也是他。

“既然您不喜欢这个孩子，那么我还是堕胎吧。反正，没有了您的支持，这个孩子即使生下来也是无法生存的。”尼克哀伤的垂下头，两行清泪潸然而下。

话说到这种地步，Draco知道自己必须做些什么。“尼克，我是很喜欢孩子的，你不要多心，我很爱这个孩子，所以你安心的把他生下来，不管怎样，他是我Draco Malfoy的孩子。”

但不是Malfoy家族的继承人，尼克在心里嘀咕。

“那么Draco，这个孩子能姓Malfoy吗？”尼克眼睛一亮，充满希冀的问。

姓Malfoy？姓Malfoy的话就意味着这个孩子是Malfoy家族承认的子嗣，也就拥有了争夺Malfoy家族继承权的资格。Draco想到这，不由得迟疑起来。他如果坚持，Lucius或许会同意，但是他自己不想这么做。

“难道……你要让这个孩子做私生子？”尼克瞪大了眼睛，泪水掉的更急了。“你，你不愿意给孩子一个身份？”

“不是，我……”Draco软弱的想辩解，却不知该说什么。

“你当初可是说过，要给孩子一个身份的！如果不是这样，我根本不会想要生孩子！我不会让我的孩子成为私生子！”

尼克的情绪顿时真正激动起来，叫嚷的声嘶力竭。他自己就是私生子，自然知道私生子的苦楚和痛苦，自卑的情绪像老鼠一样不停的啃噬他的心，让他郁闷躁狂。所以尽管孩子是虚构的，他也不由自主的投入了真正的感情。

“我不会让我的孩子被人指指点点，我不会让我的孩子被人嘲笑蔑视，我不会让我的孩子被同学们羞辱殴打！”他疯了似的冲Draco怒吼，“我要堕胎！堕胎！堕胎！”

Draco起初以为尼克只是一时气不过，想不到在以后的几天里尼克不停的找寻堕胎的机会，甚至不惜自残，最后竟是绝食！

Draco舍不得孩子，也怜惜尼克作为父亲的一腔慈爱，感觉此时的尼克真的有了几分Harry倔强到底的风采，竟是鬼使神差的答应了尼克，如果这个还未出世的孩子是男孩，就一定是Malfoy家族的继承人。

而得到尼克这边终于OK的消息后，Lucius开始了第二阶段的计划。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
92下
                            

                                                        

                            

                            92下

谣言总是传的非常快，特别是在有意的传播下，Malfoy家族这种上流社会的□□秘闻更是普通巫师们喜欢和津津乐道的。没过多长时间，“Lucius Malfoy有意更换家族继承人，希望由Harry Potter的孩子做Malfoy家族的族长”这个谣言就被手下人吞吞吐吐汗流浃背的报告给了Draco。

按理说谣言就是谣言，不可能会成真，尤其这种起于市井之间、被普通人作为茶余饭后谈资的消息，80%都是没有事实根据的瞎编乱造，但是还有20%不是捕风捉影，而是空穴来风，肃然被人为的添油加醋一番后变得异常的离奇怪诞，落入有心人的耳朵里却不啻于晴天霹雳。

Draco就被这道暴雷击中了。

他木木的跌坐在扶手椅上，双眼黯淡无神，连铂金色的短发都仿佛在一瞬间失去了光亮的色泽，整个人像是突然间老了十岁。

下属看到他这个模样，不敢惊扰他，蹑手蹑脚的走出了办公室，顺手关上了门。他很理解自己少爷的感受，所以衷心希望Draco可以迅速从打击中走出来，找出一条可以巩固地位的道路，不然，等待Draco、他和像他一样的巫师们的，恐怕只有远到西伯利亚的放逐。

手下的离开没有惊醒Draco，他兀自沉浸在乍闻噩耗的震惊里，心里一团乱麻。

Lucius对他的不满，最早始于四年前。四年之前他和Ginny结婚，放弃了拥有如日中天的声望和大笔大笔财产的Harry，Lucius隐隐中已经对他有了一定的不认同。Malfoy家族历来只要最好的，无论是继承人还是妻子。没有人比Harry更好，何况Harry和他还有8年的深挚感情。但是他放手了，娶了怀孕的Ginny。事到如今他回头想想，当初到底是为了什么才会如此轻易的放开Harry的手，竟是没有一个真正说得出口的理由。

孩子？不，当时的他是在两可之间，有孩子固然好，Ginny堕胎的话他也举双手欢迎。

Narcissa？不，他可以顶着母亲的压力盒Harry交往8年，又怎么会因为Narcissa想要有个孙子的愿望和Harry分手。

而实际上，除去这两个借口，他根本拿不出一个理由来证明当年他和Harry分手的必要性。

只是Harry提出了分手，他挽留无果，所以两人分开。

Lucius相当不赞成他的决定，认为他没有真正努力的去争取，所以导致了Harry的离开。“我不想说爱情这个比较虚幻的话题，我只说现实的利益。你知道Harry Potter这个名字的意义吗？你知道Harry Potter有多少钱吗？你知道Harry Potter在日后能给你带来多少荣誉和财富吗？你知道，但是你却轻易的放开了！”Lucius当时几近咆哮，“你放走了Malfoy家族最合适的继承人夫人，娶了Weasley家族的女儿！如果你真的有Malfoy家族族长的觉悟的话，你就不会做出这么一个没有头脑的决定！”

是的，Ginny的名声差Harry太多，Weasley家族当时更是穷困的很，而最最重要的，他和Ginny之间根本没有感情。

那是父亲对他的第一次不满，幸好只是不满，错过一个优秀的儿媳并不让Lucius太过愤怒，Hellen的出生更是让Lucius喜悦欢欣，Draco的地位仍是稳固的。

确切让Lucius对他的信任产生裂痕的，是他和Ginny正面交锋的那一次。他被Ginny击败了，后来又黯然远走以求独自舔舐伤口，这令作为父亲的Lucius非常生气。他应该让Ginny开口说出真相，即使做不到，也不应该灰溜溜的远遁，而应该收拾好心情开展一天的工作，尤其是在Lucius特地叮嘱他的情况下。他知道自己做错，但是无法控制住自己无奈痛苦的心绪，以至于做出不冷静的事情。

这让Lucius感觉他这个儿子懦弱、没有担当，甚至不够聪明冷静，无法承担起Malfoy家族的百年荣耀。Malfoy家族屹立魔法世界数百年，靠的就是每一代继承人聪明冷静的头脑和坚忍不拔的意志，Lucius不希望家族传承到他这一代，却将家族引向衰败的深渊，这样Lucius都无法原谅自己。以前是因为只有一个儿子，Lucius无法选择，如今Lucius可能即将拥有第二个儿子，当然要好好掂量掂量，比较一番。假如不是Malfoy家族的历代祖先替他说话，恐怕他现在已经被剥夺了继承权。

如今他和Ginny的婚姻濒临破裂的事情又闹的满城风雨，种种种种叠加在一起，Lucius又如何不恼？如何不怒？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
93上
                            

                                                        

                            

                            93上

浑浑噩噩的度过了一天，Draco什么工作都没有完成，满腹心事的回到了别墅。尼克坐在庭院里远眺天边的夕阳，听到他的脚步声，回头嫣然一笑。

Draco顿住了脚步，一时间他分不清楚，坐在摇椅上的是尼克・雷亚，还是Harry Potter。片刻后他摇摇头，不管再如何相像，尼克不是Harry。

尼克抬头仰望走到他身边的Draco，敏感的发现Draco看似平常的表情里藏匿着不同寻常的忧虑，他立刻联想到Lucius的计划，一天的时间足够那个爆炸性的谣言传播到Draco的耳朵里。

他想了想，站起身，伸出双臂抱住Draco的腰，仰起漂亮的小脸，眨动着明媚的绿眼睛，温驯的询问：“Draco，你心情不好，出了什么事？”

他习惯于在强权之前的服从和温顺，对Ginny如此，对Lucius如此，对Draco也是如此。他娇媚的情态和顺服的姿态虽然和Harry并不相像，然而在Draco目前慌乱茫然的乃至恐惧不安的状态下，反而是能够让Draco平静下来的良方。

Draco暂时压下了心头恐慌的情绪，顺手搂住了尼克，关怀尼克今天的身体状况。“没什么大事。啊，你今天身体怎么样？有没有吃东西？”

闻言，尼克开心的笑起来，雪白的牙齿似乎也闪烁着幸福的光辉。“今天身体很好，吃了好多东西。”他絮絮叨叨的念着一道道菜名，晕红的双颊和温柔的眼波相映生辉。

“他很乖，很体贴他的父亲。我想他一定是个孝顺的男孩子。”

“男孩子？”Draco失笑，“你怎么就知道是男孩子？或许是个女孩呢？”

“是男孩子！我知道！他一定是个男孩子！”尼克固执的坚持。

Draco止住笑，低下头奇异的望着尼克的肚子。男孩子，是吗？他的男孩子？他闭眼默默幻想了一下，因为上午的消息有些冰冷的血液竟然猛地烫热起来，升腾的如同炽烈的火焰。

扶着尼克坐回摇椅，修长的手掌覆上平坦的小腹，感受他想象中的其实并不存在的胎动，Draco有种莫名的满足和执着。

这是他的孩子，他和Harry的孩子。没错，就是他和Harry的孩子！它将有着他的头发，Harry的眼睛；或者Harry的头发，他的眼睛；或者干脆就是Harry的翻版，黑色的、柔软的、却总是仿佛不服输的到处乱翘的短发，湿漉漉的、晶亮的、总是闪动天真无邪的纯净光芒的翠绿的大眼睛，饱满而润泽的双颊，微微有些尖的小下巴，以及花瓣一样柔软的不可思议的甜甜的嘴唇。

直到此时，Draco才真正有了做父亲的觉悟。他即将拥有一个有着Harry形象的孩子，他梦想中的孩子，他曾经以为的永远不可能实现的奢望。于是，作为父亲的种种心态又重新回到了他的身体，使他开始从父亲的角度看待和思考。

他有义务为这个孩子营造一个优越的生活环境，让它如同王子般长大，被其他的小巫师羡慕和嫉妒。这是他的义务，他义不容辞的责任，因为他是这个孩子的父亲，它是他血脉的延续。就像他为Hellen何Catherin所做的，超越他为Hellen何Catherin所做的。

因为它或许是个男孩子。

他的继承人。他的血统、他的地位、他的荣耀的继承人。

他盼望了许久许久的、原以为今生无望的有着Harry样貌的继承人。

他的继承人。不是别人的。

他强烈的感觉到自己需要安静的思考一番，为自己，更为了这个孩子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
93下
                            

                                                        

                            

                            93下

晚饭后，Draco叮嘱尼克要注意身体，注意休息后，来到了书房，将书房的温度又降低了两度，以便令自己的头脑保持清醒冷静。

宽大的书桌上有一张Draco的单人照片，正坐在沙发上静静的打瞌睡。Draco拿起它，用魔杖敲了敲，念出口令：Harry。照片立刻变成一幅小型画像，Harry与他紧紧相拥在一起，脸上洋溢着甜美的微笑。

我爱你。Harry含情脉脉的看着对面的人，认真而深情的说道。

Draco愣愣的看着画像里的挚爱一次次的向画像里的自己表白爱意，泪水忍不住涌出眼眶。

人真的不能犯一丁点的错误，否则必将为此付出难以承受的沉重代价。

他犯得错误很严重，后果更是他难以预料的沉痛。

他先是失去了人生的最爱Harry，现在又非常有可能失去家族的继承权，灰溜溜的离开英国，被远远的放逐到世界的尽头。

值得庆幸的是，他很可能被取消继承权只是一个谣言，他的父亲Lucius并没有在任何公开的场合对此发表任何看法，或者是做出任何回应，于是这只是一个“有80%可能性”的“谣言”，不是一个百分之百的预言。

他尽可以在谣言变成预言之前做些什么，让谣言永远只是谣言，不然，若是他确实被取消了继承权，被放逐，那么，他该任何面对他的孩子？

Hellen和Catherin自然是没有问题的，她们的母亲是Ginny，纵然Harry再怎么生Ginny的气，也总会还念及当初的情谊，照拂呵护两个小女孩，还有Weasley家族，战后的新贵，炙手可热的上流社会的新星，不会对两个小姑娘袖手旁观，所以她们还会是Malfoy家族的小公主，上流社会最尊贵的小淑女。

但是尼克的孩子不会有这种好运气。它的父亲出身卑贱，身份也见不得光。

若是个女孩子，说不定在Harry的请求下还会被留在Malfoy庄园，地位肯定及不上它的两个姐姐，可是Malfoy家族的女孩这个头衔还是能够保证它日后至少能够嫁一个青年才俊。若是个男孩子，Lucius必定不会将它留下，哪怕有Harry的请求也不行，任何心思多一些的人都不会允许这样身份的男孩留下来，它一半的血脉的确低贱，但是另一半的血脉却高贵尊荣。让这样的男孩留在Malfoy庄园，谁能保证它日后不会心怀不忿或者被小人蛊惑，阴谋篡取它叔叔的继承权？

这样的话，他就必须带着小小的孩子上路，到一个表面上自由自在，其实到处都是监视和控制的地方去。这个小小孩子的一生都将被严密的监控，身边的每一个人都可能是被安排的，包括它未来的妻子、情人、朋友、老师……

悲剧，彻头彻尾的悲剧。

它也许什么也不知道，以为自己看到的听到的接触到的就是真实，精彩而绚烂的过完一生――这是最好的结局。

它也许会认同命运的捉弄，浑浑噩噩的过一生――这个结局同样很好。

而作为Malfoy家族的孩子，它最可能的还是极力反抗，力求夺回应该属于它的东西：身份、地位、财富、名誉……然则它必定不会成功，最终只能被摧毁，奄奄一息的等待死亡。

这样的结局，不是一位父亲乐意看到的。

Draco从巫师袍内拿出手帕，轻轻拭干泪水，用魔杖又一次敲敲画框，画像又变成了Draco的单人照片，仍然在沙发里静静的打瞌睡。

他已经想清楚了，他不能失去Malfoy家族继承人这个身份，将来也必须成为Malfoy家族的族长，因为他需要保护他的儿子，有着Harry的头发或者Harry的眼睛或者仿佛是Harry拷贝的儿子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
94上
                            

                                                        

                            

                            94上

经过一番深刻的思索，Draco决意捍卫他自己和未出世的孩子的权利，他不可以失去Malfoy家族的继承权，他必须成为Malfoy家族的族长！

怎么挽救他在Lucius心目中的形象的问题，他也已经有了一个腹案。眼下有一个非常好的时机，只要他能够把握、取得成功，就完全能向他的父亲表明他的实力，使他的父亲重新认识他，明白他确实拥有为整个Malfoy家族掌舵的能力。

魔法部部长的竞选。他和Hermione Weasley的竞争。

巫师们都知道，Hermione Weasley夫人聪明智慧，是魔法界最最睿智的巫师之一，如果她在四年之前就提出竞选魔法部部长的职位，她一定会成功。可惜当时的她认为自己还需要再继续锤炼，所以放弃了唾手可得的机会。现在她决定参选，很多评论员都很看好她。

Draco的情形其实也是一样。四年前Draco因为感情问题无暇他顾，无奈的放弃了魔法部长的竞选，这一次竞选同样有很多巫师看好他。

只是Draco心里清楚，他和Hermione之间还是有差距的。Hermione太过聪明，Gryffindor式的热情和勇敢使她能够一往直前，四年来她在魔法部的工作卓有成效，是众多女巫崇拜和学习的榜样，同时，Lucius又站在她的身后，既说明Malfoy家族对她的支持，又说明Malfoy家族在自己家族继承人和她之间更看好她，这在不知不觉中影响着一些选民的判断能力。

Draco不如Hermione聪明，与Harry的恋情破裂在一定程度上打击了他的威望，最近一段时间由于自暴自弃他做了不少蠢事，很可能令一些支持者不满，而支持他的Pansy代表的是Parkson家族，Draco自己也不能不承认Parkson家族和Malfoy家族比是有一定劣势的。

所以，如果他能够在普遍劣势的情况下，出于意料的击败Hermione，成功的竞选为魔法部部长，父亲应该对自己不那么失望了吧，Draco想。能够重拾对他的信心的父亲，想来也不能将取消他的继承权的行动付诸实施，Malfoy家族的历代祖先首先就不会同意父亲的决定。

想想他之前想要竞选魔法部部长的目的，再比较如今他必须成为魔法部部长的原因，时间不到一年，确实沧海桑田，物是人非。Harry嫁做□□，他则需要为巩固继承人的地位苦苦挣扎，当初意欲挽回Harry的勃勃雄心今天看起来却是如此的可笑。

只是，Harry虽然已经不再属于他，他仍然不曾对Harry有丝毫的忘怀，哪怕在梦里也依然一天一天的梦见那曾经青葱美好的时光，那些幼稚可笑的互相攻击都是那么的甜蜜温馨。然而他终是失去了Harry，于是只能在容貌相似的尼克身上寻找着Harry的痕迹，假装Harry依然在他身边，依然还爱着他。

这同样是他对尼克的孩子认真执着的一个原因，因为得不到自己最爱的人，所以得到一个酷似爱人的孩子，自欺欺人的当做是他和爱人的孩子。看着它出生，看着它成长，看着它结婚生子，就像在他的身边，有Harry陪着一般。

很明显，Draco从来没有想到要对Harry的孩子怎么怎么样，因此在第二天尼克刚刚起了一个头的时候，他便毫无犹豫的否决了这个提议。Harry的孩子从某种意义上来说就和他自己的孩子一般无二，他不可能为了自己的利益去伤害Harry的孩子。相反的，由于尼克的提议，他隐隐觉得尼克的品行貌似有些问题，恐怕不太适合日后教导孩子的责任。

对此情况尼克哭笑不得又无可奈何，只能将这个误会默默忍耐下去。他乐得Draco不想伤害Harry的孩子，不过在回复Ginny和Lucius的时候撒谎说事情正在顺利进行中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
94下
                            

                                                        

                            

                            94下

一夜小雨淅淅沥沥，直到早晨也没有结束，线一般的雨丝从暗沉沉的天幕落下，在地上汇聚成一条条细细的溪流。Lucius早起的时候感觉到风雨带来的凉意，命令威廉紧闭门窗，烧旺炉火，整个别墅里暖意融融，宛如阳光和煦的春天。

因为临产的日期越来越近，Harry的身体愈发沉重，晚上往往睡不着，早晨也起不来，Lucius离开的时候他仍然在温暖柔软的大床上睡得安逸，醒过来一看表，才发现已经近十点。

有些哀怨的摸摸高高隆起的小腹，感受了孩子们早上的问候――两记重重的勾拳，他用力眨眨酸涩的眼睛，手指在枕下OO@@的摸索，摸出一个小银铃，轻轻摇了摇，银铃叮叮的响起来。

笃笃。女仆们敲敲门，鱼贯而入。有的拉开窗帘，有的挽起垂坠的床幔，有的扶起Harry，有的动作温柔而迅捷的为Harry更换衣衫。以前这些事都是Harry自己做，可是现在他连伸伸手臂都会觉得疲累。

“唔，今天下雨了？”Harry望着窗外密密的雨丝，一阵心烦气躁。伦敦的雨天很多，灰蒙蒙的天空和侵入骨髓的冷意叫人难以忍受，Harry本来就不喜欢伦敦的雨天，怀孕之后更加讨厌。

女仆微微笑着，为Harry披上厚实的披风，保证他和孩子的温暖。“Lucius主人已经吩咐将壁炉烧的热热的，Harry主人您不会感觉到冷的。还有，如果您觉得闷，维也纳的夏日交响乐团已经准备好，随时为您演奏。”

听到Lucius的安排，Harry郁闷的心情有所缓解，遂吩咐女仆吃完早餐后要在小型音乐厅听音乐。

但是，因为美味的早餐而开朗的心情和即将听到悠扬动听乐曲的雀跃在接到威廉的报告后消失的无影无踪，却而代之的是难以言喻的烦闷和焦躁，胸口像堵了一块棉花，无法顺利呼吸的感觉，一种说不出来的难受。

Ginny来了，她来拜访Harry。

Harry真想直截了当的告诉她，“我不想见你，也希望你不要来打扰我，请让我安静。”他马上就要生产，不想在这个时候见到令他心绪不宁的人。

然而，他不能。Lucius的计划也好，Weasley夫人的意愿也好，他都必须见Ginny，至少两次。

“请她到起居室。”Harry吩咐威廉，扭头又对女仆说，“请告诉团长先生，音乐会的时间推迟。”

Ginny早就想来看望Harry，尽管她知道Harry不欢迎她。她之前从来没有这么长时间见不到Harry，听不到他的声音，只能从下属探听到的只言片语来推测他幻想他，她想见他想到疯狂，想到每天晚上都睡不着觉。只是她清楚，Harry现在对她的忍耐接近极限，她能见到他的次数有限，假如她任凭自己的情绪和情感而浪费这些有限的机会，她的计划很可能会夭折。

她如今最重要的事情就是她的计划，等到她的计划成功后，她有一辈子的时间来乞求Harry的原谅，重拾他们之间的情谊。到那时Harry就会知道，她虽然不是他命定的爱人，却是唯一能够保护他、给他安全感的人。

所以，当监视尼克的巫师一脸肯定的告诉她，尼克和Lucius已经暗通款曲、尼克也告诉她Draco对Harry的孩子越来越不满之后，她来见Harry了。

很快，她就要给Harry一个大大的惊喜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
95上
                            

                                                        

                            

                            95上

“你好，Ginny，好久不见。今天的天气不好，又冷又潮湿，谢谢你愿意来看我。”见到Ginny在威廉后面进来，Harry堆起热情的笑容，“威廉，让女仆为Ginny准备一杯达耶尔红茶，给我一杯热牛奶。”

Ginny明显的愣了一下，垂下的眼睫重重的抖动着，低低的回应：“谢谢你，Harry。”

“干嘛这么客气，你是我的妹妹啊。”大大的眼睛弯成一抹月牙，Harry甜甜的笑容释放了足够的善意和温暖，仿佛在隔绝了Ginny那么久之后，他再一次原谅了Ginny曾经对他做过的一切，依然把她当成他唯一的妹妹。

必要的时候，他同样是个伪装的高手。

这句话击中了Ginny的心，她原本高高吊起七上八下的心情一下子平复下来，陶陶然如同漫步于云端。是啊，无论发生过什么事情，不管她做过多么恶劣的事情，她始终是Harry的妹妹，Harry是会原谅她的。

“是啊，我是你的妹妹呀。”她灿烂的笑，唇间露出的雪白的牙齿闪动着得意的光芒。虽然她不满意Harry对于她在他心目中的定位，不过从实际效果上看，妹妹这个认知要比情人这个认知好。Draco过去时Harry的情人，但是因为背叛，被Harry放弃；她做过那么多伤害Harry的事情，由于被Harry当成妹妹，总是一而再再而三的被Harry原谅。以前她无数次因为Harry只是把她看做妹妹而夙夜难眠，但是今天，她第一次无比高兴于Harry只是把她看做妹妹。

扫过Ginny意态张狂的笑颜，Harry微微垂下眼睫，掩盖住眼底难以控制的厌恶。得知了Ginny的真面目后，他越来越反感这个女巫。每次一想到他过去曾经为她付出过那么多，就感到极度的不值。但是当他真正面对Ginny时，才发现，他以前的那些烦恶和讨厌都是如此的浅淡，直面Ginny所带来的种种负面情绪沉重的令他难以呼吸。身体开始躁动，魔力逐渐沸腾，胸口处似乎有什么东西挣扎咆哮着想要钻出来！

千钧一发之际，他剧烈颤抖的手抓住了胸前的黑色本源，配合着左手无名指上Lucius前几个月为他订制的魔力控制戒指，浑身涌动的热潮迅速退去，狂躁的魔力无奈的趋于平静，他默默舒口气。

“今天怎么想到来看我？外面还下着雨，真让我感动。”

“因为想你啊，Harry，还有，想看看你的小宝宝，所以我来了。”

Ginny的视线滑落至Harry的肚子，又圆又大，远远超过她怀孕时，Weasley夫人又一次告诉她很可能是双胞胎。她脸上是可以滴出水来的温柔，心里却是不停的在诅咒。

“它看起来很好呢，不知道乖不乖啊？我在怀Hellen和Carri的时候她们都很乖的，没有让我吃什么苦头。”

提起宝宝，Harry有点笑不出来。面对一个暗地里想要害他孩子的女人恐怕没有谁能笑得出来，所以他顿了顿，低下头注视隆起的小腹，假装他是因为被提及孩子而充满父爱的关爱它，避开了和Ginny的正面交锋。

“它可不像Hellen和Carri，它非常调皮，我被他闹腾的受不了。”

“可是心里开心啊，是不是？”Ginny咯咯笑着，揭穿了Harry的谎言。

两个人这么开心的聊了半个小时，Ginny冷不丁的问了一句：“Harry，尼克怀孕了，你知道吗？”

Harry说：“嗯，知道，我还送了很多礼物。Ginny，你……反悔了？”

Ginny无所谓的挥挥手，“没有，尼克本来就是做这个用处的，我现在高兴还来不及呢。对了，尼克和爸爸的关系怎么样？”

“还行吧。”Harry想了想，答道，“Lucius还算喜欢他，在我面前提过几次，说，还算讨人喜欢。”

Ginny告辞了。

今天她没有败兴而归，Harry与她重归于好是她进行下一阶段行动的基础，而Harry对Lucius的信任和对尼克的忽视也将会成为她计划成功的基础。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
95下
                            

                                                        

                            

                            95下

“今天Ginny来了？”Lucius回到家，听到威廉的报告，直接冲到起居室，问Harry。

Harry放下手中的书，接受Lucius的亲密拥抱，埋在他怀里含含糊糊的回答：“来了，说了一堆话。”

“说了什么？”

Harry一一复述了，末了，评论道：“都是一些平平常常的话，看来她确信我原谅了她，说话也不怎么顾忌了。”

Lucius坐下来，左手顺势揽上Harry的腰，右手覆上Harry的肚子，和肚子里的小家伙做亲情上的沟通交流。“嗯，看来Ginny要开始准备行动了。”

Harry吃了一惊，有一瞬间睁大了圆圆的眼睛，绿色的瞳孔缩成一个小点。“真的？她真的要开始行动了？”

被Harry的惊讶稍稍骇到，Lucius赶忙亲亲他，同时安抚Harry肚子里因为Harry情绪急剧波动而不安分的小娃娃，放柔声音抚慰道：“别这么激动，Harry，小心身体。罗宾不是说过，孩子随时可能出生吗？你要时刻保持平心静气。”

被丈夫说教的讪讪，Harry红了脸，小小声的道歉：“对不起。”

Lucius亲亲爱人乌黑柔软的短发，表示一个阶段的话题已经过去，可以开始下一话题。

“至少在她没有来之前，Ginny很清楚她和你可能只会见面两三次，所以她不会让自己浪费这些稀少的资源，必然是至少有了相当大的把握之后，她才会来见你。如果你不原谅她，她可以给自己一些缓冲的时间，如果你原谅了她，当然最好不过，她可以顺利的进行下一阶段。”

“那么，很快Ginny就会再次来见我？”Harry低声喃喃，自言自语。

“当然。雷亚做的很好，他不仅自己告诉Ginny他和我有了亲密关系，而且也成功的让监视他的巫师们相信了这一点。”Lucius冷冷一笑，“Ginny已然相信了我和雷亚之间有着暧昧关系，我已经背叛了和你的婚姻，下一次她来见你自然是要让你亲眼目睹这一幕。”

而且她必然会让这件事闹到整个魔法界都知道。或许她会找些人一同作为目击者，Weasley夫妇？还有红头发的双胞胎？不不不，她不可能找她的这两位哥哥，因为他们的爱人是Slytherin，并且他们太过聪明。

那么，Ron Weasley？暴躁，易怒，头脑简单，做事只凭直觉的单细胞生物，这辈子唯一做对的事情就是娶到魔法世界最聪明的女巫做妻子。他和Harry是从小到大的朋友，感情深厚，关系密切，是Harry最信赖的朋友。当他和Harry同时发现Harry被背叛了，不仅会为Harry感到愤怒、痛恨和羞辱，也会在关怀Harry的过程中帮助Harry坚定选择离婚的决心，还会由于他天生的大嘴巴而把这件事吵吵的人尽皆知。

或许还会有Colin兄弟。他们是将Harry当成无上的偶像来崇拜的，不顾一切的要维护Harry的利益。当年在Draco问题上他们就很激动，这一次他们肯定会更激动。

Seamue也是一个相当不错的人选。没有头脑，人云亦云，肤浅幼稚，凡事只看表面，若不是他是Gryffindor，又和Harry同寝室，他根本不会有今天的成就。

想了那么多，Lucius倒是开始期待Ginny行动的那一天的到来了。在Ginny自以为得计、心情愉悦到最高点时戳穿她，剥下她的层层伪装，使她由人人宠爱的小公主变成人人鄙夷的垃圾堆里的老鼠，这种感觉一定非常美妙。

他低头，看看自己保养的很好的手，他要亲手送Ginny进Azkaban，让她一辈子待在那个恐怖的暗无天日的监牢，永远没有再加害Harry的机会。

“到那时，我的宝贝，你要装的很生气才行哦，千万不要让Ginny看出破绽。然后，所有的事情就交给我。”Lucius给了Harry一个鼓励的亲吻，停了停，补充道，“但还是要注意身体，宝贝，别让我担心。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
96上
                            

                                                        

                            

                            96上

时间忽忽悠悠又过了三四天，Lucius肯定的告诉Harry，差不多就在这一两天，Ginny就会有所行动。Harry有些紧张，更多的是浓浓的悲哀。

他不恨Ginny，一点也不恨。这个Weasley家的小姑娘完完全全不值得他去恨或者是其他的什么，他只是为Weasley夫妇感到悲哀，为Ron和Hermione感到悲哀，为Fred和George感到悲哀，为Bill和Charlie感到悲哀。

他们都是那么的爱着家里唯一的女孩，虽然她做错了很多事情，但是Weasley家族从来没有放弃过挽回她的念头，他们一直都希望这个女儿可以不再折腾，重新做回17岁之前那个乖巧可人的、害羞腼腆的小女孩。可是Ginny辜负了他们的期望，她何尝不知道家人对她的期盼，对她的冀望，然而她只是轻轻拍打着身上的泥土，头也不回的决绝离去。

这一次，Weasley家族也不会有什么理由可以辩解，Ginny已经走的太远，远到，他也不会伸出手的地步。

第二天，Ginny与Weasley夫人联袂而来，受到Harry热烈的欢迎。

“Weasley夫人，您能来看我我真是太高兴了！”他给了向他俯身的Weasley夫人一个热情的拥抱，Weasley夫人动情的亲吻他的脸颊。

“Harry，哦，我的小Harry，你今天的气色特别好！我们的小小Harry也很乖嘛，嗯？”她高兴的和Harry肚子里的小胎儿打招呼，小家伙很欢迎她，轻轻踢了踢Harry的肚子。

“Harry，见到你真高兴。你快要生产了，是吗？”Ginny弯下腰，和Harry拥抱着，看似随口问了一句。
“是啊。罗宾医师说，大概还有二十天左右。”

Weasley夫人慈爱的看向Harry，充满母爱的笑道：“时间过的真快，一晃眼你现在都马上要做父亲了，可是想想我和你第一次见面，你推着行李车羞怯的向我问路，仿佛昨天才刚刚发生似的。”

这句话顿时打开了大家的话匣子，三个人开始围绕Harry小时候的话题兴致勃勃的回忆，时不时的爆发出阵阵欢乐的笑声。

“当时Arther和Lucius啊，就是大仇人，两个人一见面就非要打个你死我活。Lucius平时那么注重外表的巫师，和Arther见面后总要弄得灰头土脸。”一谈起Arther和Lucius这两个从Hogwarts同学时期就互相看不顺眼的人，Molly就忍不住哈哈大笑，“不知道的，还以为他们不是亲戚，而是世仇呢！”

Ginny也在一旁凑趣，“是啊，即使是现在，爸爸和公公见面的时候还是会有些尴尬和不好意思呢！”她仿佛突然想起了什么，顺势问Harry，“Harry，今天怎么没有看到公公？”

被Ginny一提醒，Weasley夫人同样想了起来，说道：“Harry，今天是休息日，怎么Lucius还要加班吗？太辛苦了，Hermione今天都难得休息呢。”

来了！Harry立刻意识到，刚才Ginny的那句问话会是Ginny计划的开始！

他装作一无所知的模样，“是的，Weasley夫人，今天Lucius突然有事，所以出去了。”

“是这样吗？！”Ginny疑惑的看看Harry，又看看Weasley夫人，眼神闪烁，欲言又止。

Weasley夫人首先看不惯女儿这副吞吞吐吐的样子，呵斥道：“有事情就直说，不要装模作样的。”

被母亲训斥了，Ginny有点委屈，“我，我刚才看到公公了，就是和妈妈逛街的时候。”

“咦？你在哪里看到的？”Weasley夫人好奇的追问。

Ginny垂下眼睫，不敢看Harry，手指扭成一团，内心的复杂和矛盾一览无余。

Weasley夫人不疑有他，只当女儿故意吊胃口，遂吼道：“快说呀！你到底在哪里看到的？”此时，她还是笑着的。

“就是皇冠珠宝店，我看到公公好像在里面选购珠宝。”Ginny仿佛被逼无奈，索性一口气全说了出来。

Weasley夫人觉得好笑，“Ginny，Lucius为Harry买珠宝，是天经地义的。我还以为是什么事情呢，原来……”她摇摇头，笑意更深了几许。

“Lucius从来不去皇冠为我挑选珠宝。他只会去博克朗尼，那里是五百年的老店，Malfoy家族的珠宝几乎都出自那里。”沉默了很久，Harry淡淡的说，声音平静的没有任何起伏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
96下
                            

                                                        

                            

                            96下

风从窗户吹进来，丝质的白色窗帘如鸽子轻盈飞舞。

Weasley夫人一时间没有明白Harry话里的意思，苦苦思考了半天，忍不住叫起来：“Lucius……Malfoy在给其他人买珠宝？！”

背叛！□□裸的背叛！

意识到这一点的Weasley夫人立刻站起身，焦躁的来来回回的走，几次她回过头想和Harry说些什么，又硬生生的按捺住。她的眉头越皱越紧，不住的偷瞄Harry的眼神盈满焦虑。

Ginny不像母亲那样，偷偷的观察Harry的表情，她直直的望着Harry，企图看清他的思绪和想法。然而无论她用Muggle的办法还是巫师的办法，Harry都在她面前设下一道无形的屏障，让她一无所得。

是冷静吗？还是不愿意相信？还是被打击的难以承受？

三种答案，她当然最希望是最后一种。第二种也不错，多花些时间打破幻想的那层壳之后，认识到现实的人会更加生气和愤怒。

第一种……可能吗？

她对自己有自信，对Harry，更有自信。可以决然放手Draco的人，当然可以决然放手Lucius。

Harry默默数着自己沉默的时间，一分钟、两分钟、三分钟……十分钟――可以了，这么长时间应该能够表示他内心的矛盾和思想斗争的激烈了。

“Ginny，我的好妹妹，能帮我找找Lucius，看看他现在在哪里吗？还有，他身边是不是有别的人？”他面无表情的开口，暗淡无光的眼睛里迅速掠过一抹深深的疲惫。

Ginny自然无二话，她等的就是Harry这句话。“当然，Harry，我这就派人帮你找。”

“哦，Harry！可怜的Harry！为什么会这样呢……？”Weasley夫人大步走过去，紧紧搂住Harry单薄的肩膀，大颗大颗的泪水顺着脸颊流淌，哽咽的再也说不下去。

Harry反过来安慰她，“Weasley夫人，事情未必就像我们想的那样，Lucius，Lucius他不一定就真的在外面有情人。”

这句话他是认真的，可是在场的两个女人都以为他是强忍悲痛昧心说话，Weasley夫人不禁大声哭起来，Ginny一脸悲戚的打电话给下属，但是心里止不住的欢呼雀跃。

几分钟后，Ginny的手机响了，是Ginny的下属打来的电话，Ginny把手机拿到Harry面前，这样下属的话三个人都能听得到。下属说Lucius此刻正在C9街的弗拉特酒店，和他在一起的是位年轻男子。

“什么年轻男子？你没有查到吗？干么吞吞吐吐的？！快说！”Ginny语气严厉的命令道。

电话那头的巫师吭哧了几声，说：“是尼克，夫人，是尼克・雷亚！”

Weasley夫人再次大吃一惊，“雷亚和Lucius？雷亚不是Draco的情人吗？他还怀了Draco的孩子的！你是不是看错了？”她心怀侥幸的对电话那头的巫师说。

“没有看错，Weasley夫人，我绝对没有看错，雷亚在和Malfoy在一起之前和我们相处了很久，我不会看错的。”巫师肯定的说。

“Merlin啊，如果雷亚和Lucius Malfoy在一起，那他肚子里的孩子……到底是谁的？”Weasley夫人目瞪口呆，说话都结结巴巴的。

“总是姓Malfoy的。”Ginny在一旁凉凉的说。

Harry似乎被这句话刺痛了，不顾Weasley夫人的阻止颤巍巍的站起身，“我要去弗拉特酒店，Ginny，你能帮助我幻影移形吗？我一个人现在不方便。”

Weasley夫人想劝说Harry不要去，“Harry，你快要生产了，不能激动，不能到处走动……”

Harry斩钉截铁的否定了，“Weasley夫人，我一定要去，请您不要阻止我，求您了。”最后一句话，他说的哀婉凄凉，令人不忍听闻。

Weasley夫人再也没有了阻挡的理由，只能不停的抹泪，喃喃念叨，“可怜的孩子，可怜的孩子……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
97上
                            

                                                        

                            

                            97上

弗拉特酒店是Malfoy家的家族产业，一直都以华美富丽的装潢细致周到的服务和守口如瓶的信诺受到上流社会人士的欢迎，尤其是热恋如火的情人，他们最喜欢这里从经理到清洁工的一问摇头三不知。

Harry还在和Lucius偷情时，也来过这里几次，只是今天的心情不再是以前的复杂和煎熬，而是一种滑稽可笑的心态。

他来捉奸――莫须有的奸。

噗啪连声，弗拉特酒店门口又多了两个巫师：Ron和Hermione。

有些意外，又是意料之中。Weasley夫人一个人证怎么够用，连同的讨伐力量都弱了不少。Ron和Hermione都是一路陪着Harry走来的生死与共的朋友，能够施加给他的压力更大。

Harry不露痕迹的瞟了瞟Ginny，怎么也想不通自己什么地方得罪过她，她非要让他痛苦一生方才甘心。

可能是被Hermion提醒警告过，Ron的表现还算好，没有冲动的直接闯进去，或者和Harry怒吼Malfoy都不是好东西云云，而是快走几步来到Harry身边，拍拍Harry的肩膀，“老朋友，你的所有决定我都支持，只要你觉得开心。”

“Harry，Ron说得对，只要你高兴，我们就高兴。”Hermione接着说。

眼角有点热，鼻子有点酸。即使Ron和Hermione知道的事实都是伪造的，Harry依然为自己能够获得他们的友情而感动不已。从11岁相逢到现在，十几年的友情，他们一直在他的身边，维护他，支持他，他又一次感觉到有这样两个朋友是他今生最大的幸运。

“好了，我们进去看看，希望他们还在。”

Harry说完，抬脚要走，Hermione赶紧搀扶他，抱怨道：“快要做爸爸的人了，小心点好不好？！心里再怎么急，也不能慌，孩子要紧！”

Hermione的行动提醒了Ron，他上前也想搀扶Harry，中途却被Ginny插了一脚，她一边暗暗懊恼自己为什么没有早点想到，一边风一样窜过来，抢在Ron之前扶住Harry另一只手臂。

“Ron哥哥总是笨手笨脚的，还是我来的好。”

虽然被妹妹数落的很没有面子，不过非常时期，Ginny说的又不错，Ron只能在心里悄悄嘀咕了几句，追着人群进了酒店。

弗拉特酒店的经理是个臃肿的胖子，小小的眼睛精光四射，一张厚嘴却很会说话。通常情况下，当一个家庭的妻子来到酒店寻找丈夫，经理会让她们怎么来的怎么回去，可是今天面对Harry，他苦着脸期期艾艾了半天，最后还是亲自带着巫师们来到酒店的最高层，Malfoy家族的专用房间。

“Harry夫人，Lucius主人……就在里面。”他辛苦的把腰弯成90度，汗水沁湿了鬓角。

“你去叫门。”Ginny抬抬下巴，傲慢的说。

胖经理抬头看看Harry，见他没有反对，于是走到金色双扇大门前，敲了敲门。

“什么事？”Lucius慵懒沙哑的声音从门内传出来，带着□□后的性感。

经理又看看Harry，见他木着脸一言不发，只得咽咽口水，回答：“Lucius主人，我有重要的事情需要当面汇报。”

Lucius仿佛不疑有他，“进来。”

双扇大门缓缓打开，Ron一把推开胖经理冲了进去，Weasley夫人也小跑步的跟进去，Harry则在后面慢慢走。

“Harry，一会儿无论你看到了什么，都不要激动，好吗？想想你的孩子，它是你的孩子，你要保护他。”Hermione抛却了最后一丝侥幸心理，转而苦口婆心的劝告Harry。

失去一个出轨的丈夫不会让Harry崩溃，失去孩子却是Harry万万不能接受的。

“我知道，Hermione。”

话音刚落，里面卧室里便传出Ron的愤怒之极的吼声：“Lucius Malfoy，你居然和尼克・雷亚偷情！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
97下
                            

                                                        

                            

                            97下

这声吼声仿佛一个石化咒，令Hermione浑身僵硬。少见的，她控制不住自己的情绪，自言自语，“尼克・雷亚？怎么会尼克・雷亚？Draco……”

她猛地抬起头，怒冲冲的瞪向Ginny，“Ginny，看你做的好事！”

Ginny委屈的低下头，喃喃的为自己辩护：“我只是想要尼克和Draco在一起，我也没想到他居然会和公公有暧昧……”

“你从一开始就应该把雷亚直接送到Draco身边！”Hermion厉声说道。

“我……我……”Ginny无从辩解，急的眼中蕴满了泪水。

Harry停下了脚步，在距离卧室两米的地方站住。从这个位置看过去，卧室里人影绰绰，恍恍惚惚能看到床上尼克可怜兮兮的裹着被单，Lucius的衣着有些凌乱，气势比以往弱了不少。Ron还在痛斥Lucius的不忠，Weasley夫人也开始加入进来。

依照Harry和Lucius的计划，此时Harry应该进入卧室，装作愤怒无比和Lucius争吵，然后伤心欲绝的回家――但是想到身边还跟着一个Ginny，Harry就打消了这个念头。

一旦进去，还不只Ginny会说什么，说不定到时候他本来心平气和的伪装生气，倒是被她弄到真的生气。他的预产期就在这几天，不好长时间逗留在自己不熟悉的地方，出了事又没有治疗师。

拿定了主意，他说：“我……不进去了。Ginny，你替我告诉Lucius，我在Malfoy庄园等他。”

Ginny愣了愣，小心的遮掩起失望的情绪，她问：“Harry，你不进去看看？也许不是你想的那样呢？”

“我已经看到够多了。”Harry平静的回答，有着不容置疑的坚定。

也是。Ginny探头看看还在吵嚷不休的Ron和蜷缩在床角哀怨的瞅着Lucius的尼克，有眼睛的人都能看出眼下发生了什么事，Harry确实没有必要非要进去看个清楚。不过她还是要让Harry进去的。尼克・雷亚办事不利，预先策划好的让Draco对Harry的孩子下手的计划没能成功，让她心里发堵，此时是个好机会，让Harry亲眼看到丈夫出轨，好好刺激他一下，说不定这个马上就要出生的孩子就生了什么变故。

“可是Harry……”

“我已经决定了。Ginny，你替我说一声。”

Harry尽可能迅速转身，抓着Hermione的手臂一起离开。果然，Ginny果然没怀好意，他再停留下去，只会留给Ginny更多的机会。

看着Harry远去的背影，Ginny恨恨的咬咬牙，想不到这次Harry这么果决，连给她说话的机会都没有。算了，反正也不差这一会半会的。

Hermione牢牢抱着Harry，幻影移形来到Malfoy庄园门口，早就等候多时的艾尔法亲自驾着马车迎接Harry。Hermione很奇怪，不过没有开口发问。

“Harry主人，欢迎您回来。”

马车行驶到庄园主宅门口，艾尔法和Hermione一人一边搀扶Harry进入大厅。铺着柔滑丝绸的沙发哒哒跑过来，刚好垫在Harry身下，女仆们端来温牛奶和清凉甘甜的饮料。

Harry一口气喝了半杯牛奶，忽然想起来，问道：“Hellen呢？还有Catherin？她们都还好吧？”应该不会半途跑出来吧？

艾尔法明白主人的意思，答：“两位孙小姐都很好，Hellen小姐在游戏室里玩耍，女仆们和家养小精灵们陪着。”不会让她乱跑。

几分钟后，一个人气喘吁吁的跑进来，三个人回头一看，竟然是Draco。

“Draco？！你怎么……谁，谁告诉你的？！”Hermione张口结舌，不知该说什么。Harry也就罢了，怎么Draco也来了呢？这事恐怕难办了！

Draco铂金色的头发凌乱不堪，蔚蓝色的眼睛充满血丝，嘴角含着一丝冷笑，透出一股绝望的疯狂。“怎么，难道今天的事情还要瞒着我？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
98上
                            

                                                        

                            

                            98上

他是想和尼克消磨一天的，陪伴着未来的小小Harry，共度一个凉爽安宁的秋日，可是尼克很抱歉的告诉他，今天有约，是某某先生的情人某某某，早就作了约定，不好推却。他有几分讶异和失望，不过也很高兴，尼克终于在上流社会有了朋友，虽然朋友的身份不高，总好过尼克始终孤零零一个人。

谁曾想这竟然是一个谎言！

Ginny的电话打过来时，他根本不想接。但是一次又一次，Ginny锲而不舍。他索性关了手机，后来想想，不禁狐疑。他和Ginny的关系早就名存实亡，Ginny尽管送了尼克到他的身边，他依旧不愿意原谅Ginny。Ginny不可能不知道他的心思，从他搬出Malfoy庄园后她就再也没有主动和他联系过。那么今天的电话就比较怪异。

莫非，是Hellen和Catherin出了什么事？

这个想法让他慌张了，赶紧开机打了回去。他不爱Ginny，但是他爱他的女儿们。

“Ginny，有什么事？”他竭力镇定，平静的询问。

“Draco，父亲和尼克在弗拉特酒店偷情，被Harry当场捉住。Harry决定和父亲在Malfoy庄园解决这件事，你也来吧，毕竟尼克是你的情人。”说完，她立刻挂断了手机，不过Draco还是能听到电话那头Ron的怒吼和Weasley夫人失望的指责。

一时间，他只觉得全身的血液直冲大脑，眼前满是血红。

尼克在和父亲偷情？尼克和父亲偷情！

并且被Harry当场捉奸！

那，Harry怎么办？

这个正在满心欢喜等待做父亲的人，这个已经深深爱上Lucius的人，这个想要一心一意拥有一个完整家庭的人，知道了这件事情，他会怎么样？

Harry的预产期就在这几天，现在他无意中知道了Lucius背叛婚姻，和一个低贱下三滥的小痞子上 床，他脆弱的精神和身体能承受得住这种打击吗？他肚子里的孩子能保住吗？

他……想要一个美好完整家庭的愿望，会彻底破灭……

从此刻起，他开始怨恨自己的父亲Lucius。他因为被算计和Ginny上床失去了Harry，Lucius是知道的。当初Lucius和Harry结婚，也正是因为Lucius说过能够让Harry幸福，给Harry一个忠贞的丈夫、可爱的孩子和温暖的家庭。这些Draco再也给不起，这些Lucius即便是要开创Malfoy家族成员离婚的先河也要给予Harry。

他当时自惭形秽，认定自己果然不如父亲，果然没有办法像父亲那样给Harry幸福。所以他默默退下，在黑暗中看着Lucius和Harry卿卿我我鹣鲽情深，任由悔恨啃噬他的心灵。

只是他没想到，结婚不到一年，Harry还在为父亲孕育孩子的时候，Lucius竟然出轨！这是对Harry和Harry肚子里的孩子的双重背叛，双重羞辱！

他能理解父亲是因为什么理由而背叛Harry，Harry怀孕了，不能和父亲交欢，只是用嘴或手或腿又如何能满足习惯了夜夜笙歌的父亲？也许一开始父亲还是打算忍耐的，可是当尼克出现――一个尚算不错的替代品，可以假装是在和Harry做爱，可以尽情的宣泄自己的□□，还不用负责任。在父亲看来，尼克就是个性爱娃娃，不值得费任何心思。

然而，背叛终究是背叛。Malfoy家的人不在意背叛，但是Harry在意，他非常在意！Harry已经经历过一次重大打击，如今又要接受第二次！

非要将Harry逼死吗？Malfoy家族的人就像Harry所说，永远不值得依靠！

还有尼克这个贱货，肚子里的孩子是他的还是父亲的？钓了他这条鱼觉得不过瘾，还再去勾搭他的父亲？他给不了尼克名分，他的父亲就会给吗？或者干脆就是□□而已，见了男人就想勾引，结果又被Harry当场捉到。

Draco真的绝望了。为什么要这么伤害Harry？他从来没有伤害过任何人，为什么他却不能得到幸福呢？

卑微的，小小的幸福，却是手指间的细细沙砾，无情的从缝隙中掉落，再也抓不住。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
98下
                            

                                                        

                            

                            98下

听到Draco的反问，Hermione一时无语。Harry慢慢放下手中的玻璃杯，水样的目光望向Draco，波光潋滟，温婉流转。

“Draco，你是怎么知道这件事情的？”他想知道，是不是他想的那个女人告诉Draco的。

“Ginny打电话告诉我你发现了……发现了尼克的事情，让我也过来。”

Harry越是表现的镇定，Draco的心里就越痛苦。当年Harry同样是这么的镇定，让他以为Harry其实并没有太过受伤，从而忽略了Harry心中的感受。如今Harry依然镇定，可是他终于看到了Harry泣血的心。

Harry不是不会受伤，不是心灵坚强，他只是把所有的痛苦都埋在心底，不想让关心他的人担心。

嗯？Hermione闻言，奇怪的挑挑眉。其实今天的事情理所应当通知Draco，因为他同样是当事人，就算不是当事人，他也是Harry的好朋友，有理由有资格在第一时间知道。

只是，是Ginny通知的Draco？

说不通。

尼克是Ginny费尽周折送到Draco身边的，为的就是利用尼克和Harry有几分相像的容貌博得Draco的好感，从而缓和她和Draco的关系，令夫妻关系能够起码相敬如宾，在这种背景下，尼克出了和Lucius偷情的事情，Ginny第一个想的，应该不是遮掩吗？当然今天的事情肯定是遮掩不过去，但是她也不应该主动打电话给Draco报告这件事才对，因为这样只会让Draco更加的怨恨她――明明是一件向丈夫赔罪的礼物，如今却让丈夫名誉扫地，主动通知更是在颜面全无的丈夫脸上狠狠扇了一巴掌。难道是想借此撇清，以显示这件事是尼克自己性情浪荡，与她这个主人无关，期望能够挽回丈夫对她无限恶劣的印象？不可能，至少失察大意的责任她是推不掉的，这件事她静静待在角落里当个装饰品都会被责备，大喇喇的跳出来更是只会让Draco觉得她不可靠，没能力。

想来想去，Hermione都想不通为什么是Ginny告诉Draco，换成是任何一个巫师她都能理解，但是Ginny？她下意识的回头看Harry，错愕之下，她的手差点没能拿住嵌金瓷杯。

Harry并没有对Draco的话表示讶异，他很平静，仿佛Draco说的是理所当然。不过Hermione从他冷静的表情中发现一丝厉色，漂亮温润的眼睛泛起冷冽的光芒，多年未出鞘的剑褪去温情脉脉的面纱，居然和当年征战沙场一般锐利！

Hermione不自觉的侧过头，避开Harry的目光，哪怕此时Harry的眼神又恢复了平时的柔软温婉。太久了，她已经太久没有看到Harry生气的样子了，以至于她都无意中忘记了，Harry曾经在战场上取得的成就，而是把他当成一个性情柔和不会生气的好好先生，所以乍然Harry又重新成为那个在战场上所向披靡叱咤风云的Harry Potter，她居然相当不习惯。

是谁，将Harry逼到如斯地步？

联系Harry的问话和Draco的回答，她有理由相信Harry所针对的就是Ginny。然而，Harry向来疼爱Ginny，这次的事情又确实不是Ginny的错，充其量Ginny只是个失察的过错，Harry为何这般针对她？Harry素来不是个喜欢迁怒的人，那就只有一个可能，就是这件事情中Ginny有错，而且是非常大的错误，甚至让Harry恼怒道都决然抛弃了亲情的地步。

推理进行到这里，她不由得慌乱起来。Ginny，那个总是甜甜笑着，羞涩又腼腆的小女孩，真的又做了不可饶恕的事情了么？倚仗着Harry对她的呵护宠爱，又头脑发昏的干了伤害Harry的事情了么？

不不不，她告诉自己，这一切都是她的推测，并没有得到确认，事情未必就真的如此，她不可以这么不相信Ginny，或许她完全冤枉了Ginny。

可如果她没有冤枉呢？脑中似乎有人在问她。

没有冤枉……？没有……？没有？

那么，该怎么办就怎么办吧。至少她，已经不想再为Ginny遮掩。Ginny是成年人了，该学会承担责任了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
99上
                            

                                                        

                            

                            99上

Ginny，果然是Ginny。Harry印证了自己的猜测，早就对Ginny绝望的他已经无法生气，反而有种想笑的冲动。他完全不明白他和Ginny之间发生了什么，导致Ginny对他的恨之入骨。或许在Ginny被送到Azkaban之前他应该问问她，解除心中的团团困惑。

“是Ginny啊，看来她还是很在乎你的。”

嗯？

Draco毫不怀疑自己的直觉和听力，他肯定Harry的话里含着几分淡淡的嘲讽。他以为Harry和Ginny已经和好如初，最少最少也是Ginny取得了Harry的原谅，今天一看，似乎并不是如此，而且Harry好像已经不在乎将这一点表现出来。

他不禁茫然，以及深深的刺痛。他确实被排斥在Harry的家庭之外了，现在Harry在想什么，在做什么，心理有什么改变，这些他统统不知道。他就和Ron与Hermione一样，是Harry的好朋友而已，不再是能够影响Harry情绪的最亲密的人。Harry有了更能让Harry依赖和信任的人，所以现在他只能和Ron与Hermione似的，待在Harry身边，倾听Harry的决议，却没有了建议的权利――那属于Harry的丈夫，Lucius Malfoy。

Draco的自怨自艾很快被打断，刚在在弗拉特酒店里冲突的人们回到了Malfoy庄园，一个个面色凝重，阴的可以拧出水，唯一气色不错的Ginny坠在最后，表现出一副心事重重的模样。

Lucius一进门直奔Harry，Ron刚想开口声讨，被Hermione握住了手，遂将几乎冲出口的怒斥咽回肚里，眼神愤愤。

Weasley夫人哭的眼睛微微肿起来，艾尔法随即送来薄荷凉霜，她勉强笑笑道谢，但是注意力依然在Harry和Lucius身上。

由于尼克没有充裕的时间穿好衣服，所以他的衣衫比较凌乱，头低低的站在角落里，随时准备迎接即将到来的腥风血雨。

Ginny则站在尼克身后，她只顾着观察人群的动态，没有发觉艾尔法和五个家养小精灵对她形成了一个小小的包围圈。

看到Lucius坐到Harry身边一通嘘寒问暖，情意绵绵，仿佛刚才在弗拉特酒店的事情根本没发生过，而Harry好像也忘记了一般，心情不错的回应，其他的人因为Harry的态度不明同样保持沉默，Ginny沉不住气了，她等了那么久好容易到了今天这一步，怎么可以让Lucius蒙混过关，她认为自己有必要提醒一下Harry，十几分钟前Lucius Malfoy先生曾经做过什么。

她推了一把尼克，高声喝问：“尼克，你怎么可以和公公一起去酒店？公公可是结了婚的男人！”

一句话，使原本尚能保持表面和平的气氛彻底改变，人们的视线刷的一下全部集中在尼克和Lucius身上。

尼克被推的一个趔趄，差点跌倒在地上。勉强站直身体，他抬起头，目光所及都是恶狠狠的目光，仿佛下一秒就要把他吃下肚去，强大的威逼压力令他忍不住一个哆嗦，腿霎时软了。

平时看这小子还行，原来还是不能担负重任。

“咳。”Lucius清了清嗓音，转移了人们的焦点，暗暗瞪了瞪尼克，意思是：什么事有我给你担着呢，实话实说！

接收到Lucius的示意，尼克有了勇气，深深吸口气，他说：“我和Malfoy先生一起去酒店，但是我们之间是清白的。”

“你放P！”Ron再也忍不住了，直接上了粗口，天知道他上一次爆粗口是几年之前了。“我亲眼看见你和Malfoy□□的在床上，你还有胆子说你们之间是清白的？你当我们都是瞎子啊！”

尼克不为所动，“我和Malfoy先生确实什么都没做，之所以我们要制造一个偷情的假象，这全是因为小Malfoy夫人，因为是小Malfoy夫人策划的这一切，她命令我去勾引Malfoy先生。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
99下
                            

                                                        

                            

                            99下

此言一出，众人皆惊，所有的目光顿时全部集中到Ginny身上。Ginny只觉得头嗡的一声，脑海里一片空白。

这是……这是……她被背叛了！

意识到这个事实，她着实慌乱了一下，幸好战争的丰富经历给予了她良好的心理素质，她几乎是同时就冷静了下来。

“尼克・雷亚，是我培养的你没错，是我把你先送到公公的公司以便你能够接近Draco的也没错，但是我可没指使你勾引公公，你这是血口喷人！我是Harry的妹妹，怎么能做出这么恶毒的伤害Harry的事情？！”

她大声的为自己辩护，表情激愤，艳丽的脸颊因为愤怒而烧的通红，“我是Draco的妻子，即便我和Draco感情不和，”说到这里，她的声音有了些微的哽咽，幽深的眼底开始泛起晶莹的水光，显得楚楚可怜，百合一样纯洁无辜，“我也还是Draco的妻子，公公的儿媳，Malfoy家族的少夫人，我怎么会命令你做这种败坏门风玷污Malfoy家族清白高尚的名誉的事情？倒是你，一个下九流的贱胚，放浪无行，水性杨花，贪慕虚荣，毫无廉耻，我之前对你的种种道德和礼仪的教育都是白费，你根本就不是个正经巫师！你今天能做出勾引公公这种下流事情，就要有胆子承当，事发之后往我身上推，你以为就会有人相信你吗？！”

对的，只要什么事情往尼克・雷亚身上推就准没错。

她是谁？她是Malfoy家族的少夫人，是Malfoy家族继承人的妻子、Malfoy家族族长的女儿，有人会怀疑她会做对Malfoy家族不利的事情吗？并且还是这么一件有辱门风的丑事！

谁会怀疑她？谁会？

弄出这件事情对她完全没有好处啊，反而会让她陷入更加尴尬和讨嫌的境地。尼克・雷亚是她千挑万选选中的，也是她亲手送到Lucius Malfoy身边的，出了这档子事，她难辞其咎，不仅Harry会责怪她，她的丈夫、家人乃至舆论，都会责备她，她原本希望讨好丈夫挽回家庭的计划前功尽弃，而且夫妻之间的关系只会雪上加霜，所以她根本不会做这种事――正常的人都会这么想。

还有，她是Harry最疼爱的妹妹，一直都仰慕敬重着Harry，当年无意识的抢了Harry的情人已经让她懊悔至今，她又怎么会再去做损害Harry利益的事情呢？她又不是没有心的人，不会丧心病狂的处心积虑一次又一次要毁掉她所敬爱的哥哥的幸福。

所以没有人会相信尼克・雷亚的话，不只是因为他的证词毫无逻辑理由荒唐，还因为他是一个低贱的虫子，他生于污淖，长于淤泥，从里到外都坏透了，这样的人说的话完全不足以采信。

事实证明，Ginny的想法没错，在听了她的说辞后，大家看她的激烈眼神有所缓和，纷纷将目光又投向了尼克。在尼克和Ginny之间，巫师们倾向于相信自己长期认识和了解的人，加上Ginny的理由很有说服力，尼克的出身和所做的事情又确实很难让人对他产生好感，于是他们被Ginny说服了。

但是此时Ginny的口气再严厉，说的话再狠毒，尼克也不会后退，一来，计划进行到现在，他已经没有退路，只能按照Lucius的意愿完成它；二来，他讨厌Ginny说的话，那里面充满了对他人格的侮辱，让他忍无可忍！他也是人，他也有自尊，不是放任他人随意糟蹋的！

“既然小Malfoy夫人不愿意承认，还反咬一口，那么我就把事情全都说出来，揭穿你的真面目！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
100上
                            

                                                        

                            

                            100上

于是尼克就把Ginny找到他，逼迫他模仿Harry，设计勾引Lucius，挑唆Draco和Lucius父子不合以及对Harry腹中胎儿不利，不料后来被Lucius发现，先是被Lucius安排假怀孕，今天又和Lucius假暧昧故意被发现等等等等和盘托出，毫无保留。

“我知道自己是个卑微的巫师，无法违抗小Malfoy夫人的命令，所以我只能按照她的意思去做。但是我也是个有良知的巫师，我可以勾引Malfoy先生，可以挑拨Malfoy先生和小Malfoy先生不合，可是我怎么都不会对一个还没有出生的孩子下手，这是我的底线。我没有故意挑唆小Malfoy先生去伤害Malfoy夫人的孩子，所以我无论如何也想不通，小Malfoy夫人为什么会这么痛恨Malfoy夫人，连他的孩子都不放过。”

尼克的声音在大厅里轻轻回荡，Weasley家族的巫师和Draco听的目瞪口呆，他们难以置信的望向Ginny，呆呆的说不出一个单词。

Draco虽然震惊，但是相信尼克的话，因为他的父亲现在正亲密的搂着Harry的腰，两个人神态间的幸福温馨毋庸置疑，可见这两个人对于此事心知肚明。

Weasley夫人和Ron则是震撼和不敢相信，他们不愿意相信尼克说的是事实。他们也有充足的理由，Ginny和Harry的关系非比寻常，Ginny为何要这般毫无人性的毁灭Harry的幸福？Ginny是Malfoy家族的少夫人，怎么会这么设计自己的公公和丈夫？他们同样注意到Lucius和Harry平静的心态，只是他们想的是Harry弄错了，Lucius弄错了，Ginny是无辜的。

Hermione是第三种心态。尼克所说的话印证了她初时的猜测，Ginny确实在策划着见不得人的计划，而Harry也的确知晓了这个计划，现在不过是反过来设个套让Ginny往里面钻。如果没有确切的证据，Harry决不会毅然抛开Weasley家与他多年的深厚感情，给Ginny雷霆一击。Harry是不想再忍耐下去了，他一定要除去Ginny这个不安定因素。她唯一不明白的，是Ginny为什么要这么做，简直是莫名其妙。

“Harry，这件事一定弄错了，Ginny怎么会做这样的事情呢？她一直把你当成亲哥哥来看待的，她不会做这么狠毒龌龊的事情的！她是我女儿，我了解她！”Weasley夫人高耸的胸部激烈的上下起伏，红色的头发如同熊熊燃烧的火焰。她没有看任何人，只是紧紧的盯住Harry，无言的诉说着自己对女儿的绝对支持。

Ron仿佛被妈妈的大嗓门拉回了神智，他愤怒的整张脸都在扭曲，满脸的雀斑不停的抖动。他大步上前，揪住尼克的衣领，将尼克几乎拽离地面，猛兽似的吼叫：“小子，你血口喷人！我妹妹不是那样的人，她是个善良的女孩子，只是有些糊涂软弱，可是她绝对不是忘恩负义泯灭人性的魔鬼！你说谎，你说谎！”

尼克被他弄得喘不上气，脸憋的紫红，两只手抓住Ron的手臂，却没有力气拉开，几乎离地的双脚不停的摆动，希望能够够到踏实的接触地面，以便拥有一些力气挣脱Ron。

艾尔法见势不妙，快步掏出魔杖解救尼克，“力劲松懈！”

“Weasley先生，请您冷静，冷静――”

Ron怒声打断了他，“我无法冷静！我唯一的妹妹被编排成这个样子，我怎么可能冷静！”

“那我们为什么不听听Ginny的解释？”Hermione抓住丈夫挥舞的手臂，褐色的眼睛仿佛洞悉一切，看的Ginny有些发冷。“关于雷亚所说的，Ginny，你如何解释？”

甫一听到尼克把她的计划原原本本的揭露出来，Ginny一瞬间花容失色，惊惧不已，第一个感觉就是扭头就跑，逃得远远的，让所有人都找不到，但是周围那么多人，还有Malfoy家的家养小精灵，她没有飞天扫帚，没有可能逃跑，心思几番急转之下，她很快恢复了镇静。反正目前她是跑不掉，那么还是想办法扭转眼前的不利局面。既然Weasley夫人和Ron一个作为母亲一个作为哥哥都站在她这边，只要她咬死了尼克是自己要勾引Lucius，和Lucius上床，Weasley夫人和Ron就会站在自己身边。

“我当然要解释，Hermione，我不能让这个下三滥的家伙污蔑我。”她又一次泪光莹然，梨花带雨，“我真没想到雷亚会这样的诬陷我，否定我对Harry的感情，对Draco的感情。我找到雷亚，的的确确只是为了让他和Draco关心亲近，我疯了才会让他去勾引公公，破坏Harry的家庭。我是那么的敬爱Harry，他能获得幸福我高兴还来不及，怎么会忍心毁灭，我又不是一个没有人性的人！雷亚认为Draco无法给予他更多的金钱，自己想勾引公公，我又怎么会知道呢？如果我知道，我一定第一个阻止他！”

她转而望向Harry，哭着说：“Harry，我真的没有做对不起你的事情，我是那么的敬爱你，我一直把你当成亲哥哥，我不会害你的……雷亚他说谎，他说他和公公是假暧昧，可是没有证据能表明这一切！Harry，我知道你希望拥有一个美满的家庭，但是你不能为此忍气吞声，装聋作哑，而让他人往头上栽赃，洗脱罪名，要知道，人是有惯性的，不会因为你的逃避和宽容而改变！Harry，我是你的妹妹啊，就算你不再喜欢我，可是看在爸爸妈妈哥哥嫂子的面子上，你也该听听我的话啊！”

Lucius突然笑了，不是平时的假笑或者冷笑，他笑的很开心，甚至不经意间露出了雪白的牙齿。“Ginny，你认为我和雷亚上过床？”

“当然！”Ginny回答的斩钉截铁。这是她唯一可以扳回来的理由――假如Lucius不愿意，没有巫师能强迫他做爱。

Lucius笑的越发灿烂，“那么我告诉你，在和Harry结婚之前，我向Harry发过誓，一个牢不可破的誓言：我今生今世都不会背叛他，从精神到肉体。”

否则，就是死亡！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
100下
                            

                                                        

                            

                            100下

除了Harry，在场的人，包括Ginny在内，全部被Lucius的话震住，整个大厅鸦雀无声。没有人能想到Lucius为了和Harry结婚可以下这样的决心，将他的生命都交到Harry的手上，确保Harry能够永远幸福，不再受到伤害。

Hermione僵硬的转动头颅，涩涩的问Harry：“Harry，这是，这是真的吗？”Malfoy家族的人能为了爱情和婚姻这么做？

Harry充满幸福甜蜜的笑了，一瞬间春风拂面，明媚鲜妍。“是的，Lucius当时向我发过誓言，Remus是见证人，如果你们不信，可以请Remus过来对质。”说道最后，他的尾音轻轻上扬，轻松而俏皮。

“不，不用了，不用了……”说话的是Ron，他的双眼呆滞，表情僵硬，显然被Lucius所说的消息震慑的灵魂离体。

其中Draco的心情最是复杂，震惊、懊悔、羡慕、嫉妒、敬佩、自惭……各种情绪交织在一起，心里说不出是什么滋味，只觉得最后化为一腔苦涩，仿佛呼吸中都蕴含几分苦意。

这就是他的父亲，他的榜样，他永远越不过的一座山……

只有这样的男人，才能配的上Harry吧……生平头一次，他真的灰心了，退缩了。他没有父亲的宽广的胸怀，没有父亲大度的气概，没有父亲全力以赴的态度，没有父亲周到细致的体贴关怀，所以Harry的离开是必然的，所以Harry和父亲的婚姻是必然的，所以他被遗忘……也是必然的。

而Ginny则完完全全被这个信息打击的没有了主意，平日里聪明灵敏的脑袋浑浑噩噩，平日的灵牙利齿蹦不出一个字，整个人六神无主的呆站在那里，虽然心里在大声呼喊“快想办法啊快想办法啊”，但是却毫无头绪，空荡荡的脑海里充斥着绝望。

她明白，她已经彻彻底底的输了。从尼克被Lucius抓获的那一刻，她就输了。

她的计划要成功，就必须Lucius和尼克真的上床，那时候她怎么说都会有人信，而Lucius因为他过去的不良记录，他无论怎么说，Harry都不会相信。只要Harry不相信Lucius，Harry便会离婚，他不是那种为了爱情和婚姻宁可将自己作践到泥里，卑微到尘埃中的人，他的尊严不允许。只要Harry离婚，她可以慢慢修补和Harry的关系，直到他们回到从前。她会疼爱Harry的孩子，把它当成自己的孩子，把全部的爱都给它，让它成为世界上最幸福的孩子……

她天天、夜夜都在幻想，幻想计划成功后的美好生活，却不料事情早在一开始就脱离了她的掌握，她倚重的尼克反而成为攻击她的棋子，令她今天一败涂地。

她想否认，她想辩解，她想说Lucius和尼克联合起来对付她，想要污蔑她的名声，让她声名狼藉，因为她曾经伤害过Harry，抢了Harry的爱人，又没有为Malfoy家族生下继承人，而且和Draco貌合神离，她没有资格做Malfoy家族的少夫人，可是由于她的身份、她家族的身份以及Harry对她的感情，所以Lucius只能破坏掉她在大家心目中的形象，然后再让Draco和她离婚――

她能够找到理由的，找到很多理由，可是，她无法说出来。

Lucius还没有把最后一招拿出来呢，吐真剂，假使她继续狡辩的话，他就要给她喝了。到那时，她不但会将她这几年的所作所为全部和盘托出，还要说出……说出她对Harry的感情！

她对Harry的感情，那些深深的爱恋，那些藏在心底不想让任何人知道的倾慕，宁可自己死掉带进棺材里的爱，或许就要因为一瓶廉价的药剂而在众目睽睽之下吐露，被已经不再喜欢自己的Harry听到，他不但不会感觉高兴，还会觉得恶心。

从尼克揭穿今天的事情是个用来设计她的骗局后，她就知道Harry肯定恨死她了，所以他会安安静静的坐在那里，看着她的母亲为她辩护，看着她的哥哥冲尼克发火，仿佛他和这件事无关。没有人能原谅一个一再二再而三破坏他的幸福的人，没有一个人能原谅一个想要害死他的孩子的人，尤其Harry是那么渴望拥有一个美满家庭和拥有可爱孩子的人。他恨死她了，他现在只会想把她送进Azkaban，一辈子不再出现在他面前。

在Harry怀有这种心情的时候，她再说爱他，爱到发疯、发狂，以至于做出种种罪行，他也不会觉得感动或者高兴，他只会觉得恶心，觉得她不可理喻，觉得她神智癫狂。

她十几年的爱情，最后只会让她所爱的人恶心！

不，不，不，绝对、绝对不能让事情进行到那一步，哪怕死也不能！

但是，她该怎么做呢？她又没有飞天扫帚……

嗖的一声，Ginny只感觉自己骑上了什么东西飞上了天，低头一看，原来是一把飞天扫帚。

“夫人，我带Catherin小姐来了。”说话是一个容貌可爱身材娇小的女仆，她骑在一把飞天扫帚上，左手抱着尚在襁褓中的Catherin，右手的魔杖死死抵住了女婴的头。

“我都在门后听到了，夫人，请您马上离开，我来断后！”

看着哇哇大哭的女儿，Ginny片刻间不知所措，然而当她望见追出来的Harry愤怒和唾弃的表情，顿时硬起了心肠，“把孩子给我，你拿着没用。”

“是！”

众巫师投鼠忌器，只能眼睁睁的看着女仆将孩子交给Ginny。

“Ginny，那是你女儿！”Weasley夫人悲痛欲绝，她无论如何想不到Ginny居然狠心的连亲身女儿都能下毒手。

Ginny却不管她的心碎，只是将魔杖对准了Catherin，“不准过来，否则我就杀了她！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
101上
                            

                                                        

                            

                            101上

Ginny和女仆骑着扫帚飞到庄园门口，Ginny对女仆说：“我们分头离开，你尽量跑远一点。”

“是，夫人。”女仆深深看了一眼围成半圆却无人敢上前的巫师们，按下飞天扫帚落了地，走出大门口幻影移形不见了踪迹，同时庄园里的一部分仆人和家养小精灵也在噼啪声中消失。

Ginny微微扬起嘴角，冰冷的笑容渗透了狰狞和残酷。她环视周围，Harry、Lucius和Weasley夫人不在，Draco、Ron、Hermione、艾尔法追了过来。“我不会让你们得逞的，”她说，即使残忍却依然美丽的脸流露出一分歇斯底里的疯狂。

“恐怕你不能如愿。”Hermione冷冷的道。

Ron暴躁的脾气再度爆发，吼叫着：“我会亲手抓到你，Ginny，然后把你送进Azkaban！”只有这样，他方能抹平心中的愧疚和羞惭。

Draco没有说话，他在心里默默的发誓，抓住Ginny的只能是他，为了女儿，为了Harry，也只能是他！

面对哥哥嫂子的怒火，Ginny的回答就是用魔杖戳了戳婴儿的脸颊。

“别――”“你别伤害她！”

Weasley夫妇齐声阻止，他们心惊胆战的看着小婴儿被戳红的脸颊，又是愤懑又是害怕。

Ginny得意的笑了，高傲的抬起头，向对面的四个巫师发起了挑战，“希望你们能抓到我，哈哈！”

她旋即也幻影移形了。

最先找到Ginny的果然是Draco。Malfoy家族的各种魔咒和情报网不是Hermione和Weasley家族能够媲美的，在父亲和Harry面前坚决做了保证的Draco仅仅一天后就得知了Ginny暂时的落脚点，当即带人追了过去。一心想要亲手抓住Ginny的他故意忽视了Pansy说过要和他一起抓住Ginny的话，也假装忘记了Nevile和Hermione对Ginny所掌握的力量的分析，不顾瓢泼的大雨来到Ginny藏身的Muggle世界。

Ginny躲藏在美国贫民窟的一间破烂不堪的小楼里，抱着Catherin呢喃着哄婴儿睡觉的她看上去颇有几分母性，但是当她察觉有人逼近时，她不留痕迹的将婴儿竖着抱起来，魔杖有意无意的抵上婴儿的胸口。

“谁？”

Draco轰开门，厉声喝道：“是我！”

看见是Draco，Ginny微微撇撇嘴，又朝Draco身后瞧了瞧，没发现Hermione等人。一个巫师从侧门溜了进来，戒备的举着魔杖走到Ginny身边，悄声说了几句，退后几步。

Ginny咯咯一笑，不屑的嘲讽：“Draco，你真够大胆，我都怀疑你是不是Slytherin了，居然只带了你的手下过来，看来你今天要白跑一趟了。”

Draco没有被激怒，阴沉沉的毒蛇般盯死了Ginny，“你是不是一直都在憎恨Harry，从四年之前就开始了？”

Ginny傲慢的扬起下巴，倨傲的说道：“Draco，你没有资格问。”

这时，魔咒呼啸的声音四处响起，Draco手下的巫师和Ginny的属下开始了激烈的交锋，然而在这间屋子里，双方还在对峙。

“你不用再否认了。你恨Harry，所以你要毁掉他的幸福，四年之前如此，四年之后还是如此――”

Draco的声讨被Ginny打断，她直接戳破了Draco的幻想。“四年之前的幸福？Draco Malfoy，你很会美化自己啊，你能给Harry幸福？四年之前你和Harry结婚的话，为你生孩子的就是你的情人了！”

Draco顿时哑口无言，心知Ginny说的没错，四年前若是他和Harry结婚，他必定会婚后出轨――他要为Malfoy生下继承人，只是这种心虚的事情被Ginny直接捅出来，他无法接受，直接恼羞成怒，“今天我就要抓住你，然后亲手把你送进Azkaban！”

Draco清楚Ginny的战斗能力与他旗鼓相当，所以多带了人来，希望可以将Ginny一举擒下，然而他没有想到Ginny的手下能力不弱，到最后却是他和Ginny一对一。Ginny手中的Catherin总让他束手束脚，没过多久他已阵脚大乱拙于应付。

一个Avada Kedavra逼退了Draco，Ginny得意的微笑，她抱紧怀中的孩子，骑上了飞天扫帚，准备再次演出一天前的戏码，却被Draco又逼了上来。

她举起魔藏，“Draco，让开，不然我就杀了她！”

Draco犹豫了片刻，他终究不信Ginny真能舍得伤害自己的女儿，遂决定搏一把，“你若真没人性，尽管杀了我和你的女儿，我是不会放你离开的！”

眼见得手下一一被俘，Draco的帮手都围了上来，Ginny握紧了手中的魔杖。

小婴儿不明白发生了什么，不过这两天来Ginny的温柔呵护深植于心，和平时冷淡的她截然相反，Catherin喜欢这样的Ginny，对着Ginny笑的甜美，盈满信任和依赖。

Ginny心一跳，手中的魔杖不知不觉垂了下来。终于，她急中生智，把Catherin砸向Draco，Draco手忙脚乱去接，她趁势从他身边飞过。

恍惚间，她似乎看到三道绿光闪过，扭头一看，Draco圆睁双眼，缓缓倒地，手中始终抱着哇哇大哭的Catherin。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
101下
                            

                                                        

                            

                            101下

滂沱的大雨笼罩了整个庄园，大风夹带着大颗大颗的雨点啪啪打在窗户上，汇集成小溪顺着玻璃蜿蜒而下，紫红色的闪电不时在漆黑色的天空中闪现，轰隆隆的雷声仿佛就在人的耳畔炸响。

这不是一个好的夜晚，它的存在足以让人心烦意乱。

Harry不顾女仆们的劝说，执拗的站在窗前，透过彩色玻璃拼成的他的肖像，望着阴沉沉的天际，心事重重。

Draco没有通知Pansy和Nevile，也没有通知Hermione和Ron，径自带了几十名巫师去追捕Ginny。Harry当时希望Draco能至少通知一下Hermione，她聪慧优秀的头脑和Draco在战争期间就配合的天衣无缝，这次的合作应该同样完美。然而Draco拒绝了。他强硬的希望由他一个人去抓捕Ginny，由他亲手抓住Ginny。Lucius虽然同样不满意儿子的莽撞行为，但是出于理解，他还是答应了。

Draco离开时，Harry就站在这扇窗前，目送Draco离开，他期望可以站在这扇窗前看着Draco回来。因为当Draco离开的时候，他有种非常不祥的预感，这种预感是如此强烈，以至于他完全无法将之当做一种自寻烦恼。所以他固执的站在窗前，希冀自己可以为Draco带去一些好运气，能够保护Draco平安归来。

起居室的门悄悄滑开，Lucius出现在门口。他冲女仆们使个眼色，女仆们立刻悄无声息的离开了房间。他走进房间时故意加重了脚步，让Harry知道他来了。

Harry听到了Lucius的脚步声，却没有动。

Lucius心疼的抱紧他，责备道：“Harry，你太傻了！不就是一种感觉么，何必看得这么重，连带折磨自己的身体？你快要生产了，不能久站，对身体不好。乖，听我的，咱们回大厅坐好不好？在那里能更清楚的看到Draco和Carri回来。”

Harry的手轻轻抓住了胸前的黑色本源，突然感觉这颗Malfoy家族世代相传的名贵钻石冷得刺骨，这是他戴上它之后第一次，不由得心中的阴影顿时又加重一层。

“Lucius，你觉得……Draco这次能成功吗？”

“当然。”Lucius没有片刻犹豫，“Draco的战斗力你我都很清楚，这次他又带了很多巫师，而且Pansy、Nevile和小Weasley夫妇也跟着去了。”

Harry侧过脸，惊异的问“你通知Pansy和Hermione了？”

“做事情要考虑周详。”Lucius没有正面回答，但是他的表情证明了Harry的疑问。

Harry轻松了很多，顺势放开了抓住黑色本源的手。有Pansy，有Nevile，有Hermione，还怕Draco出事吗？他和Carri必定可以平安回来。

“你说得对，我们去大厅等Draco和Carri。”

可是Harry怎么也没有想到，他最后等来的，竟是奄奄一息的Draco。

“他被三个Avada Kedavra击中，虽然去之前做了防护措施，但是……”Nevile悲痛的解释，眼圈通红。

Pansy早已趴在Hermione的肩头哭的昏天黑地，Hermione轻声安慰她，顾不上自己眼眶里满溢的泪水。

Ron抱着小Carri，小小的婴儿睡得安稳，脸上还有幸福的微笑。

“他为了要抱住Carri……全是Ginny的错！Ginny，Ginny，她应该早日被审判！”Ron将婴儿交给艾尔法，重重的捶打桌子，痛苦的咆哮。

与朋友们哀痛欲绝相比，Lucius要镇静的多。虽然铂金色的长发在看到儿子气若游丝的一瞬间失去了所有的光泽，虽然苍白的脸庞此刻已经变成灰白，他，仍然是稳若高山的Malfoy。

“Ginny呢？”他首先问艾尔法。

艾尔法慌忙放下拭泪的手帕，仿佛什么事情都没有发生过的冷静回答：“被关押在地牢里，缴获了她的魔杖，那里还有二十个巫师以及三个摄魂怪。”

Lucius对这样的安排表示满意，接着他单膝跪下，深沉的凝望自己疼爱了二十多年的儿子，他的继承人，他的骄傲，“我的孩子，Draco，你做的很好，你是一个好爸爸，好儿子，也是一个优秀的继承人。”

Draco开始逐渐黯淡的眼睛突的冒起一丝光亮，像一颗燃烧的小火苗，脸颊有了些许的血色。他弯起嘴角，高兴的笑了。

“父亲，我爱你。”

“我也爱你，儿子，我为你骄傲。”Lucius很想保持情绪，然而他的声音还是哽咽了。

Draco讲目光投向Harry，这个他唯一爱着的人，如今有了忠贞的丈夫，即将有自己的孩子，拥有了美满的家庭，如今的Harry俊美迷人，幸福快乐，终于将所有的伤害都彻底忘却。他给不了的，Harry已经得到，他现在唯一能做的，就是祝福，然后将无边的遗憾带进坟墓。

“Harry，祝福你，我希望有个弟弟。”

Harry想开口，可是心口又热又烫又酸又苦，竟是一个字也说不出来。那些快乐甜蜜的往昔，那些残酷冰冷的过去，一一在脑海重现，曾经的海誓山盟，曾经的决绝放手，点点滴滴涌上心头。

“Draco，Draco……我爱你，我爱过你！”他只能在心里默默的喊。

“是的，Draco，你会有弟弟的。”他说。

当Draco满足的闭上眼睛的时候，Harry终于忍不住，泪水滑落脸颊。

他爱Draco，他爱过Draco！

是Lucius打破了哀伤凄凉的气氛，他要去审问Ginny，“我等不及上魔法法庭。”他硬邦邦的丢下一句，转身就走，丝毫没有顾虑到Nevile还在当场。

Nevile没有出于职业性的反对，相反，他提议所有人都去，“这里还是交给艾尔法吧。”

大家都明白他的意思，于是或快或慢的，鱼贯而出，走向地牢。

Malfoy家族的地牢在战争期间威名赫赫，这里关押过无数大名鼎鼎的黑巫师，包括Lucius自己。今天它迎来了一个辉煌，关押了一位魔法世界的女英雄。

“哎呦，哎呦……”Ginny躺在地上，满脸是汗，滚来滚去。

“怎么了，Weasley小姐，你怎么了？”一名女巫走到铁栅栏前，关心的问。

Ginny没有回答，□□的更加厉害。

女巫准备打开栅栏门，进去看看，被一位男巫制止：“她战斗十分厉害，若她是假装的，你会被杀死的！”

女巫觉得有理，想要走开，Ginny却叫的更加凄厉，嘴里还流出鲜血。

“我还是进去看看吧。如果真的出事了，我们责任就大了。”女巫说着，打开牢门走了进去。

她走到Ginny身边，俯下身查看Ginny的情况，Ginny一跃而起，卡住她的脖子，夺走了她的魔杖。

Harry在地牢门口追上了Lucius，气喘吁吁的要求和他一起进去，Lucius点点头，紧紧搂住爱人的腰。

大家走进了地牢，触目所及却是一具具尸体，Ginny浑身是血的待在通道尽头，一个摄魂怪的嘴距离她只有几厘米。她的眼角瞥见了Harry，于是扭曲而绝望的大笑。

“你们什么也得不到，得不……”

摄魂怪亲吻了她。

Draco葬礼之后的第三天，Harry生下一对可爱的双胞胎：哥哥是典型的Malfoy，弟弟是典型的Potter，有一双温润闪亮的绿眼睛。

（完）

声明：

Ginny不是死了，而是主动亲吻摄魂怪，自己选择让摄魂怪夺去她的灵魂，从此她就如同行尸走肉般过完剩下的日子。
似乎对于魔法界的人来说，被关进Azkaban都比不上摄魂怪的吻更让巫师害怕（MS有这种说法？）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            番外

晴朗的天空湛蓝如洗，清澈纯粹的颜色像情人的眼眸，令人迷醉，阳光暖洋洋的，温柔而不炽烈，恰似爱人动情的触摸，逗得人脸颊绯红。

一望无际的草原上碧草如茵，青翠欲滴，色彩烂漫的野花竞相绽放，空气中浮动着幽幽的暗香。一群洁白的绵羊慢悠悠的散步，宛如洒落草地的颗颗珍珠。金色长毛的牧羊犬活跃的来回奔跑，高高低低的吠叫，不时将脱离了羊群自己独自逍遥的调皮小羊羔轻柔的顶回，再呜呜的叫上一回，以示强调。

离羊群不远处，小小的男孩们骑着玩具扫帚，低低的飞行，手里捧着大把大把的野花，他们兴奋的尖叫，飞到牧羊犬旁边，开心的咯咯笑着，胖乎乎圆嘟嘟的小手揪住大狗的长毛，野花散了一地。牧羊犬无可奈何的坐下，任由男孩们嬉戏，并伸出长长的舌头舔舐他们红扑扑的脸蛋。男孩们笑的更开心了。

远远地，小木屋的屋檐下，Harry坐在铺着柔软毛毯的摇椅上，闭着眼睛，倾听旁边收音机里传来的悠扬悦耳的音乐，手指随着节拍轻轻点击摇椅的扶手。他穿着宽松的巫师袍，腹部微微隆起。

他本无意再生孩子，有查尔斯和爱德华两个男孩他已经心满意足，但是Lucius不满足，他希望能有个女儿，有一个能够让上流社会为之疯狂的小淑女。“她要有Malfoy的长发和Harry的绿色眼睛，她会让所有男孩倾倒！”丈夫的坚持使他妥协，五个月后他将再一次做父亲。

应该是个女孩吧？他不止一次的想过，孩子很安静，很乖，所以当时根本没有人认为他怀孕，他自己也一样。一开始他以为自己发胖了，还在检讨自己是不是最近训练比赛太多，因此补充营养过分，正准备挽起袖子好好锻炼一番，幸好Lucius找来罗宾给他检查，不然真不知要到什么时候小胎儿的存在才能为人知晓。

怀孕了，当然不能再打Quidditch了，Lucius就提议全家到美国度假。“那里我们有一座农场，养了很多羊，还有一只聪明温驯的狗。”

来到农场后，Harry很喜欢这里的氛围，轻松、舒适、无拘无束、无忧无虑。孩子们也喜欢这里，他们喜欢在草地上打滚，喜欢采摘野花，喜欢欺负狗――这也许是他们表达喜欢猜猜的方式，从种种迹象表明，他们还是很爱猜猜的。

如果Hellen和Carri也在就好了……Harry略感遗憾的想。两个女孩被外祖母接去住，Weasley夫人和丈夫带着她们去环游世界，已经四个月。“按说也该回来了……”

Harry扭头朝木屋里喊：“Lucius，Hellen和Carri什么时候回来？”

Lucius走出来，他穿着美国西部牛仔的衣服，格子衬衫，牛仔裤，还戴了一顶帽子。他拿起家养小精灵端来的果汁递给Harry，顺势吻上爱人的脸颊，“很快，亲爱的，我打电话问过了，他们明天回来，孩子们已经吵着要和猜猜一起玩了。”

可怜的猜猜。

“我们的小淑女怎么样？今天是不是还是一样的乖啊？”Lucius蹲下身，耳朵凑近Harry的肚子，聚精会神的倾听，然后一脸欣喜的对Harry说：“动了动了，我能听到她在动，轻手轻脚的，非常有贵族风范。”

Harry扑哧一声笑了，“假如是个男孩呢？”

“不会不会，一定是女孩。”Lucius十分有信心，“Malfoy的愿望必然会实现。”

Harry的笑容逐渐淡去，他握住Lucius的手，深深凝望他的丈夫，说：“我今天有没有说我爱你？”

“没有。”Lucius淡淡的笑，“我今天已经说了十次我爱你，可你还没有说过一次。”

“那么，我爱你。”

（完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
