系统穿越了
                            

                                                        

                            

                            有一个系统，他觉得自己在系统的领域里已经是老前辈了。因为他从业已经许多年了。
从网络小说开始流行他是第一批上岗的新系统，当年人们还都在看穿越小说，那些穿越女们凭借现代优势在古代端的是轰轰烈烈，当年系统就没少帮着穿越女们抄袭诗歌，大发中学课本上的高见，顺便宣扬自由平等一夫一妻，震慑了所有的男主角。让这些姑娘从什么小庶女，小弃妇，童养媳，小寡妇的做到贵族夫人，妃子太后的。
然而后来这种光芒万丈的穿越不流行了，那些古代女开始重生了，系统开始专业的帮助重生的嫡女们报复庶妹，报复姨娘，报复渣男。看着当年光芒万丈的穿越女成了大反派，系统觉得世界真的变化太快了。
再然后，开始流行不做皇后做农家媳妇的种田文了。穿越女不背唐诗了，不发表政治口号了，不要求平等了，她们都躲在山里种地了，还找了些猎户什么的，尽力让自己低调。
然而系统是一个好系统，他做的了庶女翻身，干的成嫡女重生，一手抓宫斗升级，一手拿废柴修真记，还有余闲做几个美食远古未来末世演艺圈。
于是为了适应现在正在发展的随身空间和种田，系统回场升级去了。
升级很简单，先装上一个空间，然后是一系列的灵泉，磨盘，酒窖，小竹楼，做完了农家乐然后还要来一些种植密技。
升级结束了，然后不知怎么的，这时候就出了故障，系统重启了，他这才发现事情大条了。
为什么他的状态是正在任务中。他好像还没离开厂。
系统看看周围，竟然是空间裂缝。他急急忙忙的按照经验钻进了裂缝，进入了异空间。
于是现在，系统扫描了一下，这是个稳定的异空间，似乎可以修仙，他开始寻找主人。
他立刻就看到了，一个小孩子，约莫七八岁，正躺在一个脏兮兮的小床上，浑身滚烫。
主人，我来了。
这一天，小西弗躺在床上，不知道自己的人生会有多大的不同。
系统也不知道他这次的任务多么的困难，他是一个做国内任务的，这是第一次做西方小说。
他其实对什么外国完全缺乏基本常识。
系统于是读了读这个小孩的过去，按照自己的经验开始核对。
这个孩子正发高烧，这温度任何孩子都保不住。（他不知道这是个小巫师）然后是这个孩子住在破旧的小屋里，衣着破烂，但是楼下那个男人和女人穿的就得体多了，那个男人，还酗酒，没本事，那个女人，她心里根本没有这个孩子。
系统得出结论，这种任务他做的多了。不过是小庶女翻身的套路。他的主人就是小庶女，楼下是大太太和渣爹。
鉴定已经完毕，系统开始设置任务。
他先扫描床上的孩子，孩子在生病，要赶紧的帮他退烧，然后是孩子太瘦了，要制定一个强身健体的支线任务，还有这孩子的相貌，有挑战，把他变成一个沉鱼落雁的倾国倾城的一见倾心的可人儿还要花大力气。但是幸好这个孩子是个敏捷机灵的，有头脑就好办。
系统熟门熟路的开启了小庶女翻身的任务。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
没饭吃的小西弗
                            

                                                        

                            

                            小西弗晕晕的，看到自己在一片白茫茫的地方，他茫然的四下看。什么也看不到。
小西弗继续向前走。忽然眼前跃出来一大片五颜六色的东西。仔细一看，却是一个横幅，晃悠悠的飞起来挂在他前面。
横幅上彩虹的色彩变来变去，晃得小西弗眯着眼。
横幅上写道：“你想改变命运吗。”
今年八岁半的小西弗茫然的看着条幅。他好像看懂了，但是好像看不懂。
条幅上的字闪了闪，换了一行新的。
“你想要锦衣玉食奔小康吗，你想要夫荣妻贵子孙满堂吗，你想要二人执手笑看万里江山吗。你想要枕边人知冷知热携手同行吗。这里可以让你的梦想成为事实。”
小西弗真的只是八岁半，因此他更加茫然的看着条幅，好像有点儿明白，但是还是不懂。
系统着急了，这样子介绍不管是穿越女还是重生女早就明白过来，两眼闪闪的点头了。系统啊，可是最大的金手指呀。
于是系统看看懵懵懂懂的八岁半的小西弗，再接再厉。
字幅闪了闪，换了另一行新的句子。
“你交好运了，这里可以让你事事顺心，一往无前，心想事成，这里可以让你斗倒大夫人，□□渣爹，压制白莲花和穿越表妹，最终抱得美男归。”
小西弗大概看懂了前半句，那什么大夫人和白莲花是什么他一点儿也不知道。于是他深呼吸，小心翼翼的说：“你到底要干什么。”
尽职尽责的系统现在很郁闷，他已经播放了自己内置的所有广告，这次的主人还是什么也没明白，他当然不知道这是所谓的文化差异，于是系统最后精简的自己编了个介绍。
“我来帮你的，我来帮你发家致富，来帮你过好日子。”
小西弗看着前方白茫茫，忽然伸手摸了摸自己的额头，喃喃的自言自语道：“看来我这次烧的真不轻，希望妈妈早点儿给我做点儿魔药喝。”
小西弗闭上眼睛打算继续老老实实的躺着，说不定妈妈很快就端着魔药过来了。
系统更着急了，这个主人怎么这样啊，好说歹说就是说不明白。系统终于露出了真声。他气急败坏的说：“醒醒，不要睡了。我真的是来帮你的。”
小西弗睁开眼，他问：“你是真的。”
系统斩钉截铁的说：“真的，我绝绝对对不是假的。”
然而小西弗依然没有高兴的表情，他努力的绷起脸。
“你为什么要帮我。”
系统愣了，他为什么要帮他，他是系统，他存在就是为了帮助别人。他这一瞬间的发愣让听不到答案的西弗更加确定了。他坐起来，让自己看上去面无表情，对系统说道：“你想要什么。”
系统更加的发愣，他是系统，他要帮助主人，为什么他要要什么。
西弗冷笑一声，虽然才八岁半但是看起来也气势不凡，他说：“你到底要什么。”
系统终于回答了：“我真的不要什么。”
西弗摇摇头：“我不信。”
系统发誓赌咒的说自己什么也不要，态度恳切的让西弗也有些犯疑，西弗说：“我还是不相信，如果你什么也不要，为什么会帮助我。”
系统心里叫苦，这个小孩子太难搞了，这不是黑化么，什么人也不信了。主角黑化系统很为难，系统觉得这次任务很难，他说：“我真的什么也不要，就是要帮你。”
西弗依然冷着脸，但是他想了想，说道：“你可以让我的爸爸找到工作吗，或者让他们像以前一样不吵架吗。”
这时候系统默默的测试主人的黑化度，然而奇怪的是测试结果显示主角黑化度为零。系统大奇。这样小的孩子就不信任任何人，不是黑化是什么。系统问道：“那么你希望我给你的父亲什么。”
西弗毫不犹豫的说：“让他找到工作，把卖掉的房子买回来，然后和妈妈搬回去和以前一样。”
系统想了想，这个任务当然包含在自己的小庶女翻身计划，不难达到，于是说：“当然可以，不过我的目标是你。”
小西弗摇头：“我希望爸爸和妈妈和过去一样，但是我知道爸爸不喜欢我，如果没有我他们就会幸福。如果你能让他们幸福，我可以付出代价。”
系统如果有实体，这会儿已经青筋乱跳了，尼玛，原来主人不是黑化呀，主人是圣母。才八岁半就这么圣母，长大了还了得。系统觉得这次压力山大，他的主人头脑聪明灵活，气质逼人，说话成熟，就算是不装也让人感觉狂拽的像是个黑化主角，但是心里却是个圣母，是个为了别人幸福牺牲自己还觉得死的好的主儿，这种人世界上存在吗。
系统很苦恼，他该怎么让这样一个人幸福，他一会儿要防着这个人让别人认成黑化反派孤立了，一会儿要防着这个人为了莫名其妙的人自愿牺牲了，不管正看反看，这样性格的人都像是炮灰男二号，不像是他系统要带着走向巅峰的主人啊。
索性孩子才八岁半，慢慢的扭过来性子，总是能教出来一个好的，系统最后这样想到。
系统放缓了语调，开始耐心的哄主人：“主人，我是你的系统，我的存在就是为了让人过好日子的，然后你运气不错，让我正好就选中你了，所以我以后是让你过好日子的，那么你爸爸妈妈，如果你好他们就好。”
西弗将信将疑，他也知道多说无益，他说：“那你怎么让我好。”
这可是系统作熟了的日常事务，系统流利的说道：“我会给主人发布任务，主人完成任务就会得到系统的奖励，这些奖励可以在系统商城里买商品，这些商品可以帮助主人好。”
西弗哦了一声表示知道了。就是打工吗，他每天都打的。
系统这时候说：“那么现在我就开启主线任务了。”
西弗点了点头。
然后他听到身边猛地冒出一个冰冷的金属的没有感情的嗓音说道：“现在开启任务，任务名称，寒门庶女翻身全计划。确认开启。”
西弗看着面前冒出来现一个方框，里面写着是和否。他指了指是。
然后那个声音继续说道：“开启成功。”
这是系统继续说话了：“恭喜主人开启了任务，那么主人是否现在立刻开始做。”西弗觉得自己反正躺着没事干，他点头。
于是眼前再次窜出了一个大方框，系统说这是任务窗口。上面写着。任务：洗澡，洗头，梳头，刷牙，换上干净的衣服。任务奖励：10分。
系统乐滋滋的对主人说：“这个任务很容易吧。主人。”
西弗看起来却有些发愁。瞪着任务不说话。
系统自以为很懂的说：“主人，我知道小孩子可能不喜欢洗澡，但是主人真的应该好好洗洗了。”系统意有所指，主人现在真是脏兮兮的，他以前做过一个从乞丐到贵妃，那个穿越女要饭的也比他强。
然而西弗为难的对系统说实话：“洗澡需要热水的，但是妈妈不会特地给我烧热水，她说这个月煤气费已经过了，而且我的浴巾去年夏天就发霉了，擦得脸都是绿色的，还有肥皂，家里的肥皂只有爸爸能用。而且我没有牙膏。”
系统悟了，啊，大夫人在从中闹事，在折腾他的小庶女。暗中克扣分例，不许小庶女读书，让他将来嫁不出去。
怎么打破大夫人的层层封锁呢。系统想，然后他给小西弗支招：“你就告诉你妈妈说爸爸需要洗澡，然后多烧点儿水。”
西弗飞快的否定了：“我也想的到啊，可是自从搬过来爸爸失了业，这里没有热水器，妈妈就省事儿，总是让爸爸和她洗过之后的水给我洗。妈妈还很好，但是爸爸喜欢喝酒，喝酒会摔跟头，他洗过后那水很混。我还不如不洗。”
系统暴怒了，大夫人怎么能这样糟践小庶女，他过去做任务即使是穿越到农村的丫头，也有个大木桶可以自己洗澡，还有个牧童哥烧水呢，那木桶在淘宝上卖老贵的。
系统气乎乎的想，看我不制定几个大计划斗死你。这个坏良心的嫡母。然后他看着自己的为难的主人，这个任务看起来要完成还是很有难度了。
系统决定先开启第二个任务，特殊情况第一个任务的确完成不了，不妨作第二个。于是系统安慰小西弗：“主人不要急，我们做第二个任务，等到把第二个任务的积分赚到了，去系统商城里淘个一两样牙膏肥皂洗发水的，我们总是可以完成的。”
西弗点头。于是系统开启下一个任务。
冰冷的声音响起来：“任务：退烧后吃一顿饱饭。任务积分：20分。”
系统高高兴兴的对主人说：“我们运气真不错主人，这个任务是我的内置程序看主人身体状况才给的，吃一顿饱饭就这么多积分。看来主人要赶紧吃饭，你身体支撑不了。”
西弗更加的为难：“我觉得这个任务更不好完成。我觉得搬家之后就没吃过饱饭。这个任务要求的是吃饱。”
嘎，系统觉得目前的局面更奇怪，他说：“主人你觉得吃不了饱饭。”
西弗说：“你自己去厨房看看吧。”
系统急忙开启探测器扫描楼下的小厨房，他松了口气：“虽然东西太少了点儿，好歹还有大半个干面包。主人你这么瘦小足够吃饱了。”
西弗叹气：“这个干面包是我们家三个人的晚餐。”系统回答：“主人不要发愁，我知道这种面包很管饱的，就算是吃一小半也算是饱饭。”但是西弗耸耸肩膀：“吃不饱。”
系统不明白了。
西弗于是伸出小手，竖起了两个手指头摇了摇。他回答：“妈妈最多最多给我这个。”
系统再次爆发了：“两片干面包还没有加火腿肠，想让孩子饿成难民吗。”
西弗再次补充道：“两薄片。”
系统大叫：“你就不闹一闹。让他们知道你的厉害。”
西弗理所当然的说：“爸爸个子最大，他当然吃最多的，妈妈做家务，她也很忙，妈妈说我整天呆在房间里，而且人最小，所以吃的最少。”
系统没有实体，不然他一定是一头黑线脑门上火山爆发了，他说道：“孩子正是长身体的时候你妈妈就没考虑。”
西弗说：“我们家很穷的，只有这些面包，妈妈还希望爸爸找工作。也只有我出去到工厂后门捡垃圾也卖不了多少钱。”
系统喘着粗气，极品，楼下那个女人简直是穿到农村才有的极品懒婆婆，自己不出去干活，整天坐在沙发上发愣的，指望自己不成样的男人有出息，甚至克扣儿子的口粮。真是个极品。
系统发愁了，楼下坐着个极品，极品旁边是个渣男，但是自己的主人是个圣母，这日子怎生过下去呀。现在系统倒是盼望自己的主人黑化了，但是他也知道圣母是很难染黑的，特别是这样自己才八岁半就为了别人要牺牲的天生小圣母。
系统觉得这次任务难度非凡，他冷静了一下，决定当务之急还是尽快的做任务，让主人获得积分先改善生活。主人这次如果没遇上他说不定就发烧烧的傻了。
不过还是要先吃顿饱饭的，系统发奋了，他可是做过若干美食文的系统，里面存了数不清的菜谱，大不了他带着主人出去挖红薯打枣吃，总归是要让主人先养养身子。
这时候忽然西弗和系统察觉到有人在推卧室的门，系统立刻把西弗推到现实里，他也警惕的看着。然而西弗说：“妈妈上来了。”
大夫人走进来，探头谈脑鬼鬼祟祟的，手里拿着一个小瓶子，她看看身后确定无人，拿出一把小勺子打算把瓶子里的东西喂给儿子。系统警惕心大起，这女人干什么，还形迹可疑，莫不是终于打算谋害小庶女。系统急忙扫描药剂的成分，发现药水竟然带着修真才有的灵气。坏了，他可不觉得大夫人舍得求什么圣水给孩子，一定是奇毒。
大夫人走到西弗身边，伸手摸了摸额头。吓了一大跳，凉凉的，竟然退烧了。这孩子竟然自己好了。艾琳松了口气，太好了，她就知道小巫师一定不怕高烧，那么她就不用给他魔药了，艾琳立刻收起瓶子离开了。
西弗很失落，妈妈这么快就离开了，他其实刚才闭着眼装着睡觉，他心里头倒是盼望妈妈说不定摸摸他头发，给他拉拉被子，守在他身边好歹过个片刻再走，但是妈妈看到他退烧了竟然坐也没坐下直接就下楼了。6
系统也感到了，他心里骂着这个大夫人真是乡村极品懒婆娘和大宅子佛口蛇心大夫人和自私自利女二号的集合体，他安慰主人，还有系统在呢。面包会有的，牙膏也会有的。                              

                            

                                                        

                            

                            

                        
卖玩具的小西弗
                            

                                                        

                            

                            下午屋子里静悄悄的，系统听着主人肚子咕咕的叫。在心里埋怨大夫人看到孩子退热了怎么说也要给孩子做一顿补补，哪怕是穿越到赤贫之家的穿越女还能捞到一碗鸡蛋呢。这大夫人怎么就送丈夫出了门，自己回屋子睡觉去了。
系统问主人：“大夫人睡午觉了吗。”
西弗回答：“妈妈总是呆在房间里，她不喜欢打扰。”
神神秘秘的，系统的宅斗触觉立刻被激发了，他开始想，难道大夫人和某些江湖人士有私，或者她在后窗挂出灯笼然后让情郎摸进来，或者她在查账，一本神秘的私帐，难道大夫人竟然是在收藏某些秘宝不成。
系统立刻开启了扫描，大卧室里，艾琳坐在床上，将一本书紧紧的捂在胸口，深深的叹气，两眼泪垂，这本书很破旧书页卷着看样子每天都翻。然而在艾琳身边放着一堆旧书，看样子她整天都在翻书。
莫非是藏在书中的密码，系统急忙扫描书本的名字。
不看还好，一看系统一震，差点儿短路。
系统一头黑线的咆哮，卧槽，怎么是这样。
怎么全都是言情小说。整整一床摆满了言情小说，很旧的言情小说。系统继续扫描。大部分都是少女勇敢的追求爱情。
艾琳深情的怀抱小说，叹气迎风落泪。
系统小心的对西弗说：“你妈妈总是一个人呆在卧室里吗。”西弗立刻回答说妈妈现在也不怎么做家务，不是懒懒的在沙发上翻杂志，就是在卧室不知道干什么。
系统不像伤害自己家圣母一样的小主人的心，他继续问：“你的妈妈看起来很爱你的爸爸。”
西弗立刻让系统明白了原因，果然他的妈妈当年似乎对爸爸一见倾心，但是姥姥姥爷都反对，妈妈坚持结婚和家庭就断了关系。
系统穿越了这么多次，马上就脑补出了这样一个故事。
一个年轻单纯的看了太多小言的小姑娘，相信爱情就是一切，然后她看到一个男人感到心动了一下，冲着心动的这一下，她学着小言里的套路和男人跑了，开始一切还好，但是很快的柴米油盐鸡毛蒜皮磨掉了浪漫，她开始对婚姻发生抱怨，之后丈夫忽然没钱了，她受不了艰苦的生活但是无力摆脱，就变成了一个完事不管的对生活失去希望整天看小说混日子的懒女人。
系统看看自己失落的坐在床上的小主人，再看看抱着小言的大夫人，再次暴怒了。
极品，真是穿越这么多次也没见过的极品。先不说年纪一大把了喜欢看小言，也不说她放着乱七八糟到处发霉透风的房子沉迷小言，单只说她满腔深情的看着这些破旧的小言落泪，就看出来这个极品懒婆娘还是个QYNN的脑残粉。
这日子更没法过了。脑残的杀伤力系统早就知道了，他想了想，也只有脑残才会放着这么聪明懂事的儿子不喜欢，反而受虐一样的为了爱情去把面包统统端给那个没前途的酒鬼渣男。紫薇不是也推开自己年幼的儿子跑去自杀了吗。
虽然系统奇怪为什么西方没有QYNN滋润的土地竟然也会有这种脑残，但是他知道这次任务再次艰难了。
让系统理清现实。
主人，一个看着像黑化主角，实则是内心圣母的很容易炮灰的男二号。呼，幸好现在才八岁半，个子虽小但是个高个子大长腿的胚子，智商也高。还可以挽救。
大夫人，极品懒婆娘兼QYNN脑残，前者在种田文是被斗倒的，后者在QY文是被虐的，都不是可以改造的。
渣爹，酒鬼属性和失业人群
系统觉得前途渺茫。
忽然他听到咕噜噜，西弗的肚子在叫。西弗表示自己这一天多滴米未沾。
首要需要解决的是不要让主人再饿病了。
然而厨房里只有大半块儿干面包，而且还是一家人的晚饭。就算系统的探测仪翻箱倒柜的扫，也只是扫出来某个柜子深处有一个破盘子里面长着毛。这该如何是好。
系统出主意：“主人我们下去先把那面包切一块下来。先吃了再说。”
西弗哆嗦了一下：“爸爸会生气的。我们在他回来才分面包。”
系统吐槽：“你爸爸爱喝酒，他喝到深夜不会怎么办。”
西弗理所应当的回答道：“妈妈会在门口点上一盏灯，然后带着我等他回家。如果不回来就一直等。妈妈说她最幸福的就是为她最爱的人点亮一盏灯，照着他的路，让他知道灯下有一个爱他的人一直在心里牵挂。”
系统也打了个哆嗦，不愧是QYNN的脑残粉。这多么浪漫。但是想一想灯下是一个焦灼的女人和一个饿的发晕的孩子，看着半夜的无人的路。系统觉得这个浪漫的镜头怎么有点儿恐怖的气氛了。
系统觉得自己也没招了。但是他是系统，他做过那么多的任务，系统振奋精神，对西弗说：“我们从后门看看，我也许有什么发现。”
西弗嘀咕着带着系统轻手轻脚的溜下楼梯。
他不觉得自己家后门外的景观有什么漂亮的。
因此他也无从得知打开门后系统的惊讶。
系统已经觉得自己惊讶的碎成渣渣了。
他是打着带着小主人出去打野食的，他可是辗转多处美食文，农女发家致富的系统。他丰富的资料可以让他带着小主人在任何地方野外吃饱饭。
但是条件是山啊，那些文的主人公都住在大山旁边，大山在古代那就是宝库，赤手空拳进去的穿越女们，有逮到狐狸的，有找到木耳的，有抓住蛇的，有挖山药的。他们一点儿本钱都没有的就致富了。系统打算带着主人去挖红薯烤来吃饭。 
但是看看眼前，巨大高耸的烟囱树立在天际，工厂里冒出的黑烟污染了整个蓝天，所有的植物都矮小发育不良而且黑乎乎，一条飘满垃圾的冒着黑色沫沫的死水河在流过，仿佛空气都被染成了黑色。
系统的心碎成了渣渣。
太可怕了，简直是末世，他是穿惯了古代的，何处不是碧水青天，这一副可怕的工业污染严重的地狱一般毫无生气的场景怎么会这么恐怖。
系统四下看去，地面肮脏而且污秽，这里估计没红薯，就算挖出来马铃薯看看这污染谁敢吃呀，再看看树丛，因为污染都快畸形了，就算有枣子哪个敢要。
系统悟了，他说我今天才明白为什么那些现代文都要环保了，看看这里简直是地狱。
他恹恹的带着主人回转卧室。
第一个尝试失败。
系统过去觉得自己是金手指，什么都会，但是现在他陷入了深深的自我怀疑。他其实什么也不会吧。
然而不能这么耗着，这整栋房子里也就半块儿干面包，而且还碰不得，那么他带着主人去外面找吃的。不就是城市吗，他穿过那么多穿越女在城里做生意致富的文章，他也懂。
系统心一横，带着西弗离开了家。
一刻钟之后，西弗带着系统走在了街道上。系统扫描着四周，寻找发财的机会。
但是系统没有学过历史，他不知道现在经济很是萧条。而且是全球化的大萧条。总之他怎么扫描都找不到发财的点子。
真是坑啊。系统吐槽，这什么地方啊，那些穿越女们靠山吃山靠水吃水，即使到城里没山没水，那城市不是靠着交通要道，就是不远就是京杭大运河，那家里也已经有铺子做买卖，甚至有经商的基础积累了，但是小主人一没有山水道路之利，家里也没有铺子启动资金，只能在大路上乱走，但是没本钱的买卖不好做，没山没水没铺子，难道要让主人去打劫。
系统灰心丧气，西弗也走的没力气了，他找到一个小公园在草地上坐了下来。
久久无语。忽然远处传来一声清脆的铃声。
系统扫描过去，原来对面是一个小学，这正是下课时分。系统的思维活跃起来。孩子们的钱好赚呀。他放眼看去，他们身边是个小公园，这个季节什么也没有，除了草就是叶子。依然一无所有。
系统说，发挥我点石成金的金手指天赋吧。
下午过去了，到了放学的时间，校门打开，一大群孩子走了出来，这些衣着光鲜的，背着可爱的书包的，无忧无虑的孩子走出校园，三五成群的沿着人行道走回自己的家，这一群带着天真笑容的孩子走过路的拐角的时候，打头的几个孩子突然发现路边一块摊开的布料上摆着一些有意思的小东西。
孩子们走过来，这时候系统正在和西弗暗暗较量。
系统说：“吆喝，一定要吆喝，这样才有人来。”
西弗闭着嘴，就是不吆喝。
这时候那几个孩子已经走到了他们面前，其中一个好奇的拿起一样看了起来。
西弗沉着脸一声不出，系统着急上火，他的主人看来不适合做生意。他谆谆的劝告：“你不介绍就没有人来看，为了吃饱饭主人快吆喝。”
西弗肚子咕咕的叫，但是他直直的站着像是一棵树，就是无法开口吆喝。
这时候被吸引过来的一个女孩子伸手拿出了铺在地上的布料上的一个小玩意儿。她来来回回的看，然后说：“做的真是漂亮。” 
那是一朵草编的玫瑰。这就是系统想出来的唯一办法，把身边的枯草加上水里的枯草和树上的枝条弄一大把，然后由他教西弗如何搓绳子编草帽辩然后就是编些蚂蚱什么的东西。拿来哄这些小孩子。
没想到小主人特别的灵巧，一学就会，小手指上下飞舞，很快的编出了这么好的作品。
果然小孩子看着这里青青翠翠的小东西，然后就过来了。
但是西弗却直直站着，不会招揽生意。
系统急坏了。但是西弗真的开不了口。
西弗只能挤出一个：“草编玩具，可以交换。”然后面无表情的抱着胳膊站在玩具后，一句话不说，系统毫不怀疑不是他已经饿的头晕无力，他的气质可以把大部分孩子赶走。
西弗则惜字如金的说：“可以交换。”
所幸现在他饿的眼花，气质什么的有些不足，因此孩子们都过来看。
这是那个拿着玫瑰的小女孩说：“我没有钱。”
系统窘了，他怎么忘记了，这么小的孩子可能没带钱。
但是有的孩子很聪明，他们知道玩具可以换玩具，但是他们手上没有玩具，那么拿出自己的书包，取出一个小蛋糕，她说：“我可以和你换。”
西弗没有说话，小女孩不舍的从自己的书包里拿出另一个蛋糕，她说：“两个蛋糕。”
西弗继续不说话，小女孩犹犹豫豫从书包里拿出第三个蛋糕。
系统大祝他知道西弗之所以不说话，是因为他愣了，他不知道怎么办，但是小女孩继续拿蛋糕。
终于西弗回过神来，他急忙点头。小女孩放下蛋糕，拿着草编的花开心的走了，倒是西弗终于反应过来，看着蛋糕，额外的拿了几朵花塞给她。小女孩蹦蹦跳跳的走了。
第一笔生意，一分钱没挣，换了蛋糕。系统继续在西弗耳边说，吆喝，吆喝，吆喝。
吆喝，吆喝。
西弗不为所动。他真的不会吆喝。
吆喝，吆喝，吆喝。
西弗被逼急了。他取出一片青绿色的不适合草编的嫩叶，放到嘴边，按照下午系统教的方法吹了起来。
系统虎躯一震，他下午只教了一遍，连这样都能学会。西弗点头，继续吹，他现在只会吹两个音。
然而效果很好，更多放学的孩子聚了过来。西弗停下来，干巴巴的说了句：“草编工艺品，可以买可以换。”然后继续吹，在意识里系统在教他如何吹出曲子。
西弗就这样越来越熟练的吹起了曲子，孩子们围过来，拿走草编的玩具，在蛋糕旁边立下便士，零食，甚至还有作业本。
而西弗呢，既然不会吆喝，他就站在那里，一边跟着系统吹树叶，一边看着自己的小摊。等到西弗吹完了一首曲子，他编的小东西也差不多卖出去或者换出去了大半。
系统吹了声口哨，第一桶金啊。
更多的孩子过来了，他们听说街角有一个小男孩在卖玩具，草做的玫瑰花，会弹腿的蚱蜢，还有草编项链。这个男孩还神奇的会用树叶吹音乐呢。
当西弗卖出了大部分草编的时候，学生们也已经走了大半。今天收获还好。
忽然一声怒吼传出来：“就是他，他在这里抢我们的生意。”几个校霸，堵在后巷抢小孩子的点心和零用钱的校霸发现自己一无所获，孩子们的点心和零钱都给了一个卖玩具的小孩。
愤怒的校霸冲过来，身强体壮袖子挽起来，像是要好好教训西弗。
然而西弗是贫民窟出来的，他还有个喝醉了拿家人练拳头的老爸，他第一时间就发现了校霸们，他飞快的蹲下来拉着铺在地上的衣服两头，飞快的达成一个大包，抓起来就跑了。
校霸来的时候，只有地上散落的一根枯草。
西弗已经消失在了前面。
西弗一直拼命的跑，一直抛出了这个社区，跑进了一个游乐场才停下来喘气，他看看周围没有人，于是躲进了树丛里，打开包裹。
这个包裹，就是西弗的外套，艾琳过去的孕妇服，由于实在太大，而且西弗手里没有别的布料，于是成了铺在地上摆摊用当校霸来了，西弗拎起袖子打个结就成了一个包，非常的方便。
简直是夜市神器。
西弗躲在树丛里，清点了挣得便士，然后拿起蛋糕吃了起来。那些孩子家庭不错，虽然零花钱少，但几乎个个都有点心。西弗收获了一堆小点心。大部分他从来没有尝过。
无人的游乐场，只有西弗躲在没人注意的地方坐在地上轻松快乐吃点心，系统看着小主人吃的高兴，也高兴，他终于证明了在这个世界他还是有用的。
等西弗带着这些东西辗转几个小区的幼儿园和学校，他们就可以完成第二个任务了。
吃饱饭才有力气去为了明天奋斗努力。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与小西弗
                            

                                                        

                            

                            这天下午，小西弗藏在一个小公园的树丛里，吃完了蛋糕，从牛仔裤的口袋里掏出了这几天的收入，一大堆的小硬币开始认真的数了起来。
这几天小西弗在系统的帮助下走遍了周围小区的幼儿园和学校，依然是摆开妈妈的孕妇服，排出草编的花朵和玩具，然后拿起一片树叶站在旁边吹。孩子们都很感兴趣，玩具都卖光了，小西弗也终于可以吃饱了。
然而系统知道这草编玩具只是暂时的，他们这里没有合适的长纤维的草叶，也没有特殊处理，只能来哄哄小孩子，这几个社区转个一遍市场也就饱和了。他现在要另寻出路。
西弗则认真的一枚一枚的数着自己的小硬币，他高兴的对系统说：“我从来没有过这么多的钱，我这几天挣了两个半先令呢。”
系统想，20个便士是一个先令，12个先令才一英镑，来钱太慢了。系统看着小西弗的手，因为这几天拼命的编草叶，小手上都是一条条的被草叶划伤的印子。系统想，我的小庶女是要作名门夫人太太皇后的，这一定要好好的娇养。
然而商机在何方呢。系统无论怎么扫描都扫不到。
西弗这时候已经把钱装起来，孕妇服抖一抖穿上，钻出了灌木丛准备回家去。
他正走在小公园里，忽然身边传来一个尖锐的但是颇为年轻的女声。
“你，这个卖草叶的小男孩，站住。”
西弗扭过头。看到一个女孩子气冲冲的向着他这里走过来。
女孩子瘦巴巴的脸颊看起来颇为厉害。 
西弗站着没动，他确实想跑来着，可是男孩子在女孩子面前落荒而逃怎么成。
女孩子走到了他的面前，她比西弗高了有一个头，于是她生气的俯视西弗对着他大叫着：“你卖的到底是什么古怪的东西，我就知道不对劲，果然，你老实说你到底做出了什么可怕的事情。”
系统觉得自己什么也没有听懂。然而西弗呢，他也不太明白。他看看四周，几个晚归的学生停了下来。他问：“我不知道你在说什么。”
那个女生看到有人在看过来，顿时有些恼怒，她大叫：“你对那些草叶做了什么邪恶的事情，你快说，你那些怪里怪气的花，没什么正常的。”
西弗看了看周围的人，系统在他意识里提醒这个女孩是来找事的。
西弗谨慎的说：“那是我自己编的。我只是把草编成了玩具。”
那个大女孩脸通红，想说什么但是支支吾吾的。周围的人这时候窃窃私语，他们已经认出了这是那个卖草编玩具的小男孩。
系统提醒西弗一定要撇清了。要不然以后人们会误解他。
西弗问系统，为什么误解。 
系统回答说：“他们误解你就会觉得是你的错，然后他们会觉得你是个不好的孩子。”
西弗立刻挺直了身子，和大女孩对看，他说：“你说我编的花出了什么问题。”
大女孩继续支支吾吾，她说：“就是不对，你这个怪物。”
西弗生气了，他仰起头看着大女孩的眼睛。他说：“我的花没有问题，是不是你有问题，要不你说清楚，或者把花拿过来让我看看，我可以给你换。”
大女孩说不出来了，她能说什么，她难道当着这些人的面说她的妹妹在昨天晚上回来的时候拿回了几朵草编的花，谁这道她拿在手里展示的时候那花竟然开放了。在妹妹手里花瓣张开了。
她觉得一定是花的问题，谁知道爸爸和妈妈却一点儿也不奇怪，然后她才知道了原来妹妹一直有与众不同的能力，只是因为怕她太小说出去而瞒着她，她气坏了，然而她是个固执的人，她认定了那个卖花的一定也不正常，于是气冲冲的找事来了。但是现在卖草编玩具的男孩问她她又不知道怎么答。
大女孩咬着牙，她说：“反正你的玩具那么破，爱要不要谁要来买你的东西呢。”她跺脚走了。
周围的人也散开了，西弗仍然有些没反应过来。他问系统：“我这算撇清了吗。”
系统暗笑，自己主人人虽然小，但是气势要是拿出来那个女孩就一句话也说不出了，再说问题看起来确实是那个女孩的。
系统扫描过去，看到那个女孩怒冲冲地走到了不远处一个小区的房子，打开门进去，然后坐在饭桌前她的父母和妹妹招呼她。
噗，系统喷了。那个气冲冲的大女孩的名字真好听。
她叫做喇叭花。真是好名字。
西弗慢慢的向着自己家里走。系统在思考。
他觉得这个时机，应该出现剧情人物了，虽然男主大概不会这么早出现，但是按照一般情况自己的主人身边一定会出现剧情人物。简单的说，自己主人是个小庶女，他已经看到了渣爹和大夫人，现在再出现剧情人物应该就是小庶女的嬷嬷和丫鬟，大部分情节都应该是小庶女收服几个忠心的嬷嬷和丫鬟的地方了。那么丫鬟该出现了。
这个叫做喇叭花的姑娘是不是剧情人物呢。系统觉得很像，他相信自己穿了这么多任务的经验。喇叭花姑娘一定是剧情人物。那么喇叭花似乎还有个妹妹。妹妹应该也是什么花。那么这两朵花非常适合成为小庶女收服的嬷嬷和丫鬟，系统思考着，他的小庶女虽然聪明不凡，但是一个人终究太难了，这时候来两个丫鬟就好了。那么这个喇叭花和她妹妹什么花应该就合适。
系统看着喇叭花姑娘的房子，决定这几天要让主人常来。
系统神游了一番，然后集中到了中心任务，他要找到商机。然而他的思维总是飘到喇叭花姑娘那里，他开始想，其实喇叭花也叫做牵牛，那么那个姑娘以后可以叫做牵牛姑娘，而且日本那里把喇叭花叫做夕颜还是早颜的，这名字也不错，那么喇叭花姑娘以后还可以叫夕颜小姐。想着想着系统忽然灵光一闪。
系统问西弗：“主人，我们今天经过最远的那个学校，我发现那里的人家都没有花园，但是他们房子却装饰鲜花，那些花是买的吗。”
西弗努力的回忆，他说：“市区中心没有花园，他们的花是买的，小时候爸爸带我去玩儿我看到过卖花的姑娘。”
系统兴奋起来。太好了，既然有卖花姑娘，那么自己的主人也可以去做。
西弗嗤之以鼻：“我去哪里找花来卖，那些鲜花都是要钱买的。我现在手里的钱连买叶子都买不到。”
系统兴冲冲地开始介绍了。
“主人，你不知道。系统商城里最近推出的有超级培养土。就算是枯萎的花插进去也活过来。我们可以去找那些枯萎的干的花插到培养土里，那花活过来我们就去卖。这是一本万利的买卖。”
西弗明白了，但是他一向很现实，他开始问：“那种培养土多少积分可以买来。”
系统乐滋滋的查了查：“培养土很便宜，30个积分一斤，而且一斤土可以用上半个月。”
系统对主人说：“我们努力做任务吧。”
那个喇叭花姑娘和她的妹妹什么花小姐被系统抛到了脑后。
当务之急是完成两个任务。吃饱饭那个已经好了，但是洗澡那个可是大难题呀。
系统决定把这个任务留到今天晚上解决。
深夜里，西弗坐在自己的小床上。看着从窗口照进来的月光在地板上缓慢的移动。
房间里越来越黑暗，月亮慢慢的过了中天，被远处的房子遮住了，这个小卧室里现在伸手不见五指。然而西弗很习惯，他轻手轻脚的站起来，把耳朵凑在门上听了一会儿，没有动静。看来爸爸和妈妈都睡着了，那么就是现在。他对系统说：“兑换的香皂呢。”
西弗下午在外面吃了不少的小零食，晚上回家吃了两片面包喝了半碗妈妈买的洋葱作的味道古怪的汤。顺顺当当的完成了第二个任务。吃一顿饱饭。获得了20点。
那么今天晚上要完成第一个任务。
一个小包裹凭空落下来，掉在西弗脚边。西弗捡起来摸了摸，一个圆圆的大概是香皂，还有个大瓶子和一个小瓶子。忽然天上再次掉下来一个黑乎乎的东西，幸好西弗闪得快，差点儿被砸中头，系统尴尬的说：“系统商城里正在搞活动，购买沐浴皂搭配洗发水和牙膏半价。额外配送护发素一瓶。总共花了3点积分。”西弗表示明白了，他回转身走回房间，低头扒在地毯上从桌子底下摸出来什么东西。
西弗对系统说这是他的牙刷，搬家时候带过来的，自从没有了牙膏被拿来垫桌角。
系统觉得自己如果有面部，嘴角一定在抽筋。
小西弗偷偷摸摸的出了自己的房间，手里拎着鞋子，猫一样的摸下楼梯，走过吱呀作响的破地板，到了厨房。厨房里有电灯，但是西弗摸到了火柴盒点起了一根微弱的蜡烛。
他摸到家里的大锅，果然里面还有半锅的凉水。西弗先关了厨房的门，确定关严实了然后把锅放在灶上，扭开了煤气。
烧水的时候，系统心不在焉的看着主人从拿出盆子开始洗衣服，他看到主人手上被草叶割伤的口子浸了冷水，发红疼痛，但是主人好像没有感觉的继续搓着衣服，他的主人还是个小孩子，八岁半，但是对待伤口好像没有反应，洗衣服也如此的熟练。系统按下决定以后一定要努力的发现机会挣很多的钱，让主人住在随时有热水的房子里，卧室里有灯，有地毯和大床，而且还有丫鬟给他每天做保养。
这时候水烧开了，西弗拖出来一个大盆子倒上水，先烫了烫毛巾，然后开始给自己擦澡。
切，连个澡盆都没有。系统决定有钱一定要买一个高档浴室。
正洗着，忽然他们听到楼梯吱呀吱呀的响。系统发现大夫人走下来了。
西弗噌一声站起来，来不及穿衣服，他对系统说：“怎么办，一定是爸爸喝酒喝的有些不舒服，妈妈给他弄醒酒茶来了。”
怎么办，系统不知道，现在地上两个盆子，而且还有水，他们不可能收拾好。
大夫人这时候已经走到了一楼，正走到来。
西弗惊慌的后退，系统听到他说：“糟糕了，妈妈看到我偷偷的烧水，还弄湿了地面，她告诉爸爸怎么把，爸爸一定揍我。”
艾琳这时候走到了门口，发现门竟然是关着的，艾琳奇怪的停下来，她不记得门关着，她顿了顿，觉得应该是她没注意吧，她扭开了了门。
那一瞬间西弗浑身僵硬的靠着墙，瞪着妈妈发现他。
然而当艾琳打开门的时候，她看到厨房空无一人，只是当她走过来的时候，她发现踩着地板是湿的。艾琳没有管，她觉得一定是她不小心把水给洒了。
这时候，西弗和系统正在站在一片土地上，西弗四下看却看不清，只隐约看到这里是一片土地远处还有水。他向着水塘走却怎么也走不过去。他问道：“这是哪。”
然而系统正惊讶万分的瞪着西弗，他大叫：“主人，你怎么没有告诉我你可以修真。”
西弗被系统的叫声弄得吓了一跳，他皱皱眉：“我不会。”
系统继续激动的喋喋不休：“你竟然可以修真，啊，这个世界确实是可以修真的，主人你有力量，刚才大夫人开门的一瞬间我感到你的力量在向外发出来。当时两个盆子都快蹿到天花板。”
西弗忽然低下头：“所以下午那个大女孩说我是怪物。”
系统被西弗的态度弄得很奇怪，大凡是穿越女和重生女知道了自己可以修真，基本都是兴奋喜悦，但是自己的主人怎么看起来非常的不情愿。
西弗继续说：“我保证我没有在草编里加魔法。我真的是自己编的。”
系统感到了主人身上的自我厌弃。他奇怪：“主人，你为什么这样呢。你可以修真了。这有什么呢。”
西弗对系统说：“我其实是一个小巫师。你知道小巫师吗。”
系统看着西弗，莫名其妙，他是一个穿国内文的系统，大部分是古代文，他不怎么知道巫师，然后系统想啊想，他想起来自己做的一个现代文，那个女主角特别喜欢扮成女巫。
于是系统说：“主人你怎么不高兴，巫师也很好呀，这是你的力量。”
系统觉得魔法什么的，就是小主人的另一大金手指。
西弗犹豫的问系统：“你觉得好吗，我不是怪物。”
系统怒了，谁敢这样说，他的主人已经很圣母了，这再让他觉得自己天生有错，那就不仅仅是圣母了。
继续堕落就是溅受了。他的主人是要从小庶女成为一个光辉灿烂的万人仰望的主角的，怎么能沦落到溅受。
西弗继续告诉系统他的妈妈就是女巫，大夫人就是女巫。系统更加警惕了，一个女巫现在过得是个溅受，说不定这里巫师是溅受的习性，他的主人千万不能成溅受。溅受文全部都很虐的。
小主人一定不能做溅受。
系统对小主人说：“小主人，你是最棒的。有了魔法我们就可以更好的挣更多钱，过好日子。”
西弗点点头，然后他指了指周围：“这是什么。”
系统看看四周，刚才顾着惊讶主人有金手指，忘记介绍了。
这就是给他装的空间。当时他重启了还以为升级失败，但是看到空间他知道升级还是成功的，这土地是空间，那水池就是灵泉。
然而空间和泉水暂时被封着，似乎要有某些契机才可以使用。
系统告诉了主人这是空间，那是神奇的有魔力的水。
西弗激动的四下打量，他说：“那么我躲在空间就没有人找到我了是吗。”
系统点头。
西弗继续说：“那么我如果无家可归了我就可以住在空间。”
系统再次迁怒大夫人。让自己主人这么害怕被扔掉。
西弗继续说：“我该怎么打开空间。”
系统告诉他需要机缘暂时还不行。
而西弗已经对拥有一个空间很满意了。暂时也不着急。
他慢悠悠的在空间里洗了衣服，洗了澡。离开空间天还没有亮。西弗悄悄地回到自己的卧室心满意足的睡觉了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卖花的小西弗
                            

                                                        

                            

                            这天一大早，睡在蜘蛛尾巷最小的卧室里的小斯内普先生裹着自己破了好几个大洞的毯子睡得正熟，毕竟洗过澡睡觉还是比较舒服的。
系统打量着自己的主人，觉得小主人的外貌得分目前估测应该比他预期的要高不少，他刚见到小主人的时候说起来真是糟糕，这孩子躺在床上烧的两颊发红，头发一丝丝的黏在额头，因为太瘦了四肢太过纤细和苍白，看起来像是蜘蛛的腿，真是很糟糕。
当时系统安慰自己说没事自己有的是美容秘方，现代女说过没有丑女人只有懒女人，他配置了上十万种保养秘方的系统一定会让主人改图换面。
不过现在看起来主人倒是没那么凄惨，系统评估着，主人脸太瘦显得线条过分刚硬，胖一点儿就好了，而且主人的头发又黑又软手感不错，主人的五官端正将来会是个气质男，而且主人的眼睛，系统觉得主人的眼睛一定有魔法，迷人的魔法。
这样的条件，可惜主人缺少表情总是木着脸，要是主人学会卖萌就好了。虽然主人现在看着是清爽秀气惹人喜爱大眼睛文艺男孩一枚。
但是主人要是会卖萌就好了。系统决定等一会儿试着教会主人卖萌。
这时候忽然楼下传来一声巨响，好像是什么人重重的踢到了柜子。
小西弗惊醒了一骨碌地就爬起来，套上衣服窜下床大步走过房间然后躲在椅子底下。
系统有点儿反映不良，他听着楼下断断续续的传来的噪音，他问主人：“这是怎么了。”
西弗缩在椅子下面抱着头，他回答：“爸爸醒了。”
那你一副大地震一样的防备时为哪般，你爸爸比大地震还恐怖吗。
西弗不回答静静的听着，系统开始扫描。
果然那个渣男正在厨房歪歪扭扭的走路，大夫人跟在他后面，渣男狂躁的打开每一个柜子和抽屉，但是一无所获，他伸出手大叫：“我的威士忌呢。”
大夫人惶恐的说：“真的没有了，我们连面包都没有了，上次你全喝光了。”
渣男挠挠头，他不相信的瞪着大夫人：“说，是不是你又把酒偷偷的丢出去了，说。我的威士忌。”
“不，不，我没有。”
大夫人拼命的摇头，但是渣男不信，他继续狂乱的翻腾，最后一无所获，他生气了，伸出手把案板上的一切都掀落在地上。
渣男继续闹腾了一会儿，觉得疲倦了，于是跌跌撞撞的倒在了床上。大夫人才敢离开她躲藏的角落，过来给渣男整理一番，盖上毯子，然后她坐在床边。
系统不再看下去了。他对西弗说：“你爸爸是明显的酒精成瘾，酒精侵害他的身体，造成狂躁易怒暴力反映迟钝。”
小西弗仔细的理解这句话，然后他明白了：“你说我爸爸是酒精中毒了，才会成这样，所以如果给他解毒，他是不是就会好起来。”
戒酒啊，可真是人类一代代都没有完成的事情。
系统看着小西弗忽然因为充满了希望而熠熠生辉的眸子，觉得不忍直视，他最后说：“真正戒酒很艰难，需要很多的钱，很专业的治疗，还要本身中毒不深，我觉得你爸爸戒不掉。”
小西弗低下头去，眼睛暗淡，系统一瞬间觉得不忍心起来了。他尝试着安慰：“也许有办法的，我们慢慢的来，我是系统，我会让你如愿以偿。”
西弗从椅子地下爬出来，坐到了床上。他觉得系统说的在理，一切都要一步步的做，如果他真的挣来了钱，那么也许可以去给爸爸戒酒。然后他们一家人就会回到过去那样。
西弗想好了，他问系统道：“我现在多少积分。”
系统查了查说：“三十个积分，昨晚花掉了三个买香皂。”
西弗点点头：“所以我们开始做任务吧。”
系统启动了任务程序，那个冰冷的金属声音响起。
支线任务一：卖花计划确认开启。
西弗点了确认后，冰冷的金属声音继续说。卖花计划开启。任务赠送道具：花篮两只，缎带若干，玫瑰图鉴三本。每卖出去十朵花收获一积分。
西弗站起来，我们出去卖花吧。
他依然是手里拎着鞋子，小心翼翼的下楼梯，蹑手蹑脚的走过爸爸和妈妈的卧室，系统看到那个渣男躺在床上，大夫人拿着一大杯醒酒茶担心的看着他。两人都没有主意门口。于是小西弗趁着这个机会溜出了门。
这还是清晨，工厂高大的围墙和烟囱上冒出一点点的鱼肚白，西弗轻手轻脚的走出了贫民窟。
也是这个时候，喇叭花姑娘背着书包走出了家门，她走在上学的路上，心里依然气哼哼的，为了父母的隐瞒，她觉得她的父母一直毫无道理的偏向自己的妹妹，明明她不但每天收拾自己的卧室而且还做家务，明明是她修建花园帮妈妈做饭，但是为什么她的妹妹只要撒一下娇父母就会满足妹妹的一切要求，明明她是那个更能干更听话的女儿，但是父母为什么宠妹妹。
过去她还以为事情像是那些老人说的，父母喜欢小儿女，但是现在她知道了，因为妹妹又能力，在父母看来，妹妹不仅长的可爱笑得娇憨，而且还能让花儿开放，简直是个小天使，或者小花仙。
喇叭花姑娘气乎乎的走在路上，这个点儿妹妹还在睡觉，父母总是由着她，但是她不偷懒，她是能干的，她是班干部，老师也说她能干。
忽然喇叭花姑娘看到某个小巷那里闪过一个人影。喇叭花姑娘抬起自己长长的脸，伸长自己比别人更长的脖子，一眼看到了那个正在小巷晃悠的不就是昨天那个卖草编的小男孩儿么。她因为和妹妹生气还跑去和他吵了一顿。
今年十岁的喇叭花姑娘气头过了，感到略微的脸红，但是很快的她锐利的目光发现那个卖草编的小男孩正不停的低头捡起什么。喇叭花抬起脖子看过去，那个小男孩在每一家门口路过，不听的捡起那些人家仍在垃圾堆旁边的什么东西。
喇叭花姑娘本性就好奇，于是她悄悄地跟过去。很快她就发现那个小男孩捡起来的竟然是这些人家扔出来的枯萎的花。住在市郊的人家都有花园，他们每天都用鲜花装饰房间，并且把枯萎的扔出来，这个小男孩正在捡起这些干花。
喇叭花姑娘越来越好奇，她悄悄地跟着。
不一会儿她就看到小男孩捡起了一大捧，抱了个满怀，走路也有些艰难了，但是他没有停下。
这会儿西弗已经有些烦躁了，系统告诉他昨天那个大女孩就在他后面偷看着，弄得他也不好光明正大的把捡起来的花儿扔进空间，只好抱着，渐渐的抱不下了。
喇叭花姑娘穷追不舍，西弗皱皱眉，拐进了一个小巷。喇叭花姑娘急忙追了进去然而她很快的傻眼了，前面空无一人，她四下的看了看，然后离开了。
这时候躲在空间里的西弗看到大女孩走了。他才悄悄的出来。
系统看了看小西弗，卖花少年要上岗了。

大概上午九点的时候，位于泰晤士河岸边的伦敦市区，家庭主妇们走出自己的家门走向市场，她们看到了一个徘徊在小区附近的小男孩。
小男孩个子小小的，但是打扮精致可爱，他穿着一件蕾丝衬衫，领口和袖口都装饰着缎带，带着一顶装饰着缎带花的小帽子，他的胸口还别着几只玫瑰。
男孩子的手里提着一个巨大无比的花篮，这个花篮看起来是用草和叶子编制而成，花纹奇巧，而且最让人印象深刻的还是花篮里的内容。
从这个花篮里密密匝匝的冒出头的是数不清的玫瑰，风信子，丁香，天竺葵，紫罗兰，和非洲菊，这些花儿都生机勃勃的从篮子里冒出头来，挤挤挨挨的像是爆炸开来的大花球，花儿都是新鲜的，甚至带着露水，看起来不由自主的让人带上一束回家。
西弗站在某个小区的路口，提着一个快把他淹没的大花篮，正在意识里和系统做争执。
系统一遍一遍的对西弗保证：“你这个样子真的很精神，不要别扭了，快点儿吆喝。”
西弗脸红的像是他篮子里的玫瑰花。今天早上系统给他打扮了一番，孕妇服什么的是坚决不允许他穿了，系统对着他左看右看，似乎觉得他身上这件妈妈的蕾丝衬衣还凑合，于是拿出了几条缎带，一条缎带打了个花结绑在领口，另外两条缎带扎在袖口，再用条缎带做成玫瑰绑在胸前，这一番弄下来，破旧的领子变成了颇为时尚的娃娃领，过长的袖口改成了宫廷喇叭袖，胸口的玫瑰倒是衬得这件衬衣有几分可爱。然后系统扫瞄到了他三岁时候的一顶旧帽子，装饰上玫瑰和地上捡的羽毛，看起来很俏皮。
但是他很不舒服，很别扭。小西弗站在街边，每当有个人看过来他就脸红低头。
系统在暗暗着急，这样腼腆怎么卖东西。
于是他嗦嗦的开始和小西弗将生意经。
“要站在显眼处，而且抬起头，精神一点儿，特别是要脸上带着笑，对每一个人都要笑，还有看到了女人只要不是奶奶那样的都叫姐姐，看到奶奶那样的一定要甜甜脆脆的叫她夫人，把篮子拿高一点儿，不要躲了。”
系统越说西弗的脸越红，已经比篮子里的玫瑰还要红了，他害羞的低着头，想着某一户旁边的大树蹭过去，似乎要躲在阴影下。
系统继续嗦：“站出去，站出去，不要害怕，站出去，笑，笑，笑。”
西弗勉强的抬起头，咧开嘴露出一个颇为痛苦的表情，看起来像是神经痛。
系统继续唠叨：“微笑，微笑，微笑。”
西弗挤出一个无比别扭的甚至颇有些吓人的痛苦样子来。
一位夫人正好走过来，她看到这个小男孩露出这样的表情，不禁担心的问：“你还好吧孩子，是不是哪里不舒服。”
西弗脸上痛苦的表情瞬间凝固，有一会儿他似乎条件反射的抬起腿就要往大树后面躲，但是系统在他耳边大声的叫：“有生意上门了，还不招呼着。想想英镑和先令们。”
西弗于是站着一动不动，别扭的小幅度的扭着自己的身子，微微抬起头害羞的看了一眼这位夫人然后就飞快的低下了头。他对着地面小声的说：“姐姐，花儿。”
夫人看着这个小男孩害羞的通红的后脖子，一下子笑了。她看着这个害羞的小家伙，一定是第一次卖花。这样子真是可爱。
夫人于是笑着打趣：“你是说姐姐像花儿吗。”
西弗脸已经红得像是煮熟了。系统在他意识里大声的催逼：“快点儿说好话。”
西弗微微的抬起头，小小声的挤出几个字：“姐姐是的。”
夫人笑了，拿起一束玫瑰，看到花儿新鲜像是刚刚摘下来的，要知道这个社区距离市郊太远，很难见到这样新鲜的玫瑰。夫人很满意，于是问：“多少钱。”
西弗依然声音细细的说：“一朵一便士。”
夫人吃了一惊，这么便宜。
这么好的花儿，还带着露水呢，竟然才一便士。
西弗觉得很正常，要知道这些花儿半个小时前还垃圾堆里的枯萎的要不成，他把花儿检出来在空间里插进超级培养土里，花儿就重新的变得鲜艳了。
更不要说系统还让他在路过某个喷泉的时候在花儿上面洒了不少的水。看起来像是露珠。
夫人爽快的买了一大捧带走了。
系统示意西弗换个地方，似乎价钱卖的便宜了。换个地方事实一朵三便士。
西弗于是离开了这个社区，耳边一直是系统的唠叨：“听好了，小主人，把下面的话背熟，如果遇上买花的女人，一定要说姐姐你真漂亮，或者夫人你好有气质。如果是男人，一定要说先生你的太太或者姐妹或者女儿一定会喜欢的。背熟了，看到不同的人就要说不同的赞美。”
西弗抱着花篮走在路上，紧紧的咬着牙关。他说不出。
这天下午，好几个社区的主妇们都见到了这一个小男孩，带着俏皮的装饰着羽毛和玫瑰的帽子，穿着可爱的娃娃领的蕾丝上衣，像是牧童一样的扎着缎带，手里提着巨大的花篮。这个惹人喜爱的卖花少年总是红着脸，说话是细细小小的，但是站的笔直。花朵鲜艳而且还便宜。主妇们看到了都会买个一束装饰在房子。
然而系统依然在不停地唠叨，他的主人为什么总也学不会吆喝。甚至拿篮子里的花球下意识的挡着脸。系统很生气。
于是小西弗故技重施，摘了一片叶子吹了起来。叶子吹出的声音清脆婉转，在宁静的社区穿的很远。
周围的人们都扭过头，他们看到一个打扮可爱的小男孩在用神奇的树叶吹奏。
系统发现虽然西弗没有吆喝，但是生意更好了。甚至有几个人拿着银币过来，然后发现没有地方投放，于是买了几束花回去。
系统这才知道在西方街头奏乐还可以挣钱。
于是系统说：“主人，把帽子摘下来，他们会投银币进去。”
一瞬间系统觉得一股力量席卷而来，差点儿没让他死机了，然后是西弗在意识里气愤的吼叫：“我不是要饭的。”
系统被力量压迫的有些接触不良，迟了一会儿才明白，于是他解释：“不是这样的，街头乐师。我说的是这个。”
西弗依然愤怒，他说：“我在卖花，我用劳动挣钱。”系统意识到了小主人的自尊心多么的强烈，取下帽子投硬币的举动在他看来是靠着可怜来获得金钱。他的小主人大概宁可饿死也不会取下帽子来。
系统默了。他看看四周，然后发现其实那些过来买花的人都觉得西弗很可爱，即使他害羞即使他说话声音小小的，他的小主人抱着花儿站的笔挺的样子有一种特别的气质，大概是一种不经意的可爱。正好戳中了周围人的萌点儿。
系统在心里总结，自己的小主人自带卖萌气质，不需要刻意的动作，那样反而画蛇添足。这大概是天然萌。
小主人，我不逼你卖萌了，因为你也不知道其实你自带卖萌功能呢。
到了中午的时候，花儿已经卖出去了大半儿，而且因为没有花球让小主人遮挡一下脸，小主人更加害羞，脸红透了的样子很可爱。系统想着，一边带着小主人找到一个街角坐下，清点一下上午的收入。
西弗很高兴的坐在街边的路沿上，放下花篮，他一边数着钱，一边不经意的在柏油路上两只小脚翘起来踢来踢去。
系统算了一下，这一篮子花儿，都是垃圾堆捡的，一文钱没花，现在卖出去竟然挣了将近一英镑。而且这些市中心的住宅每户大概每周都需要花儿，那么这笔生意很有前景呀。
系统看着西弗在踢着腿，不由问道：“主人，是腿酸吗。”西弗回答：“今天走了太远，觉得脚磨破了。”系统看着主人明显小了的鞋子，目测大概今天走了两公里路。主人累得不轻。
于是系统说：“下午我们休息休息，找一个小公园坐一会儿。我听说那边的操场还养了一群的鸽子呢。”八岁半的小西弗听到了，果然高兴了起来，没有孩子不愿意去公园。
西弗站起来，在系统的建议下拿着剩余的花儿去了附近的面包店，这里有好几家食品店，但是系统经扫描发现这一家的老板娘脸圆圆看起来好说话，老板娘果然愿意拿走剩下的玫瑰和天竺葵，她给西弗切了厚厚的一块大面包，而且看着西弗个子矮矮的，另外还抓了三个果酱饼一起塞进了纸袋里给了西弗。
小西弗抱着面包，闻着热腾腾的面包的香味，这会不用系统唠叨就不由自主的露出一个笑来，对老板娘说谢谢，就跑出了店铺。
下午的时间，小西弗是坐在公园的草坪上度过的。小西弗抱着大面包，心满意足的背靠着大树坐在草地上，看着前面的湖面上许多人在划船，然后他去到广场上，用面包屑喂鸽子。当一大群洁白的个子扑腾着翅膀围到了西弗那里，从他的手里吃面包，西弗笑得开心极了，他看着鸽子，笑得像是任何一个八岁半的小男孩一样开心。
将近黄昏，疲倦的西弗走在回家的路上。虽然疲倦但是兴奋，他在意识里和系统说个不停：“我从来没有去过公园，那里的草坪好大呀，而且还有一大片湖水，我好像去划船，这是我第一次喂鸽子，开始我还有点儿害怕，但是鸽子真是好看，他们都飞到我身边，还从我手里吃面包屑呢。他们看起来好白呀。我还不知道他们的叫声是咕咕的，听起来真好。”
系统听着觉得自己在微笑。他穿越过许多个世界，做过数不清的大任务，说实在的比起那些穿越女的宏伟蓝图，卖花算是一个她们看不上的小把戏了，但是他很少看到这样纯粹的快乐，这次的主人只是挣了一英镑，但是他很高兴，即使是喂鸽子这样的小事儿就让他看起来如此的幸福。这样的感觉那些忙于出风头的穿越女和忙着宅斗的重生女那里几乎不存在。这次的任务真好。
正在这时候西弗的声音低沉了起来：“这里真漂亮，一切都很洁净，人们也都看起来很高兴，和我家简直像是两个世界。”
系统想到了那个灰扑扑的工业污染严重到了像是末世的主人的家，他深有同感。西方的大城市真是奇怪，有如此像是地狱的地方，也有如此美丽干净像是天堂的市区。
系统想，不过有了我，我会让我的主人离开那样黑暗的地方，在这样好的社区里生活的。
他们继续往前走。
这时候西弗的脚步变得迟疑了起来，他说道：“我们这是到哪里了。”
系统向着四周望出去。这不是他们早上走的那条路。
他们迷路了。
小西弗疲倦的脚也一阵阵的酸痛。他走到了一个广场，停下来，在草坪上坐下不再走。
系统埋怨自己考虑不周，早上只是想着要走去一个没花的市区，竟然没有留意路上的标志性建筑。竟然迷路了。
他开启了扫描，但是太远了系统只好慢慢的寻找。
小西弗看着天色暗了下来，广场人渐渐的少了，周围的窗户亮起了温暖的光。
他坐在草坪上，天黑后路灯打开了。
西弗看着广场旁边的路标。
格里莫广场。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吵架的小西弗
                            

                                                        

                            

                            布莱克家的两位少爷越来越不满足了。
哦，梅林在上，他们是营养充足发育健康甚至说比同龄男孩更壮的小家伙。
大少爷西里斯他快满九岁了，二少爷雷古勒斯，虽然他个子比西里斯矮好多，但是小家伙更壮实。这样两个长的壮壮的营养充足的而且还没上学的小家伙们难免精神的过了头。
两位少爷是按照最最规矩的贵族少爷的方法养大的。他们拥有一间豪华的卧室，壁炉，地毯和床铺上都绣着布莱克的家徽，在卧室的隔壁两位小少爷还拥有超大的玩具室，那里堆积着魔法世界的各种各样的祖宗传下来的玩具和对角巷最新款的玩具。
小少爷们每天起床后享用了丰富的早餐，便被带到了玩具室里，从有记忆开始，他们便在那玩具室里消磨自己的时间，他们的爸爸忙于处理事务，妈妈也有贵妇人的各种活动，少爷们在玩具室里自由自在的打闹，只有一个小精灵照看。因此当他们小的时候，对自己的生活很是满足，数不清的玩具，宽松的管束，想要的一切应有尽有。
但是随着他们长大，事情有些不愉快了。
他们是壮壮的正在成长的男孩子，他们不满足像小孩一样被关在玩具室，尽管有数不清的玩具，而且不断地更新，但是在长大的男孩子们希望出去看看。
布莱克夫人严令拒绝了自己儿子的要求。
开什么玩笑啊，布莱克家族的房子坐落于麻瓜伦敦，隔着墙的就是麻瓜，即使布莱克们锁上了门拉上了窗帘也无法改变自己被麻瓜们包围的现状，布莱克少爷们想要出门，那就是明晃晃的走出了大门就面对着那些低贱的邪恶的可怕的麻瓜。
布莱克夫人坚决不能让自己最最高贵的家族的后代处在麻瓜之中。
然而再多和再新奇的玩具也不能让布莱克少爷高兴，即使他们玩具室里摆放着三百个锡兵，能动能打架的，但是想到窗户外面的阳光和风，布莱克少爷们索然无味了。
布莱克少爷们很失望，对生长期的男孩子来说，布莱克家太暗了，窗帘总是拉着，两个男孩觉得自己需要阳光。但是布莱克先生也不可能总是带着他们去对角巷哪里放风，于是他们恹嗒嗒的呆着黑暗的房间里，连拉开窗帘去看一眼外面的街道都被小精灵阻止。
二少爷雷古勒斯还好，他是个比较听话的孩子，但是大少爷这里就有些问题了。大少爷西里斯，是一个少见的有活力的孩子。
布莱克夫人看到西里斯总是倍感欣慰，她生了一个多么活泼的儿子，要知道纯血贵族们的后嗣，总是一代比一代孱弱，但是她的儿子却健壮有活力，这简直是梅林的恩赐，布莱克的下一代比任何纯血家族的下一代都健康聪明。
但是西里斯有活力的过了头，他太渴望出门了以至于开始捣蛋，从偷偷掀开窗帘看麻瓜的街道，到带着自己的弟弟在每一个房间里打滚闹腾，然后是滑下楼梯的扶手，尖叫着跑过所有的走廊，在大厅的沙发上跳上跳下，跑进母亲的卧室把昂贵的衣服首饰翻得一团糟，偷偷的钻到厨房让小精灵由于失职忙于自我惩罚而敢不成家务。
布莱克夫人终于妥协了，她也承认男孩子们是需要适当的吹出风，有益健康啊，她终于松口让西里斯可以在小精灵的监视之下在格里莫广场的草地上走个一两回。
西里斯觉得如愿以偿了。
然而西里斯心里有一股和别人完全迥异的冲动，他渴望无拘无束，他渴望在格里莫广场的草地上痛痛快快的打几个滚，沐浴在阳光下闻着青草被压迫的气味。快满九岁的西里斯自己也没有意识到，他心里的冲动随着年龄，会发展成一种叫做自由的欲望。
现在他还不到九岁。
这天晚上，西里斯悄悄地从床上爬起来，他推开自己卧室的窗户，摸出早就准备好的绳子，系在窗台上，大少爷看看四周，越上窗台攀着绳子小心的滑下了楼。
大少爷是蓄谋已久的，绳子是他很早就偷偷藏好的，但是今天是临时起意，他只是想出去看看，而且黄昏的时候他悄悄地从窗户向下看，听到几个麻瓜说晚上某个地方有晚间市场。
他不知道市场是什么，听起来很好玩。
大少爷悄悄地向下滑，滑倒一楼的时候差点儿脱手，他晃了几下落了地，摔得有些痛。
他整理了一下头发和衣服，正要走出这条昏暗的小街。
他听到后面有什么声音。
他扭过了头。没有看到人。
这时候西弗正藏在小街道路灯照不到的暗处。他一直坐在草坪上，天已经黑了，他等待着系统搜索到自己回家的路。然而天黑了之后，他忽然听到怪异的响声，然后看到有个人影，在前面那条背街打开窗户从楼上爬了下来。
小西弗立刻让自己藏在暗处。这是个小偷吗。
然而人影确是个男孩。看起来也不到十岁。
小西弗很不理解。倒是系统明白了。他告诉小西弗。
这是一个逃家的男孩。
既然不是小偷，小西弗就不害怕了。他打量着男孩。高高壮壮衣服料子很不错。他为什么要逃家呢。
小西弗撇撇嘴，抱着自己的面包袋子。他很奇怪。
这时候西里斯已经发现了后面有人。他立刻就站住了，布莱克夫人教导他的卑贱的邪恶的可怕的麻瓜的形象一瞬间的变清晰了。西里斯一动不敢动，他问：“你是谁。”
小西弗在暗处回答道：“你是不是应该先说说你又是谁。”
西里斯扭过头：“关你什么事。”
小西弗没有回答，西里斯想知道那个夜间市场在哪里，于是他说：“那个你过来，我要问问你个地方。”
小西弗在暗处说：“不关我什么事。我要回家了。你要做什么你继续。”
两个小男孩隔着黑暗对视，不知怎么的都升起了熊熊的怒火。
系统被自己主人的突如其来的怒气吓了一跳。他没见过自己主人这么生气的。他看了看那个男孩，难道也是个剧情人物。
西里斯觉得暗处这个家伙的口气不知怎么的正好挑起了他的怒气。他气冲冲的说：“什么人，只敢缩在阴影里，不敢光明正大的站出来。”
小西弗勃然大怒了。这个男孩的语气是他最讨厌的一种。
系统打起了十分的注意力扫描，他知道了这一定是剧情人物。一句话就挑起小主人的火气的人，那就是天生不对盘。
小西弗也生气了，但是他生气不会冲动的吼，他反而是用一种慢吞吞的嘲讽的口吻说：“那你呢，三更半夜翻窗户的人难道还是一名品德卓著的缙绅。”
西里斯火冒三丈。这个家伙敢笑他。他冲着阴影挥动着手臂大叫：“你是谁，站出来我们决斗。”
小西弗差点儿就要出去了，但是他的理智告诉他出去大概讨不了好。那家伙很壮。小西弗于是一动不动。用更加慢条斯理的语气说：“我不愿意站在你的面前，这是我的自由，难道你希望世界上所有人都和你一样靠着吼叫来处理一切。”
西里奇气坏了。
系统大叫，有戏，一定是剧情人物，而且还是那种天生对头的，要知道还没见面三两句话就吵起来这是怎样世上难找的天造地设的冤家。
小西弗继续说：“只是一个忠告，你的声音会吵到房子里的人，这应该是你不愿意发生的事情。或者你愿意被就地捉住。那么我不打扰了。”
小西弗在阴影里偷偷的溜出街道。西里斯反应过来，却发现阴影处已经没有人了。于是他气坏了，拔腿就冲出去，他嘴里大叫：“你往哪里跑，我要决斗。”
小西弗已经顺着格里莫广场的边缘走到了另一条小街道。他一边走一遍对系统说：“这人真是讨厌。”
系统问：“你为什么讨厌他。”
小西弗气乎乎的说：“就是一看到他就讨厌。他是我最讨厌的人。”
系统问：“讨厌一个人总有些理由吧。”
小西弗说：“他说话的那副样子，他的语气，他挥拳头的蠢动作，一看就是一个被家里惯着的傲慢的四肢发达头脑简单的大少爷。”
系统抓住重点了：“傲慢，头脑简单，大少爷。”
小西弗气冲冲的说：“你看他那么壮，比我高一头多，衣服料子那么好，肯定是个被惯坏的大少爷，而且他说话没礼貌，头抬那么高干什么，开口闭口的决斗。一看就是被惯坏了的头脑简单的大少爷，我最讨厌这种人。”
系统觉得有点儿明白了。小主人是父母忽略的穷孩子，但是自尊心极高，而且异常的聪明。和小主人相对应的就是那种被父母溺爱到不知天高地厚，傲慢而且头脑简单的大少爷。这就像是天敌。
系统看着这对对头，真是天敌，刚才那个大少爷大概在家里都是这么个口吻的，要是一个性格温柔的人说不定就忽略过去了，然后他们就可以好好说话，但是偏偏遇到了自尊心很强的西弗，那么可以肯定要吵起来了。
但是这家伙应该是个剧情人物呀，剧情人物就要频繁的接近才能够走剧情。
这时候那个大少爷已经朝着这边走过来了，小西弗扭头就要趁着黑暗离开，但是系统说：“主人，问问他到底想要问什么。”
西弗不知道系统是怎么想的，但是他觉得听一下系统也没什么大不了，但是他要问清楚：“那他要再说什么决斗怎么办。”系统对小主人保证：“放心，我会让他打不过你的。”
于是西弗出声说：“你到底要干什么，你已经妨碍我的行程了。”他用的是一种有些疲惫的对付无理取闹的人的声音。
系统愣了一秒，主人你这个语调是嫌你们还吵不起来啊。果然是天敌。
还有三个月满九岁的西里斯被噎了一下，他说：“说的好像你是什么大家主。”
西里斯最经不起这种语气，他怒火再次窜上来了：“我们决斗。”
西弗继续用轻飘飘的嘲讽语气说：“至少我不是那个半夜从楼上偷偷出来的那一个。”
西弗再次对系统确认：“我觉得我真的打不过他。”
系统安慰主人，他有办法，尽管上，系统有办法。
西弗于是依然声音慢悠悠的说：“好啊。”
西里斯大吃一惊，连自己的火气都忘了，哦耶，竟然真的有人打算和他打一架了，哦耶，他也可以跟人决斗了。这不是做梦吧。
西里斯雄赳赳的站好了，他说：“你出来。”
小西弗说：“可是我很忙，明天后者后天说不定有时间。”他装出很忙的疲惫口气。
西里斯放下拳头：“那好，你下次来冲着那个窗户扔石头。我会注意你的。”
西里斯心里心花怒放，有一个来自外面的人晚上找他决斗，真是酷。
小西弗转身打算离开。这时候听到西里斯对着他犹犹豫豫的说：“那个，你既然在外面行走 ，你知道夜间市场在那个方向吗。”
小西弗第一反应看了看天，很晚了，月亮都落下去了，他还算有常识，小孩子去夜市很危险。于是他说：“你不能去。”这个傲慢的小少爷家里父母知道他被拐了一定很伤心。
西里斯听到一个不能去，天生的倔脾气一下子上来了，他大吼：“怎么不能去。”
小西弗立刻回答：“有人会抓住你，把你卖给人贩子，你就再也回不了家。”
还有三个月满九岁的西里斯抖了抖，妈妈也说过麻瓜是卑贱的邪恶的可怕的。好可怕。
小西弗觉得说的差不多了，他悄悄地顺着阴影离开了，西里斯反应过来，阴影下已经无人。
西里斯一个人站在广场上，看着四周的街灯，感到有点儿害怕，但是他给自己打气，他才不怕呢。于是西里斯蹭蹭的几步跑到格里莫广场中间的草坪上，趴下去打了个滚，滚了一身的草叶子，这是他一直想要做的。西里斯觉得感觉不错，正要继续。
忽然楼上窗口传来砰砰的几声，雷古勒斯的卧室穿来的。这是他们的暗号，雷古勒斯一直帮他拖住克列切，现在大概拖不住了。西里斯不满的爬起来，顺着绳子爬回了卧室。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小西弗决斗
                            

                                                        

                            

                            卖花少年小西弗这几天的生意做得颇为红火。在系统的帮助下蒸蒸日上。
首先是经过了几天的观察，系统发现第一天的价钱定的太低了。一朵玫瑰一便士，一便士也就能买盒子火柴。他的鲜艳的系统加工的玫瑰怎么能这么廉价。于是系统打起了深加工的主意。
于是当西弗从垃圾堆里检出了各种品种的花之后，在系统的指导之下将这些花分类，品相不好的一便士一支，稍好一些的三便士一只，花叶完整形态最佳的六便士，然后挑出最好的，系统调出了自己存的花艺图片，指导着西弗按照图片把花插好，用缎带绑一个漂亮的花结。做成了花艺。
西弗一开始对这样的折腾不太明白，但是他发现他按照系统说的分类之后，从蜘蛛尾巷出发，先经过一般的社区，卖出品相一般的玫瑰，然后经过富裕的社区，卖出精挑细选的花朵，最后他来到了一个高级社区。
西弗看着保安严密的自动门，和栅栏后露出的高楼大厦，自觉地停在了墙外。这和他一贯熟悉的是两个世界。
系统逼着他小心的走到了自动门前，拿出自己最好的花艺作品，展示在那些经过自动门的豪车的视线之内。
西弗坐在干净光洁的瓷砖地面上，看着围墙里的高层，和高楼下眼花缭乱的豪车。这些高楼他就是仰起头也很难数出到底有多少层，这里的车比他过去三个月见过的都多，这里的树木都经过修剪，这里的草坪都铺着小路，这里美丽干净优雅似乎离他很遥远，来自贫民区的孩子有些不知所措。然而他黑色的眼睛飞快的扫了一眼，强迫自己镇定下来。他是来卖花的，这些高楼虽然漂亮，但是隔着栅栏看得出来这里的绿化带是不准摘花的，所以他们也需要买花。这里的人也许什么也不缺，但是他们需要买花。
他一无所有，但是他的花是这几个社区最好的。
西弗站在车道旁边，看着豪车门经过。
也许21世纪的东方花艺在19世纪六十年代的西方很不寻常，不久后一辆豪车在他面前停了下来，一个穿着考究的先生伸出手拿走了一束花，那位先生满意的看着这一束红玫瑰，直接递出来一张纸币，车窗摇上去豪车开走了。
八岁半的小男孩睁着茫然的黑眼睛看着豪车后面的烟雾，然后过了一会儿看看自己手里的纸币，女王的头像在纸币上，小西弗攥紧了手里的一英镑。这是他第一次拿到这样多的钱。
接下来一位带着闪光的项链的女士带走了另一束花，然后是一对情侣，男孩手上的劳力士在闪光，之后是一个老人，他的胸前眼镜是用金链子系着的。
西弗有些茫然的空着手离开了这个社区的大门。那些花前几天一便士一朵，然而现在给他挣来了六英镑。
系统在他耳边唠唠叨叨的说着包装的重要性。
西弗回过头，看着这个社区，继续露出迷茫的神色。他说：“这里和我家太不一样了。”
系统喋喋不休的说着包装费用，听到小主人的话猛地闭上了嘴。系统已经知道他的小主人拥有一颗敏感的心，而且自尊心极端的高。
西弗看着身后的高楼和豪车，他继续说：“也许爸爸说得对，我是贫民窟的小崽子，我应该呆的地方是贫民窟。”
系统察觉出了自己主人的自卑倾向，他立刻安慰道：“小主人，人都是一样的，没有任何的高低贵贱。”记得过去穿越女在古代总是这么说。
西弗象是个小大人一样说：“他们是富人，我是一个爸爸破产然后搬进贫民窟的人的儿子。”系统沉默了，他想起来穿越女的风潮过去之后，遵守古代规则的重生女利用自己的地位和财富如何虐人的，地位和财富有时候确实是天地之差。
系统试图给主人鼓励：“不要忘了我，我是系统，是让你过好日子的。主人你有了我，你就是主角，你会幸福的。”系统想到了最新的种田文，穿越女没有身份地位和财富，但是他们大概是这些流行风潮中最幸福的一群人了。
西弗点点头，深深吸了一口气。他很聪明而且努力，他可以用这些实现理想。
西弗的眼睛里闪着一种光，许多年之后系统才知道这是Slytherin的梦想。但是现在他只是很高兴主人振作了起来。
西弗脚步轻盈的离开了这个社区，找了个隐蔽的地方就进入了空间。他对系统说：“你说要让我打败那个格里莫的家伙，现在教我吧。”
系统点点头。
“我们来学习小擒拿手。”
当初让小主人应下那个决斗，是因为系统知道这个人大概是剧情人物，说不定还是关键的剧情人物。那么小主人一定要和他打交道的。至于决斗，虽然那个家伙很壮实，但是系统是来自国内，他很清楚中国武术的神奇。
系统穿过不少武侠文。要说功夫他这里有不少秘笈的。比如葵花宝典，这是最近最流行的武功秘笈。
然而系统并没有打算让小主人练武。事实上那个格里莫广场的家伙其实一眼就看明白是没学过打架的，那么何必用高深的武功对付他，只要几个粗浅的小擒拿手就可以了。
再说小主人瘦瘦小小，但是头脑聪明，虽然看起来协调性不怎么好，但是对那些小范围的腾挪细节几乎一教就会，从不会错，最适合学习这偏向灵巧的功夫。
于是系统祭出图谱来略加讲解，小西弗很快就明白了。他对那些用手轻轻一捏对方半个身子就麻掉了的办法非常好奇。他用了一个下午就囫囵吞枣地记下了图谱上的所有麻筋的位置。
但是当天晚上系统没有让小主人去格里莫广场。因为为了把花儿买上价钱，他们要清晨起来走好远的路，而且还不要说那些分类的细活儿。小主人已经累坏了，站在街口就差点儿睡着了。这样的状态如何去打架。
然而第二天和第三天系统依然没有让小主人去格里莫广场，因为小主人要突击学习花艺，而且越是富裕的社区距离蜘蛛尾巷越遥远，那么小主人每天回家都倒在床上马上睡过去。 
于是直到西弗把这一路小擒拿手拆解熟练，他依然没有去赴约。
终于这一天，在挣了六个英镑的下午，西弗向着格里莫广场出发了。
天黑之后，他到了格里莫广场。这时候街灯刚刚亮起。
西弗走到了那个男孩出现的背街，从地上捡起了一个瓶子伸长胳膊甩了一圈，然后抛到了三楼的一扇窗户上。
西弗低下头寻找另一个瓶子，打算继续扔。这时候三楼的一扇窗户猛地打开了。
西里斯的头出现在窗口，看到下面黑暗的地方隐隐约约站着一个人。西里斯激动了起来他把脑袋探出来，手臂挥了挥，就跳下窗台找绳子。
西里斯已经足足等了三晚上了，每晚上都没睡觉，他甚至打算彻夜蜷缩在窗台上，这还有更加兴奋的事情吗，他和别人约好了决斗，然而第一天那个人没出现，第二天那个人没出现，第三天西里斯几乎等了一晚上还是没出现，西里斯越来越焦急，难道那天是一场梦，为什么那个人再也没有出现。西里斯缩在窗台上，越来越伤心。
这时候一个瓶子砸在了玻璃上，西里斯兴奋了。
很快的，他就把绳子绑在窗台上滑了下去。果然他看到了阴影里的那个人。
他满脸的笑容，神奇手臂打招呼说：“太好了，你终于来了，我每天晚上都在等呢。你怎么才到啊。”
西弗依然隐身在阴暗处，他说：“我告诉过你我很忙。”
西里斯不以为意，他兴致高昂的继续说：“你是做什么的，这几天都没有露面。我为了等你白天打瞌睡，妈妈已经骂了我好几次。”
还有三个月就九岁的西里斯已经忘记了上次的争吵，他现在满心都是欢乐，像是对待一个久等的老朋友。
不得不说西弗对于这种自来熟的态度一点儿也不习惯，为什么有人能像是老朋友那样对一个脸不认识的人打招呼。他别扭的沉默了一会儿。
系统在心里笑，这个格里莫的家伙果然是天敌，他的小主人最看不上无脑的傲慢的大少爷，最对付不了热情的厚脸皮的傻白，这个格里莫的家伙偏偏是可以自如的在两种模式之间转换。
天敌啊。
西弗果然很受不了，他对西里斯说：“我们快点儿，我还很忙。”
西里斯一脸不解的看着他，然后手响亮的拍了拍脑门儿：“决斗啊，噢，对了，我们要决斗。那开始吧。”
西里斯对西弗说：“你出来。”
西弗不动，他说：“为什么。”
西里斯说道：“我从书上看到了，决斗是要两个巫师互相鞠躬，然后向后走三步再开始。”
西弗摇摇头。这么多规矩。他说：“我们都是孩子 ，那是大人的规矩。”
西里斯被搞迷糊了，他想了想：“好像也是呀。”
西弗说：“现在我们开始，我们数到三，然后彼此冲过去。”
西里斯想了想自己看的图画书，好像树上骑士决斗就是这么办的。于是好吧。
两个男孩数到三，西里斯猛地想着西弗的位置冲了过来，不得不承认西里斯的确力气很大，冲的势头很猛，果然是壮士，小西弗如果没有准备可能被撞飞。
但是小西弗有准备。
小西弗站在阴影下没有动。
系统偷偷的笑了，他觉得他低估自己的小主人了，小主人比他预料的还要聪明。
西弗站着，黑眼睛颜色的看着西里斯，估测着双方之间的距离和方位。当西里斯冲到他身边的时候，西弗侧过身子，避开西里斯的势头，然后伸出右手，向着西里斯的手腕捏去。西里斯顿时失去了力气，于是西弗转过身，趁势借力使力，于是西里斯的方向被扭了过来向后倒下。
格里莫广场上响着一声惨叫。
西里斯只觉得眼前一花，然后手腕被扭住，半个身子忽然失去了知觉，然后他还没有反应过来，他就被仍回躺在路灯下，半天不知道发生了什么事。
西里斯过了一会儿才有力气说话，他尖叫：“你是怎么办到的。”然后西里斯发现了疑惑，他再次尖叫：“你使诈。”西里斯慢慢的爬起来，他说道：“你站着不动。”
西弗藏在阴影下，掩藏起自己现在的激动，他没有料到那个什么所谓的小擒拿手有这么大的力量。西弗很激动，但是他还是掩藏起自己的得意，语气平缓的对西里斯说：“你输了。”
西里斯窜起来，他的倔强脾气被激起来了，他说：“我们再来。”他冲过来了。
西弗这次依然站着不动，当西里斯冲到面前他伸出手捏住了西里斯的肩膀下面某个地方。
西里斯只觉得眼前一黑差点儿晕过去，全身瞬间脱离，然后他感到自己向后倒下了。
等到他再次反应过来，发现在即再次被扔到了路灯下面去了，还是原来的地方。
西里斯等到有了力气，他再次跳了起来。西弗却说：“我赢了，我要回家去了。”
西里斯怒不可遏，他的脾气完全被激发出来了，他尖叫：“继续打。”
他再次向着西弗冲了过来 ，这次正面对着西弗的。
西弗问系统怎么办。他学会的几招大部分侧面的。系统紧急的搜索，然后对对西弗说了四个字。
当西里斯再次冲到西弗这里，西弗忽然伸出两个手指头对着西里斯的眼睛戳过去，那又稳又准的势头好像是要戳进西里斯的眼睛。西里斯一惊，他的眼睛啊，但是他冲得太快受不住势头还像是他把自己的眼睛送到对方手指头上去。
西里斯猛地刹住脚步，左脚绊到右脚，这时候西弗却很快的收了手指，看着西里斯绊倒在地上。
西里斯脸朝下摔了一脸的灰尘。眼冒金星一动不动。
这一招是双龙戏珠。
西里斯好长时间才恢复，等他抬起头，那个阴影里的人已经悄无声息的走出好远走到了另一个建筑物的阴影里了。虽然眼睛逐渐适应了黑暗，但是西里斯依然看不清这个人的面孔。
西里斯爬起来，他被揍了三场，但是连对方的脸都没有看清楚。他很生气。
西里斯冲着阴影里的人说：“你是谁。”
西弗向后退去没有回答。
西里斯站好了，他说：“我是西里斯布莱克，布莱克家族的长子和继承人。你是谁。”
西弗站在阴影里，思索着布莱克家族，好像妈妈说过。然后西弗想起来了，妈妈说过布莱克是一个纯血家族，高贵的古老的家族。布莱克是贵族。
而自己呢，是一个混血，一个生长的麻瓜的最底层的混血。
西弗忽然想起了下午卖花的时候看到的那个富裕的社区，那些高楼那些豪车，那些富裕悠闲的人们，那是麻瓜的贵族，但是布莱克是纯血，而且是贵族，他们是高贵之上的高贵。西弗忽然不想离开阴影。
这个格里莫的家伙是贵族布莱克的继承人，天生的贵人，生而高贵，而自己呢。
西弗冷下脸，对着西里斯布莱克说：“已经决斗过了，我们走吧。”
西里斯爬起来，他气呼呼地说：“不行，我们再来。我总会打败你的。”
八岁半但是早熟的西弗听着布莱克家的继承人的宣言，心里气息翻涌。他咬着下嘴唇：“那下次，我叫你。
西里斯满意了。
西弗飞快的退回到了阴影里，离开了。
自己的主人为什么自尊心强到不正常的地步呢。一路上系统安慰着他：“小主人，你很棒的，那个什么西里斯，被你打的多么惨。你很棒。”
西弗咬着嘴唇，对系统说：“你愿意教我更多吗，我们还要打。”
系统思考着。小西弗走在无人的街道，一边走一边比划着。
忽然系统猛地一抖，刚才小主人对着路边比划的时候，他分明看到了掌风之下好像有一股子微弱的力量。
这是内劲。
系统悟了，小主人是有魔法的，那种魔法和内力大概一个性质了。既然小主人生来就有，那么他可以把魔法用到这里，用魔力充当内力，小主人可以学大部分的武功。
系统的思维走远了，那么如果魔力很充足，小主人可以成为武林高手，而且这个世界使能够修真的，也许以后可以让小主人修真。
不过目前还是好好的卖花吧。武林神马的，反正格里莫那个家伙已经提出了决斗，可以让主人练习呢。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一见钟情
                            

                                                        

                            

                            这天，在一个小公园里，小西弗藏在一大丛灌木里面，睡得正香。
四周静悄悄的。
系统看着自己坐在树丛里，手支撑着脑袋，用这么别扭的姿势但是还可以睡得很熟的小主人，很是无语。
发财致富是一个不小的工程，看看孩子都忙成什么样子了。小西弗现在已经达到了站着坐着走着都可以迅速进入梦乡的程度。
一个八岁半的孩子，还是大病初愈的，每天天还是黑着就爬起来，手里提着沉重的东西穿过半个城市，还不要说那些繁琐的花艺和分类整理，这才不到一周，小主人的手已经被磨出了红红的伤痕，鞋子也走破了。
照理说这样子主人应该更加的瘦骨嶙峋，衣衫褴褛，然而让系统更加无语的是。
小主人你看起来好了不少。
因为每天都步行去那些干净整洁的社区，呼吸着新鲜空气加上适当的锻炼，而且可以吃顿饱饭，回来的时候口袋里的便士还沉甸甸的。小主人看起来气色比一开始好了不少。当他是一个整天被关在黑暗的房子里的小男孩，系统刚开始看到他的时候，认为他的小主人看起来阴沉自闭，苍白到了骇人的程度，而且黑色油腻的头发没有精气神儿的贴在脸上，看上去显得鼻子特别大，这个孩子一动不动的坐在黑暗的地方，黑色的眼珠子眨也不眨的瞪着黑暗，系统心里觉得毛毛的。
但是本着孩子还很小，慢慢就可以扭过来的认识，系统开始逐渐的了解小主人。
于是他惊讶的发现了第一印象有时候坑死人。
小主人其实没有什么所谓的古怪性格，他和其他八岁半的孩子其实差不多，也许更聪明也许更早熟，但是差别不大。至于阴沉的外表，系统觉得他也没办法苛求一个总是被关在屋子里的小男孩表现的多么阳光可爱，鉴于他有一个发酒疯的渣爹，把他关起来防止暴露魔法的大夫人，还有满巷子的等他出来想揍他的大孩子。然后系统也想明白了，责备一个八岁半的小男孩他的营养不良和卫生习惯也似乎有些不怎么合适，这应该是孩子母亲的错。
系统想到这里，有些庆幸自己现在来的不算晚，不然他可以想象小主人在这样的背景下，跟着身边那个酒鬼渣爹，脑残的母亲，每天在黑暗肮脏工厂捡垃圾，大概自己晚个几年来真的就发现小主人已经成了一个真正有自闭倾向的孤僻孩子了，说不定跟着那个QY脑残粉的大夫人还沾染了一身的爱情脑残趋势呢。
不过他来了，那么小主人会好的。系统慈爱的看着小主人，忽然觉得自己像是在养包子。过去都是穿越女养小包子，系统知识帮忙，但是这次看来要亲自养了。系统看着小主人，觉得自己样小包子的事情看起来很有趣，而且他的小包子一定比穿越女的好。
系统正陶醉在新鲜的感觉里，忽然他发现有人在走过来。
啊，一个星期不见了，现在走过来的是喇叭花姑娘。后面还有个姑娘，应该就是喇叭花的那个妹妹。系统扫描着。
两个女孩子走了过来，然后停在了小公园的一个草坪附近。
两个女孩子身边是一个秋千架，那个喇叭花姑娘的妹妹看起来比喇叭花姑娘更有精神，她欢快的窜上了秋千架，开始打秋千。喇叭花姑娘在站着看着。
系统扫描着这个不知道啥花的小姐，看样子这位不知道啥花的小姐比喇叭花姑娘就是她姐姐要活泼开朗，看看她笑得声音多大。这个小姐在秋千上发出了一串笑声。 
小西弗在树丛里睡的香，孩子累着了，他动了动还是继续睡觉了。
系统继续扫描着这个不知道什么花的小姐。这时候这小姑娘下了秋千架，她站在草坪上捡起了一朵落花。小姑娘把这朵花拿在自己的手里，这朵花忽然在她的手里张开了，像是某种古怪的软体动物一样的张张合合的。小姑娘笑得更加大声。
喇叭花姑娘看起来生气了，她尖声说：“妈妈说了你不可以在外面这样做，你会被人看见的。”
这位不知道是什么花的小姐笑得更美了，她说：“但是你看这多么神奇呀。”
喇叭花姑娘看了看，好奇的说：“你是怎么办到的。”
这位不知道是什么花的小姐说：“我也不知道，我就是可以做。”
这时候小西弗被两个小女孩的笑声和说话声吵醒了。
他睁开眼睛，向着灌木丛外面看去，然后看到了那个绿眼睛的小姑娘，站在草地上，她的手里拿着一朵开放的小花，这个可爱的小姑娘对着花儿露出笑容。
小西弗的视线注视着姑娘的脸，然后移到了姑娘手里的花上，再移回到姑娘的脸上。
小西弗动了动，站起来，离开灌木丛。
接下来发生的就是被称之为剧情的四目相对了。这个剧情以四目相对开始，以四目相对终结，当黑色的眼睛第一次对上绿色的眼睛，黑色眼睛的小西弗就交出了自己的心，被拖进了一场贯穿整个剧情的爱情悲剧，这个悲剧的终结，是黑色的眼睛再次对上绿色的眼睛，但是这发生在几十年后，一个人已经满身风霜，一个人已经去世多年了，这次四目相对，在一场战争的中间，布满灰尘的破旧棚子里，一个濒死的人，和继承了绿色眼睛的孩子。
现在，在一个小公园的草坪上的秋千旁边，西弗和莉莉正对看着，黑眼睛看着绿眼睛。
他们会一见钟情吗。然而众所周知这次一见钟情对于这个世界意义巨大，当然了，如果阿不思邓不利都在场，他会说，爱是最伟大的力量，如果西弗没有爱上莉莉，那么后果不堪设想。
怎么说呢，首先如果西弗没有爱上莉莉，那么他的凤凰社会少了可以冒任何风险的永不背叛的间谍，其次如果西弗没有爱上莉莉，也许哈利第一集就玩完了。如果斯内普教授不保护哈利波特，那么他如何逼他执行老魔杖的计划，如何让他保护哈利到死。
爱是最伟大的力量，那么如果西弗不爱莉莉，他如何利用这种爱将西弗逼出能够打败伏地魔的力量呢。
总之，西弗必须爱上莉莉，不然几十年后格兰芬多不会取得胜利。
为什么最后一句话听起来八竿子打不着。
但是虽然这个情节也许对未来关系重大，但是却对于这个男孩是他悲剧开始，如果系统知道是一定会想办法组织的。
系统向外扫描去，现在只有他可以阻止这一个剧情，但是忽然，系统死机了。
让我们回到现场，西弗看着莉莉，莉莉看着西弗。
就在西弗和莉莉看着彼此之时，佩妮看着西弗。
她认出了这个男孩，不就是那个卖草编的小男孩吗。她上星期还迁怒于这个孩子，说他卖的东西有问题，其实这明明是自己妹妹的问题，佩妮忽然不好意思起来，然后她很担心，这个男孩看到了自己妹妹的能力，只要略微一想就知道她当时在说什么，那么她妹妹的能力可能暴露了。
十岁的佩妮担心的看看西弗。这时候莉莉说话了：“你是谁。”
小西弗苍白的脸上出现红色，但是他毕竟跟着系统在街上东奔西走了一个星期，不再是关在卧室的男孩，至少他不会因为交际而紧张。于是他做了自我介绍。
八岁半的在伦敦卖花算是见过世面的小西弗直觉自己不应该直接说这个漂亮的绿眼睛女孩的魔力什么的，这里是个公园，而且他们刚刚做了自我介绍，他应该在更加私人的时候说。
于是当系统终于挣扎着从死机的状态挣扎出来，他看到小主人正在和喇叭花姐妹一起沿着小路走着去往喇叭花姐妹的房子。
系统觉得自己可能再次死机，于是他急巴巴地对小主人说：“一定要让他们喜欢你。”
小西弗皱眉头，刚才系统一声都没出，这和平常总是里唆的样子很不一样，他也在怀疑系统出了什么问题，但是系统匆忙的嘱咐了一句话，然后又一声不出了。这是怎么了。
小西弗暗暗想，难道这就是系统说的要看看他这一个星期有没有进步，想让他独自完成。 
小西弗暗暗的想，不就是让他们喜欢我，我不会让系统觉得我很差劲的。
这时候他们已经走到了姐妹两个人的屋子。佩妮和莉莉悄悄地打开前门张望了一眼，妈妈在厨房做饭，她们立刻示意西弗弯下腰，和她们两个偷偷的溜进去溜进姐妹的卧室去。
八岁半但是从小没玩过过家家的早熟的小西弗没有听话，他看着做贼一样踮着脚弯着腰的小姐妹，站在门口没有动，他感觉她们的妈妈不会连有人进来都感觉不到。
果然姐妹还没有跑到楼梯上，伊万斯夫人就出现在了起居室里。
伊万斯夫人围着围裙站在厨房门口，她目光扫过一脸糟糕被捉住了的样子的女儿，然后看着站在门口打的小西弗。
伊万斯夫人是一个合格的主妇，也就是表明她会一边做饭一边留意自己两个女儿的动静，过去她当然看过两个孩子自以为偷偷摸摸的带着朋友溜进卧室，她也乐得装作没发现，孩子们需要有自己的秘密，但是今天不行了，她从窗户看到哦小姐妹带回来的是一个陌生的小男孩。
她的孩子们拥有许多朋友，但是那都是住在附近社区的好人家的孩子，总之都是彼此认识知根知底的，但是这个小男孩很面生，她不记得最近有人搬过来。
伊万斯夫人继续看，然后她看到了小男孩身上虽然可爱但是其实很旧的不合身的衬衫，和头上一个上学的孩子不允许带的装饰羽毛的帽子，然后是手里的花篮。
上帝呀，这是一个没有上学的卖花少年，伊万斯夫人作为一个正经人家的家庭主妇觉得大受惊，这个男孩显然没上学，没有父母管教，而且还在街上到处走，万一他是个流浪儿，万一他来自并不体面的家庭怎么办，现在两个女儿要把这样一个孩子带进家里而且进入卧室。
上帝知道这样一个在街上混的没受过教育的卖花流浪儿童会不会手脚不干净，会不会教自己家的宝贝儿一些肮脏粗俗的用语，会不会给自己的懂礼貌的纯真的女儿灌输一些不好的习惯，不，她一定要阻止。
伊万斯夫人走出了厨房，装作不经意的发现自己的孩子，然后她把那个卖花少年带到了餐厅。
她拿出了一盘子松饼和一壶茶，让几个孩子坐下。
伊万斯夫人不是坏女人，她愿意给这个瘦骨嶙峋的小男孩热茶和点心，甚至给他一顿晚饭，但是她坚决不会允许自己家的教养不错的两个女儿和卖花的孩子在一起，这可能造成不好的习惯。
小西弗抬起头看着伊万斯夫人，敏感的男孩立刻看到了这个夫人眼睛底下的疏远。小西弗微微低头，沉了沉脸，这让他的自尊心感到愤怒和羞辱，小西弗几乎像立刻转身离开，但是正在他打算变成阴沉孤僻坏脾气自闭症孩子的模式，他想到了系统的话。你要让他们喜欢你。
小西弗抿着嘴，他不会让系统失望。
你要让他喜欢你。
小西弗深吸一口气，让自己露出一个微笑，然后他轻声说：“您好，太太，见到你是我的荣幸。”他微微鞠了一躬。这是他唯一见过的礼节。
然而伊万斯太太却被他的话震到了，这个卖花的街头男孩说的，是非常标准的伦敦音，不是她预想中的粗俗的乡音。她微微放松了戒备。
小西弗坐下来，坐在小姐妹旁边，他的腰背挺得直直的，手放在腿上，坐姿非常的规矩。比坐在旁边的斜着身子的佩妮和俯下身去抓点心的莉莉更加的得体。
伊万斯夫人再次更新自己的看法，这个孩子说不定来自体面的家庭。
但是体面的家庭的孩子怎么可能在街头卖花。伊万斯夫人想，他们的父母怎么忍心，这才多大的孩子呀。她于是拿起点心盘，招呼小西弗吃点心。
小西弗一直端着自己能够回忆起的所有礼节，于是他先向伊万斯太太说声谢，然后拿起刀子和叉子，切下松饼的一角，然后送进嘴里。
伊万斯夫人再次震惊了，她还是个年轻的姑娘的时候参加过一些晚会，见过某些到场的高贵人家的少爷小姐们，这个小男孩的吃下午茶的礼节让她回忆起了那些来自贵族家庭的孩子。
伊万斯夫人一时无语了。她打量着这个小男孩，一个街头卖花的穿着不合体的衣服的流浪儿，但是却拥有高雅的口音和高贵的礼仪。这不科学。
不过她的防备再次消减。
伊万斯夫人决定弄明白，她开始问：“我在附近没有见过小斯内普先生，你家住的远吗。”
小西弗眼睛里滑过一丝恼怒，蜘蛛尾巷，他要说出这个地名这位太太一定会更加的厌恶。但是系统要他让他他们喜欢他。
小西弗说：“我住在稍远一点儿的地方，这是我第一次到这里。”
伊万斯夫人继续问他的父母的名字和地址，她的理由是如果他们孩子玩儿的太晚了，她可以送他回家。
西弗在意识里问系统，怎么办，如果让这个太太知道他就是那个酒鬼和那个邋遢女人的儿子，他一定会被赶走的。然而系统没有回答，系统在死机。
小西弗继续抿嘴，那么一切要靠自己了。
小西弗黑色的眼睛伸出闪过某种光。系统其实看的没错，他身上有一种天生的狡猾，只是他很少会用到。现在这种狡猾被逼出来了。
很快的在小西弗的叙述中，伊万斯母女三人知道了这位小斯内普的父亲曾经是开公司的，他们住在距离这里非常远的一个很好的社区。家里拥有车还有花园。
伊万斯母女默默的总结，这比自己家好多了。那个社区他们现在还住不起，不然怎么住在距离污染工厂这么近的社区。
然后小西弗告诉他自己的父亲由于某些大萧条的问题，破产了。大萧条这个词是父亲的原话，小西弗无辜的表示他也不知道这是什么。伊万斯姐妹也不懂，但是伊万斯夫人理解的表示赞同，大萧条就是全世界的经济危机，这么艰难的世道，数不清的富翁一夜破产，美国那边多少人跳楼的，这个孩子的父亲破产真的不算事么，一切都是这个世道太糟糕。
小西弗继续告诉这位夫人自己的父亲最近有点儿消沉，他们卖了房子搬到了附近，父亲很消沉。
伊万斯夫人继续点头，可怜的，哪个男人遇到这么大的打击也容易消沉。但是看看小西弗破旧的衣服和手里的花篮，伊万斯夫人依然有些谴责，就算再消沉也不能这样子对自己的孩子吧，看看孩子的样子，他的父母不尽责任。
于是话题到了小西弗的母亲，小西弗很快的树立了他的母亲略有些难以适应。他一边优雅的用小勺子喝茶，一边吞吞吐吐的说自己的母亲有些烦扰。
伊万斯夫人再次悟了，她觉得自己猜到了，看看这个孩子的礼仪，他母亲一定系出名门，那么一个名门的小姐遇到这种情况，确实很糟糕，她几乎已经猜出这个小姐辞退了女仆后连家务也不会做的场景，一个名门小姐当然也拉不下脸面出去做工，她会被笑惨了的。伊万斯夫人开始脑补，这位名门小姐不得已的准备了花朵，让自己的孩子在附近买，看看这个孩子身上精心装饰的帽子和领子的缎带，还有篮子里悄悄别致的花束，一定是那位上过高雅的花卉艺术课的小姐的作品。
伊万斯夫人上上下下的看着这个男孩，然后挥挥手：“姑娘们，和你们的新朋友去玩吧。妈妈还要做饭呢。”古典的口音和高贵的礼仪不容置疑，她愿意让自己的女儿和一个父亲曾经是个受人尊敬的绅士和母亲曾经是个名门淑女的孩子一起做游戏，说不定能让自己家的两个丫头学学口音和用餐的礼节呢。
小西弗和伊万斯姐妹来到了卧室，关上门。一路上他一直在试图询问系统，但是系统始终没有回答。
等到系统终于恢复已经是半夜了，系统发现他们已经回到了小主人的卧室里，小主人躺在床上睡得正熟。
但是事情紧迫，系统不管三七二十一的立刻叫醒了主人。
小西弗被吵醒了，模模糊糊的揉揉眼睛，他睡意朦胧的抱怨：“我一直在叫你，但是你不回答。”
但是系统有非常非常紧急的事情，他问：“小主人，下午我们见到的那个姑娘，那个喇叭花姑娘的小妹妹，你老是告诉我，你有没有喜欢上她。”
西弗对于这个问题莫名其妙的，他茫然的眨眼睛，然后他说：“怎么了。”
系统继续问：“你有没有觉得她非常非常的好，有没有喜欢上她呢”
小西弗非常疑惑，他问道：“怎么了，她是个很漂亮的小姑娘呀，她笑得声音真是好听极了。”
系统觉得天塌了，他问：“那你喜欢上她了吗。”
小西弗才八岁半，他被人逼问这种事，他低下头脸红扑扑的。
系统在心里说，这下子天塌了。
其实今天小西弗的眼睛看到莉莉的一瞬间，系统忽然感到了一股强大的力量，他向外望去，然后，他差点儿被晃瞎了。
就在小西弗和那个小姑娘对看的瞬间，从那个小姑娘身上突然放出了一种系统无比熟悉的力量。
那种力量系统在过去的许多年里见过好多。他对此习以为常了。
那种力量就像是光环。
主角光环。
这个小姑娘身上笼罩着一种无比绚丽的主角光环，一瞬间系统觉得眼睛快花了。那些穿越女和重生女身上当然有不少光环，但是亮到这种样子的也着实不多。但是看了一眼，系统觉得快要瞎了。
这个小姑娘一定就是主角了。
但是问题是自家小主人身上没有一丝一毫的主角光环，过去系统觉得没什么，可能这个世界没有这种光环，但是看到这个小女主角，系统顿悟了，大事不妙，如果这就是女主角，而且自己小主人不是男主角，那么按照小主人的个性，自家小主人一定是炮灰男二。
那么现在，就是实实在在的女主角和炮灰男二的一见钟情啊。
系统立刻想要出声阻止，但是他却发现，被这个小丫头的主角光环一闪，自己死机了。
糟糕了，系统知道在他穿越过的世界，都存在着某些可以叫做命运的东西，系统一般称这些叫做剧情。这个世界的命运惯性如此巨大，以至于他立刻失去了意识。
他只来得及挣扎出去，嘱咐小主人一定要让女主身边的人都喜欢他，然后再次失去了意识。
他不知道发生了什么。
等他终于醒来，已经半夜里。要是一见钟情，也已经一见钟情了。
系统心急火燎的开始确定自家的小主人是不是已经喜欢上了这个丫头，然后开始在内置程序里检索这个小姑娘的主角光环，如此强大的光环到底有什么样的属性呢。
最好不要是玛丽苏。
他一边检测一边喋喋不休：“小主人，这个小丫头一点儿也不可爱，她的姐姐长的还算差强人意吧，但是她长的这么奇怪，而且总知道玩儿，一看就是个没头脑的，你怎么能喜欢她。”
西弗不平的说道：“莉莉长的很好看。”
系统反驳，这个小丫头丑死了，啊原来叫这个名字，小百合，这家父母真没水平，喇叭花这个名字已经土气死了，妹妹又是小百合，难道不知道这个名字在日本就是艺伎采用的，那么什么小百合的都是艺伎呀。给自己女儿起这个名字太没素质了。
而且这个丫头长相真不好看。
这也不是怪系统的审美，问题是系统做的是国内文和古代文，他很少看到外国人，而且即使看到了，国内最早接受的外国人外貌是天主教堂的金发蓝眼的小天使，所以佩妮的长相在系统看来比较顺眼，但是莉莉呢，佛祖在上啊，这小姑娘红头发绿眼睛，活脱就是西游记里里面红眉大王等妖怪的样子，我们中国古代的勤劳纯真的老百姓看过去，红头发绿眼睛不是妖怪是谁啊，所以莉莉的长相在系统看来真的很丑。
于是这个长相野兽派的小百合在系统看来真的不怎么象是个女主或者玛丽苏。
系统索索叨叨的念着，希望自己的小主人可以打消被这个小女主角的迷恋。
然而不管他怎么说，小西弗依然坚持这个百合什么的笑得很美丽，长的也很美丽。
系统绝望了。
这时候，对于小百合身上的光环检测报告出来了，系统立刻看过去，然后差点儿没把眼珠子掉出来。
这个小丫头身上的光环，按照标签不是属于穿越，重生，女强，异能，宅斗，江湖恩怨，天作之合，都市情缘，甜文，相爱相杀，因缘邂逅。
这个小丫头的光环上明晃晃的是一行惹眼的大字。
母爱。
系统几乎要抓狂了，母爱你妹呀，为神马是这个，系统觉得自己有些崩溃。这小丫头才八岁大，但是身上挂着晃瞎的母爱。这是什么呀。
然而系统想到了，自家小主人正是缺乏母爱的孩子，那么那个小百合对他的吸引几乎是一定的。
系统小心翼翼的继续问：“小主人，这个小女孩确实看起来很温柔很让人感到温情，但是她才八岁呀，你比他大了三个星期呢，她只是一个只知道玩什么也不会的小孩子。”
西弗被系统说的烦了，他转过头。
系统继续说：“小主人呀，我们不是说要努力的赚钱吗，我们去卖花，然后我们有了本钱就做其他的，我们会有钱，然后给你的爸爸戒酒，给你的妈妈更好的食物，我们会富裕有自己的房子过上好日子的。”
小西弗终于肯说话：“所以我一直按照这个在做呀。”
系统想，你喜欢那个一身光环的主角，难道那么想当炮灰吗，飞蛾扑火也不是这种的，你要为了自己着想。系统说：“但是你现在。”
小西弗继续说：“我没有像你说的那什么疯狂的爱上谁谁谁。”
场景回到伊万斯姐妹的卧室里，孩子们走进去，然后关上门。
小西弗面对着伊万斯姐妹，他轻轻的说：“你有魔法。”
系统听到此处，他对小西弗大叫：“你告诉他们这些，你难道不怕她们告诉别人吗。你也会被认为是个巫师。”
小西弗摇摇头：“我没有说多少巫师的事情，其实我自己也不太知道，妈妈没有告诉我多少。”
系统问：“那你说了什么。”
小西弗说：“你知道她们不喜欢女巫这个词，我只是说她拥有魔法。就像是精灵。”
系统说：“那你们到底说了什么，你是不是爱上她了。”
小西弗说：“你难道没有注意吗，她拿起那朵花，花就开放了。本来花朵是枯萎的。这是她的魔力。”
系统觉得自己明白了：“你是说你看到她可以让花朵开放。”
小西弗点头。
系统激动地说：“我知道了，这个小姑娘可以让花朵开放，那么我们就可以让她来帮忙给花朵分类和整理，这样据不用担心花朵卖不出去的干枯了，我们就可以收集更多的花，而且更少的用系统的培养土，这样我们就可以节省好多的精力呢。”
小西弗说：“当时我看到之后就知道她是我们需要的人，所以我就和她讲了，她们姐妹都已经答应过来做。”
系统开始追问细节：“你许诺了多少收益。”
小西弗说：“她们每整理一打花，她们可以获得一朵的价钱。”
系统激动了：“主人，你太棒了。”他就知道他养的小包子很聪明，果然这次不但没有爱上那个注定让他炮灰的女主，而且还想到了办法解决他们目前缺少帮助的问题，现在他万分的确定，小主人已经改变了命运。
小西弗因为系统的话很高兴，但是他依然坚持，莉莉长的很可爱，我希望和她还有佩妮做朋友。
系统才不去顾及这样无伤大雅的小问题，他的主人没有被女主迷住，相反他冷静的让那个小姑娘今后老老实实的给他们打工，这样可以看出主人没有爱上她，那么可爱不可爱的就没问题了。即使可爱，自己的小庶女将来需要两个贴身丫鬟，系统决定了，喇叭花姑娘和小百合小姐就是小庶女未来的丫头和默默。
爱情，已经是浮云。
所谓一见钟情，就是要在正确的时间，正确的地点，遇到正确的人。西弗和莉莉的这次相遇，正确的人，正确的地点，但是时间呢，由于系统的原因，西弗和莉莉在八岁半相遇，时间早了一年。
一年可以改变很多的事情，比如说莉莉更加的懂事，佩妮更加的热爱听人说闲话听说了蜘蛛尾巷的小怪物家，不如托比亚酒精中毒头脑不清开始殴打妻子和孩子，比如西弗脸色更加苍白，衣服更加破烂，生活更加穷困，自闭倾向越来越明显了，但是他们提前相遇了。莉莉还是一团孩子气，佩妮脾气温柔许多，西弗因为最近的活动脸色红润衣服整齐，而且拥有一个可以过好日子的目标。
于是金风玉露相逢，那是胜却无数。但是玉露还没凝结，金风还在夏天吹着，他们的相逢连片云彩都带不来。这样就错过了。
当然，鉴于这样正确的时间正确的地点和正确的两人带来的，是一起旷古悲剧，那么就让他们这样错过吧，虽然演绎不出爱情的凄美和迸发出力量，但是这对他们都好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学习
                            

                                                        

                            

                            这是十月的一个下午，小西弗手里提着花篮，正走在回家的路上，一路上小西弗没怎么说话，只有系统在意识深处嗦嗦的念叨个不停。
“小主人，有了那对儿花儿姐妹之后，我们真是轻松多了。”
“那是伊万斯家姐妹。”西弗已经懒得数自己纠正过这个称呼多少次了。
系统继续说：“反正那对花儿真能干。”
西弗表示同意。
系统觉得日子好了不少，有了那对花儿之后，他的小主人清闲了，那朵喇叭花，真是个能干的姑娘，花朵的整理和分类她全都包了，系统总觉得她今后会是一个特别勤奋的主妇。而小百合小姐呢，她的作用同样重要，她在系统眼里是一个类似冷藏柜的存在，有她在就不用担心花朵枯萎，而且很快的系统开发出了小百合小姐的妙用，鉴于花儿在她的手里会自动的开合，那么如果今天要卖的是盛开的玫瑰，就把花骨朵交给她让她打开，如果今天顾客要的是含苞待放的玫瑰，就把玫瑰给她让她合上。百试不爽。
于是系统和西弗就闲了下来。然而这时候系统的程序不甘寂寞，在一个慵懒的午后，在草坪上午睡的西弗得到了新任务。
这个任务差点儿让系统再次死机。
系统想到这里，立刻催促小西弗赶回家，他们还有一大堆的事情呢。
这还要从那个阳关灿烂的午后说起。
那是一个多月前，那对花儿姐妹刚开始干活的时候。那个下午，在他们刚遇到的小公园里，小西弗坐在秋千上无聊的晃着。他旁边的草地上，喇叭花和小百合正席地而坐，她们的身边堆着高度等身的各种花朵，两个姑娘正在辛勤的做着分类工作。
在最初和两个小姑娘干了一会儿之后，确定她们已经知道怎么分类，而且也发现喇叭花姑娘实在是难以置信的能干，小西弗就在系统的提醒下为了让两个小姑娘多赚点儿钱，而善解人意的没有和她们一起干。
于是这会儿两个小姑娘正忙得不可开交，小西弗却无事可做。
系统看着两个小丫头充满了斗志的工作热情，疑惑的问小主人：“你是怎么让她们这么卖力的。”
西弗告诉系统因为大萧条，伊万斯家里其实也是紧巴巴的，佩妮早就想买条裙子，莉莉三个月前就相中了一个帽子，但是零花钱不够，这次小西弗给她们算了算收益，告诉她们给他干活，保证万圣节前就能把那帽子什么的买下来。
于是怀着美好的理想，花儿姐妹干劲十足的投入了辛苦的工作里。
小主人，干得好。系统不吝赞美，西弗晃着秋千，心不在焉的慢慢的晃着，一边看着小姑娘干活，小西弗开始打瞌睡。
为了给主人提提神儿，系统继续教小主人如何吹树叶，系统居心不良的选了一首进行曲。这首曲子大大的有名，香港和日本的工厂为了提高工人的效率，在工厂放的就是这首曲子。
于是在激动人心节奏感强烈的进行曲中，姐妹两个工作的更加的卖力了。
佩妮飞快的将花儿放在不同的堆里，快速的分出品相好的，中等的，和差的。她满脑子都是那条美丽的裙子，她万圣节的时候穿着参加学校的活动。
莉莉呢，她手脚就慢多了，比较佩妮的速度，她需要把每朵花放进手里让花儿张开到合适的程度，这活儿比较费心，莉莉不得不全身心的集中注意力。
相比较伊万斯姐妹干的热火朝天，西弗吹了会儿叶子，有点儿累了，就离开了秋千，走到了一个阴凉的地方藏在草地上打算午睡。
系统很高兴，小主人忙了这么久终于闲了下来。一定要让小主人好好的休养生息一番啊。
就在这时候他们听到了提示音。系统这次是程序自动的给出了新任务。
冰冷的金属声音在说，有新任务，确认是否接受。西弗被惊醒，系统提示他进入到意识里，查看新任务。
西弗来到意识深处，他看着面前的巨大弹窗。他看了看，然后迷茫的摇头。
系统没有解释，事实上系统看到了新任务之后保持了足足半分钟的悄无声息。
然后系统说话了，一字一字像是挤出来的。系统问：“小主人，你进过幼儿园吗。”
小西弗午睡刚醒，一脸迷茫的揉眼睛，他说：“没有。”
系统问：“你上过学啊。”
小西弗打了个小哈欠，他说：“从没上过。”
系统又问：“你的妈妈给你买过儿童读物吗。”
小西弗眨眨眼睛，为什么要问这些。他说：“三岁的时候有个一本，但是妈妈说麻瓜的书最好不看，之后再也没有给我买过书。”
系统用一种低低的压抑的声音咬着牙的问：“你是怎么学会识字的。”
小西弗说：“以前我有一本格林童话，还有那本是看图识字，后来搬家都丢失了。”
系统忽然爆发了，他尖叫起来，果然刚才低低的声音是暴风雨前的宁静，系统在大叫：“娘呀，老天你不要这样整我，我刚刚决定自己要养小包子，还打算养成个腹黑的小芝麻包，就发现我的小包子这都这么大了，但是从没上过学，他是文盲啊。”
西弗不明白这个词的意思，但是听起来很不好听，文盲是什么。
系统继续问：“小主人，水多少度烧开。”
小西弗一双眼睛都是茫然，什么是多少度。原谅这个孩子爸爸工作忙没时间教育，妈妈呢，妈妈现在也不知道什么是摄氏度。
系统继续问：“你知道是太阳绕着地球转还是地球绕着太阳转。”
小西弗无辜的说不知道，太阳不是东升西落么。巫师世界和麻瓜分离的时候日心说还不怎么出名，小西弗确实不知道。而且他的爸爸也没给他买过科普书。
系统死心的继续问：“你知道什么是九九乘法表吗。”
小西弗觉得这个词听过，但是不知道。
系统一脸的哀莫大于心死，他真是不负责任的系统，竟然穿过来这么久了，还没有意识到自己的小主人，他，他，他是文盲。他没上过学，他连速度乘以时间等于距离都不会呀。
系统当然不知道在这个世界原本的样子里，如果没有他，十一岁的时候进入霍格沃茨的那个孩子，依然不知道速度乘以时间等于距离，当然，谢天谢地，他至少那时候已经会背了前五年级的所有咒语，那是因为当他的母亲意识到他的教育问题的时候，随手将自己的旧课本扔给了儿子，于是西弗学会了识字，也学会了咒语，但是其他一无所知，那个男孩是带着一无所知的基础常识，二手的衣服，一颗自卑的心，极度不良的卫生习惯和一手挤在一起的潦草字迹开始自己的学习生涯的。
但是现在，系统来了，这事情不会发生了。何况他的程序已经将这件事情列出了计划。
是的，刚刚程序发布的新任务的名字就是，扫盲任务。
于是西弗又忙了起来了。
学习的道路是一件很艰苦的事情。
于是这将近一个月以来，系统和小西弗都在做这样一个任务，好好学习。
这天下午，小西弗回到了家，家里静悄悄的，妈妈大概又在卧室里不知道干什么了，爸爸应该在酒馆，于是他轻手轻脚的从后门溜上了楼，回到了自己的房间。
小西弗的卧室还是那么的黑暗，但是那张破桌子上堆了一大叠的旧书。小西弗进入卧室就飞快的打开了窗户，然后做到了书桌前。
书桌晃了一晃，小西弗熟练的磨出肥皂垫在桌角。
他拿起了书本，然而在学习开始之前，已经变身为学习系统的系统需要做一番提问。
变身的学习系统开始提问了：“小主人，九九乘法表会背吗。”
小西弗早就背的熟练，他快速的背了一遍。
系统将继续提问：“再从左往右背一遍。”
小西弗又背了一遍。
系统不满意：“这次斜着背一遍。”乘法表每一个国内孩子都知道，可以横着背，可以竖着背，也可以斜着背。
小西弗于是又背了一遍。
系统看小主人摇头晃脑背的没有遇到一个停顿的，觉得满意，于是继续问：“背一遍长方形，正方形，平行四边形和圆形的周长面积公式。”
小西弗熟练的继续背。
系统确定自己小主人都背的不错，于是他继续：“圆柱体和圆锥体的体积公式。”
小西弗轻松的背了一遍。他站得直直的，背着双手，摇头晃脑的背的又清楚又流畅。
系统默默的看着任务弹窗里亮起的星星，代表小学的六颗星已经亮了五颗半。
系统看看背的高兴的小主人，内心无语的纳闷，明明一个月前喇叭花姑娘才从同学那里借来这些书，但是现在小主人已经学会了六年级的知识。难道是时间轴出了问题，那是需要六年才能学完的知识，不是一个月，自己的小主人是怎么花了一个月把六年的知识都学会的。
由不得系统怀疑，再三的确认，因为任务窗口六颗星已经明晃晃的亮了五颗半，小主人虽然一个月前还从没上过学，现在已经可以去六年级参加考试了。
系统默默的看着主人，然后从内置资源里搜出了一份小学数学期中的卷子，不知道哪个穿越女的东西，拿出来让小主人去做。
看着小主人下笔飞快的刷刷在卷子上行走，攻克每一道系统觉得八岁半孩子会做不出来的题。系统在心里承认，也许智力，是小主人的另一个金钥匙呀。
这样算，系统，魔法，智力，小主人有三个金钥匙了。
系统还在想着，小西弗已经做完了卷子，他放下笔，提醒系统来检查。系统已经有些麻木了，该死的，又是一百分。
这种国内期中考试的水平，小主人几乎次次都是一百分，系统都想不明白小主人为什么有一种天生的对细节的惊人掌握，连马虎大意都很少。
系统当然不知道这在魔法世界是属于魔药大师的素质，他只知道，这在国内是参加竞赛的素质。
于是他下载了一本奥数习题集。
系统相信国内发达的奥数水平一定会让来自西方的孩子吃一吃大苦头。
但是很快系统不得不意识到自己的小主人不是什么普通的孩子。
这会儿小西弗已经做完了卷子，看着系统给出的一百分，露出个高兴的笑容来，然后他眼睛亮晶晶的看着卷子，对系统说：“现在可以让我做奥数了吧。”
系统没有回答，于是小西弗用自己充满了渴望的黑眼睛继续看着卷子，他继续低声的求着：“我这次又是一百分，你可以让我多看半个小时的奥数了吗。”
系统尖叫：“绝对不行，让你继续看奥数你可能今晚就不睡觉了。”
小西弗嘟着嘴，他说：“我保证十一点睡觉，能不能让我多做两页。”
系统严厉的拒绝：“那样你今天一定不吃晚饭了。”
小西弗低声的嘟哝：“我上次不是故意忘记吃饭的。”
系统叹息自己的失策，他以为奥数可以为难一会儿小西弗，一开始也差不多，但是问题是自从翻开奥数的第一页，遇到了一道非常非常让他苦恼的大题，小西弗在苦思冥想半夜无眠的时候得到了答案，之后就深深的爱上了奥数。
现在每天小西弗只要有空就求系统把奥数拿出来让他玩儿，就像是一个国内八岁半的孩子有时间就求着家长让他上线打游戏那样。
系统也像是国内的家长一样狠下心，对自己的小主人说：“不行，作业没有做完，现在给我看语文去。”
小西弗于是拿出了语文课本看了起来。
一开始由于小西弗在数学上的天分，系统觉得他可能会偏科，但是现在他已经彻底打消了这个念头，原因无他，因为小西弗有些逆天的智力，基本过目不忘了。然而小学语文有什么难度呢，不过是背诵默写，现在小西弗顺理成章的已经扫荡了六个年级的课本了。
唯一让系统欣慰的是，国外的课本和国内差不多，都会选择名著，古诗，名人故事和历史地理科学前沿的文章，都是些常识，小西弗读的兴致勃勃地。
至少他知道了地球是绕着太阳转的了。
这会儿小西弗正翻着课本，语文课文都是有意思的读物。小西弗深有感触的对系统说：“我了解你说的文盲是什么意思了，如果不看这些课本，我什么都不知道。”
小西弗快速的翻书，一边说着：“我过去一点儿都不知道什么是大气层。”
“我也不知道伽利略两个小球落地实验。牛顿的头被苹果砸中。瓦特是看到了烧水之后发明了蒸汽机，还有富兰克林发明了避雷针因为他放风筝。”
“还有这个，爱迪生大发明家在自己家谷仓里孵蛋。”
“美国人登上了月球。他们有航天飞机。”
“看这一篇，有个科学家在非洲大草原和猴子生活了好几年。”
小西弗抬起头幻想着：“那个叫做非洲的地方真的有一望无际的草原吗。南美洲有世界上最高的瀑布，亚洲有世界上最漂亮的高原。”
系统看了看自家的生活在工厂污染废气里的小主人，他回答：“有的，就和书本上说的一样大。”
小西弗点头，憧憬的说：“我好想去看一下啊。”
如果是国内的家长遇到这种对话，那么下面一定是一番语重心长的教育，例如，你要好好学习，天天向上，将来出息了，有本事了，就去那里旅游，或者你要发奋图强，就像书本上某某名人一样，长大了出人头地光宗耀祖，还有家长会说，我家娃子将来那是要好好读书做科学家，那么娃现在听着，吃得苦中苦，才能站在高处啊。
邓布利多要是听到国内家长的教育，一定痛心疾首说这太可怕了，竟然世界上有一个国家，教育每一个学生要立下大志，心怀世界，奋发图强，敢为天下先，都要做世界知名人物。
邓布利多说：“这不是黑魔王才干的出来的事儿吗。”
邓先生指着韦斯莱一家，做人就要像韦斯莱，胸无志向，不思进取，每天闹哄哄的一起玩闹，吃了睡睡了吃，没有钱没有官但是他们很快乐。如果人人都有追求，人人都要争当上游，那一定就是黑魔王，如果人人都像韦斯莱，这个世界一定处处鸟语花香。
可惜现在小西弗身边的是一个国内的系统，曾经落后过的中国人铭刻在骨子里的就是落后就要挨打，于是系统当然要进行一番好好学习的教育。但是系统自身没有类似的设定，好在他工作经验多，系统回忆着穿越女们的话，对小西弗说。
“所以小主人，你要好好学习天天向上。面向世界，面向未来。自尊自强自信自爱，你要艰苦奋斗，自力更生，自主创业，建设和谐社会，少年一代人要立下伟大的革命志愿，为了解放全世界而斗争。”
西弗皱着眉头：“你在说什么呀，我没听明白。”
系统忽然意识到自己在西方，于是他简单的重新组织语言：“小主人，我是说你要努力学习。还有，就是你也看到了世界这么大，你人又聪明，竟来一定会走出一片天的，所以小主人能不能不要再坚持那个小百合长的好看了，你要有全球视野。”
小西弗很烦躁，最近系统一有机会就试图让他觉得莉莉长的很丑，可是人家明明不丑呀。他当然不觉得自己喜欢莉莉，但是他不能凭空说人家丑。
系统清清嗓子，他说道：“现在我们看今天的课文吧。”
这时候他们听到了系统的提示音。
“新任务，请查收。”
“万圣节任务，确认是否领取。”
小西弗打开了新窗口。
万圣节任务：在88户人家索要糖果，奖励万圣节南瓜大礼包一个。
好呀，系统欢呼起来，要糖果当然是好事。
但是小西弗为难的低下了头，在蜘蛛尾巷要糖果，难道是嫌过去得到的拳头不够多吗。小西弗已经可以想象到自己被饱以老拳躺在深巷里的样子了。
系统建议他出去要，然而他的小主人这时候低下了头，一言不发。系统着急的说：“主人，我们有空间啊，糖果放空间里谁还能注意到呢。”
小西弗依然低着头，一言不发，一只脚蹭着另一只脚。系统继续说：“小主人我们快行动吧。”
西弗依然不回答。
系统换了个策略：“小主人如果完成任务，我可以让你看奥数，看奥数看到睡觉。”
小西弗挣扎一下，终于抬起头，他脸红红的：“我从没有要过糖果呢。”
嘎，系统卡壳了，自家小主人这是害羞了。
他怎么就忘记了自己的小主人是一个别扭的要命的，敏感早熟自尊心特别强的小家伙呢，逼着他卖花已经不错了，现在系统也没让他学到怎么吆喝，这要是让他要糖果，小家伙肯定缩在屋子里不出去。
小西弗这会儿局促的很，他站着手背在身后，一只脚蹭着另一只脚，低着头脖子微微偏着，不自在的小幅度晃着。
系统忽然觉得这是不可能完成的任务。因为自家小主人气场与讨糖果这样儿童的游戏看起来严重的冲突。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
西里斯扫荡万圣节
                            

                                                        

                            

                            万圣节的夜晚，天黑了下来，街道上光线昏暗，只有路上的一排南瓜灯在发出幽幽的黄光。
小西弗就是在这个时候悄无声息的到了格里莫广场。
他走出了阴影，再次甩了甩自己身后宽大的黑斗篷。系统抱怨：“这件斗篷真是太长了。”
小西弗不回答，向着格里莫广场大步的走去。
系统悄无声息的反驳：“小主人这什么眼光，挑来挑去想不到挑了这么一件黑乎乎的衣服。看看还这么长。”小西弗反驳：“我喜欢。”
这时候他已经走到了布莱克家的窗户下。小西弗甩了甩自己的长斗篷，扭了扭自己的靴子，然后整了整帽子，他说：“能确定这个布莱克少爷今天在家。”
系统说：“试试。”
小西弗在地上捡了个瓶子，抡了一圈直直的砸到了布莱克大少爷的卧室窗子上。
几乎是马上，窗户猛地打开了。他们听到一声压抑的大叫，布莱克大少爷半个身子越出了窗台，冲着他挥手。
这天晚上由于父母去参加万圣节的宴会而被迫很早上床睡觉的西里斯正在床上翻了翻去的睡不着，就听到了瓶子砸在自己窗户上的声音。
西里斯几乎是连蹦带跳的窜上了窗台。那个神秘的人又来了，那么人自从上次把他打趴下之后，明明约好来再战的，但是一个月都没有出现。西里斯等的好心急，每天晚上都要在窗台上坐好久好久，他几乎以为那个人不来了呢。
西里斯拿出绳子，用最快的速度滑了下去。那个人这次倒是没有退回到阴影里，而是大模大样地站在那里仰头看着他。
西里斯飞快的滑到了地面，这次终于可以看清楚他长什么样。西里斯抬头看去。
为什么带着面罩呀。
只见他的面前站着一个一身黑衣的人，看个子都是比他低，但是那个人带着一顶宽帽檐的黑色帽子，于是两人看起来差距不大，西里斯定睛看去，这个神秘的人头戴黑帽，一身黑衣黑裤，一双靴子也是黑色的，披着黑色的长长斗篷，但是让西里斯兴奋的是他的衣服袖口腰带和裤腿都是扎好的，一身短打扮非常适合打架，西里斯继续看去，这个神秘的人竟然带了头罩，帽子帽檐压得低低的不说，他的脑袋的上半部分被一块黑布蒙着，挖了两个洞让眼睛露出来，他依然看不清他的长相。
神秘的人被他看得有些局促，他动了动身子，他的腰上立刻闪过亮光，西里斯的眼睛亮了，真是帅，他没有看错吧，竟然是一把美丽的银色宝剑，就挂在腰上。
一位剑客。太帅了。
系统对此很不满意，他带着小主人去选万圣节的打扮，但是小主人左挑右选的竟然选了这样一身黑的，一定是家住在工业污染严重地区，整天对着黑色大气黑色土地黑色河水的工厂让小主人的审美被扭曲了。
虽然这一身打扮很有名。
这就是大名鼎鼎的西班牙黑衣剑客，带着黑面具的佐罗。
小西弗穿起来倒是异常的气势端严，长长的黑斗篷翻飞的真气势，他直直的站着，看着西里斯。
自来熟的西里斯大大咧咧的说话：“我等了一个月，差点儿以为你再也不来了，你上次到底是怎么打败我的，能告诉我吗。”
佐罗打扮的小剑客局促了半秒钟，很无奈，小西弗最对付不了的就是自来熟。
小西弗于是低低声音的急促的开口了：“我今天暂时不想打架，我这里有更加关紧的事。”
西里斯兴奋起来，什么事听起来很有趣。
小西弗继续面无表情语调急促的说：“我们第一次见面，你说你要去夜市。”
西里斯一阵感动，这个神秘的人真是个好人，竟然还记得他的话。他灰色的眼睛因为兴奋发光，他忽然伸出手一把揽住小剑客的肩膀，嘴里说：“你太够朋友了。”
小西弗被他突然的动作惊得差点被使出一招擒拿手那他扔出去，但是小西弗克制住了，他说：“今天晚上麻瓜那里有一个夜市，而且是一年中唯一一天孩子可以在晚上出门的活动，你觉得要去吗。”
西里斯被巨大的惊喜弄得有些眩晕了，他反应了一会儿，然后不确定的说着：“你要带我出去玩儿，在晚上。”
小西弗沉默，然后他耸耸肩。
格里莫广场爆发出一声欢呼，西里斯窜到广场上乱蹦乱跳。
小西弗站在广场边缘，成了。
系统说：“我就知道找他没错，小主人，有他这么活力十足的人，我们一晚上绝对能够要够一百家的糖。”
小西弗不置可否，他对这正活蹦乱跳的西里斯低声喊：“跟我来。”
然后小西弗迈开大步离开了广场，西里斯一溜小跑地跟着。
“慢点儿，你走的太快。”
系统做了个鬼脸，小主人当然要走得快了，这身衣服很好，就是斗篷太长了，虽然小主人看起来喜欢这个风格，但是不可否认，长斗篷很烦，如果走路慢了很容易缠到靴子上绊小主人个跟斗，因此小主人必须要走的特别快。
虽然小主人的斗篷翻卷的很有气势。

西里斯觉得今天晚上由于巨大的兴奋有些晕乎乎的，他第一次离开了自己的家来到了期盼多年的麻瓜伦敦，梅林作证，这是他第一次从他们家出发走出这么远的路。
西里斯呼吸着麻瓜伦敦的空气，看着周围陌生的街道。他看什么都无比的新鲜。
西弗大步的走在前方，他看西里斯越走越慢，不由得低声的说 ：“快点儿，你要跟不上。”
西里斯小跑着跟过来，带着一脸灿烂的笑容说：“我从来没见过这种景物，你看那路边的是什么呀。”
西弗看了一眼，然后回答:“大惊小怪，那只是一个商店。”
西里斯兴奋的蹦跳了几下：“但是这里很亮，非常的明亮，你看这些灯，这些窗户为什么这么亮，比几百根蜡烛还要亮。”
西弗扭过头，觉得这笑容太傻了，他说：“文盲。”
西里斯当然不太清楚这是什么，他继续说：“你看那家门前树上是什么在闪。”
西弗简短的说：“那是塑料彩灯。”
西里斯带着问号看过去，彩灯是什么，塑料是什么。
西弗低声说：“没常识的家伙。”
于是西弗开始给西里斯解释。这个格里莫的家伙一脸晃眼的傻笑看起来真是傻。
两个男孩终于开始谈话了。
系统欣慰的看着西弗开始给西里斯上常识课。
“这是彩灯，圣诞节挂在门口的。”
“这家门口的灯用电的。”
“你竟然不知道什么是电。电是人类的能源之一，第二次科技革命的成果。电是一个磁铁切割闭合线圈产生电流的。”
西里斯满脸迷茫，嘴里说：“帅啊。”
系统笑了，小主人的课文果然背的很熟。
“关于电，你知道爱迪生吗，美国大发明家，他发明的灯泡，据说他做了几万个实验。”
西里斯一头雾水两眼迷糊：“帅啊。”
“你难道不知道科学吗。那些科学家的实验，富兰克林放风筝，在雷雨天，他把闪电引到了地上。”
西里斯继续两眼迷糊：“帅啊。”不对劲，把闪电引到地面难道是黑巫师。
西弗鄙视的看着他：“伟大的科学家富兰克林为了科学不惜生命，他发明避雷针，现在我们不怕被雷打到。”
西里斯依然两眼迷茫，但是他知道了，原来这个富兰克林是伟大的黑魔法防御大师呀。西里斯继续说：“帅啊。”
“你知道瓦特吗，他烧水的时候看到受到启发，发明了蒸汽机，你知道牛顿吗，他被苹果砸到了，于是发现了三大定律。”
小西弗用功的读了一个月的课本，现在有个人来分享，他其实很高兴，虽然他努力让自己看起来毫无表情的。他很高兴说这些，而且对方也是个文盲。
西里斯两眼茫然：“帅啊。”
两个少年一路说着话，到了今天的目的地。
骑士桥大街的彩灯远远的亮着，像是一个巨大的路标，万圣节的夜晚，这条著名的购物街的商店外面都亮着彩灯，跨街道也搭起了一条条的彩灯组成的桥梁，每一个橱窗都像是水晶一样发亮，街道上走着一群群的盛装的孩子，到处飘着音乐。
西里斯看到这样的情景，眼睛顿时就直了。梅林，这里比他最不可思议的梦境还要不可思议，梅林知道麻瓜们竟然拥有这样漂亮的街道。
西里斯愣愣的看着，忽然张开胳膊，欢呼着像是出笼子的鸟一样冲进了街道，一头扎进了人群。
小西弗反应不及，看着西里斯冲进人堆里找不到了，小西弗生气的跺跺脚，站在原地不动。
果然过了一会儿西里斯钻了出来，他手舞足蹈的说：“太棒了，这里太棒了，你真是够朋友，我从来没有见过这么热闹的地方。”
小西弗面无表情的一把拽过西里斯把他拉出了人群，带到了一个角落里。
他用一双冷静的黑眼睛直直的瞪着西里斯，西里斯缩了缩脖子，觉得自己似乎确实有些太闹腾了，西里斯不情愿的站直了。
三秒钟不到西里斯就忍不住斜着身子悄悄去看远处欢乐的人海。
小西弗觉得自己对上这个家伙就很想生气，于是长话短说：“我们今天有别的事情要做。”
他说道，这是麻瓜的习俗，treat or trick。
当西里斯明白过来，他忍不住再次欢呼，伟大的通情达理的麻瓜，竟然设置了有一天专门让小孩子晚上不睡觉，吃糖果和出门的。麻瓜真伟大。
纯血家族的继承人西里斯大少爷打心底的说，麻瓜真好啊。
西里斯激动的原地蹦了蹦，他说：“我们从哪里开始。”
小西弗冲着远处那个装饰着巨型闪光的大广告牌的大百货商店微微偏头：“先去商店，那么8点钟据说会有人给孩子发糖。”
西里斯看着那个所有墙壁都在闪着几万跟大蜡烛合起来才有的光的楼房，他一声欢呼，像是撒欢的小兽一样的冲了过去。小西弗急忙跟上，黑色的长斗篷随着他的步伐翻卷。
然而冲进商店好不容易跟上西里斯的小西弗很快就想捂着脸或者退后几步，假装不认识这个家伙。
系统笑了，格里莫的家伙现在变身十万个为什么，而且是声音特别响的十万个为什么，真有点儿不好应对了。
西里斯在商店里蹦跳着到处看，小西弗费力的跟在后面。
西里斯一边看一边发出惊叹。
“这是什么，为什么自己会转。”
“闭嘴，这只是一个旋转木马。哦，不要拉我上去，你自己去玩儿吧。”
西里斯转了几圈跳下了木马，然后他再次大叫：“这是什么，他喷水。”
“住嘴，大惊小怪的，只是个喷水池，我还见过更大的，在王宫附近。哦，不要冲着我洒水，现在已经快十二月了。”
西里斯带着两袖子的水继续蹦跳：“嘿，快来看这是什么，啊啊啊。”
“不要让别人看到，这只是电视。”
西里斯瞪大眼睛看着面前好几个超大屏幕，太奇妙了。为什么看起来像是真的一样。
西里斯陷入了极度的兴奋，西弗无奈而且气喘吁吁的跟着他在商场里跑，这时候看到了一家冰激凌店，谢天谢地，正在搞试吃活动。西弗快速的拿起一小块冰激凌塞进了西里斯的嘴里。
西里斯打了个哆嗦，停止了上蹿下跳，然后他被冰激凌征服了。他三两口咽下了冰激凌，大嗓门儿的说：“麻瓜竟然也有冰激凌，他们怎么冷冻的，我还要。这个口味真好。”西里斯冲进了冰激淋店铺。
西弗在后面捂着额头，哦，大少爷，你身上有钱吗，不要让我给你付账。
正在这时候，他们听到了不远的地方传来一阵轻快的音乐，他们看到几个穿着万圣节服装的人推着一车的糖果出现了，发糖果活动开始了。
西里斯注意力马上被吸引了，他放下冰激淋冲了出去。西弗松了口气。他站在某个广告牌旁边，看着孩子们想着商场的工作人员围过去，西里斯一马当先挤进人群，推推搡搡很快就淹没在孩子堆。这正是西弗带他来的目的，程序默许了商场抢到一包糖果可以算作一家。他正希望西里斯多抢几包呢。
小西弗看看自己细细瘦瘦的身板儿，自己一定抢不过，而且小西弗表示自己不屑于这种低智商的活动，那么壮壮的多动的爱玩儿的西里斯，希望你努力了，为你加油。
西里斯不负众望，当商场的工作人员第一批糖果包发出去的时候，躲在广告牌后面的西弗就看到了他蹿起来最高的身影。
十几分钟后，西里斯抱着满怀的糖果包跑向小西弗，大少爷头发凌乱，衣襟歪斜，领口处脱了一颗纽扣，一边的袖子被拽的卷起来，但是满脸兴奋，一双灰眼睛正放着光。西里斯三蹦两跳的甩开孩子们奔过来，把怀里的糖果哗哗哗的倒进了小西弗准备好的篮子。意犹未尽的说：“太好玩儿了，我从来没有这么高兴。”
小西弗意味深长的微笑，这条路上还有好几家商店，够你玩了。
西里斯再次欢呼。
小西弗继续微笑。
系统也在笑，这格里莫家伙真行，一口气抢了十几包糖果。前景光明啊。
大家都在笑。

这天晚些时候，西里斯和西弗终于扫荡了整条街道，两个男孩在路边坐下清点战利品。西里斯随便扒着乱成一团的卷发，大咧咧的坐下。一条腿翘在另一条上面，呼呼的吸着一家冷饮店免费试吃的汽水。胸口还留着几张花花绿绿的糖纸。
小西弗坐的端端正正，两腿并拢身姿挺拔，正在慢条斯理的清理糖果包，一边在意识里和系统查看数据。
了不起的西里斯，一路走来竟然抢了五十多个糖果包，目前任务已经接近完成。
不过是接近完成，目前看来还要去敲一些人家的门了，小西弗于是推了推坐在旁边的西里斯：“我们还要去敲门的 ，忘了。”
西里斯正仰着头看着骑士桥街道两旁和跨越街道的灿烂的彩灯，这里比他见过的所有地方都明亮，也许只有传说的霍格沃茨才能比得上吧。他听到了西弗的话，但是看得出神没有回答。
西弗扭头看了看布莱克少爷，难道是刚才激动过份现在累了，刚才上蹿下跳的西里斯在小西弗看来太活跃了。于是他停了一会儿，又递过去了一杯同样是免费试吃的能量饮料。
西里斯抓过去咕噜噜的吸光，然后他忽然扭过身，张开双臂拥抱过来。
咳咳，小西弗向后闪，但是西里斯动作很快，他只好自我安慰反正两人中间隔着五十多包糖果。然后西里斯的胳膊收紧了。
再然后两个男孩发出痛呼，没办法，中间压着五十多包糖果，真是膈的厉害呀。
西里斯松开了胳膊，嘴里打枪一样的又快又激动的说：“你太好了，真是够朋友，你真是我的朋友，如果不是你我怎么能够知道这里这么好玩儿的，多亏了你，以后要是有这么好的事情一定不要忘了我啊，我的哥们儿。”
小西弗局促的动了动，低头整整衣服，他快速的说：“那就起来，我们还要去家家户户讨糖果呢。”然后他快速的站起来提着篮子率先的走了起来，西里斯紧跟其后离开了这里。
伦敦的夜晚，许多的社区里一片黑暗，只有南瓜灯的光昏暗的亮着。孩子们穿着万圣节服装聚在一起小声的笑着玩闹着。已经接近午夜。
在伦敦的一条街道上，一个旅行者正独自走着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旅行者
                            

                                                        

                            

                            一个旅行者孤独的走在街上。
他穿着一件风尘仆仆的大衣，背后背着一个同样饱受风霜的大背包，他走在街道上，看上去随意而且漫无方向。
汤姆里德尔看着伦敦的街道，多年不见了，我的家乡。
他到底离开英国多少年了，汤姆里德尔默默的算着，这是很长一段时间，应该是二十年了。
二十年前，当时他真是年轻，才二十岁出头，冒然辞去了博金先生的工作，背着自己的背包离开了英国，之后行踪飘忽，他几乎走遍了世界。
汤姆里德尔回忆当年的自己，一个年轻的小伙子，希望干出一番事业。他记得自己当初最开始希望留在霍格沃茨，他知道这是他最好的选择，但是副校长坚称他没有资历，他离开了学校。
然后呢，汤姆里德尔回忆，他得到了进入魔法部的推荐，但是经过一番了解，他果断的放弃了，为什么呢，那时候的魔法部就是贵族的代言人，魔法部长就是某个贵族家的代言，他一个要身份没身份要家世没家事的小伙子进去了，不是老死下寮，就是投靠贵族，汤姆里德尔不愿意投靠贵族，于是他放弃了推荐。
但是巫师社会就像一潭死水，就业的机会哪有那么多，最后他总算找到了勉强合适的工作，博金博克商店的店员。他做了两三年。
汤姆还记得当年那个积蓄寒微的小店员放弃职业远走天涯之前的想法，某一天他从工作中抬起头，发现自己已经适应了这个布满灰尘的小店铺，他已经习惯了店员的生活，他陷入了惶恐，这个小伙子想起了自己曾经的伟大志向，再看看现在安于现状似乎要这样一辈子的人生，他惶惑了，难道他要这样，一辈子庸庸碌碌的过下去，最后成为破釜酒吧的老汤姆那样一个老头吗。
他的心在叫嚣着不甘沉沦。
于是在别人看来也许是发神经，他快速的辞去了工作，带着少量的金钱，心爱的魔法书和一个背包消失在了人们的视野里。
转眼已经二十年。
汤姆里德尔回来了，依然是披着当年那件朴素耐用的深色大衣，依然是在背包里放着心爱的魔法书。回到了他阔别的家乡。
但是汤姆里德尔知道，有些事情不一样了，他在这二十年间走遍了世界上几乎所有危险的地方，他研究魔法，他学习异国的知识，他确信自己已经成为了世界上数一数二的魔法师，当然，也许比不上邓布利多，但是邓布利多已经垂垂老矣。
现在是时候干大事业了。
但是他的家乡，不列颠的世界让他失望，二十年的时间看起来没有留下痕迹，生活在这个巫师世界依然像是一滩的死水，贵族们似乎一千年都没有变化，而寻常的巫师安于现状，一个没有背景的小伙子依然在这个仿佛静止的社会找不到成功的道路。
汤姆里德尔的心在叫嚣着不甘平凡，他想要干出大事业，给这个暮气沉沉的社会带来变化，他想要站在高处，让人们都知道他敬畏他。
这个有野心的聪明而且强大的小伙子心里很早就酝酿一个计划，如果说过去的那个来自孤儿院的小混血找不到向上的路途，他进入不了贵族的核心，也掌握不了力量，但是二十年后，那个小混血已经被遗忘，如果他用新的身份，新的名字，新的脸出现在巫师面前，如果他用黑魔法改变了容貌，用自己多年前取的名字是伏地魔，再用Slytherin后裔的高贵血缘，也许一切都不同了。他会获得进入贵族核心的资格，他会拥有进入政治中心的钥匙，他会发现自己的道路。
汤姆里德尔漫游在街道上，许多年前那个小孤儿就曾经在这些街道上漫游。他思考着。
其实他还有另一个计划，如果他再次申请黑魔法防御教授会怎么样，他知道在魔法世界，想要进入核心，除了得到贵族的认可，另一种方法就是进入霍格沃茨，如果他成为了教授甚至院长，那么贵族的圈子也必须对他开放。
但是现在的校长是邓布利多。
汤姆里德尔想到这里，忽然觉得可能不大，邓布利多不希望他留在霍格沃茨。
然而汤姆里德尔的心里，却隐隐的希望这次可以成功，他并不希望实行第一个计划，因为他内心深处那个混血的部分一直渴望着自己作为一个混血可以成功，让贵族们都被迫承认他，被迫尊敬他。
而不是冒充一个外国的陌生纯血而被接纳。
然而不管如何，现在走在伦敦的街道上，汤姆里德尔思绪重重，在今年万圣节后，圣诞节前，他的计划必须启动。他将再次进入魔法世界，寻找道路，奋斗和收获，汤姆里德尔的理想，就是扫荡这个一潭死水的暮气沉沉的世界，建立一个新世界，然后他，汤姆里德尔，站在新世界的荣耀的顶峰，作为一个创立者而被世界尊敬。
当然了，年轻的汤姆里德尔说，这是他的理想，但是这个理想实现起来太难了，也许未来他会成为一个改革家说不定，但是他唯一确定的是如果没有意外，这就是他一生的价值了。
汤姆里德尔想着，他觉得自己正处在一个人生的重要的道路口，不由得有些伤感。
他在伦敦，他出生和成长的地方随意的走着，走过一个又一个路口。
转过一个又一个街角，他漫无目的的走着。
下一个路口，他看到街道旁边站着一个孩子，手里拿着一个大大的篮子，那孩子正看着他。
汤姆里德尔对小西弗的第一印象，这个孩子拥有一双漂亮的黑色眼睛。
小西弗这会儿，正站在街道上，西里斯不知道疯到哪儿去了。小西弗歇一歇喘口气，自从离开了商业街，西里斯似乎经过休息，那股子让他望尘莫及的体力用最快的速度复原了，西里斯拉着他，冲进一个社区，敲门，然后蹦跳着大叫不给糖就捣蛋，那些打开门的人总是微笑着给他们糖果，于是西里斯更兴奋了，他奔向一扇又一扇门，手里拉着小西弗，小西弗很快对这种飞奔，冲刺，骤停，敲门，继续飞奔的节奏感到有点儿跟不上，于是等到88包糖果任务完成，他就放开了西里斯的手，让他自己玩儿去，他要休息一会儿。
西里斯欢呼着冲到了远方，看不见了，幸亏系统扫描的够远，不然肯定就把布莱克少爷给搞丢了。
小西弗坐在街道旁边休息，这时候他看到了从街道上走来的人。
第一眼看过去，一个风尘仆仆的旅行者，但是小西弗却注意到了他的不同寻常的气质，这个从小被关在家里的男孩从没有出远门的经历，也没有见过旅行者，但是现在，他觉得这个一身饱经风霜的旧大衣和背着结实陈旧的背包的高个子男人身上有一种让他觉得感兴趣的东西，也许这就是来自远方的感觉，于是他对着这个男人看过去。
系统这会儿发现小主人的注意力集中在那里，就扫描过去，这个男人看起来倒是没有异常现象，不像是主角，也没有光环什么的，系统觉得不值得注意，然后系统看了看他的外表，一个流浪过的人，看起来目前正在经历某些心理活动，系统专业的分析，也许正在面临重要的人生选择。
然而这看起来和剧情关系不大，既然这个男人不像格里莫那家伙是天敌，身上也没有光环，系统可以忽略。
一个路人甲。
这时候系统看到了自己小主人的眼睛。
不，这个人不可以忽略。
他从没有看到小主人这样认真的看一个人。
系统问：“小主人，你为什么要看这个人。”
小西弗依然看着正走过来的旅行者，他没有回答。
系统得不到答案，就继续扫描旅行者，然后他觉得应该是这样。这个旅行者虽然风尘仆仆，但是散发着一股型男的气质，虽然下巴有些阴影，满身风霜，但是带着一股子野性和力量的感觉，他走路步伐稳定，个子高大，一双眼睛深邃沉稳，这样子看起来还颇有威严。小主人的生命力就缺少一个像样的男性，系统想，男孩的成长少不了一个理想的男性的榜样，这个男人看起来正好符合自家小主人心目中想要成为的男性。
于是系统说：“小主人，我们空间里还剩下几支花，我们可以问问他要不要。”
西弗正感兴趣的看着这个带着一身远方的感觉的陌生旅行者，他听到系统的话，摇摇头：“大晚上的谁会要玫瑰。”
系统怂恿小主人：“说不定他会要。”
系统从空间拿出玫瑰，小西弗将玫瑰放在花篮的边缘。
这时候汤姆里德尔走了过来，他看到了这个小男孩篮子边缘那一束花，是一束开放的玫瑰。原来这孩子是个卖花少年。
汤姆走过来，看着卖花少年的漂亮的黑色大眼睛。
不知道为什么，也许是走在童年经常走的街道上让他回忆起了童年，还是今天他总是莫名的感伤，因为处在人生的重大选择里而心情忧郁，汤姆发现自己走了过来，慢慢的蹲下，和这个卖花男孩视线齐平，然后他伸手拿起这束玫瑰，嗅了嗅。已经是夜晚但是花儿依然新鲜，幽幽的香味似乎在黑暗中更加的浓烈。
汤姆忽然想要买下来，然后他对自己说，你真是昏了头了，大半夜的跑出来买一束玫瑰。汤姆里德尔，你是不是不正常。
于是他把玫瑰放回了篮子里。
然而这让他感觉不好。
小西弗看到玫瑰被放回来，他在意识里理所当然的对系统说，我就知道他不会买。
系统这会儿正在忙碌的测算这个人和剧情有没有关系，没有说话。
小西弗于是看了看玫瑰，再抬头去看这个旅行者。
黑色的眼睛对着黑色的眼睛，汤姆心里不知为什么有些紧张起来，这是从没发生过的事情。他为了没有买东西感到不安。
于是汤姆继续问：“抱歉，我不需要玫瑰，你的篮子里有别的吗。”
小西弗在心里咧嘴，篮子里除了玫瑰好像都是糖，这个旅行者不至于买糖吧。
忽然小西弗想起来空间里似乎还放着一个半月前他草编的小玩具，那是他第一次挣到钱。
于是小西弗把手伸进了篮子伸出，装作在翻找，实际上悄悄地从空间里拿出了草编的小东西。
汤姆看到这个小男孩黑色的眼睛转了一下，在远处南瓜灯的昏暗光下黑色的眼睛机灵的一转，透出一点儿小狡黠，然后伸出手递给他一些小东西。
一朵草编的玫瑰花，一只草编的蚱蜢，还有一只草编的纸鹤。
很奇怪的艺术品，但是很精致。汤姆拿起玫瑰花，简直象是真的，他拿起蚱蜢，发现蚱蜢会弹腿，他最后拿起纸鹤，这时他看到这个小男孩的黑色眼睛一眨不眨的看着他的动作，汤姆玩心突然被激发，他手心使力，纸鹤扑了扑翅膀。
汤姆看到这双黑色的眼睛因为纸鹤的动作而弯了弯，然后放出一些愉快的光芒来，他不由自主的感到身心愉悦。
这时候在意识深处，系统完成了他的检索，这个旅行者，不是主角，不是对头，没有金钥匙，没有光环，也不是上位者。似乎和剧情没有关系。
系统说：一个路人甲。
自以为是得到了定论的系统听到了小西弗的声音：“他是个巫师呢。”
系统立刻说：“小主人，你告诉过我巫师是个秘密，不要对这个路人甲的泄密。”
于是小西弗抿住了下嘴唇，他听系统的。
这时候汤姆已经掌心再次发力，漂亮的黑色眼睛里露出的一点儿愉快让他忽然很高兴，他催动纸鹤扑闪翅膀，升起来在空中飞过，最后停在了卖花的少年张开的手心里。
小西弗看着纸鹤，然后抬起头看这个旅行者。当他看到旅行者黑眼睛里温暖的笑，他甚至没有发现自己的嘴角竟然露出了一抹小小的微笑。
汤姆觉得很愉快，他不想去思索为什么看到这个男孩抿着小嘴唇，在唇瓣上留下用力的痕迹会感到不快，因为他觉得这个漂亮的黑眼睛的小男孩的笑容让他从心里愉快。
男人和少年站在街角，在昏暗的南瓜灯下对看着，花篮里的玫瑰在周围布下香氛，他们伸开的手掌里，一只纸鹤飞起来，在两人的中间。
画面仿佛静止了。
忽然远处传来一声很大的喧哗声，似乎是一群孩子正在吵闹着走过来。两人似乎被惊醒。
小西弗看着旅行者：“先生，草编艺术品，要吗。”
汤姆听着小男孩让人喜欢的口音，他勾出一个笑：“很好的艺术品，我都要了。”
他将玫瑰，蚱蜢装进口袋，招收让纸鹤停在自己手心，然后掏了掏口袋，汤姆身上既没有没有糖果，也没有便士，汤姆掏出来一个东西递给小西弗。
这时候街口的喧嚣越来越大，那群孩子已经快走过来了。
汤姆站起身来，挥挥手，看了看小男孩然后离开了。
小西弗站在街口，这时候那群孩子已经过来了，挤挤挨挨的挤满了这条路，西里斯冲了出来一把拉住小西弗。大少爷玩儿的脸通红，他叫：“我找了好半天，原来你在这里。”
小西弗看着西里斯，说：“我也在找你，布莱克少爷，很晚了，我们该走了。”
西里斯不情愿的看看后面，他说：“我想玩儿到天亮。”
小西弗扭过头，语气轻飘飘的说：“没记错你是偷偷出来的，你的家人应该不会发现啊。”
西里斯想到这一点儿，顿时垂头丧气。
但是最终听话的踏上了归路。
小西弗慷慨的把一半的糖果分给了布莱克少爷。他们在格里莫前面的路口分手。
西里斯爬上窗户回到卧室，然后他当然无法睡觉，他悄悄地转进了弟弟的卧室。
雷古勒斯睡得正熟，忽然感到一阵天旋地转，原来是哥哥偷偷跑过来把他拉起来。
他一首揉着眼睛，看着哥哥竟然还穿着白天的衣服，两眼发光。
西里斯一把把弟弟拉起来，激动的说：“雷尔，我今日晚上终于出去了，我和上次那个人去了麻瓜伦敦，我们去了好多地方，来，我给你带了好多的糖果呢。”
雷古勒斯惊讶的看过去，果然看到了西里斯怀里满满的糖果，他吃了一惊，睡意顿悟，惊讶的说：“难道是真的。你这次也是悄悄的溜出去了。”
西里斯挺起胸说：“我还带了糖果呢，麻瓜的节日真是太酷了。”
他炫耀着学会的词。
布莱克兄弟在床上分享着糖果。西里斯向雷古勒斯炫耀麻瓜世界的见闻。
“雷尔，那里有好多灯，很亮很亮，比所有蜡烛都亮，使用电，电视一种神奇的麻瓜科学。”
“雷尔，麻瓜那里有一种旋转木马，很好玩儿。我还去了一个商店，那里的汽水真是太刺激了，喝的我打嗝。”
“雷尔，那个人说麻瓜有一位伟大的黑魔法防御大师，叫做富兰克林，他把雷电引导了风筝上。
雷古勒斯吃着糖，听着哥哥说话，满眼的羡慕。
万圣节大家都很快乐。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吵架
                            

                                                        

                            

                            已经是后半夜，小西弗拖着疲惫的身子走回家。万圣节任务完成的很顺利，不过他快困死了。
然而就当他走近自己家的时候，小西弗忽然猛地一顿。
斯内普家的窗户还亮着，而且里面正在传出大吵大嚷的声音。
在黑夜里声音异常清晰，他们可以听到男人女人都在大叫，还有玻璃破碎和重物倒在地上的声音。
小西弗愣了愣，然后猛地向着自己家的方向跑去。
小西弗悄悄地从后门进去，他果然发现了自己的爸爸和妈妈吵得正凶。
“你这个怪物，女巫，竟然要庆祝万圣节，这个蛋糕的钱是哪里来的，你前天还说家里真的没有一分钱了。”
“托比，我不是有意的，我只是想着好好的庆祝一个万圣节，你也会高兴的。”
但是显然托比亚很生气：“你这个女巫，老实说，你买蛋糕的钱藏在哪里的。”
然后是男人的怒吼夹杂着女人的哀求。
小西弗站在后门口呆呆的不动。
系统叹气，他已经听明白今天晚上发生的事情了。
怪不得他觉得这个月的伙食差劲的要命，小主人每天回家分到的面包都薄的能透亮了，那半碗汤也可以照见人影儿。原来是大夫人悄悄的克扣了饭钱，攒下钱买了一个蛋糕希望庆祝万圣节。
系统嗤笑，QY脑残的举动果然是常人无法预测的，大夫人难道没看到家里已经穷的快要没饭吃了，也没考虑自家的儿子上个月才大病初愈，她竟然克扣了自己和儿子的已经处于饥饿水平以下的伙食，凑出了一个蛋糕来庆祝万圣节。
系统可以幻想出，大夫人今天晚上说不定还点上了蜡烛，摆上了蛋糕，等着丈夫回来，期望着这样的场景可以让丈夫幡然醒悟，恢复到恋爱时候那个人儿。
可惜那个人儿已经随着时间消磨尽了，渣爹回到家看到蛋糕，第一反应就是大夫人背着他昧下钱了，于是他们发生了争吵。
想到这里，系统叹气，对小主人说：“趁着他们不注意回房间。”小西弗也是这么想，他轻手轻脚的打算溜上楼梯去。
可他们听到了正在这时，客厅的吵闹声变大了，他们看到正在争吵的两个人爆发出一阵推搡摩擦，似乎扭打在了一起。
小西弗的动作停下了。
系统忽然惊慌的说：“快躲起来，小主人。”
刚刚渣爹和大夫人推搡的时候，他的脸在门口一晃而过，系统清晰的看到了他脸上不正常的红色，手脚发抖，眼神凶狠迷糊。原来渣爹还是喝醉的，甚至已经不再是轻度的酗酒，系统知道这已经是酒精中毒。
小主人快躲起来，渣爹现在没有理智。
但是小西弗却站在那里，担心的看着起居室。爸爸过去也发酒疯，爸爸和妈妈也曾经吵架，自从搬到蜘蛛尾巷吵得狠了他们也动过手。但是今天有些不同，他觉得今天听起来情况似乎很严重。
这时候随着一声巨响，起居室的门被撞开了，小西弗看到他的父母果然再次动了手。这次，似乎真的有些失控。
托比亚红着眼，迷茫的操起一把椅子，向着艾琳的方向砸过去。
艾琳闪身躲过，她也气坏了，她辛辛苦苦的准备了惊喜，但是丈夫却这样对待她，她尖叫：“托比，我都是为了你好，过去你多么能干，现在看看你。”
托比亚气坏了，他跌跌撞撞的抓住桌子上的盘子，再次砸了过去。
艾琳尖叫：“托比，你怎么能这样，你过去比现在好一千倍。”
提到这个，托比亚就出离了愤怒，这个女人专找他疼的地方戳，他过去开公司有房有车的当然不错，现在破产了没钱了，连女人也整天里唆的。
托比亚又砸过去一套盘子，他说：“都怪你这个女巫。”
艾琳缩在角落，生气的大声尖叫：“我为了你离开家，我为了嫁给你放弃了一切。你竟然还这么对我。”
托比亚最恨艾琳提到自己娘家，总是说什么自己为了他放弃了好多，不就是在说他无能吗。
男人最不可容忍就是被自己的女人瞧不起，托比亚于是勉强睁开眼，醉眼朦胧的看着艾琳的位置，尝试着走过去，然后他绊到了桌子，托比亚扶着墙站好，嘴里说：“我要给你这个女巫好看。”
托比亚勉强睁着眼确定出艾琳你的大致G之，然后大手招呼了过去，但是醉眼惺忪的他打错了位置，倒是把柜子上的瓶罐都扫在了地上，发出一阵响声。然后托比亚再次确定位置 ，他醉得不轻，他这次大手伸出去，倒是顺利的扫到了艾琳，艾琳今晚盘的发髻被他扯乱了。
艾琳生气了，她很生气，而且自从搬到蜘蛛尾巷虽然他们成天吵架，有时动手，但是今天她精心贮备的一切不应该换来这个结果。
艾琳也觉得自己愤怒了。
这时候的艾琳还不是以后那个在家暴之下变得畏畏缩缩的妇女，现在她还没有经历严重的暴力，因此艾琳现在是一个和丈夫经常吵架的，而且总是会对着吵的一个妻子，她还是一个曾经出身巫师家庭的小姐，她还强调自己为了丈夫放弃了很多，她也和世界上大部分妇女差不多，抱怨自己的丈夫挣钱少。
夫妻两个吵成一团，推推搡搡，艾琳披散头发，托比亚总是绊脚，两人在起居室里划着不规则的大弧线战斗正激烈。
起居室外面，一个角落里，小西弗坐在地上，双手抱着膝盖，静静的把自己藏在黑暗里，看着自己的父母争吵。
小西弗一动不动，用一个胎儿一样的姿势，似乎要把自己藏在这个黑暗的楼梯角，他的眼睛看着起居室里，但是毫无光彩，像是整个世界都与他无关了，他被抛弃。
系统看了看小主人，再次小声的说：“我们上楼去吧。”
小西弗不答，仍然木然的看着起居室，一动不动似乎像是雕塑，似乎想要和黑暗融为一体。
系统感到了他身上散发出的绝望，和被遗弃的惊慌无措。
系统试图打破这种压迫的人心的气氛，他试图说点儿什么。
系统说：“小主人，夜深了，我们睡觉吧，明天还要早起。”
小西弗不回答。
系统说：“小主人，快睡吧，你一定很累了，我们悄悄的上去，不要理他们。”
小西弗依然不说话。
系统也不知道说什么好了，起居室里，男人和女人还在尖叫大骂，不时传出砸东西的声音和重重的脚步声。
系统沉默了。
过了好久，也许是打累了，那对夫妻终于消停了下来，托比亚翻箱倒柜的去寻找更多的酒，艾琳站在他身边，试图递给他醒酒茶，但是托比亚打掉了她的茶杯。
没有人去注意他们还有个儿子，那个儿子是不是没有回家，是不是睡不好。
终于一切渐渐的平静。
小西弗一直坐在楼梯下，一动不动的看着，夜深了，空气里很冷，小西弗感到麻木，手脚冰凉的。
当一切平静，他说话了：“爸爸和妈妈总是这样。”
系统听着。小主现在需要有人听。
“我小的时候，爸爸和妈妈是一对周围人都说特别恩爱的夫妻，我记得那时候爸爸总是把胡子刮得很静，穿着西服，打着神气的领带，妈妈有许多漂亮的衣服，我总是记得周末的时候他们两个人拉着手去不远的地方野餐，妈妈还有一把象牙的小洋伞。一切都看起来很好。”
系统说：“你们一起去野餐。”
小西弗平静的说：“只有他们两个，妈妈说我太小了照顾不了，让我呆在家里。”
系统默默的吐了吐舌头。
小西弗继续说：“后来我们搬到了这里，家里没有钱了，爸爸和妈妈很烦躁，他们开始吵架。”
“一开始他们吵着吵着，就好了，然后爸爸和妈妈互相拥抱，爸爸说要努力去找工作，妈妈说要支持他。”
“可是过了一段时间，爸爸找不到工作，他们吵得更大声了，我听到爸爸骂大萧条，妈妈埋怨爸爸不挣钱。他们几乎隔几天就吵架。”
系统不知道该怎么安慰。
小西弗继续说：“再后来，爸爸始终找不到工作，他晚上带着酒气回家，他说只是心情糟糕喝上一两杯酒而已，可是他和妈妈吵得更厉害了。”
系统在心里说：“喝酒这东西，沾惹不上最好了。”
“可是爸爸后来开始每天都要去酒馆，他晚上的时间都在酒馆里，半夜才回来。他现在几乎不再找工作了，他回到家开始发酒疯，清醒一点儿就和妈妈吵闹。后来越吵越厉害他们动了手。”
小西弗缩在墙角。
八岁半的男孩在黑暗里看起来脆弱无助。
系统可以想象，过去的那些发生在夜晚的争吵打架，这个孩子都会透过薄薄的门板听到，然后他就悄悄地下楼，在这个楼梯拐角的黑影里看着起居室里父母的身影，一直到夜深人静。
这是系统见过的最糟糕的那种童年了。
系统柔声地对小西弗说：“小主人，夜深了，快睡吧，我们回卧室，关上门，安安静静什么都不要想，我们快睡吧。”
小西弗没有起来，他只是听着，听着他的父母拖着沉重的脚步走回到卧室，然后是父亲倒在床上，母亲轻手轻脚的去倒水，最后一切恢复寂静，他们睡了。
这时候小西弗站起来，没有声音上楼梯回到自己的房间。
但是他睡不着，系统担心的看着小主人睁着眼睛长时间的看着黑暗，过了很久，西弗才睡去了。
但是系统完全的清醒，他正在高速的运转。系统已经出离了愤怒了。
渣爹和大夫人竟然敢这样对他家的小主人，小主人难道不好吗，就算是穿越女也不能要求一个更好的小包子了，系统还没有见过谁家的小包子这个年龄就这么懂事，要知道小西弗这一段时间忙得要命还不是为了给家里挣钱，这么苦这么累的每天到处跑也没有怨言，这样懂事的孩子好找吗。在当今世界几乎是稀缺生物了，而且即使这个世界上有这么懂事的孩子，那么那些孩子有小主人聪明吗，自家小主人的智商绝对是百年难遇，而且不要说他还有点儿天生的狡猾智计，这对夫妻有这么好的孩子，还不感谢老天，他们只要好好的让小主人吃饱，让小主人上学，他们的下半辈子的养老有靠了，但是他们竟然这样，竟然这样对自己的孩子。
系统的小宇宙在爆发。
这一段由于忙着挣钱，系统的老本行暂时的搁置了，但是永远不要忽略了，这是个宅斗系统，这个系统做的最多的就是宅斗和宫斗。这是他的专场。
他有数不清的方法斗死渣爹，都是夫人。
系统的程序里给出了各种方案。
一瞬间系统的程序里充满了投毒，熏香，下绊子，提拔通房，争风吃醋，流产，坑害，不胜枚举的各种手段此起彼伏，最终系统好不容易整理出了思路。
方法一：怂恿大夫人和渣爹吵架，精心引导让他们这对夫妻最后因爱生恨，相爱相杀，同归于尽，这样小主人就拥有了这个家庭的剩余房产和存款，当然就会生活无忧无虑。
方法二：给渣爹下药，让他发疯被送进家庙，然后小主人掌管家里的财权，系统会让大夫人知道以后以后这个家里谁是主人。
方法三：提请官府，要求自立门户，分家之后小主人应该就过的不错。
系统开始做风险估算和统筹规划，方法一无疑是最好的，方法二的使用考虑自己的小主人可能不愿意害性命。方法三可能性最小，小主人年纪太小了，而且分家得到的东西应该最不值钱了。
那么先试运行方法一。系统兴致勃勃地开始规划，斗死渣男和贱女。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宅斗的起式
                            

                                                        

                            

                            
万圣节第二天的早上，伦敦城的人们都在睡梦里，斯内普家也是一片安静，小西弗昨天晚上累坏了，又经过父母折腾的那样晚，现在睡得正熟，至于渣爹和大夫人，因为昨天的高强度运动，他们睡得也很香呢。
只有系统醒着，系统正在忙忙碌碌。
作为一个资深的元老级别的宅斗宫斗系统，不仅需要软件的支持，设备的作用也同样不可小觑。
现在系统正在为宅斗做出充分的准备。
因此如果这时候西弗查看系统的状态，一定会大为震撼。现在系统的空间里正到处挤满了机器，这些冒着烟的，指示灯狂闪的，指针乱转的，嘟嘟响的，外壳发烫的就是系统内置的各种宅斗必备机器。
现在系统先打开第一台机器，出轨探测仪，可以探查任何精神和心灵的出轨事件，是拥有系统的已婚穿越女的大爱。由于大量的需求和适应更新的变化，此系统经过多次升级，灵敏程度已经到了男人看了某个女人一眼，探测仪的指针就会发生偏转，穿越女们掌握着这个利器造就了一代忠犬男。
现在系统操纵着出轨探测器瞄准渣爹，要是渣爹在外面有一个红粉知己神马的，在小酒馆厮混的男人怎么可能什么也不做。系统可以熟练的安排姨娘上门打闹，大夫人恼羞成怒，最后演变成相爱相杀。
现在出轨探测器指向渣爹，然而出乎意料的是指针一动不动。
渣爹难道很清白。系统继续扫描，然而指针还是不动，系统生气加大了力度，现在是最大灵敏度，哪怕渣爹十年前遇到美女yy了半秒钟也能扫出来。这次果然指针偏离了半格。
好呀，系统急忙放大屏幕。
十年之前托比亚经父母的老友介绍认识了一个圆圆脸的很贤惠的姑娘，托比亚本来觉得姑娘不错，但是在外闲逛的路上遇到了现在的夫人艾琳，被其魅力打动，于是断然拒绝。
系统重重的放下机器，这消息没用。于是他转到了另一台机器旁边。
脑残鉴定仪。
系统打开脑残鉴定仪，对准大卧室。
不出所料，鉴定仪立刻嘀嘀警报，不远处发现脑残，不远处发现脑残。
系统输入指示，鉴定何种脑残。
鉴定仪扫了一遍，回答，QYNC，再次鉴定，QY脑残。
鉴定仪给出了报告：脑残门特级纲琼瑶目爱情科紫薇属杂交种。
系统看着物种界定报告，询问脑残鉴定仪：“确定是紫薇属的，怎么又是杂交的。”
鉴定仪吐出打印纸：“艾琳夫人出身不错，颇有贵族之风，鉴定为紫薇属，为了爱情不顾一切，类似叉烧五，随时可以牺牲亲子亲女，那是白咏霜她娘。因此是杂交种。”
系统听的一阵眩晕，这个脑残还是个超级杂交稻，这宅斗看来难度大，要知道QY的脑残个个都不好应付。
系统摸摸脑残鉴定仪，走向下一台机器，这是一台神经病探测仪。
系统操纵探测仪对准渣爹，喝醉酒的渣爹看起来最有可能是神经病。
忽然探测仪一阵乱动，然后机器乌鲁鲁的吐出一张打印纸：“笨蛋系统，你对错位置了。”
系统继续拿着探测仪对着渣爹：“就是他。”如果渣爹是神经病，就想办法把他送走，这样大夫人似乎不足为虑。
神经病探测仪扭动着，吐出一张纸：“笨蛋就是笨蛋，永远不要指望他开窍了，你竟然把我对着一个凡人。
系统大为恼火，这才想起来这个神经病探测仪是系统商城某个据说是神经病的神经病专家造的，他买的时候商城提醒过他，这个机器虽然灵敏，但是不要和他对话，不然就会变成神经病。
然而系统不说话，这个机器却不甘寂寞了，只见他吐出了一张大白纸，上面画了个嚣张的小人儿：“笨蛋永远分不清什么是主要的，你竟然一直把我对着一个平常不过的普通人，快点儿给我找个神经病出来。”
系统觉得额头突突的跳，他挤出一句话就要关机器：“这家伙当真不是神经病。”
这时候神经病探测仪猛地一抖，吐出了一大张打印纸，上面写满了字，吓了系统一大跳。
“系统，作为一个资深的神经病研究人员，本探测仪当然分得出谁是真正的神经病，这个男人一生乏善可陈，一个读过大学的普通人，开了家公司，谈恋爱，娶老婆生了个儿子，然后遇到大萧条破产了，整天在家生闷气，看着老婆不顺眼，只有喝上一杯才能感觉生活真美丽，于是现在这个男人是一个不敢面对现实的酒鬼，一个软弱的凡人，真是乏味无比。”
系统奇怪了：“难道这家伙不是神经病，你没看到昨天晚上他怎么在自己家里抡着椅子到处砸。”
神经病探测仪打了一个大大的嗝，吐出一张纸：“笨蛋系统，笨得无可救药了，世界上多的是不敢面对失败酗酒的男人，这个男人算什么。”
系统坚持：“昨天晚上就是他把自己的房子砸了个乱七八糟。”
探测仪吐出一张纸，上面是一个吐舌头的笑脸：“鄙视你这个笨蛋，世界上百分之九十的酒精上瘾都控制不住行为。这个男人只是一个脆弱的懦夫。难道这需要你请动本探测仪看吗。”
系统明白了，他正要收回探测器，忽然探测仪嘟嘟的想起来：“系统，我知道你接下来的计划，你会后悔的。。”
系统很生气，他是专业的宅斗宫斗系统，这是藐视他，于是他说：“你什么都不了解。”
神经病探测仪发出轻蔑的声音：“好吧，你们这种斗来斗去的宅斗系统总是不能理解变态。”
系统更加生气了，果然和这个神经病说话自己也会气成个神经。于是他打算关机。
神经病探测仪吐出半张白纸，抖了抖活像是在吐舌头，他继续解释：“我知道几天之内，你必定会求着我的。”
系统肯定的回答：“那是不可能的。”
神经病探测仪喷出一张纸，上面是一个鬼脸：“你是个做古代的系统，你不了解这里。”
系统觉得这句话倒是不错：“那么你知道什么。”
探测仪抖了抖前盖，然后慢慢的吐出一张纸：“你答应以后叫我大神。”
系统大怒：“你这个大号神经病。”
他重重的关掉了机器。
系统按照自己过去的工作流程忙碌了一个上午，终于一切都安置妥当了。
这时候小西弗也醒了，八岁半的男孩躺在床上，朦胧的睁开眼睛，然后被从窗户射进来的光线吓了一大跳，他跳了起来，他竟然睡到了这么晚。
小西弗这几个月以来都是每天天不亮就拎着花篮出了门，因为他要穿过半个市区，男孩习惯了顶着露水和晦暗的天色匆匆赶路，因此今天被窗外明亮的天色吓了一大跳。
小西弗匆忙的套上衣服，揉了揉眼睛，然后就去找花篮。系统阻止了他。系统说：“小主人，今天我们休息。”
西弗疑惑的看着系统，休息，休息一天要失去多少便士呀。
但是系统一直以来做的决定都不错，于是西弗顺从的坐下听系统的计划。
系统下达了宅斗的第一条标准指示。
下楼吃饭。
小西弗一双迷惘的大眼睛都是茫然，为什么他要下楼吃饭，他可以出去吃。
系统不解释，不要问为什么。
当然了，下楼吃饭，是所有宅斗的必备的第一步，也叫做起手式。
纵观种种宅斗和宫斗，主人公开始斗的第一步，都是这个。通俗的说，就是亮相，总是某某姑娘某某小姐的，本来性子懦弱被欺负，或者沉默没存在感，或者笨傻草包，但是一旦她们打定主意开始斗争，第一步都要是一个高调的亮相，让宅子里的所有人意识到，这个人不可以欺负了。
这是入局的重要一步。
现在系统撺掇小西弗下楼吃饭，渣爹和大夫人这会儿正在厨房里吃早午餐，正是最佳时机。
可惜小西弗坐在床上不动：“系统你不是不知道，爸爸妈妈吃饭的时候我总是在自己房间的。”
小主人不懂宅斗，他不配合，系统只好慢慢的解释，可惜宅斗这个博大精深的中国生活艺术一时半会儿还真说不清，系统想，让主人慢慢理解吧。于是他说：“小主人，你应该去和他们吃饭，不然他们会忽略你。”
小西弗气乎乎的瞪了系统一眼，一大早的破坏心情，他们早就试图忽略他了，又不是现在才忽略，妈妈没少希望他不要出现在眼前打扰他们大人的事情。
系统再接再厉：“小主人，你不希望他们一直这样吧。”
西弗点头。
系统继续说：“那么现在让我们改变这个现实。”
系统继续打包票：“有我在，我保证这会被改变。”
小西弗立刻跳下小床，整了整领子和袖子，擦擦脸走出了房门。
系统终于把小主人忽悠进了宅斗的大军。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拉帮结派
                            

                                                        

                            

                            却说这个上午，艾琳和托比亚醒来，已经接近中午了，由于昨天的激烈对抗，夫妻两个觉得疲劳无比，而且饥肠辘辘，幸好昨天艾琳那个万圣节惊喜的蛋糕没有被打斗波及，现在两个人正冷着脸，坐在厨房里分蛋糕。
托比亚瞪着蛋糕，想着自己家里捉襟见肘的财政状况，然后瞪了艾琳一眼，败家婆娘，还买蛋糕。
艾琳凄切的看着托比，她精心准备的万圣节晚餐啊，竟然没有让托比想到他们曾经共同度过的时光，艾琳悲伤着爱情。
忽然厨房门被轻轻的推开了，儿子走进来。
斯内普夫妻看着自己的儿子推门，进来，坐下。
为什么感觉这么奇怪呢。
他们没有意识到一家人已经好久好久没有坐在一张桌子旁边吃午饭了。
小西弗其实也感觉很奇怪，自从搬到蜘蛛尾巷，由于父亲的怒气，母亲对家务的笨拙，种种原因，他也不知道，什么时候自己竟然很久没和父母同桌共食了。小西弗心跳的很快，他低着头快步走进来，坐在椅子上，然后他想到了系统说他要改变一切，于是小西弗深吸一口气，挺直腰抬起头。
这会儿系统正匆忙走过一大堆的机器，搜出了脑电波接收器和情绪波动条形谱。他需要密切的注意渣爹和大夫人的一切心理活动
系统全力开动了脑电波接收器，既然小主人已经就位，接下来进行宅斗的下一步。
话说系统作为一个资深宅斗指导者，没理由不知道其实所谓的宅斗，精髓就是斗，但是基础却是人，宅斗，就是人在斗，而宅斗的高级形式宫斗，把这一点表现的淋漓尽致。如果仔细分析宫斗，就会发现那就是一群人分成两派，互相你死我活，直到一方死了，然后再分成两派，其中一派斗死了，然后再分成两派，这样推进，直到最后剩下一人，然后这个人看着斗后现场的一片狼藉，像是甄掷戏鹨那样孤身独立，追忆往昔，看着眼前寂寞的人生，来上那么一句：“所有人当中，最后只有我留下。”其他人都斗死了。
从这里可以得出一个结论，宅斗和宫斗，不可能是孤军奋战，必须有盟友，而且是大量的盟友，毕竟宫斗可能牵扯众多，最后胜利者却只此以为，那么必须有大量的炮灰，预备着以后斗争的客观消耗。
现在系统在进行这一个步骤，寻找盟友。
系统看着托比亚和艾琳，这两个人中到底应该选哪个作盟友呢。
那么选艾琳呢，联手把托比亚送神经病院，但问题是艾琳是QY脑残属性，这脑残都是猪一般的队友啊。
选托比亚吗，先让他和艾琳反目成仇，然后把他做弃子扔掉，但是系统忽然想到那个神经病探测仪说托比亚不是神经病。
系统于是扫描过去，这一看倒是让他无比的超出预计。
艾琳端坐在自己的椅子上，黑着脸目光没有看自己的儿子，她看着托比亚，系统探测出儿子出现后她的内心似乎毫无波动。
倒是托比亚这会儿正看着自己的儿子，眼神竟然带着一点儿奇怪的感觉。
托比亚确实感觉挺奇怪的，刚才儿子进来的一瞬间，他竟然感到别扭，他为什么会别扭呢，托比亚想，这是他儿子，亲儿子。然后他忽然意识到他到底有多长时间没有见到儿子了，似乎搬到蜘蛛尾巷，儿子就不怎么在餐桌上出现，而且其他时间他又不在家。
托比亚看着自己的儿子，感到一阵陌生，自己多久没有好好的看看自己的儿子了。
似乎上次还是西弗六岁的时候，托比亚努力的回想，那是六岁的生日，他们在当年的房子里买了个大蛋糕，那时候儿子胖嘟嘟的，穿着一件嫩黄色的吊带短裤，似乎还抱着小火车在门口跑来着。
这会儿托比亚碰巧是清醒的，昨天晚上虽然醉的不轻，但是打了一架睡了一觉现在酒已经醒了，于是他看着自己的儿子，忽然意识到了一些事情。
自己儿子已经快到九岁了，过了这新年就满九岁了，托比亚恍然，已经快过去三年了，看看自己的儿子，已经长高了一大截。托比亚打量着儿子，许久以来第一次清醒的认真打量。
唔，儿子太瘦了，身上这件衣服也太小了，看着手腕露出这么长，这条裤子倒是很长，这不是我那条旧裤子么，小家伙穿上卷了三折才露出脚。看来要给儿子添置衣服了。
托比亚继续打量，我的儿子长得真像我，这一段没有仔细看，看看这鼻子，越长越像我了，下巴也很像。
系统的空间里，情绪波动条形谱连带着情感探测器嘟嘟的响了，系统看过去，发现探测器屏幕上是一行字，检测到附近对象情感快速攀升。系统指示，何种情感，探测器回答：父亲的天性。
系统继续观看，托比亚看着自己的儿子，然后转过了视线，从自己的盘子里划拉出来一大块蛋糕推给了儿子，然后粗声粗气的说：“小家伙儿，多吃点儿。”托比亚的内心现在就是一行感叹号，情感探测器上就写着，我怎么能这么久没看到儿子，这是我亲儿子，我就这一个儿子，虽然他妈不正常，但是他是我儿子呀。
系统不得不承认，也许这个渣爹还人性未泯吧。
西弗怔怔地看着面前的盘子，不敢置信的抬起头，飞快的看了父亲一眼，托比亚局促的重重用叉子插进蛋糕，大声命令道：“快点儿吃，不准挑食不然长不高。”
西弗立刻开动，狼吞虎咽的吃蛋糕，他一边吃一边对系统说：“你总是说的是对的。系统你总是对的。”
看着自家主人美的要冒泡了，系统忽然觉得一切和自己的初衷似乎有些偏差，不过看起来小主人很高兴，那么暂定托比亚就是盟友。
小西弗吃的开心，空间里，情感探测器上，托比亚的指数正在继续飞快的攀升。
空间内的另一个角落里，刚刚被强制关闭的神经病探测仪的指示灯闪了闪，他看着四周，在心里默念，一切都没完，系统正在犯一个弥天大错，几天之内他就会来求我的。

吃过了早饭，小西弗出了门，现在八岁半的小男孩正心情愉悦的走在路上，因为刚才爸爸竟然在他出门前关照他不要去蜘蛛尾巷深处玩儿，那里不安全。
小西弗几乎要蹦蹦跳跳了。
这时候他们走过一栋房子，一个老太太正提着一大捅洗过的衣服在屋子后面晾晒。
系统忽然叫停：“小主人，这个老太太你认识吗。”
小西弗看了看，蜘蛛尾巷的这个区域靠近工厂，这里有许多粗糙统一样式的简陋房子，这是工厂工人的住宅，这里住着的都是工人，和巷子后面聚集的破产人士，不法人士和游民不一样，工人们都是正经人家，这一个区域相对安全。
系统看着手里的盟友探测器，现在指针指着这个位置，正放出强烈的绿光，这代表着这里有数不清的盟友。
系统说：“主人，我们去逛逛。”
小西弗溜溜达达的走进了工人区，没走两步，系统发话了：“那个老太太手里的桶很重，小主人帮帮忙。”小西弗看看枯瘦的老太太，听话的跑过去帮助他晾晒衣服。
老太太很高兴，布满皱纹的脸笑得舒展起来，她因为劳动而粗糙的手擦了擦围裙，对小西弗说：“真是好孩子，愿天主保佑你，”
小西弗说了一声不客气，然后继续向前走。一分钟后，系统再次指示他停下来：“小主人，前面那个推着车的太太手里的东西快掉了，帮她扶一下。”
西弗跑去帮忙，再次收获了一句，真是个好孩子。
继续向前，很快系统再次说：“那个老头子，正在梯子上补窗户的那个手里的锤子掉了，帮他递一下。”
小西弗再次收获了一句：“好孩子。”
之后小西弗扶起了一个跑得快跌倒的小女孩，然后是一个学骑自行车的小男孩，之后是一个提着重物的夫人，再然后帮助某个老奶奶寻找失踪的猫，抱着猫回来的小西弗一边接受感谢，一遍手足无措的看着猫在他腿上蹭啊蹭，老奶奶看着爱猫失而复得，热情的拉着这好孩子进屋子坐坐，小西弗满脸通红，挤出一句：“不客气。”扭头就跑了。老奶奶激动的看着他，猫在背后冲着他喵喵的不停叫。
系统满意的看着盟友探测器的灯光，小主人走了这一圈，隐形的盟友多了一大堆，要知道宅斗和宫斗靠的就是名声，最高境界是斗死对手还要众人赞不绝口，这下子名声绝对是靠谱了。
有时间要小主人多来这里转一转。
系统浑然不觉自己穿越之后除了客串学习系统，而且还客串了雷锋系统。
这样一折腾，小西弗到达伊万斯家的时候，已经是下午了。
系统思索，花儿姐妹一家在他的计划里占有重要的地位。
简单的说，喇叭花是嬷嬷，小百合是丫鬟，伊万斯家就是小主人未来的出嫁的陪房。从现在开始小主人就要来刷刷忠诚值了。
这天，正巧伊万斯先生也在家，他现在正坐在起居室里看报纸，伊万斯太太带着大女儿在厨房里忙着制作一种全新口味的饼干，他的小女儿趴在沙发上看一本童话书。
听到门铃响起的声音，伊万斯夫人说：“佩妮，快去看门。”
佩妮拿着烤盘：“妈妈我很忙，莉莉去开门。”
莉莉趴在沙发上：“我在读书。”
伊万斯先生放下报纸，苦哈哈的去开门。
打开门，外面站着一个小男孩，黑发黑眼，面生的很。伊万斯先生打量着他。
西弗抬起头，看着伊万斯先生，礼貌的说：“您好，您一定就是伊万斯先生了，很高兴见到您，先生。我是西弗，我想您的女儿们一定说起过，我们是朋友。”
哦，这男孩就是那个女儿总是说的西弗，伊万斯先生扭过头，喊：“姑娘们，你们说的那个朋友，西弗来了。”
他闪开身子让西弗进屋。
西弗进了屋，坐在沙发上，佩妮和莉莉早就跑了过来，一左一右地围到了他的旁边，莉莉叽叽喳喳的说着她万圣节买下来的超级好看的帽子，佩妮在说她穿着去参加聚会的裙子，姐妹两个万圣节前成功的挣够了零花钱，现在她们在制定圣诞节假期的购物规划。
伊万斯先生坐在对面，看着这个男孩，这个男孩给人的印象不错，沉稳有礼，这特性在孩子中还真少见，看起来是个不错的少年。
伊万斯先生拿起报纸继续看了起来，让自家的姑娘们和他玩儿去吧，说不定能让两个丫头静一静性子。
伊万斯先生翻过了一个版面又一个版面，现在他正在看国际要闻，嗯，到处都是关于美国的报道，该死的超级大国。
这时候他听到这个女儿的朋友也拿起了桌子上散落的报纸，伊万斯先生才发现起居室里只剩下他们两个人，伊万斯太太的饼干做好了，姑娘们都奔到了厨房抢夺饼干去了。
这个叫做西弗的男孩拿起报纸，认真的看了起来，伊万斯先生感到一阵熨帖，现在的孩子们几乎不喜欢看报纸了，天晓得他们知不知道首相是谁，自己家的两个丫头就不知道。一代不如一代呀。
这个叫西弗的男孩低下头，聚精会神的看着一整篇关于美国总统的报道。黑色的眼睛里带着这一代小家伙里几乎没有的严肃。伊万斯先生几乎觉得这双眼睛后面是一个成熟的智慧的男人。
当莉莉和佩妮嘴里塞满了饼干，拿着盘子跑出了厨房，他们看到爸爸和西弗竟然聊的热火朝天。两人中间的桌子上堆满了报纸，她们的爸爸正举着双臂激动的说着什么。
伊万斯先生激动的说：“我就知道，该死的美国佬一定不安好心。”
他像一个国会议员在演讲那样的做着手势，然后说：“再说说你那个叫做文化殖民的东西吧。”
小西弗无奈的在心里对着系统抱怨这个男人太激动，然后细致的讲起了所谓美国的全球制霸文化殖民策略。
伊万斯先生现在整个人都无比的舒畅，全身的毛孔都张开了，多少年了，距离他那个激情岁月已经多少年了，自从娶了太太，生了女儿之后，他多少年没有做一些男人的事儿了。他和同伴少年激情指点对着报纸大发议论，骂政府的愤青岁月已经多少年了，他多少年么有过比如抽着烟对着报纸侃政治骂首相，比如去打球，比如纯男士的周末，没办法，他是一个有家庭的男士，他的太太，上帝保佑她，是一位非常称职的家庭主妇，但是未免太称职了，伊万斯夫人头脑里除了厨房就是女儿，没什么见识，夫妻聊不起来。
当然许多男士可以和儿子做这些男人的爱好，但问题是他家只有两个女孩，这种情况下，许多男人会选择将大女儿当成男孩子养，可是佩妮太像自己妈妈了，一个小家庭主妇，而莉莉呢，她太小。于是伊万斯先生作为家里唯一的男人，早已经习惯了把自己的周末用在订购食谱和时装杂志，陪着女儿过家家，给芭比娃娃买衣服。
但是现在，伊万斯先生仿佛找回了未婚时候的热血和激情，这个叫做西弗的男孩不可思议，太不可思议了，太有见识了。
在系统空间里，系统正快速的调出一大堆窗口，里面是穿越女留下的历史课本。
21世纪中国的历史课本惊吓20世纪六十年代的普通男人足够了。小西弗正指着报纸上美国的新闻，讲解着这个超级大国的全球战略，他甚至轻轻松松的预言未来的发展。
系统咧嘴一笑，这是老本行了，当年穿越女们就是靠着这些惊吓古人的。
那些古代的王爷皇帝或者国王就是被穿越女们见识给征服了，之后成就了好事。
伊万斯先生当然也被彻底的折服了。
这个男孩真的是前途不可限量啊。
这时候佩妮和莉莉端着装满了饼干的盘子走过来，莉莉把饼干举到自己直着眼睛的老爸面前晃来晃去，但是老爸没有像过去一样抓住饼干或者抱着她居高高。
伊万斯先生伸手拍了拍女儿：“不要乱闹了，坐下听一听，西弗说的太好了。”
花儿姐妹坐下听了听，然后小百合昏昏欲睡，喇叭花找个借口去厨房。上帝呀，他们在说什么呀，后殖民时代，文化侵略，殖民地剪刀差。
这天晚上西弗留在伊万斯家里吃了晚饭。伊万斯先生很激动的还买了啤酒回来，小西弗和花儿姐妹坐在一起，伊万斯夫人给他的盘子里堆上了许多炖肉。小西弗优雅的吃着，尽可能礼貌的给自己灌了正正三大杯的白开水，他陪着伊万斯先生说了一下午的话。口干舌燥。
晚上告辞的时候，天已经黑了，伊万斯先生亲自送他过了没有路灯的地方，直到可以远远的看到他们家的房子才停下来，然后这位先生拍了拍他的肩膀说：“以后常来啊，一定要常来。”
系统看着空间里伊万斯先生的情绪感测仪，不错，好感爆表了。
小西弗也很高心，这位先生虽然激动了点儿，热情了点儿，但是人还很好，他高高兴兴的往自己家里走。他正走到工人区。
忽然，身边传来喵喵的低声叫，他扭头一看，这不上上午他找到的猫吗，那猫蹲在街口的墙上，看到他过来，猫跳下来到他腿旁边蹭了蹭。这时候路上走出来那个孩子，白天他扶着的骑自行车的男孩，看到他那打招呼，这时候窗口露出个老太太，他白天帮助老太太晾衣服，老太太老远的打招呼：“原来是这个好孩子，这么大晚上的一个人走路。老太太走出房门，端着一大杯热茶塞给他，然后喊出了自己的儿子，一个健壮的穿着工装的大个子，老太太推推大个子，让他立刻送好孩子回家，蜘蛛尾巷深处不安全。”那工人点点头，尽职尽责的把小西弗送到了家。看着他走到房间后门台阶上才转身。
小西弗为了这个态度有些吃惊，他对系统说：“你做的决定似乎总是有些益处。”
今天干得很好，系统总结道，小主人已经获得了许多的盟友，首先是托比亚，重量级的，然后是伊万斯一家，地位很要紧，还有工人住宅区的那些人，系统说，中国人都知道，世界上最可爱的人，在城里是工人，在农村是农民啊。
系统的空间里，神经病探测仪的灯再次亮起，探测仪低低的说：“命运哪有那么容易改变，天真啊，何况是这个世界，这个世界里预言和命运的力量是无比的，系统，你不会成功的，因为这是斯内普教授。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小酒馆 1
                            

                                                        

                            

                            小酒店
系统的空间里，深深的黑暗，小西弗已经睡了，系统关闭了所有的机器，没有人看到角落里那个神经病探测仪的指示灯忽然幽幽的亮起来。
神经病探测仪低低的笑了。这是斯内普教授。
他什么都知道，但是系统什么都不知道。
斯内普教授，不是什么小西弗。
神经病探测仪还记得当初他研究的时候的结论。
他的制作者，是一位神经病专家，这位专家研究了各个世界大部分神经病案例，他把这些资料都留在里机器的存储空间。
斯内普教授，是当年研究的一个关键人物。
神经病探测仪还记得自己的主人当年为了研究读了多少的资料，包括原著和斯内普同人著作。
斯内普教授是一个矛盾的形象，他可以最强大，同时也可以最脆弱，他可以是纯粹的黑暗，但也在某些时候闪现纯然的光明，他看似一个痛恨世界的毁灭者，实则是一个厌恶自身的自毁者，他是一个天才，一个意志坚韧的人，一个有能力攀上顶峰的不世之才，如果有机会他可能会成为一个伟人，然而他是一个被毁掉的人，被毁掉的出身，被毁掉的童年，被毁掉的青年，被毁掉的成年，最终彻底毁灭，他的才能和意志都只是为了增加毁灭的趣味而已，这这一切毁灭中透出了一种古希腊的悲剧的美感，也许人性都会在悲剧中追求一种极致的快乐。一种黑暗的宣泄和升华。
神经探测仪的制造者对这些很是着迷，他大量的阅读了各种各样的同人。
探测仪还记得他的主人最后写的一篇论文，认为斯内普教授童年由于父亲的缺失，成年后在心里留下了缺乏安全感的伤痕，导致他一直追求力量，追求强者的肯定。同人正是根据这个理论编写了大量的LVSS，ADSS，LMSS，SBSS，RLSS，JPSS，HPSS。认真研究这些同人的一大共同，就是那个和教授配对的人很强大，不管原著强不强大，这里一定很强大，他会给他强大的男性的肯定。
但是这个理论有个漏洞，是的，莉莉就是这个理论的bug。原著就是同人的最有力反证，罗琳写的西弗一辈子爱的明明是莉莉，一个天真活泼的女孩，不是男性，不是长者，不强大。而且原著的教授的身份一直是保护者，强大的，不屈服于强者的，爱女人的。
叹气，什么事情牵扯到斯内普教授，就会很矛盾。果然教授很矛盾。
神经病探测仪的灯闪了闪，现在是一个机会，他进入了HP世界，他见到了真的教授，这是千载难逢的近距离研究的时间啊。
哦，对了，请叫他大神，这是他最喜欢的称呼。
神经病探测仪期待着愉快的研究。
很快的，他就得到了第一个机会。
这一天，他正观察小教授的一切活动，忽然听到托比亚说：“艾琳，小酒馆的老板和我说了，他依然需要一个帮厨的女人。”
神经病探测仪的兽血沸腾了，多么熟悉的情节呀，一篇同人文里提到过，斯内普教授的父亲欠了酒馆的很多钱，于是就让儿子去打工抵债，然后小教授被酒馆里一群变态欺凌，然后小教授被毁了，渣爹喝了更多的酒之后染上了赌瘾，赌光了家里的积蓄之后把自己的儿子送给了债主，小教授彻底的被毁掉了。
大神激动的想：太好了，我终于可以近距离的研究了。但是为什么这次帮厨的是个女人。
大神决定，为了研究的进展，一定要怂恿小主人代替母亲，反正小教授很乐意为了别人付出。
因为现在大神看得出来，小西弗目前心智正常，他和普通的孩子差不多，他的出身还没有给他造成羞辱，而且他的童年目前没有被毁。
教授没有被毁，他还怎么做观察，他要的是神经病，不是什么完好无损的正常男孩儿。
他等待着。
果然艾琳像是被谁抽了一下的蹦起来，她尖声的说：“你怎么能这样对待我，我绝不。”
西弗正在餐桌旁边坐着吃饭，听到声音抬起头。
托比亚继续说：“艾琳，我们的积蓄不多了，而且每个月的利息完全不够花用，那个酒馆的主人说如果你去帮工，每天至少半个英镑。”
托比亚觉得这很合适。
艾琳仿佛被人扇了一耳光，她尖叫：“你没有权利，不，你怎么能这样。”
托比亚声音也大了：“艾琳，我们快没钱了。”
不，艾琳猛地摇头。
大神看着小教授露出为难的神情来。
他听到系统在对他的主人说：“主人快点儿吃饭，多吃点儿。”
大神嗤笑，这个系统，还真是替主人着想，但是斯内普教授可不是那些他熟悉的角色，有些东西他改变不了的。
他冷眼看着托比亚和艾琳陷入了冷战，家里陷入了冰冷，似乎没有人妥协这种气氛还要持续下去。
大神记录着小教授在冷暴力下的挣扎，但是他很无语的是小教授身心目前很健康，毕竟一大早爬起来走远路卖花，忙到下午才回来，回来后埋头做奥数，都是费脑力的题目，他分不出多少精力注意别的，而且晚上由于疲劳倒下就睡，总之他希望出现的小教授痛苦挣扎最后替母亲干活的事情完全没出现。
大神快疯了。
可恶的系统，你把小教授给养成了一个身心健康的少年，我还怎么研究。
唯一值得安慰的是小教授没有爱上莉莉，这是大神唯一觉得那个笨蛋系统做的好事，毕竟斯内普教授那么矛盾的人，要是爱上莉莉，说不定走原著剧情变成那个强大的保护者了，他想研究的是那个童年伤痕造成心理问题的被毁掉的人。但是问题是小教授没被毁。
幸好很快的，这一天，大神看到了机会，他听到斯内普夫妻经过了长久的冷战，终于大吵了起来，男人和女人扯着嗓子大叫，砸东西，扭打着。
正在这个时候，卖花归来的小西弗走进了房子。
大神说，天助我也。
一起终于按照他希望的发生了，小西弗咬着小嘴唇，脆弱的看着自己打的披头撒发疯癫的父母，他做出了决定。
“爸爸，那个酒馆几点需要人。”
托比亚回答：“晚饭前就行了，半夜回来的。”
小西弗说：“我替妈妈去打工吧。”
托比亚愣了。事情圆满的解决了。
第二天的晚上，晚饭之前，托比亚带着自己的儿子出门去小酒馆。
托比亚看起来很烦躁，西弗看起来也情绪低落。
大神笑了，他现在应该是痛不欲生才对，就冲着刚才他听到的话，他也应该现在充满了被抛弃的感觉。他的研究对象距离毁掉越来越接近了。
下午的时候，西弗提早回来了，系统嘟嘟囔囔的抱怨收工早的损失，但是西弗表示自己不愿意让父亲等着他。他悄悄地进了门，打算上楼，这时候他听到了父母卧室的争吵声。
声音很大，小西弗听着，感到很奇怪，为什么爸爸依然在抱怨妈妈不肯去工作，既然他已经答应顶替了。爸爸为什么看上去更气愤。
这时候他的妈妈尖叫，大嚷嚷了一段话，立刻把小西弗愣在当场，全身冰凉。
原来那个小酒馆艾琳很早就去过，当年托比亚刚开始酗酒她去捉过人，但是那之后她再也不肯去了，为什么呢，艾琳嚷嚷，那是个脏地方，她还记得当时那个穿着大红长舞裙的女人是怎么扭来扭去的，还有墙角那群变态是怎么对女人动手脚，她甚至注意到酒馆后面的小巷不少人出来卖。更让她崩溃的是，酒店的女招待也在卖。
艾琳大叫：“托比，你竟然让我去帮厨，你不知道去小酒店工作就是卖身体。”
小西弗听到后从头凉到了脚。爸爸和妈妈都知道，但是他们让他去。
系统空间里，系统本人也愣在当场，大神悄悄地呼吸，啊，全是绝望和疯狂的气息。
这会儿，小西弗跟着父亲走在去小酒店的路上，托比亚闷着头走在前面，西弗低着头轻手轻脚的跟上，八岁半的小西弗回忆着妈妈的话，孩子吓得手脚发软。
系统在意识里不停的想注意：“小主人，我们离家出走吧。”
小西弗：“不可能。”
系统继续说：“小主人，你现在立刻坐在地上耍赖。”
小西弗：“我已经答应过了。”
系统：“小主人，等到了酒店你就进空间躲起来。”
小西弗：“我不能。”
这么说着，他们父子已经走到了酒店的门口，看着不远处传来的喧闹声，小西弗不由自主的躲到了爸爸的身后。
这会儿托比亚也正烦着呢。艾琳的话把他那根敏感的神经挑动了，过去不觉得，但是现在越想越不对头。谁知道是不是有危险。
托比亚想，这可是我亲儿子呀。
于是托比亚忽然扭过头，伸出手指点着儿子的额角，粗声粗气的威胁：“记住，不管怎么样都呆在厨房不要出来。”
小西弗点头。
托比亚想了想：“如果老板让你出来送东西，不要出来，爸爸就在外面坐在。”
小西弗抬起眼睛看着爸爸，然后点点头。
托比亚带着儿子走进酒店，还没有进门，又想起来什么，他转过头：“记住，不要东张西望，特别是酒馆后面的小巷，发出什么声音也不要看。”
小西弗继续点头。
系统也可以感到小主人提着的气陡然一松，原来渣爹不是要卖儿子的，他只是没想到，那么这个工作说不定是安全的，而且渣爹还是关心儿子的。
托比亚带着儿子走近小酒馆，直直的进了厨房，他们看到一个围着油腻腻的围裙的胖子正站在案板旁边。看到他们进来，他站起来，上上下下的打量二人，然后说道：“托比，这就是你儿子。太瘦小了，我不知道他能干什么活。”
托比亚说：“胖子，我记得你需要的是一个帮厨的，不需要干重活的。”
胖老板点点头：“好吧，小男孩，工作卖力点儿。”
西弗不说话点头。
托比亚推门出去，西弗一个人站在厨房。
系统感到小主人现在真的很害怕，他急忙鼓励：“加油，加油，小主人，你是最棒的，让这个胖子知道你的厉害。”
胖厨师走过来，小眼睛苛刻的看着小西弗说：“小男孩，这里是酒馆，不是你的家，所以记得规矩一点，不要让我看到一个懒骨头，或者什么小毛贼小滑头，否则我会要你好看。”胖厨师伸出胖胖的手指头做了个威胁的手势，小西弗看着他说：“不会的，先生。”
唔，胖厨师想，这孩子倒是很镇定。他说：“接下来我们说说你的工作，我们酒馆在晚饭时间会提供附近工厂工人的晚餐，需要制作大量的三明治和蔬菜汤，等一会儿你需要切菜，拌酱，煮汤。等到工人们都离开了，你还需要生火，给我打下手，夜晚来的客人们对食物更挑剔。现在你已经知道了自己的工作，如果懂了就说一声，然后快点儿去切菜。”
小西弗点头，然后走到案板旁边。
小西弗拿起沉重的菜刀，顿了顿，他对系统说：“我不会切菜。”
系统带着饱满的信心回答：“小主人，我教你，你手很灵巧，切菜这活儿绝对难不倒你。”
胖厨师这会儿训完了自己的小帮工，他走到炉灶那里开始生活，他很忙，半个小时之内工厂下工，人流就涌过来，到时候忙得不可开交。
他艰难的蹲下，大肚腩让他呼吸不畅，他升起了火，坐上水，拿出今晚要用的沙拉酱，然后是炖汤的肥肉和白菜片。这时候他站起来眼冒金星，该看看小帮工做的如何了。
他想着小男孩所在的地方看了一眼，然后他愣了。胖厨师保持半蹲的姿势变成了雕像一般，手里的东西差点儿没滑下去。
那小帮工站在案板旁边，手里拿着菜刀，他身边的案板上堆满了切好的蔬菜。那番茄每一片都薄如蝉翼，而且片片厚度几乎相同，生菜的每一块都和另一块大小完全一致，土豆被切成了完美的正方形，莴苣片很均匀，茄子都是小丁，每一片的角度都几乎一模一样。
胖厨师站在那里，脑海里回荡着一句话：“这难道是人切的出来的，我一直以为不是只有机器才切得这么标准吗。”
系统得意，小主人真是有天赋，这刀功，一学就会。
胖厨师很满意，他指着另一个案板，去切鸡肉。
看着小男孩细细的手指灵巧的握着菜刀，把鸡肉切成美观小巧的形状，这个小帮工真不赖。
西弗切完了鸡肉，他扭过头，胖厨师发现鸡肉被分成了三堆。他奇怪的看着。
小西弗解释：“第一堆是火候不到的半生鸡肉，第二队是刚好的鸡肉，第三队是有些老的鸡肉。”他指着手底下的另一堆：“这是貌似过期的鸡肉。”
胖厨师觉得自己张口结舌，他看了半天憋出来一个问题：“你是怎么分出来的。”
小西弗说：“手感和气味。”
胖厨师觉得自己说不出话了。
他唯有惊为天人。
这个小男孩太棒了，胖厨师看着案板上的蔬菜和肉，这切出来的完美形状足够让他家的三明治从外包装上提升几个档次，而且给鸡肉分类更是高超，过去总是有人投诉他卖的鸡肉已经变质，这下好了，把变质的鸡肉均匀的掺进每一个三明治里，谁还尝得出来。
这个小帮工千金难求啊，一定要让他留下长期合作啊。
胖厨师开始做沙拉，沙拉的工序比较繁杂，于是他让他的小帮工现在一边观摩。
他拿出一个大盆子，少少的放了些撕碎的培根，然后多多的放了好多烤干的面包边，然后放入莴苣和半个黑橄榄。
接下来要调酱了，胖厨师找个盆子，打了个鸡蛋搅开，然后分几次加入橄榄油继续搅，真是麻烦的步骤，一直到鸡蛋搅得绵密发白，胖厨师伸手去抓下一样，到底是黑胡椒粉呢，还是还是蒜末呢，还是柠檬汁呢，胖厨师抬起头想了想，就是要先加一点点儿意大利咸鱼。
麻烦的凯撒沙拉。
他放进了意大利咸鱼，然后是黑胡椒，蒜末，成了，他拿起酱汁打算浇在莴苣里，然后忽然想起来忘记放柠檬汁了，胖厨师咒骂着加入柠檬汁，奋力的搅拌，最后撒上生菜片和面包片。
终于做完了一大盆，胖厨师开始做另一大盆。这沙拉干嘛要这么多的步骤。他搅拌着酱汁，下一步似乎是应该加入蒜末呢，还是番茄酱呢，不管了，都是那个味儿。
忽然他身边有人说，“现在应该加入黑胡椒粉。然后是蒜末，搅拌均匀再加入柠檬汁。”
胖厨师抬起头，惊讶的看着一直站在旁边观摩的小男孩，吃惊的说：“你都记住了。”
小西弗点点头：“先加入鸡蛋，搅打至发白，然后分几次加入橄榄油，打至发泡。之后加入咸鱼，搅拌均匀，再一次加入黑胡椒粉和蒜末，混合，最后加入柠檬汁，搅拌静置。”
胖厨师再次张口结舌，说的不错，不过看一遍就明白，是不是太聪明了点。
这孩子太有天份了。
胖厨师索性推过来一个大盆子，你给我再做个一份。小西弗借过来开始搅拌和混合。
几分钟后胖厨师看着推到自己眼前混合完美成色老道的沙拉酱，一句话都说不了了。
这孩子不仅仅是太有天份了，这孩子是这方面的天才，看看你他拿着勺子搅拌的样子，还有撒黑胡椒粉的顺时针方向，他加入柠檬汁的时候倾斜瓶子，他敢打保票每次滴入的都不多不少，他研磨蒜的手法一点儿也看不出来是第一次，还有，他挤压柠檬甚至出汁都比别人多。
这孩子在搅拌，混合，碾磨，榨取，提炼方面的天分真是无人能及。
系统也在啧啧称赞，小主人有天分。
三年之后，系统无时无刻不希望回到过去阻止自己说出这话，那哪里是厨师的天分，那是魔药师的天分。
胖厨师用刮目相看的看着自己的小帮工。
这时候他们听到了远处的铃声，工厂下班了，工人们涌出厂房，胖厨师立刻走到了窗口，准备做生意。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小酒馆2
                            

                                                        

                            

                            今天生意异常的好，那些买晚饭的工人看着手里的三明治，很多人的惊奇的说看起来比过去好一大截。许多人吃了后多买了一个，胖厨师骄傲的听着赞美，回头看了一眼正在做三明治的小帮工，面包片到了他手里全都切得特备工整，酱料也混合的特别均匀，配上形状完美的蔬菜和肉类，让人不赞美都难。
胖厨师心里乐开了花。
他对小帮工说：“去煮汤，看着点儿火候。”
小西弗放下三明治，跑到炉子那里踮起脚拿着长柄勺开始搅拌蔬菜汤。这时候工人越来越多，胖厨师手边的三明治已经供不应求，小西弗每搅拌一分钟的汤，就要跑过去做几个三明治，小男孩跑来跑去，忙的额头冒汗。
很快的同样一身大汗的胖厨师说：“汤不够了，再多做一锅。”
小西弗从绳子上解下来一口炖锅，吃力的举到了炉子上，在老板的指导下加入蔬菜和肉，点起了火。
工人越来越多，两个人越来越忙，因为胖厨师守在窗口，所以那个忙得满厨房乱跑的就是小西弗。
在忙碌的间隙，胖厨师偶然的回头，然后他愣住了。
只见厨房里井井有条，两口汤锅嘟嘟的冒泡，他的小帮工虽然动作很快但是丝毫不忙乱。只见他先是在桌子边做好几个三明治，然后奔到第一口汤锅那里搅拌，然后是第二口汤锅，之后再案板上切一些蔬菜，搅一搅沙拉，最后跑回桌子旁边继续做几个三明治。
如此循环。纹丝不乱。
胖厨师奇怪的看着小帮工，上帝知道他到底用了什么方法，那两口锅都是只在他跑过去的时候正好沸腾。
西弗在控制火候方面同样具有一个厨师，嗯，或者说魔药师最最看重的天赋。
胖厨师看着自己小帮工忙的满场乱飞，自己看着他发愣的时候，他已经有条不紊的做好了一堆三明治，拌好了半盆沙拉酱，切好了一案板的蔬菜，而且做好了两锅汤。
他忽然觉得自己很百无一是。
这时候窗口外的工人等不到三明治，开始催促，胖厨师才扭过头继续忙碌。他一边忙心里一边想着：“托比亚这家伙，看起来那么糟糕，谁知道竟是个好的，大概他家前几辈的都是虔诚信徒，这辈子才有一个这么好的儿子。看这个小家伙，托比亚老了肯定能过上老太爷的风光日子。这个小家伙，啊，这个小家伙，现在似乎还不到九岁，未来不可限量，看看能干到吓人的样子，说不定未来是什么超级大百货公司的董事长。”
等到工人流过去了，胖厨师离开了窗口，接下来干什么呢，胖厨师看着厨房，过去这个时候他一定是在手忙脚乱的做三明治，丢三落四的拌沙拉，急急忙忙的煮汤，可是问题是今天这些都做好了，没一点儿疏漏的都完成了。似乎卖相还比他做的好。
他看着自己的小帮工，孩子累的斜靠着墙。这个小帮工一定要留下，老天爷，他捡到了宝了。
胖厨师心情非常好，他决定出去给自己喝一杯，不过再次之前，他走过去，在一个盘子里堆了几块鸡肉，几勺子沙拉还有两块三明治，端给了自己累坏了的小帮工。
这么能干的工人，可得好好的供着。
胖厨师出去了。小西弗坐在小板凳上吃沙拉。他问系统：“我今天做的如何。”
系统利卡夸奖：“小主人，你太厉害了，我从来没有见到过一个你这么大的孩子做的这么好的，你有天份啊。”
小西弗问：“你说我适合成为一个厨师吗。”
小西弗并不知道刚才自己忙乱的时候做出了一个魔药的创建据，控制两口汤锅的火候引出的同时熬煮多种魔药的伟大灵感。
八岁半的小西弗这会儿在想：“那个厨师好胖啊，那么是不是做厨师的吃的不错，那么一个厨师不会被挨饿。”
系统立刻回答：“小主人说的好，其实当厨师几乎不会挨饿，你看看厨房，只要一个厨师在厨房，他总能想法子吃东西。”
小西弗埋头对付自己的晚餐。
大神在空间里凌乱了，系统啊，这是斯内普教授，你难道除了把他养成一个身心健康的奋发进取的少年，你还要把他带歪成一个大厨吗。这是斯内普教授。
当胖厨师走出厨房去前台的时候，托比亚正坐在酒馆里自己总是做的地方，他今天心情很差，差到了现在一口酒也没有喝，因此他始终清醒着，这让他感觉更差了。
他和几个总是一起的酒友们坐在一张方桌，他手里端着酒杯，但是眼睛却总是若有若无的看着那扇通向厨房的门。
托比亚在担心，那个胖老板不是什么好人，不能指望他看着是自己儿子就留情，儿子干活一定很辛苦，托比亚脑海里不由浮现出那个胖家伙训自己儿子的画面，然后他心情更糟了。
托比亚看看那个角落，该死的，正好是今天，那几个恶棍也在，别以为他不知道，那些家伙每个星期都在这里做□□交易。但是为什么碰巧是今天，他的儿子也在这里呢。希望儿子不要出来送菜，这家伙可不是什么好人。托比亚担心的看着厨房，要是儿子敢出来，他就要把小家伙推回去。
托比亚端起酒杯，还是酒最好了，什么坏心情喝几口酒就没有了，这时候厨房的门开了一下，他看到自己儿子的身影正在门口闪过，小家伙踮着脚，费力的去搅坐在炉台上的一口大锅，一阵风，火苗窜出老高。
作为父亲的托比亚差点儿就窜了起来，这是亲儿子呀，八岁半的亲儿子，要是被烫到了怎么办。那炉台那么高，那口锅也那那么大。
这时候风停了，门关上了，托比亚颓然地倒在座位上，他能怎么办，儿子是他送来的，要是被胖老板训了，他也不敢真的和人家干一架。
托比亚生性本懦弱。他举起了酒杯，喝了酒感觉就好了。
于是胖厨师走到前台，就看到托比亚醉醺醺的举着酒杯，胖厨师心情一好，免费的给了托比亚一杯威士忌，他儿子那么能干，这个做老爹的他也要好好的招待。
醉醺醺的托比亚一口喝干了一杯酒，然后举起胖老板送来的酒杯，一步三晃得走到了吧台，重重的在最外侧的座位坐下。把脑袋埋在胳膊里似乎睡着了。
胖老板起身走回去，但是这时候他才发现托比亚好死不死的，正好倒在回厨房的必经之路，倒像是把厨房门给挡住了。他叹口气，推开托比亚。小家伙一个人在厨房，他还是赶紧进厨房里面吧。
小西弗一个人坐在厨房里，吃完了晚餐，果然发现了不对劲，后巷里传来悉悉索索的声音，父亲竟敢他不要看，于是他坐下来，在后巷窗户看不到的地方缩成一团，尽量忽略那些悉悉索索的声音。
忽然后窗户被推开了，一个人跳了进来。
小西弗立刻推到了案板旁边，靠近炉台有一根拨火棍。
从窗口跳进来的是一个年轻男人，一头黄色的乱发，伸长穿着怪里怪气的夹克，扭头的时候，小西弗看到他带着嘴唇上穿了环。小西弗推到了炉灶下的阴影了。
系统也警惕的注意着动静。
只有大神激动了起来，太好了，这是一个吸毒的流氓，和小教授同处一室，看来就是这里小教授被这样么样了，然后他的父亲，那个懦弱的家伙当然不敢报复，只好喝酒，然后染上赌瘾那小教授抵债。
大神期待着被毁掉。
如他所愿，这个瘾君子看到了角落的小男孩，他撇了撇嘴唇，带动了嘴上的银环露出个恶意的表情，然后逼近了小男孩。
小男孩缩在阴影了，一双黑色的大眼睛惊恐的看着他，瘾君子感到了一种恶意的快感。
他的手马上就要摸到小男孩。
小西弗伸手握紧了身后的烧的火红的拨火棍，如果那人继续靠近他就一棍子砸过去。
这时候，厨房到前台的门被推开了，胖厨师走了进来。
厨房里的两个人停下来，看着胖厨师。
胖厨师几乎立刻明白了，他小跑这过来，伸出手摁在他小帮工的肩膀上，然后对瘾君子说：“啊，原来是你来了。我就说今天怎么没有看到你小子，他们都在大厅坐着，大概就等你了，原来你在这里。”他捏了捏小帮工把他推到了后面，然后揽住瘾君子的肩膀：“几个星期不见了，来，第一杯我请了。”
他把瘾君子拖出了厨房。
大神失望愤怒以极，这个胖厨师哪里是好人，他不是应该是帮凶吗，怎么现在反而救人了。
他当然不知道，胖厨师确实不是什么好人，如果他的男招待和女招待可以带来额外的利益，他不介意他么做什么，当然他不会介意瘾君子摸一摸手下的小男孩。
但是这个不可以，这个小帮工这么的能干，这么的聪明，找到这样一个小男孩容易吗，这个小男孩可以把他的生意提升几个水平。怎么可以让这个家伙糟蹋。
胖厨师对他的帮工说：“跟紧我，不要一个人乱跑，现在我们继续做菜。”
小西弗如释重负。

这天很晚的时候，接近午夜，托比亚酒醒了，带着自己的儿子踏上了回家的路。
父子两静悄悄的走过黑暗的街道。托比亚的头在一跳一跳的疼。他深呼吸，然后看着儿子。
在此清醒过来的托比亚觉得自己应该说点儿什么，但是他忽然发现自己这几年似乎一直没有和儿子真正的谈过话。
他憋了半天，终于说了一句：“今天很累吧。”
西弗抬起头，看着自己的爸爸：“有点儿，不过还行。”
系统在意识里大叫，主人，不要害羞，多说话，这是好不容易才有的父子交流时间。
于是当托比亚继续问： “那胖子欺负你了吗。”
西弗就尽可能多说话：“还好，胖老板一直很忙，他教我做三明治，而且还给了我晚餐。”
托比亚点点头：“还好，爸爸一直都做在外面。”
托比亚想了想，继续说：“虽然我大概也没有用，但是爸爸一直坐在外面。”
他们继续走过黑暗的街道。
快到家的时候，托比亚忽然在路灯下看到自己儿子手里拎着的一大包东西。
他问：“这是什么。”
西弗将袋子对着他比了比：“走的时候胖老板允许我把那些不用的面包边，芹菜根，洋葱皮和沙拉酱带回家。”
托比亚不敢置信的看着自己的儿子和儿子手里的袋子，天主啊，这可是好大一包啊。
小西弗继续说：“里面还有剩下的莴苣和橄榄，我算了算够我们明天吃的了，那些洋葱和面□□正好可以煮汤。我还带回了炸坏了鸡肉。”
托比亚不敢置信的看着自家的儿子，他只知道有人进了酒馆然后喝的当裤子，一无所有的出来，还从没有见过有人进了酒馆大包小包的把第二天的三餐都给搜罗全再出来。
他揉了揉儿子的头发。干得好。
这时候他们走到了工人区。住在街口处的老太太正在外面，她伸出手打招呼。小西弗也挥挥手回应。靠里面的一个孩子也骑着小自行车远远的挥手，托比亚正在奇怪自己的儿子怎么认识这么多的人，他听到喵呜一声，一只猫跑出来在儿子腿边蹭着。小西弗蹲下，从包里取出一小块熏肉，小猫冲着他叫了几声，然后吃了起来。
街口的老奶奶走出来，看着他的儿子，然后说：“真是个好孩子，先生，你是他的父亲吧。你真幸运，这孩子每次路过总是帮我晾衣服，他还帮过我的儿子推车，这只猫上次跑丢了也是他找的，现在这猫总是在路口睡觉，看到他就喵喵叫。先生，有这样的儿子，你真是幸运。”
老奶奶赞不绝口。
托比亚在赞美的一重重轰炸之下，用全新的目光看着自己的儿子。
然后他感到了浓浓的愧疚，脸街坊邻居都交口称赞，自己确实有个好儿子，虽然儿子他妈那么古怪，但是儿子一直很正常啊，毕竟属于自己的那一半儿是好的，托比亚决定以后一定要对儿子好些。
系统一直检测着托比亚的思维，这些想法都逃不过他的监控。目前看来，小主人已经获得了非常牢固的盟友。而且渣爹的这个思维给了系统新的想法。
晚上睡觉之前，西弗坐在卧室里看奥数。系统喋喋不休的鼓励他继续努力。
“小主人，继续努力，我们会过好日子的。”
意识空间里，大神哀嚎着：“不可以，我要的是一个绝望的被毁掉的孩子。”
系统继续说：“小主人，你看今天也挺好，有句名言说得好：生活没有你说的那么好，但也没有你以为的那么糟。”
大神继续嚎叫：“不，斯内普教授的生活从来没有好过，他的所有挣扎都破碎了，所有希望都熄灭了，他的生活比他知道的还要糟。你不能这样。”
系统说：“小主人，常言说得好，一个人要先经过困难，然后踏入顺境，才觉得受用、舒服。”
大神继续哀嚎：“不要，斯内普教授什么时候有顺境，他一生都在走入黑暗，最后死亡给了他安详。”
小西弗笑了：“这是我课本上的，爱迪生的。”
系统想了想：“我也不知道是谁的。”
小西弗说：“爱迪生还说过，教育的诀窍就是对学生的尊重。”
大神有些崩溃，看在梅林的面子上，你是斯内普教授。
小西弗继续说：“课本上还有一句话，富兰克林的，我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好；良好的品格，优良的习惯，坚强的意志，是不会被假设所谓的命运击败的。”
系统赞同，说的太对了。
大神已经崩溃了：“斯内普教授拥有一切优秀的品格，但是他被命运击败了。”忽然大神开始了新的怀疑，如果这样一个人还被命运击败，那么他是不是不应该研究斯内普教授，而应该研究研究罗琳，这个女人构架的故事兴许本身就是略微神经病。
这时候系统和西弗继续说着富兰克林的格言：“以希望为生的人，将绝望而死。”
大神被打击的有些疯了：“斯内普教授啊，你以后会是典型以一个希望为生的人。”他开始怀疑八岁半知道了格言的小西弗以后会有什么改变。
小西弗立刻做出了回应，他背诵下一条格言：希望被人爱的人，首先要爱别人，同时要使自己可爱。
大神彻底的瘫倒在地。
系统，我服你，你给一个本来应该被绝望，偏执，痛苦毁掉的孩子充满了神奇的正能量。现在小西弗的身边到处都是无比有力的正能量。这孩子想不长成好少年都不容易。看看今天，这正能量甚至影响了他本来应该暴力的爸爸，和小酒馆纵容犯罪的胖厨师。
神经病探测仪默默的熄灭指示灯。该死的，他只喜欢神经病，不要拿着一个身心发育完好的人来让他呕心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
渣爹改造计划
                            

                                                        

                            

                            系统彻夜地思考，昨天晚上渣爹的内心活动给了他新的想法，也许现在可以开始下一步的计划。
第二天一大早，睡在主卧室的斯内普夫妇被一阵异状惊醒过来。艾琳把脑袋伸出被子，迷迷糊糊的转了转，被外面冰冷的空气刺激的抖了抖快速的缩回去了。艾琳拉高了被单，继续睡。
托比亚却睁开了眼睛，纳闷的盯着门口，使劲抽抽大鼻子。为什么他觉得自己闻到了烧汤的味道。
托比亚爬起来，冷冽的空气让他打了好几个哆嗦，这会儿也太早了点吧。他坐起来套上衣服走出卧室。
黑暗的客厅和昨夜一样，但是半掩的厨房门透出黄色的光。托比亚的大鼻子再次抽了抽，烧汤的味道更加的浓烈。
推开厨房的门，一股热腾腾的香味扑了出来，他定睛一看，自己的八岁半的儿子正站在一个凳子上，在高高的灶台旁边，拿着长柄的勺搅拌炉子上一锅热气腾腾的东西。
小西弗听到他进来，没有扭头，聚精会神的继续搅拌着不停散发出让托比亚唾液分泌的热汤，一边随口吩咐：“把案板上切好的芹菜端过来。”
托比亚看向案板，那里已经被刷的干干净净，上面放着好几个盘子，分别是切好的培根，切好的芹菜和切好的莴苣。他把芹菜端过来，西弗很自然的接过，小手捏起一小撮，均匀的顺时针洒进了汤里，然后搅拌几下，再洒一小撮，再搅拌。
托比亚看着汤，他觉得更香了。
意识的空间里，系统继续鼓励：“小主人，干得好，现在继续吩咐他去拿莴苣。”
小西弗担心的说：“这样好吗，刚才我让爸爸干活的时候心里都是悬悬的，害怕他生气。”
系统说：“他不是没有生气吗，而且他还干了，小主人你不知道，人都喜欢一种参与感，你越让他干活他越高兴。”
小西弗于是用同样随便的口气说：“爸爸，把案板上的莴苣端过来。”
站在他身后的托比亚立刻去端莴苣。
系统对小主人说：“你看他确实心情不错。”
这是系统的一个新想法，既然渣爹这个人人性未泯，不妨做一个渣男劳动改造的尝试。
目前为止一切顺利，小西弗不停的指示着渣爹拿这拿那的。渣爹照办，甚至最后他去拿盛汤的盘子的时候，几乎是乐颠颠的了。
小西弗踮着脚尖用长柄勺在爸爸双手捧着的盆子里盛上几勺汤，然后伸长手臂拿出从胖厨师那里拿回来的三明治一并递给他，示意他快点儿坐到桌子旁边吃饭。
小西弗目前眼睛里略有些迷茫，老爸不是很可怕吗，怎么现在老爸大人很听话。
托比亚乖乖的双手端着早饭坐到了桌子旁边，在厨房的昏黄灯光下拿起勺子喝汤，他听着身边汤锅咕嘟冒泡的声音，忽然有点儿想要热泪盈眶。
多少年来，上次他在这种晦暗的清晨时分坐在厨房里，有一个人做热汤给他喝，已经过了多少年了。记得那时候似乎还是结婚之前，妈妈和他住在一起的时候，他还是一个刚入社会的毛头小青年，为了前途很早就出门忙碌，妈妈总是早早起来，当他醒来的时候，就会看到掩着的厨房门昏黄的灯光，妈妈已经给他准备好了热腾腾的早饭，他一边吃一边听着热汤咕嘟冒泡的声音。
托比亚看着面前的热汤，仿佛被热气冲进了眼睛，涩涩的。
因为艾琳和他结婚之后，和妈妈的关系特别差。妈妈觉得艾琳是个不会做家务的笨女人，艾琳呢，她从来没有看得起妈妈，她曾经私下称呼她麻瓜。听起来就很鄙视和失礼的词汇。妈妈后来一直很生气。一直到后来。
托比亚的眼睛真的有点儿模糊了。
他扭头看，谁想得到这么多年后，竟然是他的儿子在清晨给他做了一碗热汤。托比亚脑海里浮现出十多年前因为生气和生病而瘦削的妈妈担心的看着他，喃喃着她不放心那个女人能不能照顾好她的儿子。
托比亚鼻子一酸。
妈妈担心的确是实现了，艾琳至今不会做饭，不会清洁，也不会照顾家庭，他知道艾琳爱着他，这一点儿毋庸置疑，但是问题是他早就过了那个情爱的年纪，他希望他的妻子可以和他一起承担风雨，能帮他这个懦弱的人添点儿信心，但是艾琳依然是当年那个不谙世事的少女。
托比亚喝了一口汤，汤煮的浓浓的，肉和蔬菜的美味混合在一起，柔和温暖的感觉在嘴里爆开。托比亚嚼着一片莴苣，看着碗里的芹菜。脑海里再次浮现妈妈的身影，妈妈在餐桌旁边坐着，披着披巾，头发梳的紧紧的，温柔的看着他喝汤，然后说：“托比，不要把芹菜挑出来。”
托比亚舀起一大勺芹菜末一口吃了下去，他不是一个好儿子，他一辈子都让妈妈担心，他娶了一个让妈妈担心的媳妇，他失去工作失去了房子，他流落到贫民窟整天喝酒，他还和妻子天天吵架。他真是混账儿子。
托比亚大口的喝着汤，将脸埋在盘子上，掩饰着自己的眼睛。
系统想，真是运气好，不知怎么的看起来正中渣爹的某个情感软肋，这普通的一碗早餐变成了特效良心汤。
系统看着感情探测器，上面有四个字，人性未泯。
源源不断的正能量刺激的休眠状态的大神不舒服的扭了扭，该死的，让不让本大神混了，指望这家伙继续堕落变个神经病好研究，目前看起来似乎他也改邪归正了。
大神叹气，教授亲自煮的东西，那是永远不可小瞧地，即使是一锅子菜汤，。
小西弗担心的看着爸爸，不就是一碗汤，他觉得自己做的不错呀，但是爸爸的表情怎么那么奇怪，现在为什么把头埋进去了，难道是好喝，但是看表情似乎不是高兴。小西弗觉得爸爸现在心情混乱。
托比亚喝完了一盘子汤，小西弗举着勺子，问：“爸爸，要添吗。”
托比亚朦胧的眼睛看着儿子，突然快步走过来把儿子抱到了怀里。
小西弗彻底的吓住了，他只来得及把勺子放回锅里，然后被吓得高举双手僵硬的被老爸抱着。爸爸抱的很紧，他能感到他的爸爸胸口剧烈的动，似乎很激动，小西弗一动不敢动。
他问系统：“到底发生什么事了。”
系统微笑着说：“你爸爸只是有点小激动。”
小西弗不明白：“他干嘛激动。”
系统不回答。
小西弗只好一动不动让自己看起来很脆弱的老爸抱着。
过了好一会儿，他老爸看起来似乎平静下来，小西弗小心翼翼的推推爸爸的肩膀：“爸爸，起来了，我还要出门呢。”
托比亚站起来，听到儿子说还要出门，不由得问道：“这么早你去哪里。”
小西弗卖花的事情暂时保密，于是他按照准备好的说辞：“我这个月在伦敦市里找了个工作，帮人跑腿的。我大概现在就该出门了。”
托比亚看看外面漆黑一片的天，这么早就出门。
小西弗说：“那里离得比较远，在骑士桥大街附近，一家大商店。”
托比亚看着儿子，然后浓浓的愧疚袭上心头。自己的儿子也知道家里的情况，出去找了一个工作，那么自己呢，还在混日子。
托比亚抱起自己的儿子，小家伙才八岁半，但是却打了两份工。相比较之下，他这个做父亲的太无能了。
托比亚搂紧了自己儿子瘦小的身子，把大鼻子埋在自己儿子的黑色柔软的短发里，在黎明时分的昏暗的厨房里，咕嘟嘟的汤锅旁边，低声的说：“爸爸会去努力找工作的。”他的声音很低，不知道是在对儿子说，还是在对自己做保证。
西弗就这么晕乎乎的出了门，不明白这一切是怎么发生的，他老爸怎么突然就决定找工作了，他问系统：“我们刚才做什么了。”
系统说：“没什么，没什么，真的没什么。”
系统闷笑着，也许小主人的智商太高了，因此为了平衡，小西弗的情商，怎么说来着，虽然配置也很齐全，该配置的都配置了，但是跟智商比起来还是显得的欠发达。
看来他要好好教教了。系统想。情商这东西，还是后天可以开发。
于是在经过工人区的时候，系统指点小西弗进去走一圈，工人们都起得早，好多在自家门口洗漱，见了他都热情的打招呼，不得不说那么多的笑脸对改善心情还是大有裨益。小主人不自在的样子还是相当的可爱的。
现在就看渣爹的表现。
然而到了下午，系统知道自己错了，真的错了，渣爹就是渣爹，他不应该高估渣爹的能力的，虽然他生出来的小主人确实非常有本事。
这天下午小西弗卖完了花儿，提着篮子早早的回家，然而还没走到家门口，远远就听到了屋子里吵吵嚷嚷，乒乒砰砰，自然是他们又在吵架了。
只听到托比亚大叫：“你这个女人，你就是这么过日子的，你这个女巫。”
艾琳大叫：“托比，你今天到底怎么了这么大的火气，过去你吃的好好地。”
托比亚大叫：“看看你做的饭。”
艾琳委屈极了的说：“这些烂菜叶熏肉皮的，我怎么能做的好吃。都是些垃圾。”
然后是托比亚一拳砸在桌子上的声音，托比亚推开门气乎乎的走出来。
然后他发现儿子正站在外面睁大眼睛看他。
托比亚一把抱起儿子：“走，不要理妈妈，她晚上就消气了。我们出去走走。”
托比亚抱着儿子，打算四处走走，他左看右看，左边是冒着烟的污染工厂，右边是冒着泡的污水河，于是他直直的走向酒馆，没办法，就这里他路熟。
小西弗小心翼翼的问：“爸爸，怎么了。”
托比亚气乎乎的说：“还不是你妈妈，到现在了做的饭简直是猪食。”
系统捂着嘴偷乐，他就知道，小主人灵巧的手，加上他提供的友情支援，做出来的汤怎么说也让渣爹再也看不上大夫人的饭菜。
小西弗继续问：“爸爸，今天工作找的怎么样。”
这样一说，托比亚更是生气，他说：“爸爸找到了几个还不错的，每天再仔细的选选。”
这正是今天托比亚生气的来源，话说他一大早就跑出去找工作，四处奔走倒不是找不到，问题是不是当伙计，就是跑腿的。要知道过去托比亚先生是坐办公室的。托比亚很生气，很想立刻扭头就走，但是他想到了自己儿子，他的年幼的儿子天不亮就出门，半夜还在忙碌，打着两份工，于是托比亚深呼吸，横下心，跑腿就跑腿，不能让儿子比下去。
他这么想着回到了家，打算用午饭和午睡抚慰一下心灵，然后艾琳端出了早上的冷三明治。
托比亚怒了。
艾琳很委屈：“那些烂菜叶和熏肉皮怎么做，都是些垃圾。”在斯内普太太看来，都是些需要立刻扔掉的东西，更不要说做汤了。
托比亚怒从心头起，这都到什么地步了，儿子都出去干活了，老公都要去给人跑腿了，这女人还搞什么富裕人家的穷讲究。托比亚阴暗的想，这女人看不上儿子好不容易弄回来的菜，那么等他给人跑腿的时候，是不是也看不上他，因为他不再是那个西装革履坐办公室的托比。
于是托比亚怒了，两人吵了一下午。
这时候酒馆到了，在下午的时间，这里静悄悄的没有一个人，胖厨师从后面推看门，吃惊的看着父子二人：“呦，今天好早呀。”
托比亚尴尬的点头，他不知怎么的脚步就自动带着他走到酒馆来了。
胖厨师立刻拉着小西弗去厨房：“正好你来了，快来帮忙。”
小西弗被拽进了厨房。
今天胖厨师兴致很高，他打开一个橱柜，拿出一本子脏兮兮皱巴巴的旧书来，放在小西弗面前的案板上。
“小家伙，你会读写吗。”
小西弗点点头。
胖厨师立刻翻开书，油腻腻的手指头点了点其中的一页，然后说：“现在还早着，我们不做别的，这会儿功夫你读一读这一页，然后看能不能做出一个像样的出来。”
小西弗拿起书，这是一本很旧的菜谱，不过外皮满是灰尘，内里却雪白，好像买回来就没翻过。
胖厨师心虚的搓搓手，许多年前刚开饭馆他买回来提高水平的，结果一道菜也没做成，要不是工人餐和卖酒，加上黑色收入，他早就关门大吉了。
小西弗读出胖老板翻到的这一张。
水果派。
小西弗问系统：“怎么办，我真的不会做呀。”
系统估测着，苹果派是很常见的点心，烘培什么的，穿越女那里多的是，他一个宅斗系统，内存资源里最多的，除了美容方子，就是食谱方子，苹果派真是小玩意儿不值一提了。
小西弗不确定的说：“我从没有做过苹果派。”
系统开始给小主人加油鼓劲，烘培什么的，需要的基础无外乎是对材料的精准把握，对过程细节的追求完美，最后是火候的有效控制，小主人在这方面是个天才。
系统说：“小主人，你一定可以的。这很容易，你最棒，”
小西弗咬着嘴唇，自己给自己鼓鼓劲儿，然后他微微点头。
胖老板从最高处的壁柜里拿出面粉，牛奶，鸡蛋，黄油，白糖，一一放在案板上。
然后他打开另一个橱柜，拿出一颗皱巴巴的小苹果，不知道放了多久，闻起来已经一股子苹果酒的酸味。小西弗看了一眼苹果，胖厨师也觉得难以凑合，他继续在柜子里到处翻找，竟然找出来不知道放了多久的两口罐头来。一罐子黄桃，一罐子菠萝。
这些材料放在案板上，胖厨师看着小西弗，他的小帮工既然可以做出完美的三明治，他一辈子也做不出的沙拉酱，这水果派应该也是有希望的。
这时候后窗口有人敲了一敲，胖厨师听出是有人来说□□的事情，于是他关上厨房的窗户，匆匆的出去了。走之前不忘了威胁的瞪他的小帮工一眼，警告他老实干活，不要乱走。
小西弗一直面无表情的看着胖厨师离开，确定他确实走远了，小男孩回过视线看着案板，忽然，他猛地扑了过去，凑近看着牛奶，鸡蛋，和白糖，控制不住的深深吸一口气。
天知道自从搬到蜘蛛尾巷，他已经好几年没有闻到牛奶和鸡蛋的味道了，更不要提白糖。
他快忘记牛奶尝起来是什么味道了。小西弗趴在案板上，眼睛盯着面前透明罐子里的牛奶，舔了舔嘴唇。
咳咳，系统不得不提醒主人开始做派了。虽然主人盯着牛奶的小奶猫的样子让他有些不忍打扰。
小西弗立刻直起腰，卷了卷袖子，强迫自己不要看牛奶，他香一个十足的好孩子那样对系统说：“我们开始吧。”他眼睛似乎又要瞟向牛奶罐，但是他狠狠的扭过头。
哦，小主人，我一定努力让你天天喝上牛奶，拿牛奶洗澡都可以。
系统开始讲解了：“第一步，先将黄油切成小块，隔水缓缓加热，搅拌。”
小西弗拿起面包刀，轻巧的切下黄油放在大碗里，然后坐在热水上，黄油很快的融化了，小西弗踮着脚努力的把鼻子凑上去。他已经不记得多久没有吃过黄油了。
咳咳，系统提醒，主人不要靠得太近。还没说完，就看到水里的热气冲到了小主人眼睛里，小主人急忙退开揉着眼。
系统继续说：“将蛋液倒入黄油中，搅拌均匀。”
小西弗痛下决心，看也不看鸡蛋，砰砰的在案板边缘磕碎了扔进黄油里，然后偏着头，手里拿着搅拌勺用力的搅搅搅，对碗里散发的香味躲得远远的。
咳咳，系统继续说：“小主人，已经搅得不错了，现在倒入白糖，面粉和牛奶。接下来我们要揉面。”
揉面是一个力气活。
系统发愁的看着八岁半的小主人细细的小胳膊，然后看看做三个派需要的面团，他说：“只要抓成光滑的一团就行了。”
“用力，小主人，用劲儿。”
“小主人，案板上先撒一点儿面。”
“不要，小主人，我知道面团太大了，但是用手揉，你不要揉得胳膊肘都陷进去了。”
小西弗从大面团那里抬起头，面团粘粘的，小手又太小了，按上去就陷进去了，他费尽力气的把小手从面团里抽出来，喘了口气，问系统：“我是不是面粉放多了，怎么面团好像胀大了。”
说话间，小西弗额前的头发丝上挂着一溜越拉越长的一条面线，晃悠悠的坠下了，小家伙看着黏糊糊的面团，因为用力脸上浮起了红晕，他喘了口气，抹了一把脸，继续揉。
“加油，小主人，再揉几下就成形了。幸好只是做个派，不需要发面。”
终于，小西弗带着脸颊上的面粉，得意的看着自己面前完美的表面光滑的大面团，成了。
系统说：“接下来我们做果馅。小主人拿出煎锅来吧。”
煎锅放在火上，叉子挑起一块儿黄油顺着边沿划入锅里，黄油滋滋作响，香味顿时飞了出来，充满了厨房。小西弗被吸引再次走近了煎锅，但是他马上反应过来，抬起身子，挺直腰，眼观鼻鼻关心，拿起铲子翻了起来，看到黄油完全融化，小西弗在煎锅里倒入了苹果丁，翻炒了起来。
锅里发出了好听的吱吱声，苹果变软了，果汁渗出来和黄油混在一起，渐渐变稠，小西弗翻动铲子，专心的炒菜。
系统听着小主人嘴里不停的咽口水声，太残忍了，让一个好几年没吃过馅饼的孩子做馅饼，真是对意志力的考验，幸亏小主人是一个自律性极强的孩子。
这时苹果已经变软收汁，小西弗熟练的挤入柠檬汁，等到水分干了，苹果馅就做好了。
系统指挥着小主人拿出三个烤盘，将面团分成三团，拿出擀面杖擀成薄皮，放进了三个烤盘。
当小西弗正拿着面包刀仔细的切掉露在烤盘外的派皮的时候，胖厨师推门进来了。
胖厨师先是深深的吸了口气，厨房里的味道确实很好闻，然后看到了案板上像模像样的三张派皮。他的小帮工果然有天赋，胖厨师想。他看着小西弗做好了派皮，分别把苹果馅黄桃罐头和菠萝罐头倒在了派皮的上面。
胖厨师走近，拍了拍小帮工：“做的不错。”
小西弗抬起头，小心翼翼的问：“我能切一块给爸爸尝尝吗。”他记得爸爸还没吃晚饭。
胖厨师的表情突然一冷：“不行，这几张派晚上要给贵客，记住你是给我干活。”
他收回手冷着脸狠狠的瞪了小帮工一眼，然后走了。重重的摔上了门。
小西弗正切着派皮的手一顿。
系统气呼呼的说：“小主人，不要理他，我们今天上午特意在市区找饭馆问过了，帮厨的一般至少也要给一英镑，他在剥削你，这几张派他也要卖好多钱。”
小西弗说：“但是爸爸没吃晚饭，他午饭也没吃。”
系统忽然计上心来：“小主人，现在听我的，找出一张派，然后打翻。”
小西弗皱起眉毛：“你疯了。”
系统坚持：“小主人听我的，找出一张派立刻打翻。”

20分钟后，整个小酒馆都充满了香味，水果派烤好了，打开烤炉冲出的甜香气让正在前台喝酒的胖厨师第一时间冲了回来。
小帮工正站在烤炉旁边，站的规规矩矩的，手里拿着一个大木勺，抬眼睛瞧着他。
胖厨师没有看他的小帮工，他只见伸脑袋看着烤炉，拿过隔热手套取出第一盘。
这是苹果派，烤的金黄色的果馅透过网格形状的派皮，仿佛还在微微的颤动，让人食欲大增。
他拿出了第二盘，这是黄桃派。罐头黄桃被烤的金黄，丝丝分明，正放出酸酸甜甜的滋味。胖厨师的唾液分泌增加。
他拿出第三盘，忽然脸色一滞。这一盘上面没有任何水果，干巴巴灰扑扑，像是失败的面饼。
胖厨师瞪向自己的小帮工。却看到他耸肩膀，做了一个端不稳洒掉的姿势。
他再狠狠瞪了一眼，但是却没说什么，人家八岁半的孩子，端不稳也正常，是他太苛求了。
胖厨师看着烤好的两个派，又得意了起来，今天晚上工会的代表要来，他的女人一定会喜欢的，还有那个后街的卫生检察院，黄桃派一定能让他闭嘴。
至于那个难看的干巴巴的饼子，这小子不是说他要给爸爸尝尝吗，那就是这个了。
胖厨师觉得自己真是好心人。这时候工会代表来了，他走出了厨房。
小西弗看着四周无人，悄悄地拿起那个据说烤坏的饼子，将它反转过来，倒在盘子里，饼子倒在盘子里的瞬间，水果的甜香扑面而来，这张饼子虽然表面干巴巴灰突突，但是胖厨师看不到的底部，菠萝混合着甜甜的糖水，经过蒸烤而显出一种酸酸甜甜的滋味，看起来倒是比那两张水果派还要出色。
系统偷偷的笑了。这是翻转蛋糕，一位法国女士在制作水果派的时候打翻了烤盘无意中发现的，就是把派翻转过来再烤。因为下层的水果和黄油的混合，吃起来比水果派更胜一筹。
虽然刚出炉的时候，他的卖相真不怎么样，没办法，这是要翻转的蛋糕。
系统悄悄的说：“现在把这个翻转蛋糕给你的爸爸端去吧。”
几分钟后，托比亚坐在角落里，狼吞虎咽的拿着叉子吃蛋糕，他从来没有吃过这么好吃的蛋糕，而且还是儿子做的蛋糕。
托比亚嘴里塞得满满的，把自家的儿子拉过来狠狠的揉着头发，他儿子太能干了。
小西弗慢条斯理的戳着自己的一小块儿蛋糕，一边对他的爸爸说：“爸爸，明天你就要工作了吧。”
托比亚：“唔唔。”
小西弗：“爸爸，明天早上出门的时候记得把垃圾提出去，我们最好省下垃圾清理费。”
托比亚：“唔唔。”啊，我们还要交垃圾清理费。
小西弗：“爸爸，记得顺路去市场买木炭，已经12月了，我们还没有壁炉。”
托比亚埋头吃：“唔。”
小西弗：“爸爸，我们家的几乎所有灯泡都坏了，记得明天买几个。”
托比亚：“唔。”
小西弗：“这里有一张单子，我都写清楚了。明天按照这个单子做。”
托比亚：“啥”他从蛋糕上抬起头，嘴里含的菠萝坠到盘子里。
他看到自家儿子居高临下的看着他，手里拿着一张单子。
小西弗看着自己的爸爸。
系统给他加油：“小主人，不要害怕，继续看着他。你爸爸的这些活儿已经集下多年了，早该做好了。”
小西弗在系统的鼓舞之下视线越加的严肃。
被儿子严肃的黑眼睛瞪着，托比亚不自觉地抬起头，咽下嘴里的蛋糕，乖乖的答应下来。
直到把这张单子揣进自己的衣服口袋里，托比亚还在莫名其妙的想着：“我家儿子这眼神还真是严肃呀，怎么我看着就有点儿害怕呢。”
托比亚在自家儿子严肃的眼神之下不自觉的缩了缩，明天就按照儿子的要求先把单子给完成了吧。，不知怎么的托比亚忽然觉得眼前有了奋斗的目标，整个人精神了起来。
托比亚在儿子的目光之下唯有点头不迭。
系统欢呼，渣爹的劳动改造进展顺利。可以开始下一步计划了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
戒酒
                            

                                                        

                            

                            这几天，蜘蛛尾巷的斯内普家呈现了一种完全不同的气象。
似乎整栋房子也看起来欣欣向荣了起来。
房子的男主人，上帝保佑，那个总是醉醺醺的男人这几天倒是看起来浪子回头了。只见他哼着歌，穿着一身还算整齐的结实夹克愉快的走来走去，第一天早上他手里拎着一大袋垃圾，于是垃圾清理工知道他再也收不到垃圾清理费用了，第二天他扛回来一大堆的木炭，然后这栋房子漆黑了好几年的大壁炉终于热烘烘的再次发挥作用了。第三天他搬来了一架梯子，这栋房子年久失修的下水槽终于通畅了，终于不再出现外面大下屋里小下的雨天，他甚至还买回来半打的灯泡，这天晚上，蜘蛛尾巷的房子终于每一扇窗户后都亮了。
这天下午，托比亚先生套着一身粗布衣服，手里拎着一个桶出现在自家的房子外面，他看着油漆剥落的外墙，举起了手里的大刷子。
托比亚最近几天过的可谓是有信念，有动力，有目标，他找了一个跑腿的工作，每天奔波，下班后按照自家儿子列的单子干家务，晚上带着儿子去酒馆干活，托比亚先生觉得精神旺盛，现在生活健康，一日三餐都管饱，再喝上两杯，生活真美丽。
托比亚先生拎起刷子，开始奋力的刷墙。
之前没觉得，现在看这房子墙皮剥落的够严重了，托比亚看着自家的外墙，今天一定要好好的刷一道。
高处也有不少掉漆的，托比亚高高的举起了刷子。
艾琳的头忽然从窗口露了出来，托比亚一惊，刷子一抖，油漆溅了一窗口。艾琳猛地向后退，挥手擦着衣服。
托比亚凑近窗口：“老婆有什么事。我正刷墙呢，别打开窗户。”
艾琳厌恶的看着衣服上的油漆，她说：“托比，这几天该去银行取利息了。”
托比亚欢快的挥动着刷子，随口说：“是啊，我早就去取回来了。”
艾琳吃惊的看着他，取回来怎么不交给她。
托比亚唱着我是一个粉刷匠，一边刷墙，完全没有顾得上自己老婆。
艾琳在窗口看着，自己这个亲爱的，这两天精神头好多了，现在托比亚的样子，简直恢复了一点儿当年的感觉。艾琳饱含深情的凝视。
托比亚这会正好再次刷到窗口，他停下了歌声：“老婆，让一下，没有事就把窗户给关了，小心溅到你裙子上。”
艾琳深情的目光仍然钉在亲爱的身上。
托比亚忙碌的刷墙，就没去看他的老婆，但是这个窗户很碍事，于是他亲自走过来。
艾琳看他这样子是真要关窗户，她急忙伸手撑着窗台说：“家里的钱不够了，托比，这次取得利息怎么还没有给我。”
托比亚扛着长柄的油漆刷，走过来漫不经心的说：“我给西弗了。”
艾琳眼睛猛的一暗，撑着窗台整个上身都探了出来大叫：“你给西弗了。”
托比亚没注意老婆这会儿很生气，他说：“当然了。我给西弗了。”
艾琳尖声的叫：“西弗才多大，你就把钱都给了他，小孩子家的知道怎么办。”
托比亚挥舞刷子：“你不知道，昨天儿子给我算了一笔账，真是太棒了，按照他说的，这个月下来我们甚至可以盈余呢。”
托比亚想起来都还有热泪盈眶的冲动，自从破产之后，自己这是头一次听到盈余这样一个可爱无比的单词。
自家儿子太聪明了啊。
艾琳砰的一声狠狠的关上了窗户。
托比亚浑然不觉，他快乐的挥舞着刷子。越干越快乐。
“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，啦啦啦。”
窗户里，艾琳的脸隐藏在阴暗处，她脉脉含情的看着丈夫，但是丈夫没收到她的目光，托比亚挥动着刷子，专心闷着头的刷墙，于是艾琳悄无声息的离开了窗台。
斯内普家里随着艾琳的走动陷入了一种压抑的气氛去了。
小西弗没在家，他早出晚归的。没有发现任何的不对劲。
然而艾琳呢，她觉得这几天什么都不对劲。
“托比，我要出去买菜。我没钱了。”
“老婆，不用了，儿子晚上会带的，再说你每次都不会讲价，不知道花了多少冤枉钱。”
托比亚开始计算艾琳花的冤枉钱，艾琳闷头生气。
“托比，你不觉得我们需要去买点儿面包。”
“老婆，儿子说了，你过去买的面包太贵了，让我晚上去那家平价店。”
艾琳继续生气，她是一家的主妇，谁见过口袋里一文钱没有的家庭主妇。这个月的生活费应该给她。
“托比，快到圣诞节了，难道我们不去买装饰品吗。”
“老婆，不要再说了，没看我忙着换灯泡，回房间去吧，不要管别的了，让你管家这辈子也没有余钱，还是儿子能干。”
艾琳气乎乎的回房间。
“托比，你觉得我们是不是要买瓶酒回来，每个月利息领回来我都会买个几瓶，预备你需要，但是这个月儿子可没有买。”
托比亚挣扎。
这会儿，在伦敦市区的一个市场，小西弗正拎着花篮，看着面前络绎不绝的人群，圣诞假期快到了，玫瑰花越来越紧俏了，在寒冷的天气，许多花店的红玫瑰都已经断货后，他的花越来越好卖了。圣诞期间的玫瑰是平常价钱的好几倍。
小西弗看着沉甸甸的口袋，心情很好。
系统的心情也很不错。因为宅斗已经取得阶段性进展。
所谓宅斗的胜利，系统当然知道，那就是夺取管家权。不管是夫人，还是姨娘，或者通房，不管是嫡女，还是庶妹，她们眼睛里最紧要的，就是管家权。宅斗，即是为了管家权的争执，即使是夫人，没有管家权还不如姨娘，即使是姨娘，有了管家权也等同于夫人，至于名分什么的，有了管家权还不好运作吗。
到了夺取管家权的时机。
那么管家权具体是什么呢。系统知道，就是家庭账目和仓库。对应到斯内普家里，就是他们的银行存折。
斯内普家目前只有一个存折，当年托比亚破产之后，大部分财产都赔了，剩下最后一笔钱存在银行里，现在他么依靠微薄的收益过日子。
他的目标就是这个存折。
小主人已经成功了一次，这个月的利息正在空间里躺着呢。但是存折还在渣爹的身上，说什么小主人太小了，那么以后总会得到的。
不管别的，至少现在已经管家权在握，宅斗的第一个目标顺利实现。
系统想。
一切顺利。
接下来就要巩固成果了。至于大夫人，目前看来似乎不足为虑的样子，大夫人似乎整天的呆在卧室，看着她的言情小说，万事不关心。就像是宅斗里被送进家庙的一样。
系统依然防备着大夫人的反击，但是大夫人该怎么反击呢。
斯内普家里，艾琳问托比：“托比，我每个月都会买两瓶酒回来，省得你去酒馆。这个月还没买。”长期酗酒的丈夫让斯内普夫人习惯每个月买上几瓶酒防止他彻夜在酒馆。效果也是好的，至少托比亚每月开始还会在家，等到月底家里没酒才会泡酒吧。
艾琳说，我没钱，买不了威士忌，但是儿子也没有买。
托比亚挣扎着，酒啊，好东西，他这一段时间忙着干活没喝多少，那么该怎么办呢。
托比亚看着空空的酒杯，觉得嗓子干燥。喝上几杯也没什么。
忽然他想到了自己家的入不敷出，这个月有望盈余，他又回忆起儿子列出来的饮酒支出后面吓人的数字，还有自己好不容易下定的决心。
托比亚坚定地说：“我戒酒了。”
艾琳呆住了，彻底的愣了。

日子一天天的过，很快的临近圣诞假期，天气越来越冷了，斯内普家也点上了壁炉，由于房子的破洞也补过了，屋顶也清理了，寒风第一次吹不进卧室，一切看起来确实是越来越好了。
主卧室的床上，托比亚脸色惨白的躺着。他现在全身无力，发着低烧，微微的抖着，他在被窝里缩成一团。
西弗出门去了，临近圣诞节，买花的越来越多，现在家里只有艾琳。
艾琳焦急的看着托比。
托比亚挥手：“我没事。很快就好了。”
这只是戒酒的反应，托比亚之前有酒精成瘾的症状，戒酒的时候就很可能出现这种反应。
但是托比亚这一次好不容易决定戒酒。
这一段儿他精神不错，蛮正常，看起来戒酒不太难。一开始总是不难的。
当他第一次想要喝酒的时候，儿子的眼睛看过来。
托比亚偃旗息鼓的缩手。
儿子的眼神好严肃，为什么他是我儿子，我是他老子，但是儿子的眼睛看过来到底谁是谁老子。
但是渐渐的，托比亚觉得好难受，他在床上翻来覆去的，感到全身发痒，无力，口干 ，晕沉沉的。
艾琳再次过来：“托比，你脸色好难看。”
托比亚说：“没事。”
几天过去了，这天下午，托比亚觉得自己坚持不下去了，他到处乱翻，可是家里没有酒。
艾琳再次过来了：“托比，你怎么了。”
托比亚剩下最后一丝理智：“我没事。”
但是最终，他坚持不下去了，他本性懦弱，坚持到现在已经不容易，何况儿子现在出门了。托比亚大叫：“我要酒。”
艾琳被吓坏了，她急忙跑过来，看到她的丈夫在疯狂的走来走去，嘴里喃喃自语。
托比亚说：“我要酒。”
艾琳手足无措：“托比，亲爱的，我去哪里弄酒呀。”
托比亚继续走来走去，忽然拌着椅子摔倒了，他不清醒的躺在地上，发烧一样的念着：“我要酒，我要酒，我要酒。”
艾琳冲到放钱的抽屉，但是现在生活费在儿子手里，那里只有几个零钱。艾琳一把拿起来放在口袋里。这时候托比亚在客厅的地板上痛苦的说：“酒。”
艾琳穿上大衣冲出去，托比，我亲爱的，你要什么我都会想办法弄的。
不久之后，喝上酒的托比亚感觉舒服多了。但是他放下杯子，千万不能让儿子知道了。
西弗很忙，早出晚归，他不知道发生了什么。
直到圣诞节前，艾琳总是白天的时候偷偷给托比弄来两杯酒，托比亚看起来也恢复了精神，他觉得这无关大雅。
表面看起来，倒是一切都欣欣向荣。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
玩具
                            

                                                        

                            

                            转眼间，天越来越冷了，圣诞树出现在每一家的院子里，圣诞节即将到来。
伦敦城里的街道陷入了一片蒙蒙的雾气，系统看着不由感叹不愧是雾都。
小西弗穿着爸爸的一件旧大衣，拉了拉身上妈妈的旧衬衫，手里提着花篮站在街道旁边，在雾都的街头呼出的气立刻就凝成了白雾。
天越来越冷了，小西弗只有不停的走路才能保持一点儿热量。于是小西弗走过一条条街道。
忽然他停下来，对系统说：“我为什么一直觉得好像有什么人在看着我。”
小男孩放满了脚步声，他现在正在一条静悄悄的路上，周围的雾气让他看不到三步之外的景象。
小西弗猛地扭过头。
远处的雾气里，什么巨大的影子一闪而逝。
只有一道银色一晃就没见了。
银色的，那是什么东西。
小西弗皱眉毛思考。
一瞬间，答案出来了，小男孩浑身一个哆嗦，把腿就跑，同一时间，系统也明白了，他大叫：“跑啊。”小西弗拎着花篮，没命一般的跑进了雾中。
隔着雾气，那一闪而逝的银白色弯成一个恶意的微笑，嘴唇上带着银环的瘾君子看着跑走的小男孩，眼睛里闪着光。
为什么会遇上这种情况，系统问自己，但是他也不清楚。
小西弗跑的飞快，手里的大花篮一晃一晃的，他已经跑出了没有人的小路，慌不择路的一头冲上了一条大马路。
“停。”系统大叫。
小西弗猛地刹住脚，这很及时，他差点儿就撞在了正开过来的一辆车的窗户上。
那辆车主显然也被吓了一大跳，他猛地踩刹车，然后打开了车门。
伊万斯先生吃惊的看着一头撞在他的车窗玻璃上的小西弗，一脸的惊讶。
汽车的后座上，两位姑娘也有点儿吃惊，她们探过头来。
“西弗，你怎么在这里。”
伊万斯先生看了看四周：“是的，西弗，你怎么在这里，这里靠近那个戒毒所，不大安全。”
伊万斯先生指了指后座：“上来再说。”
花儿姐妹打开后座的门，把小男孩拉上去。
总之那个带银环的瘾君子走过来的时候，什么也没有发现。
伊万斯先生的车已经开出好远了。
他只好狠狠的瞪着公路，那个小家伙跑不了的。

伊万斯先生的车行驶在公路上，今天是伊万斯家的花儿姐妹去玩具城的日子。
在车上，喇叭花姑娘上上下下的打量小西弗：“你没事吧，刚才你慌慌张张的撞在我们车上，吓了我一大跳。”
小百合小姐点点头，举起手里的小纸包：“西弗，这是妈妈烤的小甜饼，来点儿吧。”
伊万斯先生从后视镜看着这个男孩，真是越看越满意。
因为花儿姐妹的关系，小西弗每星期都要去好几次伊万斯家里，拿整理好的花朵，他和这个小男孩聊了几次。
这小家伙，真是见识广博，谈的太尽兴了，伊万斯先生每次看到他来都神采奕奕的。他终于有个人可以一起看报纸，一起看书，一起喝茶聊天了，这个小男孩是他能找到的最好的谈天伙伴，他真希望他每天都来喝茶。
虽然目测这小男孩目前没上学，而且在街上卖花。但是伊万斯先生想，有道是英雄不问出身，有志不在年少，这小男孩小小年纪，就能挣钱，有志气，这个时代好少年真是越来越少了。
伊万斯先生看看自己家只会玩儿的丫头，不由说：“跟着人家西弗学着点儿，不要整天不操心。”
花儿姐妹撅起嘴。
系统听到喇叭花和小百合在车角落里说悄悄话。
喇叭花对小百合说：“爸爸巴不得西弗是他亲儿子。”
小百合说：“他现在已经把他当儿子了。”
喇叭花点头：“上次去买圣诞袜子，他就买了三份。”
小百合：“新买的点心盘子，他让妈妈拿出三个。”
喇叭花：“做焦糖布丁的时候，过去放两勺糖，现在妈妈也总是放三勺糖。”
“他每天都在书房准备茶。”
这时候她们听到伊万斯先生说：“西弗，来，做到前面来。”西弗听话的爬到前座。
喇叭胡和小百合做了个鬼脸。
伊万斯先生继续说：“等到过几天闲了，我们准备一家去球场打球，一起去吧。”
小西弗谨慎的想了想，然后他说道：“对不起，先生，我不会打球。”
伊万斯先生忽然变得兴致勃勃：“我可以教你的。”
喇叭花和小百合看着对方，又做了个鬼脸。他们家的老爸曾经很喜欢运动，现在除了看足球赛，他还喜欢棒球，但是家里的女人们没有一个喜欢的。
伊万斯先生每一次尝试全家去打球都是一场惨败，太太和大女儿只关心外出准备的点心，小女儿在球场的草地上乱跑，寻找花仙子，只有他一个孤单的男人站在那里。
伊万斯先生看着小西弗，眼睛亮闪闪，这个小男孩没道理去喜欢那些点心啊，童话什么的，也许他可以痛快的打一场。
小西弗看着伊万斯先生的兴奋样子，不得不提醒：“先生，注意前方。你在开车呢。”
伊万斯先生：“哦。”急忙看前方。
后座的花儿姐妹继续说悄悄话。
喇叭花：“爸爸真的把他当儿子了。”
小百合：“西弗比我大吗。”
喇叭花不客气的说道：“他比你大了一个月，所以你有个哥哥了，但是我有个弟弟了。
小百合：“我为什么最小。”看着爸爸对小西弗那么好，姐妹两个做了个苦脸。
车子停在了附近最大的玩具商店，孩子们下了车，姐妹们欢呼着冲向芭比的专柜，但是伊万斯先生拉住了她们。
“姑娘们，客人先请。”他指了指下车后试图走的小西弗。
小西弗脸红了个彻底：“我，我就不去了我还要卖花。”
伊万斯先生一把拉住要逃跑的西弗：“走，进去看看，既然一起来了，喜欢什么玩具告诉我，我给你买。”
他当先走进了棒球用品区。
花儿姐妹对视一眼，叹气。她们和西弗接触的多，两人都很清楚这绝对不是西弗喜欢的运动。
伊万斯先生举起一个棒球帽，戴在了小西弗的脑袋上。比了比：“姑娘们，是不是很帅。”
小西弗低头瞪着地板，脸红彤彤的，像是要把地板给瞪个洞出来一样。
喇叭花略有些吃味，小百合也是。爸爸竟然这样。
然而看到小西弗的一副窘态，花儿姐妹对视一眼，笑了，超级能干的让她们零花钱用不缺乏的严肃的西弗这个样子看起来真可爱。坏心眼的姐妹拿起来一套美国棒球队的队服，四只手不由分说的捉住小西弗打算给他换上。小西弗奋力挣脱，跑到一排棒球鞋那里躲着。花儿姐妹对视一眼，拿起衣服逼近了。三楼还有一个万圣节专柜，公主裙什么的要不要小西弗也一起试试。小西弗看着姐妹的表情，他急忙跑。
这时候伊万斯先生继续拿出棒球手套，比划，不得不说多年后他出了一个格兰芬多的女儿，那女儿还生了个格兰芬多的孩子还是很正常的，看看他就明白了。
等他举起一根球棒的时候，他扭头却看到小西弗带着两个姑娘竟然远远的走到对面的柜台去了。
伊万斯先生丢下球棒跟了过去。
对面是一个益智玩具柜台，这个年代益智玩具并不怎么流行，伊万斯先生从没有光顾过这个柜台。
他看到自家的两个姑娘凑到了一副拼图面前头对着头的交头接耳，西弗慎重的坐下，面前是一个魔方。
伊万斯先生这才注意到身后的一个横幅，拼魔方得大奖。
他招招手：“姑娘们，这个叫做魔方的玩意儿看起来不错，我们来拼拼看。”拼对了有奖。他拿起一个三阶的魔方。
西弗拿起魔方，这个玩具很奇怪，四面转动，都是不同的方块。他问系统：“你玩过这个吗。”系统笑而不语。
他也好奇小主人可不可以玩转魔方呢。
西弗得不到回答，他又拿起魔方细致的打量，左看右看像是估测这个玩具到底有什么诀窍。
他沉着的样子让花儿姐妹凑了过来，她们觉得能干的不可思议的西弗一定会有办法的。
西弗拿起魔方，转了几下，听到卡卡的声音，手感很顺滑，他又转了几下，找到了关键所在了。然后黑色的眼睛定在了每一面的最中心的方块上。
两分钟后，益智游戏柜台的售货员惊讶的看着举到面前的六个面同色的魔方，他说：“抱歉刚才没看见，能不能再复原一次。”天哪，谁想得到这小男孩就竟然这么快就完成。
小西弗毫不犹豫的再复原一次，这会只用到了一分钟。
花儿姐妹尖叫欢呼的去挑奖品。一人抱着一个布娃娃跑了出来。
售货员看着沉着的小男孩，他拿出另一个魔方，四阶魔方，他说：“试试这一个。”
四阶魔方比三阶魔方难，因为没有中心的方块。
小西弗接过来，转了几转。
五分钟后，一个复原好的四阶魔方被送到了售货员的面前。
花儿姐妹再次雀跃着去挑选玩具。
售货员看了看小男孩，拿出了五阶魔方。
九分钟后，复原的五阶魔方出现在他面前。
售货员已经默然了，好像有个科学家说过能够复原五阶魔方的人智商一定上两百，这个小男孩是天才。
他磨磨牙，拿出六阶魔方。六阶魔方很不好制作，内部不顺滑，转的时候很容易卡住，小西弗拿着魔方用力的转。
花儿姐妹紧张的盯着他的动作。特别是小百合，美丽的绿眼睛一眨不眨的看着，她焦急的说：“加油西弗，努力，我刚才一定拿到了奖品里的熊爸爸和熊妈妈，一定要成功，我就可以拿到熊宝宝了。”
喇叭花也抱着手里的布娃娃，紧张的看着西弗的动作，加油，弟弟，成功了她就去拿那个最大的布娃娃。
小西弗努力的转动魔方，忽然，咔哒一声，魔方卡住了。
售货员舒了一口气，他就知道，六阶魔方很容易卡住，他看了看奖品堆，幸好，不然两个小丫头把奖品抢光了。”
然而花儿姐妹就很伤心了，特别是小百合，她的一双绿眼睛很伤心的盯着魔方，一瞬不瞬的看着。
忽然，魔方响起了不引人注意的咔哒声音，越来越大，然后魔方的每一个小方块都在疯狂的挣扎，挣扎出魔方内部的轴。这些小方块挣扎的幅度越来越大，让整个魔方开始跳动。
小西弗伸手狠狠的捂住这个魔方，防止魔方蹦出手心，或者弹出去，他扭头，正好看到小百合，他狠狠的瞪了一眼。
小百合委屈的看着，她眼睛再次看到魔方。忽然蹦的一声，魔方的几个方块飞了出去。
伊万斯先生这才意识到发生了什么，他一把拉过小女儿，担心的看着售货员。
售货员匆匆的跑出来，怎么会这样，他知道六阶魔方很容易卡住，也不稳定，可是怎么就飞出去了，这个魔方确实比赛的时候转得太快会发生飞出去的情况，可是他知道刚刚那个男孩根本没有用力转。
知道自己闯祸了的小百合躲在爸爸身后。
小西弗看着售货员，他捡起了掉落的方块，合在了魔方上，幸好还能转，松掉一次之后魔方反而顺了不少，他开始飞速的旋转魔方。
售货员暂时被他吸引了注意力。
小西弗经过刚才的练习，已经很熟练的玩转魔方，他像是一个专业的魔方大赛里那样转动着魔方。
很快，一个复原的六阶魔方举到了售货员的面前。
售货员愣住了。
花儿姐妹再次欢呼着扑向礼物。
伊万斯先生很清楚感概发生了什么，西弗在为他的女儿掩饰，他感激的看着小男孩，拍了拍他的肩膀。
系统得意的看着自己的仪器，伊万斯一家的忠诚度再次刷新。小主人干得好。
这一天，花儿姐妹们满载而归。在回家的车上，喇叭花抱着她的洋娃娃，小百合抱着她的熊爸爸熊妈妈和熊宝宝，她们姐妹眨眨眼，刚才讨论的不错，如果西弗是她的哥哥/弟弟是一个非常幸运的事。
忽然姐妹想起来似乎在跑到益智玩具柜台之前，她们似乎打算说服小西弗试衣服。
喇叭花一笑，家里的衣服也不错呀，上次她的妹妹那里有好几套万圣节的各种戏装，就不错，既然打算把西弗当弟弟，那么姐姐打扮弟弟有什么不对的。总是给莉莉打扮，她都已经腻了。
姐妹两个不怀好意的笑了。女孩子总是喜欢这种小游戏。
然而，她们不得不失望的目送小西弗匆匆的回家，这个哥哥/弟弟太谨慎了，说什么不愿意在外面留居。
伊万斯先生只好在他的坚持之下答应送他回蜘蛛尾巷。
当他的车开进了蜘蛛尾巷的时候，一道银光在巷口一闪而过。
嘴唇上带着银环的瘾君子正藏在暗处，看着空无一人的路口。
为什么那个小东西还没有来，他想。忽略了早已经开过去的车。
瘾君子足足站了一夜才气乎乎的站起来。他快冻成冰棍。
等着吧，小东西早晚要回家。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回到原点
                            

                                                        

                            

                            这天，当蜘蛛尾巷的人听到了从那一栋房子里传出争吵，已经习惯了。
那个可怜的男人，他们就知道，住在这里的都是破产者，没见哪一个再起来的，哪里是那么简单就振作，圣诞节期间那么多的威士忌，喝上一杯就原形毕露，到底是没振作成。
现在斯内普家的房子里，正传出大声吵闹和东西碰撞的巨响。
小西弗回来的时候，听到的就是这样的大动静。
他快速的跑向自己的家，悄悄地从后门溜进去。
爸爸妈妈再次吵起来了。
小西弗听到什么东西砸碎的声音，畏缩地停下。
看起来这次还颇为激烈。
悄悄地从起居室外面探进去头，正好看到爸爸掀翻了桌子。 
确实有点儿激烈。
他看到妈妈躲在一个橱柜的阴影下，把自己缩起来，害怕的尖声说：“托比，我真的没钱了。”
他的爸爸红着脸说话不清：“我要酒。”
他的妈妈拼命的摇头：“真的没有钱了，所有的钱都已经换了酒了。”
他的爸爸生气的掀翻了另一个桌子。
系统看着势头有些不怎么妙，立刻催促小主人：“上楼躲起来。”
小西弗却一动不动的靠在门框后面，这次爸爸看起来很有些不对劲。
妈妈似乎毫无还击之力啊。
系统不置可否：“渣爹确实不对劲，劲儿更大了，动作更大了，脸也更红了，真不知道前几天偷喝了多少酒。渣爹已经成功从酗酒进化为酗酒疯。”
系统说：“小主人快跑。”
忽然起居室里爆出另一声巨震，竟然渣爹一举掀翻了沙发，拽出躲在沙发后面的大夫人，举起巴掌，然后被自己的脚绊倒了。
小西弗躲在门后面看着，系统感觉到小男孩刚才一瞬间吓呆了然后开始哆嗦。
这会儿起居室里，摔倒的渣爹带倒了大夫人，大夫人挣扎出来，她惊慌的四下望，然后伸手去试图拉起渣爹，但是力气太小再次摔倒了。
小西弗站在门外，看着自己父母倒在起居室，他似乎想要进去。
系统厉声催促：“立刻躲起来。”
正在这时，他们听到急促的喘息，渣爹竟然不知怎么手脚灵活起来，他脸红的像是要滴血，爬起来之后一把拽着大夫人的头发把她拉起来，然后挥舞着拳头向着大夫人的脸。
沉闷的击打声。
大夫人和小西弗都被打懵。
大夫人被打出好几步，然后她捂着脸不敢置信的看着托比，过去虽然他们吵过架打过架，但是托比从来没有用过这么大的力气。她眼冒金星耳朵乱响，看着自己的丈夫。
托比亚一巴掌打出去，像是激动起来，他伸手扯住大夫人的头发，大夫人开始挣扎，但是渣爹几巴掌落在她的身上，看样子是用了大力气，因为大夫人软倒在地上。
小西弗被吓呆在门后。
系统也吓呆了，夫妻吵架打架的，很少这样下了死力气，男人打老婆和老婆骂男人，都是雷声大雨点小，要不然怎么过，渣爹过去也是这样，可是这一次的渣爹，他打的哪里是女人，他打的分明是敌人呀，这已经是家庭暴力了。渣爹这是到底喝了多少酒。
在起居室，艾琳倒在地上，头发披散，脸上红肿，她伸手捂着自己的肋骨。
托比亚眼睛露出凶光：“酒。”
艾琳挣扎着：“亲爱的，不要这样子，我真的没有酒。”
托比亚再次拽过艾琳，然后是沉闷的拳头落在身体上的闷响。
小西弗躲在门后，他浑身发抖，脸色煞白。
系统听到他说：“妈妈，你的魔杖。”
系统才意识到，对了，大夫人是女巫，貌似女巫有魔法，他看了看倒在地上的大夫人，女巫这么样子是不是太弱了。
这会儿渣爹打够了，坐在沙发上喘气，大夫人再次倒在地上，这次身上带着血迹，她说：“托比，真的没有酒了，如果还有，我一定会给你买来的。”
渣爹喘过了气，继续看着大夫人。
忽然，他站起来，重重的抬起脚，向着倒在地上的妻子身上踢去。
“小主人，上楼去。”系统再次大叫。
在同一时间，小西弗冲进了起居室，挡在了妈妈的前面。
渣爹正要继续踹去，显然被自己儿子的动作惊呆了，他忙忙乱乱的收脚，然后再次倒在沙发上。然后他伸出手，重重的把儿子从母亲身边拉走，嘴里说：“躲一边去，不要管。”
小西弗再次扑到妈妈的面前，他伸开手臂。
渣爹脸更红，他再次把儿子拽开，力气用得太多让小西弗也倒在一边。他继续说：“躲一边去，让我教训这个婆娘。”
小西弗迅速的站起来，再次站在妈妈面前。
渣爹被激怒了，他大叫：“躲开，不干你的事。”小西弗一动不动的。
他轻声对母亲说：“妈妈，回去拿魔杖。”
艾琳像是愣了，她没反应。小西弗不得不后退，试图唤醒她。
但是托比亚听到了，他怒从心头起：“该死的，这个女人还是个女巫，我当年怎么就娶了一个女巫。”
托比亚被唤起了伤心事：“人们都说娶了女巫就诅咒男人，是不是你诅咒我。”
这下子小西弗也愣了，当年破产的时候，他老爸老妈就这个疑问吵了好多次，最后大概吵厌倦了，也可能是搬到这里顾着吵架忘记做饭饿的，他们不约而同地暂时达成一致，爸爸隐瞒妈妈是女巫的事实，妈妈也绝对不做诅咒。
现在旧事重提。
小西弗急忙催促妈妈：“快回卧室。”
但是托比亚已经再次被激怒了，他眼睛迷蒙的伸出手试图把女巫从儿子背后拉出来，艾琳向后躲，但是她仍然没有离开，她说：“托比，我承诺过，为了你我放弃了一切，放弃了女巫的身份。”她尖声大叫，搭配脸上的红肿和身上的血迹怎么看怎渗，系统也打了个哆嗦。
托比亚更生气了：“你给我酒。”
艾琳摇头。
托比亚越过儿子一拳揍在了艾琳的身上，然后他试图再揍一拳，被扑过来的儿子拉住了。
西弗试图把艾琳推出去。
托比亚大怒，再次出动拳脚。
沉重的肉体被击中的声音，然后托比亚有点儿愣怔地看着自己的儿子倒在地板上，弓起身子很疼痛的样子。他不知所措的停下了拳头。
系统也愣了。
他听到小西弗声音断续的对妈妈说：“快去卧室，拿魔杖。”
艾琳摇头，不，她答应过不再用魔法。
托比亚跌倒在沙发上，一时间静了。
一刻的死寂。
忽然托比亚抬起头，他的眼睛闪闪发光，脸上是疯狂的样子，他大叫：“酒。”
艾琳手足无措的站着，儿子躺在两人中间。
托比亚绕过儿子，拳头再次落在艾琳的身上，女人在尖声的大叫。
小西弗挣扎起来。
系统大叫：“小主人，快点儿躲起来，不要啊，你经不起的，他疯了，不要啊。”
但是小西弗依然摇晃着站起来，捂着身上被打伤的地方，再次扑到了妈妈的面前。
托比亚的拳头顿了顿，然后疯狂取代了理智，他重重的拽起儿子，扔到了地板上，然后对艾琳拳打脚踢。
艾琳惨叫：“托比亚，我爱你，我发誓永远不对你用魔法，我爱你啊。求求你，清醒一点儿吧，不要喝酒了，我为了你不再是女巫，你能不能为了振作。”
艾琳说的断断续续，托比亚的拳头的声音穿插其间，这段话一点儿也没有让他的拳头放缓。
小西弗爬到妈妈面前，他再次低声劝到：“妈妈，躲起来，或者去拿魔杖，不然你可能重伤的。”他用尽所有的力气搀扶妈妈勉强站起来。
他拉着妈妈向外跑，但是艾琳扭过头，试图看丈夫的脸。
托比亚一脸的疯狂，一点儿也找不到艾琳熟悉的神情。
可怜的女人幻想着丈夫看到她的样子恢复理智，但是托比亚疯狂的神情让她打哆嗦，她终于试图站起来向外跑。
然而托比亚大概正在兴奋中，他一两步就跨过来，伸手去抓艾琳，艾琳发出尖叫，向后一缩，托比亚抓空了，他在来抓。
小西弗瞅准时机，用力的忽然把妈妈推出了起居室，托比亚没有抓到艾琳，他的目光落在了儿子的身上，然后露出疯狂。
西弗再次低声对妈妈说：“妈妈，去卧室，找魔杖，爸爸疯了。”
艾琳快速的跑向楼梯，身后是令她发抖的拳头击中肉体的声音。
小西弗在父亲的拳头下缩成一团。
系统束手无策的看着大夫人，希望她拿出魔杖，女巫的魔法什么的，快要被打死了就会用吧。
然而现在，他的小主人正在那个疯子的拳打脚踢下挣扎，他看得出来那个疯子用了全力。
系统看着楼梯，那个女人怎么还不来。
小主人再次发出一声闷哼，他双手抱头，竭力护着自己的肚子。
系统忽然想起来了。他大叫：“小主人，我教你的擒拿手。快点儿使出来一招。”
西弗抱着头，用后背承受父亲的拳头，他说：“那是我爸爸，我不能。”
怎么就忘了小主人的圣母属性了。
系统大叫：“快点儿制止他。”
小西弗点了点头，他微微扭身子，然后伸出右手向着托比亚胳膊上的麻筋扭去，托比亚一愣，伸出手格挡，小西弗左手从一个侧面拨过他的拳头，右手用一个刁钻的角度快速准确用力的戳中了托比亚的麻穴。
托比亚动作一滞。
小西弗趁机就地一滚，离开了他的双拳范围。小男孩迅速的站起来，向着楼梯跑去。
系统大叫：“快点儿，跑回卧室反锁门。”
然而小西弗跑到楼梯转角，他愣住了。
艾琳站在这里，脸藏在阴影里，面目不清。
小西弗急忙对妈妈说：“妈妈，快跑。”
然而艾琳忽然伸出手，紧紧的抓住儿子 ，尖叫：“你是不是用魔法了，我就知道，虽然这几年你一直没有魔法暴动，但是你也是一个小巫师，我就知道，你是不是刚才用魔法才跑出来的。”
小西弗试图挣脱，妈妈弄痛了他，他说：“妈妈快跑啊。”
艾琳仍然用手捏着，她在黑暗里尖声说：“你是不是用了魔法了，我承诺你的父亲放弃一切魔法，为什么你依然用魔法。”
小西弗觉得不对，努力的挣扎。
为什么妈妈看起来也不正常。
系统叹气，怎么忘了这一茬了，艾琳是QY脑残啊，她被爱人这么打，早就受不了打击可能也不正常。
系统说：“小主人，快跑啊。” 
但是小西弗被母亲弄得目前也有点儿不明所以，他站着看着自己母亲披头散发红肿露出迷糊和失望看起来非常疯狂的脸。
艾琳：“我不用魔法，托比爱我，你也不能用魔法。你这孩子怎么这么像我呢，你为什么会魔法。”
西弗:“妈妈，快躲起来。”
这时候他们听到粗重的跌跌撞撞的脚步声，托比亚终于追来了。
艾琳看着自己的丈夫，伸手紧紧抓着自己的儿子，她说：“托比，你看我没有拿魔杖，我爱你，我不会对你用魔法，西弗也不会的。我已经让他保证过，他再也不会对你用魔法了。”
托比亚朦胧的眼睛随着艾琳的话看向儿子，然后他迟钝的明白了：“你说的是，你这个女巫，你生的儿子也是个巫师。是吗，而且他对我用魔法。”
托比亚两眼通红的说：“该死的，娶了一个怪物女人，生了一个小怪物。”
艾琳觉得自己的心被狠狠的伤着了。
小西弗呢，他惊讶的看着自己的父亲，他叫自己小怪物，原来自己是小怪物。系统感到他的小主人重重的哆嗦，然后他感到了小主人很难过。
小西弗：“爸爸叫我小怪物。”
系统安慰他，但是小西弗依然很伤心。
系统看着大夫人，这女人真是哪壶不开提哪壶的，他好不容易让渣爹人性未泯认识到自己没尽到父亲的责任，这个女人就变着法儿地提醒渣爹，小主人是个巫师，这下子好不容易渣爹萌生的父亲的意识估计也玩完。
果然渣爹再次伸出拳头，毫不犹豫的伸过来。
大夫人看着自己的丈夫脸上露出的疯狂的表情，她想到刚才那一顿殴打，身上还在痛，她不由得向后一躲。只是条件反射。
她只是一个普通的女巫，不经打，她已经吓破了胆。
小西弗这时候正挡在她面前。他没有看到妈妈猛地向后躲。
托比亚拳头击来。
艾琳向后一缩。
系统大叫，不。
小西弗没有来的及用任何技巧，他用力去推父亲的拳头，托比亚的回应是加大了自己的力气。
一声巨响后。
在艾琳的尖叫和系统的尖叫里，小西弗从楼梯转角跌了下去，重重的滚到了起居室一直滚到墙角，然后不动了。
寂静再次降临。夫妻都看着墙角的儿子，看到血迹在蔓延。
托比亚忽然像是醒了，他低声的说：“我都干了什么啊。”
他扭头看向艾琳，眼神再次疯狂。
然后他向前扑，被自己绊到，倒在地上晕过去了。
只有艾琳，无措的看着倒在地上的丈夫和倒在地上的儿子。她尖叫，然后跑上楼去了。
只有小孩一个人躺在那里。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
风雨过去后
                            

                                                        

                            

                            斯内普家再次平静下来，只剩下淡淡的血迹。
系统心急如焚的看着小主人，小主人摔得很重，一直醒不过来，这该怎么办。
系统焦急的翻找自己的储备，该死的，为什么他是宅斗系统，他有各种各样的宅斗用药，但是没有治病救人用的。
系统着急。
这时候他听到声音，大夫人从楼梯上下来了。
系统看到大夫人手里拿着一根棍子。应该就是魔杖。
系统看着魔杖，快点儿来救小主人，既然你是个女巫，你应该有魔法可以救小主人。
然而艾琳飞快的下楼梯，到了托比亚身边的时候，她停住了，蹲下来仔细的看着托比亚。
系统焦灼的看着艾琳的魔杖，如果你是个女巫，快点儿施魔法呀，小主人撑不住。
艾琳低下头，看着自己的丈夫，她在犹豫，她曾经对托比亚保证放弃女巫的身份，包括魔法。
艾琳陷入了一个抉择 ，她想，我保证放弃女巫的身份，托比亚保证继续爱着我，但是现在我用了魔法，是不是托比亚就不再爱我了。
艾琳觉得很难抉择。
她一无所有，抛弃了一切，托比亚的爱就是她的唯一，她无法容忍失去托比亚的爱，那么她不能用魔法，她必须做到，不然托比亚就不爱她。
艾琳检查着托比亚，发现丈夫没有外伤，大概就是酒瘾的痛苦了，现在状况还好，她松了一口气。
系统在房间角落大叫：“别忘了你儿子，他受了重伤，快撑不住了。”
系统瞪着艾琳。
艾琳终于似乎想起了自己的儿子，她站起身，看着自己儿子。
然后她举起了魔杖。
让系统吃惊的是，她魔杖对准儿子，却是一副防备。
这时候系统才意识到，有什么不对劲儿。
某种力量，属于小主人的，正源源不断的从小主人的身上释放。
昏迷的小主人无法控制自己的力量。这些力量很快的释放出来。
系统看着这些力量盘旋在小主人的身边，渐渐的聚集，越来越多，然后像是狂风席卷，以小主人为台风眼，整个起居室开始动荡，像是一股飓风，所有那些被砸破的被打架破击的东西都在索索颤抖，然后被翻卷，被撕开，随着在客厅里飞速的旋转起来了。
艾琳举起魔杖，护在托比亚身前，防止这些力量伤到她的丈夫。
小主人身上泄出的力量越来越强大，整个起居室在震动，一切都在空中发出呜呜地声音，在飞升和跃动。
飓风越来越强。
系统急坏了，小主人身上泄出的魔力越多，可能对他的伤害就越严重，而且随着小主人身体力量变小，这些旋转的物体随时可能伤到小主人。
系统瞪着那个女人，不要只是站在丈夫面前，这是你儿子，做点儿事情救他。
然而艾琳只是站着，保护托比亚，看着自己的儿子躺着。
渐渐，小西弗身上的力量弱了下去，系统感觉他的小主人的力量越来越小，最后他几乎感觉不到了，他再次试图唤醒小主人，但是没有一点儿用。
为什么事情会发展到这种境地，系统觉得自己什么都弄不懂，一切都好好的，为什么转眼渣爹就在此变成渣，为什么会这样对待小主人
系统觉得自己很模糊，他是经验丰富的宅斗系统，但是他想不明白，他知道大夫人确实会反扑，他知道大夫人会想法子弄出什么是非去，但是他估计中的无非是设法的迷惑渣爹，寻找外面的力量，责备小庶女，但是现在，大夫人不知道用了什么方法直接的让渣爹变回了原样，甚至还更加厉害了，她做了什么，一切完全的让系统没有办法处理，但是这一切到底是怎么回事。
忽然，系统的眼睛看到了角落里的神经病扫描仪。
他想起来当时宅斗之前，神经病扫描仪的话。
“我知道你一定会求我的。”
系统急忙扑向神经病扫描仪，打开，然后他大叫：“到底是怎么了，你知道什么。求你。”
大神这会儿睡得香，他被吓了一大跳。睁开眼，竟然是系统在求他。
大神想：难道是做梦。
然后大神发现这不是梦。
系统真的在求他。
大神深呼吸，空气中那些正能量全消失了，太好了，他闻到了绝望和疯狂。大神很高兴。
于是大神说：“叫我大神。”
系统这会儿正急着，他连声：“大神。”
大神更高兴。于是他说：“你求我什么。”
系统慌不择路的说：“现在这种情况，我不明白，这是怎么回事。你知道吗。”
大神说：“先说，我求你，大神。”
系统很生气，但是小主人的状况更着急，他说：“求你了。”
大神昂着头：“你没说大神。”
系统喘粗气。
然后他说：“大神。”
大神终于完全高兴了。他看了看外面。
哦，教授浑身是伤的，而且魔力暴动，艾琳只关注自己的丈夫，明显他们是被丈夫家暴了。
大神兴奋了，事情终于回到原来的剧情了，这才对，教授以后还会被毁。
但是系统这个问题怎么解决，系统可是要把教授往好的地方拉。
这时候系统恳切的看着大神。
大神沉吟了，自从他被制造，其实除了他自己，还没有任何人心甘情愿就叫他大神，他孤单这么久，这个系统至少可以陪他说话。
于是大神思来想去，得到了结论。
他可以稍稍点拨几句，系统听不听就不是他管得着的了。
于是大神做出一副高深莫测的样子：“系统，上次我提醒过你，但是现在看来你完全低估了一切。”
系统心急火燎的说：“快点儿。”
大神继续说：“我当时告诉你你不了解这里，你会后悔的。”
系统大叫：“说重点。”
大神慢慢的说：“当时，我提醒你，但是显然你没有。”
系统看着小主人，大声说：“我不知道了。”
大神高深莫测说：“你早就做错了，你低估了西方的危险性。”
系统疯了，他大叫：“说重点。不然我把你关掉。”
大神不为所动，系统不知道他的内置资源，不用开关可以自己打开，他说：“你不属于这里。”
系统着急的团团转，他对大神说：“少废话。”
大神继续说：“这里不是你熟悉的温和的讲究礼仪的世界，这里是疯狂的，没有道德的，追求力量和欺负弱小的地方。你的戒备完全无法应对这个疯狂的世界。”
大神还要继续说，忽然他看着外面，惊叫一声：“他竟然看起来好多了。”
系统急忙向外看去，他惊讶的发现刚才还情况危机的小主人竟然渐渐的变好了，他的魔法渐渐收回去了，并且甚至身上的伤痕也减轻。
大神惊讶的叫：“系统，你怎么做到的。”
系统一头雾水。
这时候，斯内普家里，护着丈夫的艾琳注意到自己儿子的魔力暴动似乎过去了。她放下心来，她不用为了平息儿子的魔力被迫用魔法。她查看丈夫没有受伤害，然后下楼梯走到儿子身边。
艾琳看到儿子身上的伤口，没问题，艾琳想，小巫师们恢复能力都很强，不用担心，至于魔力紊乱，艾琳想这不是问题，她甚至不希望儿子有魔力，那么魔力暴动说不定不是不好，她查看过了儿子，就去扶起丈夫，托比亚需要医治。
她扶着丈夫急急忙忙的离开了家。
系统听到门关上了，整个房间只有小西弗一个人躺在地板上。
系统和大神看着小男孩。
缓慢的，小男孩昏迷，但是他的魔力正在被理顺，他似乎看起来好多了。
系统忽然明白了，他尖叫一声，转身就离开。他要去空间。
果然空间被打开了，曾经封闭的空间种植土地和灵泉都被打开了。
昏迷的小西弗忽然发现自己在一个泉水里，暖烘烘的水让他感到浑身舒服了不少，他感到魔力很舒服，而且身上的伤口也在变好。
他奇怪的看着这个泉水。
系统在心里说，幸好灵泉经过这个契机被启动了，不然事情简直不可收拾了。
小西弗泡在灵泉里，伤势好转，他昏昏欲睡。
在斯内普家，小西弗的身体躺在地上，渐渐的好转。空荡荡的房子只有他一个人。爸爸和妈妈都不在家。
渐渐的天黑了。
这时候一个人在他家的房子外面徘徊。他嘴上的银环露出恶意的笑。

天黑的时候，伊万斯先生开着车进入了蜘蛛尾巷。
伊万斯先生小心的看着车，他不喜欢这里，没地方停车，不过想到小男孩看到他带来的东西可能高兴，伊万斯先生心情很好。
他身边的包裹里，是他下班去买的最新款的棒球帽，棒球服和棒球手套，还有球棒等一套都很齐全。既然他要带着小男孩去打球，自然要准备好装备。
而且家里的两个姑娘们抱着小西弗给她们得来的布娃娃抱抱熊的，包括伊万斯太太也难得的赞成他买最好的装备。
伊万斯先生乐呵呵。
这次可以痛痛快快的打球了。
他停在了蜘蛛尾巷斯内普家外面。
伊万斯先生下了车，拎着打棒球的装备，正在去敲门，忽然他发现你不对，房子里灯亮着，窗口没有人影，很寂静。
伊万斯先生眼前闪过一个人影，有个人正在试图翻斯内普家的窗户。那个人看上去就不是好人。
伊万斯先生悄悄地走过去，那家伙一头乱糟糟的染过的头发，甚至扭头的时候嘴上还有一个银环。
一个不正经的家伙。
伊万斯先生靠近了。
正在瘾君子就要翻过斯内普家窗户。
伊万斯先生冲了出来，高高举起了手里的球棒，打在了瘾君子的身上。
啊。一声惨叫，瘾君子差点儿跌下窗台，他勉强稳住，伊万斯先生又一棒子打在屁股上，瘾君子急忙手脚并用试图翻过窗户，但是伊万斯先生扑来，从背后伸手把他拉下去又是一棒子。
瘾君子跳起来转身就跑。
他很快消失在雾里。
伊万斯先生看着他离开，这才松口气，他横过球棒，手里拎着包裹，敲敲门。
没有人开。伊万斯先生继续敲门。还是没有人开，他继续敲。
在他敲了第三次的时候，他发现门根本没有反锁，他侧身使劲撞，果然撞了几下后门开了。
伊万斯先生进了门。然后他倒抽一口气。
灯大亮，没有人声，他闻到淡淡的血腥味。
伊万斯先生高举球棒，警惕的看着四周，然后进入了起居室。
他看都一片凄惨的景象，屋子里所有的东西都翻倒了，被损坏了，像是某个疯子肆虐，伊万斯先生吓了一大跳。
然后他看到了，在角落里，躺着小西弗。
小男孩安静的躺在角落，一动不动，头向着墙，地上和身上都是血迹，伊万斯先生可以看到他姿势扭曲，情况非常的糟糕。
伊万斯先生扔下袋子跑过去，抱起小男孩，然后被他头上的凝固的血迹吓得一抖。他小心的把手伸到小男孩的鼻子那里。
还好，还活着。伊万斯先生抱着小西弗冲出去。
他大步跑着。
感谢上帝啊，他是开着车来的。他冲向自己家的车，飞快的发动去找医生。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大神很高兴
                            

                                                        

                            

                            夜晚，在伊万斯的家里，一片安静。
在一间卧室里，小西弗躺在床上，伤口已经处理过，昏沉沉睡着了。
看着小主人稳定下来，系统终于放下了心。他默默的在空间里蹲角落，检讨这这会到底是哪里出了错。
他是最最有经验的宅斗宫斗系统，只有他斗别人，从没有人斗他，一直是他虐人，这次到底怎么回事，明明形势一片明朗，大夫人怎么就绝境逆转了。
他还是太高估了渣爹的品性不成，但是问题是那个抽屉里的零钱根本不够渣爹喝酒。大夫人哪里来的私房钱，而且把渣爹灌得醉成了六亲不认。
这是什么酒啊，太古怪了。
系统承认自己失策了，他过去真的没料到那个看起来很无害的大夫人会突然发难，而且一上来就是大招，因为按照他的经验，凡是一个大夫人，必须是至少面子上会做足了，维持家里和睦的外表，和自己的和睦外衣，但是谁知道这个女人直接把渣爹，家里的丈夫给整成这么个神经病来，直接暴力的就把权夺回去了。
太没有宅斗这门博大精深的中国古典艺术应该的婉转和圆滑。
宅斗宫斗，铁打的宫宅流水的斗士，不管人怎么斗，宅子宫殿都好好的，哪里有人一出手，就是拼着要把宅子给斗倒的气势，宅斗宅斗，在宅子里面才可以斗，那些姨娘庶妹们，斗来斗去为了在宅子里做第一，没有谁会自杀袭击，一定要把宅子整垮，要是大家都一起住到城门口那个破庙还斗个什么好。
但这位不按常理出牌的大夫人似乎一出手就要把丈夫搞疯，把家给搞垮，还要不要好好的宅斗了。
系统很不解。
大夫人的脑袋里到底怎么想的。
他想啊想但是想破头还是想不通。
这时候，身边传来轻轻的笑声。系统恼怒的扭过头。
大神在对着他，指示灯闪了闪。
大神不怀好意的说：“系统，你如果听我说，我可以给你答案。”
系统不抱希望：“你能知道什么。”
大神生气的掀开自己的前盖。我是大神。
他扭过身：“我知道一些你不知道的东西，本来我考虑点拨于你，但你这态度。”
系统看着大神，听口气大神真的知道什么，系统忽然意识到在他开始宅斗前，大神的提醒说不定真的不是在危言耸听。他知道这个世界。
系统看着大神：“告诉我。”
大神：“现在是你在虚心的找我请教。”
系统点点头，咬牙看着大神，捉摸有空就把这个该死的扫描仪送去废品回收站。
大神高兴了。
他飘起来然后吐出一张白纸飘到系统眼前，系统向纸上看去，上面写着，你不了解的世界。
我才不告诉你剧情呢，我只告诉你我想告诉你的，不过认真听，我所的都是有价值的。
大神高深莫测：“你是东方的古代系统，你不明白这是个什么样的世界，这里是西方的世界，西方文明从诞生之初，就遍布着自私，欲望，个人至上。你的东方，我知道宅斗的艺术，即使私底下死去活来的，但是表面上总要讲究一个家宅安宁，因为东方的古代讲究礼仪道德。”
大神厉声地说道：“这里是西方，更危险的西方，利益至上追求力量的世界。你的那一套稍不留神你的小主人可能就会有绝大的危险。”
系统被唬住了。
大神很得意。
他自从被造出来之后，还没有和人说过话，他自从离开了制造者，就孤零零的躺在那里等着人启动，作为一个自认为满腹才华可以随时开专场报告会的大神来说，他快憋死了，今天终于，有一个系统认识到了他的价值，亲自来请教。
大神爽了，这是第一个叫他大神的系统，这是第一个洗耳恭听的系统。
于是大神深吸一口气，开始准备来一段滔滔不绝。
但是在他说出一个词之前，系统忽然发问了：“简单点儿告诉我这个世界有什么特点。不要多说。”
大神差点儿岔了气，为什么没有人理解他要开专场报告会的欲望。
大神再次深呼吸：“好吧，简单点儿说，系统，你知道俄狄浦斯情结吗。”系统理所当然的摇摇头。
谁也不能阻止他开专场报道会。大神开始长篇大论了：“这要从神话说起。话说上古的神话。”
系统认真听，表情越来越惊讶，然后他打断了大神。
系统一脸的惊讶：“世界上有这么倒霉催的人，他出生前就有个预言，说他要杀他父亲，娶他母亲，他父母还真信了，就把他先下手为强，然后他好不容易活下来长大了，然后从别的庵里求了个一模一样的批语，害怕害了养父母，吓得跑山上躲着，失手杀了个老头正好是他爹，然后娶了个带财产的寡妇正好是他妈。这也太倒霉了。”
大神说：“这个故事反映了西方世界根源里的三个特征。”
系统大惑不解：“难道西方文明就是倒霉催的文明吗。”
大神额头暴跳：“按照东方的理论，你觉得这个故事有什么问题。”
来自古代的系统立刻说：“首先西方人太倒霉了，然后是他们太不可理喻了，父母太自私，你说为了个不靠谱的预言杀自己的亲儿子，要是在国内，肯定是先瞒住不让别人知道，然后求神拜佛，看能不能积德给儿子改命，再不行把他过继给别人，实在不行就送到庙里做个居士。怎么能为一个谁知道真假的预言杀亲儿子，最后被杀了也是报应。”
大神总结：“所以你觉得他们迷信预言，而且缺少感情。”
系统点点头：“这事不是真的吧，我穿越的世界做父母的那个不是全心为了子女打算，没听说先下手为强的。一对渣。”
大神再次总结：“因为这里是西方，你来自中国古代呀，东方父母总是最先考虑子女，但是西方，个人至上的西方完全不同。这就是俄狄浦斯情结。西方的世界，人们重视自己，漠视人伦，他们生活的意义，就是尽自己所能争夺最多的财富，享受最好的生活，为此可以不择手段。”
系统打了个哆嗦：“那么为了自己的生活难道愿意去牺牲子女。”
大神继续说：“近代西方理论家提出，他们文化，就是俄狄浦斯情结的反应，一个人年轻的时候，强大的父亲控制一起，包括他，他在父亲扼杀他的恐惧里长大，直到足够强大扼杀父亲，杀父就是他成长的标志，之后他争夺父亲拥有的一切财产包括母亲，娶母代表他征服了父亲的一切。”
系统大叫：“可怕的世界，他们这样子不怕遭报应，等他们老了怎么办。”
大神理所当然说：“所以如果你认真研究西方的英雄，就会发现他们全都有个名字，悲剧英雄。西方默许了英雄都是个悲剧，当他们年轻，他们到处抢钱抢女人，当他们老了，下场一个比一个糟糕，社会默认了，大家重视的是在他强大的时候曾经拥有和享受的一切。”
系统感叹：“太可怕了，西方太可怕。。”
大神想到了自家制造者曾经分析的追求力量的伏地魔，追求财富和地位的马尔福，追求名声的老校长，是的，这个世界难道是我们善良美丽的中国古代社会可以比拟吗。
大神总结：“俄狄浦斯现象的第一个和第二个特征，就是西方文化里的个人主义至上和漠视亲情。”
大神继续说：“你这次宅斗漠视了一个最重要的对手。”
系统终于抬起头：“谁。”
大神说：“有一个人，来自古老的家族，这个家族传承自上古，而且为了保持纯正近亲结婚，因此这个人很可能完美的继承了西方古老传承下来的缺点。”
系统楞了大半天。
大神揭晓答案：“女巫。”
系统不信：“可是她这个样子，QY脑残，渣爹揍她都不还手，她整天不拿魔杖她看小言，她只是沉迷爱情。”
大神说：“我刚才的解释很清楚，这是个可怕的世界，因此即使是脑残，一个西方的脑残比东方的伤害性更大，
系统不信了：“你说大夫人，她看起来很无害。”
大神笑了：“天真的系统，她是女巫，手里有魔杖，她只要愿意足以迸发最强大的力量。一个人打个响指就可以获得她需要的大多数东西，但是她却拒绝，你说她正常。”
系统混乱的摇头。
大神叹息：“系统，你真是笨蛋。”
“你的情感检测仪上，检测到女巫的情感波动了吗，你难道没有意识到，你的小西弗说过他的妈妈总是让他在家里，他也说过妈妈让他呆在房间防止被发现是一个小巫师。他还说过妈妈坚决不让他上学，而且不给他买书。她把孩子像是一个小动物一样的关起来。而且你难道没有意识到，在你让小主人主动介入父亲母亲生活之前，他在他们的感情里几乎不存在。”
系统想起了检测以上托比亚本来不存在的父爱。他说：“难道是这样吗。”
大神全知全能的悲悯的说：“孩子总是被关在房间里，从很小的时候。父亲工作忙，渐渐的父亲开始忽视孩子，随着时间过去，他几乎忘记自己还有一个儿子，然后他破产了，夫妻吵架，他整天不在家，孩子恐惧父亲，开始亲近母亲，然后母亲很冷漠，但是聊胜于无，他在黑暗的房间，见到的只有母亲，渐渐的他开始变得自闭，阴暗，偏激，越来越像自己的母亲，有一天父亲见到他，他发现这个孩子和自己讨厌的女人那么像，于是他彻底忽视了这原来是自己的儿子，他称呼这个孩子是小怪物，他忽视他，他酒醉后揍他，好像这不是他儿子，于是这个孩子越来越阴沉孤僻，然而内心里他渴望来自别人的肯定，他渴望完整的家庭，面前却是如路人的父亲和没有什么感情的母亲。然后呢，说不定他爱上了一个女孩，一个像是阳光般可爱的女孩，但是自卑让他不敢表达，最终他看着女孩嫁人，不断自我否认最后自我厌恶选择了毁灭。”
系统彻底愣了，然后过了好半天，他看着大神，他说：“我第一次觉得你还是有道理的，你说的简直像是如果我不出现就会发生的事情。”
大神笑了，这是自然的。
大神说：“这个女巫，她就像一个纯正的西方的人，她要占有，占有一个男人的一颗心，为此她可以将一切，甚至亲生儿子当作自己的对头，我敢说当儿子刚出生，欣喜若狂的父亲抱着儿子冷落她的时候就种下了仇恨，因此她一直在割断父亲与儿子的关系，潜意识里她否认儿子的存在，因为这会降低她在丈夫心里的位置，因为父亲天性总是关心儿子的，她让正常的父子关系没有形成，做父亲的几乎忘记了儿子，因为她希望让父亲的心里只有她。”
系统张着嘴。这个结论很诡异，但是经过大神的讲解他觉得似乎就是这么一回事儿。
大神下定论：“西方的人人心里总是有着绝对的占有，为此可以不惜一切。或者至渣，彻底占有对方，或者至贱，为对方彻底付出。其实性质乃是一样的。都是占有和控制。”
系统抖了抖。
这个世界不正常。
为什么这么说好像这里处处有变态。
然后大神兴致高昂的继续说：“等你的小主人长大了，进入了这个世界，你就会知道的，这里的人不但追求力量不惜一切，而且漠视人伦，什么兄弟啊，父子啊，姐妹啊。”
系统捂着耳朵：“不要再说了，我快疯了啊。”
大神停下来，在心里说，你看过同人，就明白这几个CP多么火。马尔福三代什么的，布莱克兄弟什么的，冈特兄妹也有说到，总之贵族就是这样的，这才是西方，越纯正越疯狂。
看着系统大受打击，大神忽然怜悯心发作：“系统，我们还没有说俄狄浦斯情结的最后一个特征，这就是这里的人，他们是真心的迷信啊，他们就觉得那些预言什么的不可违，一个预言真的可以决定命运，你要记好了，这里不是东方这里命运的力量绝对很大。”
系统点点头，他明白了，他原来错在在这里，他那人家当文明人，其实对方是个大变态。不按常理出牌，而且伤害还很大。下次就不讲文明那就都好。
但是这个世界不知道变态多不多。
系统问大神：“你说这个世界上应该不是大伙都这样。”
大神难得安慰：“其实所谓的情结，是在内心深处的，只有要做决定的时候才会出来左右结果，平常人们还是蛮正常的，大部分人不会杀父娶母的。”
系统明白了。大家不是神经病，只是这里的人思维都是神经基因。
这时候他听到外面的声音，伊万斯先生和太太走了进来。
这会儿小主人正躺在伊万斯家的卧室里，伤口都已经包扎。
伊万斯太太看了一下他的状况，然后轻手轻脚的走出去，系统听到他们在走廊上说话。
伊万斯先生的一句话让系统和大神都提起了兴趣。
这是改变剧情。
伊万斯先生说：“真是太惨了，我进去的时候他就躺在地上，流血，后来我听说他们夫妻经常吵架，这就是他父亲打的。”
伊万斯先生说：“我想收养他。”
伊万斯太太沉默，系统和大神心都提起来了。
然而很快伊万斯太太说：“怎么行呢，我们家已经有两个孩子，我们负担不起第三个孩子的费用。”
伊万斯先生继续说：“可是你看这个孩子，他差点儿被自己父母打死了，你也知道，这是个很好的孩子，那么聪明，那么能干，他每次都帮你下厨，而且两个姑娘都很喜欢他。”
伊万斯太太犹豫，然后她坚决的说：“可是，我们家的状况你也知道啊，我们的两个姑娘需要上学，如果多一个孩子，我们负担不起她们上私立学校的费用，她们只能去上公立学校了，这对她们的未来伤害太大了，我们要为了姑娘们想。”
伊万斯先生继续说：“我么可以少买点儿衣服，少吃点儿点心，我不去租棒球场，这是个好孩子，他家的情况简直太糟糕了。”
系统看着大神，大神对系统露出微笑。我们打赌吧，我知道东方古代有许多故事，比如好心的夫妻收养一个贫困的孩子，节衣缩食，像自己孩子一样养大，然后那孩子出人头地，把他们当亲生父母。但是我打赌西方不会有这种人。
系统想着大神的话，也许大神是神经病，但是他说的让他不敢打赌。如果个人至上就在他们思维上，那么平常就算正常人，也一定最先考虑自己，然后考虑血亲，别人不予考虑。
果然伊万斯太太说：“我知道是个好孩子，他家情况不好，但是我们担负不起第三个孩子的费用，我们的姑娘们在长大，女孩子要娇养，她们要上私立学校，她们需要充足营养，她们还需要买美丽的衣服去参加聚会，不然会被人瞧不起，等她们参加社交，她们需要首饰，不然好男人怎么注意她们。亲爱的，我不能让任何事情影响我们家姑娘们的前途。”
伊万斯先生沉默半天，系统和大神的心抽紧了。
最后伊万斯先生长叹：“亲爱的，我知道了。”他说。
伊万斯太太也叹气，这个孩子确实很让人同情，她不是坏人。
伊万斯太太说：“我们可以让他以后在这里吃饭，不过是添一个盘子。还有那间小卧室可以整理一下，姑娘们也很喜欢他，我可以给他补一补衣服。”
夫妻两个渐渐的走远了。
大神胜利的看了系统一眼。
系统叹气。
然后系统振作起来，没什么，他本来就没打算让谁收养，他自己就可以把小主人养大，养的被穿越人士都好，他是系统，他有能力，就算这个世界不正常，他也可以养出一个不管东方还是西方都觉得棒棒的小主人。
系统看护着小主人。孩子在梦里缩成一团皱着眉头脸颊发红。
系统守着他。
半夜的时候，小主人醒来了，系统看着小主人眼睛里，试图看出什么。
但是小主人黑色的眼睛乌沉沉，完全没有任何的情绪。
他知道小主人受伤了。
一切都会好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
系统在发奋
                            

                                                        

                            

                            时间渐渐的过去，圣诞节即将到来，街道上到处都是欢笑声，商店里的圣诞树亮起来。周围响着圣诞的曲子，小西弗提着花篮穿过一片圣诞节的气氛，然后一个人走到了公园里，在积雪的椅子上坐下。
小西弗木然的看着热闹的人群，黑色的眼睛深邃而且空空的。
他和周围的气氛格格不入。
大神做出肯定，这才是一个被重重伤害的孩子应该的样子。看看这眼睛多么的死寂，看看这表情多么的木然，看看他坐的姿势多么的脆弱，这才是小教授应该的样子。
真是绕来绕去最后回归正路，大神深呼吸，美好，真美好的生活在HP。
除了那个系统，太碍眼的系统。大神嘴角抽抽的。
这几天系统天天斗担心的看着小主人，小主人这样已经好多天了，不怎么说话，晚上彻夜失眠，吃的也很少，整个白天他提着花篮孤独的走过热闹的街道，晚上去小酒馆打工，然后回到自己空荡荡的家里发呆。
大夫人不知道哪里去了，她白天回来过，似乎渣爹在医院，她忙着照顾他，因为她拿走了所有的积蓄。
系统知道小主人被狠狠的伤到了。
系统不知道该怎么办。
他曾经寄希望于时间淡化一切的伤痕。
但系统已经发现这没用。
大神对此很是无语。
该死的，因为小主人不是一般人，他拥有几乎过目不忘的头脑。
是的，这也是一个麻烦事儿。即使小主人本身也迫切的希望忘掉一件事情，可是他的大脑却固执的拒绝忘掉，那些在普通人那里随着时间会变淡的伤害，在小主人心里，那就是不管时间怎么过去，随时想起来都是异常鲜明。
大神总算明白了为什么有人会说小教授未来很记仇。真是冤枉啊，比如说布莱克，他欺负人之后说不定搁爪就忘，过几天就忘了有这事儿了，但是小西弗那个什么也不忘的头脑保证了那些记忆什么时候想起来都原汁原味，宛如刚刚发生。自然想起来一次生一场气，想忘也忘不掉真是挺麻烦。
但是谁又知道小主人的苦衷，不是他愿意记住，而是他就算是想忘也忘不了，哪怕想的头疼也忘不掉，随时回忆都是高保真环绕立体三维图像的。
真是悲催的头脑。
大神总算明白为什么教授可以为了莉莉伤心一辈子，因为他的头脑决定了这些记忆永远年轻。
真是严重的心理问题啊，这些不肯变淡的回忆，导致他心里头的伤口怎么都无法愈合。
系统无奈。
大神深奥的说：“有时候天才不是上帝的恩赐，而是上帝的惩罚。”
这时候系统问大神：“有招吗。”
大神打哈欠。
然后系统怒了。
自从知道了这个世界是如此的危险之后，系统整个人都不好了。这个世界是如此的危机四伏，这个世界的人为了力量不择手段，这个世界蔑视一切伦理和规则，这个世界还有那个目前看来很诡异的预言。
这个世界如此的危险，这里的生活如此的不稳定，这里随时可能出现危险。
小主人却一脸绝望的样子，要是再遇上危险，怎么自保。
所以小主人必须要强大。
不能这样持续下去了，不就是一对渣父母，不值得小主人摆出一副悲伤绝望的表情，要知道这个世界是如此的危险，那么我们难道就什么也不做。
系统的背后燃起了熊熊的火焰。
他是系统他怕什么。
大神后退，暗自庆幸他没有真的把HP剧情说了，不然他毫不怀疑系统会疯掉，或者去杀大Boss，话说这个世界的剧情力量如此强大，要是一个不小心可能真的就反噬到系统。
大神可不愿意把自己搭进去。
他看了一眼燃烧着教育之火的系统，被他上次的讲座刺激大发了，系统一改东方色彩的温和，他生生目睹一个宅斗系统蜕变成为了万能学习系统，说不定未来就是一个起点争霸的系统。
我说系统悠着点儿。
大神看着系统，系统正磨刀霍霍，这会儿，小西弗正卖完了花儿，坐在积雪的公园的椅子上，小男孩裹着破旧的大衣，没精打采的看着面前成群幸福的正在圣诞购物的一家家人，黑色的眼睛空洞无神。
看画风绝对是雾都孤儿。这才是HP世界的教授的日常。
忽然系统一声暴喝：“起来。”
小西弗被惊得跳了起来，系统中气十足的大吼：“回家，写作业。”
小西弗沉浸在悲伤里，被吓得愣了愣。
系统再次一声大吼：“起来，不愿做奴隶的人们，奋斗，为了理想为了最后的胜利。”
大神嘴角抽抽，刺激大发了。
小西弗也是这个想法，他茫然的看着系统，但是系统再次大吼：“行动，前进。”
小西弗跳起来，八岁半的小男孩还不是以后那个教授，他被唬的蹦起来就往家跑。
大神再次撇嘴，因为跑回家系统就立刻命令小主人坐在书桌旁边立刻开始学习，这个世界如此的危险，那么学习是重中之重。
然而更让大神无语的事情在之后，系统连夜制订了一个变态的学习计划，看他的计划，完成了大概小主人就变成学霸了。或者变成变态也说不定，压力大容易造成孩子们变态。
看在我们熟悉的份儿上，系统啊，小孩子不到九岁，你给他按照高考复习的量制定计划是不是太丧心病狂了。
过去奥数什么的系统不让小主人看，现在呢，大本的奥数压下来，限定一天一本儿，然后还有随堂考试，系统打开自己学习任务窗口，经过一场大考，代表小学的六颗星已经满了，系统对此甚至没有露出哪怕一点儿的放松，只见他横眉倒竖，下载了初中的课本翻译，因为据他说外国课本太白痴了。
大神看着小教授伏在桌子上，皱着眉头看着东方初中的练习题。
这画风不对。
我说系统啊，就算小教授是天才，可是你看看，一个八岁多的小男孩，你让他一个人啃函数，是不是丧心病狂啊。
你就不怕小教授被你逼的厌学了，到时候分院直接要求去赫奇帕奇或者格兰芬多怎么整。
系统横着眉，这个世界太危险，小主人必须学习强大。
好吧，大神抽抽嘴，不怀好意的说：“我们讲究素质教育全面发展，琴棋书画诗词歌赋。”
系统眼睛猛地一闪，大神心知不妙。这个系统被他刺激大了，天知道会不会真的整来什么琴棋书画。
大神看着系统，系统正严厉的督促着小主人做题。
忽然系统恍然大悟，现在大神看着系统正在他面前走来走去，嘴里念叨着：“这下怎么办呢。”
大神问：“你到底怎么了。”
系统十二万分诚恳的扭头，坐到了大神的身边。
他说：“大神，你来参详一下吧，我正在思考小主人需要学什么武功。”
大神觉得一道雷批下来正中头顶。斯内普教授学武功，教授以后有魔杖。
然而系统说：“这个世界，必须要学武功，不然你说的那什么父子的，兄弟的，变态太多了，小主人要强大。”
系统开始说：“我先打算是九阴真经，然后发现不对，你看最早学九阴真经的是梅超风吧，好像他两口子都疯了，然后学九阴真经的是欧阳锋吧，他后来也疯了，然后学九阴真经的是杨过吧，他人称西狂，比疯子还疯，最后是周芷若，你看那姑娘后来疯的。所以学九阴真经的人都疯了。”
大神觉得自己的每一个螺丝都不好了。他为什么觉得惊讶的要散架了。
系统继续说：“然后我想这九阳真经，后来发现更不对，你看学了九阳真经，最开始是少林和尚，都比较痴，然后是张三丰等人，不但痴而且终身未婚，最后你看那个张无忌，明显傻了，学九阳真经就变傻。”
系统总结道：“总之，最厉害的秘笈，九阴真经学了会边疯，九阳真经学了会变痴。不不不。”
大神咳咳，我上次好像没说什么吧，为什么我觉得系统好像神经病。
系统继续说：“但是除了九阴真经和九阳真经，还有什么武功呢。”
大神小心翼翼的建议：“也许学一学降龙十八掌。”没记错Slytherin和伏地魔都是类蛇的。
大神开始幻想在教授的手底下大蛇小蛇都低头的样子。感觉不错啊。
系统想了想：“以后再说吧，降龙十八掌没什么变化，别把我家小主人学成大老粗了。”
大神继续说：“或者独孤求败。”
系统慎重的说道：“貌似需要玄天剑。这个世界似乎不流行背那么一把剑。”
大神脑补了一下。他点头。
忽然系统蹦起来：“就是这个了。”
大神急忙问。系统兴高采烈地说：“我怎么没想到呢。有一个门派的武功特别的包罗万象而且个个都上乘之选，而且门派里兼通杂学，最重要的是这个门派出来的人个个都帅气，桃花运什么的。”
系统说：“这是逍遥派。”
大神回忆着，然后他点头，别说还真不错。
系统兴致勃勃地说道：“逍遥派的武功大概比降龙十八掌厉害，而且还特别的优雅，那什么天山折梅手，小无相功，生死符，凌波微步，北冥真经，哪一个拿出来都是绝世神功啊。”
大神点头，不错。
看着系统势在必行的样子，大神想，原来斯内普教授还要学武功。
大神开始走神。
话说若干年后，格兰芬多那几个家伙欺负教授的时候，会不会教授就左手一招天山折梅手，右手一招兰花拂穴手，波特和布莱克同时倒下，然后再补上一记弹指神通加上个六脉神剑，卢平倒下，彼得倒下，莉莉吓晕过去了。这画面真是绝。
大神幻想着，若干年后，尖叫棚屋里，纳吉尼扑向教授，教授一招亢龙有悔，补上一招神龙摆尾，纳吉尼倒地，然后教授对准伏地魔，伏地魔举起魔杖阿瓦达，但是教授走起来凌波微步，抢到他跟前，然后伸手按住穴道，开始北冥神功吸了他的魔法，最后给瘫软在地的家伙一个生死符。
魔法界从此和平万岁。
大神回到现实世界，觉得自己被幻想刺激大了。
他向外看去，系统立刻兴致勃勃地让小主人进空间。
已经开始学了吗。
他看到系统从自己的储备里找出一本本的秘笈，打算亲自讲解。他打发小主人先去温泉，温泉有灵脉，适合修行。
大神深深的感到了人类的思维是没有极限的，没有做不到只有想不到。
斯内普教授也能拿起屠龙刀。
他感到了深深的无力。
该死的，系统不要激动了，正能量又出来了。
小西弗坐在温泉里，泡的小脸红红，这些天小男孩被系统严令每天早晚泡温泉，灵泉很快的修复了他身上的伤口，恢复了混乱的魔力，还洗去了体内的杂质，温养了体魄。
大神看着小教授，他正伸出手去拨动水池上飘着的花儿，小男孩在氤氲热气的氛围里，放松惬意，黑发柔软，皮肤细腻，眉眼如画，看上去真的有几分逍遥的感觉。
大神急忙把这个想法赶出去，他真是被系统给影响了，教授在几十年后，是一个皮肤蜡黄，头发油腻，牙齿扭曲，干瘦黑袍的老男人。
大神看着坐在灵泉里玩着水的小男孩，怎么看看不出以上形容的影子。他在心里埋怨起了系统，设定篡改成这样还怎么走出正常的剧情呢。
他无力的看着系统带着小主人走出温泉，走到一处草地上，开始讲授习武的基本功。
是的，一片美丽的草地，开着各种花。大神吐槽，自从打开了灵泉，附带着种植空间也出现了，系统竟然让小主人去买了许多种子，现在空间里繁花盛开，各种花朵争奇斗艳，正好小主人去卖花也不用另外找货源。而且空间花朵，绝对质量联保。
大神无语的看着站在草地中间，包围在鲜花和灵泉只见的小西弗，穿着一件白色的衬衫，风吹过衣襟飘飘。
大神闭上眼对自己说，这只是这件衣服太大了，风一吹到处透光。不是这个小家伙看起来很出尘，你在做梦吗。
哦，该死的，正能量又来了。

在空间的中间，小西弗坐在草地上，他已经熟悉了穴位，现在他正按照系统的指点认识内力，渐渐的魔法开始按照他的控制，小男孩鼻尖上沁出了汗珠。
打坐完成，小西弗睁开眼。他感到浑身轻松。
奇怪的是连伤心的事情似乎也消失了。
大神悲愤的说，一定是歪打正着，小西弗虽然忘不掉任何伤心事，但是他可以用其他的打量记忆将这个伤心的事情推倒后面，本来小男孩总是在想，但是经过系统这个又是学习，又是习武的闹，哪里还有功夫去呼吸乱想。
就算有伤心事，那也被什么函数呀，逍遥派的给挤走了，他自然心情就好多了。
然后正能量再次弥漫，系统依然养出了一个好少年。
大神悲愤莫名中。
这一天，小西弗看过了一段经络图。背下了之后，他坐在空间的草地上休息。
系统在不停的制定新的学习计划。
“小主人，接下来加把劲儿，我们的目标是文武兼修。”
小西弗点头。
系统继续说道：“这个逍遥派的武功好是好，但是见效太慢了，要内力深厚才可以，这几年看来效果出不来，小主人，我们还是要学一些其他的武功。”
小西弗困惑。
系统继续说：“我看你们巫师通常用什么武器。”
小西弗想了想：“巫师似乎没有用武器。”
系统说：“总有武器的。”
小西弗：“魔杖。”
系统思考着：“那个格里莫的家伙似乎说过巫师决斗什么的。”
小西弗说：“那也用魔杖。”
系统沉吟道：“魔杖吗。”
魔杖，不就是棍子。
系统恍然：“你们巫师是使用棍子的。”
系统激动：“我找找有什么棍法。”
系统搜啊搜，然后惊喜地说道：“太好了，这个棍法非常的威力无双，抵得上九阴真经。我们来学习打狗棍法。”
大神觉得自己的全身的螺丝真的有统统掉光的感觉，都是雷劈掉的。
系统依然一无所知的大吼道：“小主人，太好了，等你学会了打狗棍法，我们就去找格里莫那家伙。”
系统说：“我们好好的打一场。”
小西弗一无所知，点头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
父亲面对面
                            

                                                        

                            

                            圣诞假期前的一天，伊万斯先生开着车回家，昏暗的路灯下，他一边开车一边走神。话说上次他买的棒球装备还没有送出去，干脆这次放到圣诞袜子里一并给小男孩，赶着假期他们要一起装饰圣诞树。
伊万斯先生叹气，那小男孩怎么性子那个倔呢。一天都不肯在他家里住，伤好了就要走。
他还记得带着小西弗回来的第二天早上，他和太太打开门，惊讶的发现厨房灯亮着，那小家伙顶着绷带忙前忙后，做了早饭还把整个厨房包括装饰用的瓷器都擦得锃光瓦亮，他们下楼的时候小男孩正撅着屁股擦煤气灶。
一个早上的时间，厨房里就像是出现了童话里给人帮忙的小仙子一样，所有地方都亮闪闪。
然后那个倔脾气的小家伙站在亮闪闪的厨房里，放下刷子，拉了拉头上绷带，然后扭过身，郑重其事地对他和太太说：“谢谢你。”
这个小家伙，让他说他什么好。
伊万斯先生叹气，他的太太这一段时间每次想起那个场面就拿手绢擦眼眶，真是作孽啊，这么听话懂事贴心的孩子，什么不成样的父母才会把他揍成那样，造孽啊。
这孩子太招人疼了，他的父母到底有多浑。
伊万斯先生骂了几句，然后再叹气。那小家伙顶着伤当天就要出去工作，拦都拦不住，怎么有人脾气这么倔。他们只好看着他带着新换好的绷带拎着花篮晃悠悠不稳当的消失在路口。他说要开车送他也不行，算了吧，就算今天，他也没有说服他晚上到他公司一起坐车回家。
听说他白天晚上一共做了两份工作。
伊万斯先生想着自己的太太知道后的惊讶，自己老婆到底是个好心肠的，当天晚上立刻收拾房间，洗了一整套的被单就要他住，但是小男孩坚决要回家，算了吧，别以为他不知道，他那天回家也没有见到自己的爸妈，据说他们在医院。
然而想到这里，伊万斯先生挫败的叹气，他们夫妻本来只是想让他住下，但是没想到却给小家伙添了一份工作。那小男孩，自从被他强行拉来之后，就自觉地干家务，被他拉住后，竟然再次找了一份工作。
真是想不到。
他竟然做了两个姑娘的家教。
伊万斯先生每次想起来都啧啧称奇。小西弗九岁都不到，怎么就把小学的课程都学会的。
花儿姐妹对此也十分不解。
最郁闷的是喇叭花姑娘，她可是记得自己两个半月前亲手给西弗找来了小学六年级的课本。
当时她绝对没想到两个半月后西弗会给她做辅导。
喇叭花姑娘用受骗的眼神看着西弗，如果你已经学会了六年级，为什么当时要让我苦巴巴的到处给你找一年级课本。
西弗不回答，拿起她的作业，然后一眼瞪过去。
喇叭花姑娘一个冷战，这眼神比她全体老师加起来都可怕。她忐忑的等着西弗批改作业，另一边拿着自己习题的小百合已经吓得躲到了自己的抱抱熊背后。她宁愿被老师念一百遍也不要被西弗批评，太可怕了。
伊万斯先生看着自家姑娘一副受惊过度的样子，满意的拍了拍圣诞节前考试成绩单，不错，都进步了。他看看自家老婆，我们还是领养他吧，多聪明的娃娃。
他的太太明显松动了。
伊万斯先生这时候一边开着车，一边想，忽然车前面闪过一个看起来熟悉的影子。
背影看起来莫名的熟悉，但是他没有见过这个人。
伊万斯先生看着这个人在路上漫无目的的走，有时候停下来看看路边贴着的广告。这背影似乎见到过。
他开车跟着，当这个人转身的时候，他明白了。
怪不得看起来熟悉，这个走在前面到处看招聘小广告的男人，这男人扭头的时候逆光的看到一个很明显的鹰钩鼻，和小西弗的鼻子几乎一模一样。
伊万斯先生打开车窗，然后喊道：“你是斯内普先生吧。”
托比亚茫然的扭头，看了看他不认识这个人，于是他说道：“我姓斯内普，你是谁，有何贵干啊。”
找到了，伊万斯先生看着斯内普先生，这就是小西弗的爸爸，那个暴力男。于是他说道：“我是伊万斯。”
托比亚摇摇头，他不认识这位先生。
于是伊万斯先生说：“我认识你的儿子，他和我的女儿们是朋友，这几天一直在我家，我想我们需要谈谈吧。”
托比亚点点头，伊万斯先生打开车门，他钻了进去。
车门关上，托比亚看向这位先生，然后他猛地一震。
昏暗的车窗衬托下，伊万斯先生看起来怒火熊熊。
事实上他火很大，要知道，伊万斯先生其人，他作为一个不会魔法的普通人，尚且生养了一个标准格兰芬多女儿，那女儿还生了一个标准格兰芬多冲动易怒的外孙，那外孙还生养了三个格兰芬多曾孙，这个男人虽然没进过格兰芬多，但是他创造了一个格兰芬多的纯正家族。那么怎么能指望他是一个好脾气呢，伊万斯先生身上必然带有格兰芬多的性格。
虽然他没上过格兰芬多。
现在伊万斯先生怒火熊熊的看着这个男人，捏紧了拳头。
托比亚向后缩。
托比亚其人，他作为一个不会魔法的普通人，尚且生出了一个标准Slytherin，而且那个儿子后来还担任了Slytherin的院长。他的身上必然带有Slytherin的性格。
托比亚向后躲，试图开车门。
他嘴里还说这：“抱歉这位先生，我真的不认识您，是不是有什么误会，我很抱歉。”
伊万斯先生的怒火有一瞬间愣怔，这个家伙看起来蛮正常，不像是暴力男。
于是他冷冷的说道：“不知道斯内普先生好些了，一直没有机会面谈，关于你们家庭，我想你儿子的监护权需要斟酌。”
托比亚大吃一惊，看着这个陌生人：“你要做什么。”
伊万斯先生说：“谈一谈你们儿子的教育。”
托比亚莫名其妙：“我儿子怎么了。我这一段时间一直都没有见到他。”
伊万斯先生想到当时他破门而入看到那个倒在墙角的孩子，他对着托比亚举起了拳头：“我可以去控告你。”
托比亚觉得自己明白了，他挺腰：“先生，这是我们的家事，我奉劝你不要干扰他人家庭。”
伊万斯先生的回答是一拳砸在椅子上，托比亚吓得一跳。
托比亚想：艾琳那个女巫，难道真的去寻找社工了，这我还怎么回家。
托比亚发愁极了，他在医院带了这么一段时间，一开始意识不怎么清醒，等到清醒了才发现艾琳已经把家里剩下的钱都取了出来，看着手里端着鸡汤的老婆和这间病房，托比亚拳头都要点儿痒，自己家最后那点儿钱就这么花光了。
艾琳脉脉含情，我的亲爱的值得最好的，怎么能去小诊所呢。
老婆，我只是酒精中毒好像，这下子我们以后吃西北风，托比亚看着艾琳给他买的肉汤，简直像是心疼自己的肉。
然而艾琳一直不肯让他出院，亲爱的需要好好的休息，托比亚急得挠墙，这几天终于离开了医院，然而自己的工作一直不去早就没了，他只好满大街的看小广告，圣诞节啊，一家大小眼看要饿死了。
托比亚很烦恼。
这会又遇上一位伊万斯先生，举着拳头好想要打架，托比亚更烦恼。
更让他生气，这位先生还口口声声的说他儿子。这下子刺激托比亚了，他忽然发现这一段时间，一开始不清醒，然后是不知怎么的，他竟然真的忘了自己的儿子。
托比亚恨不得找个没人的地方自己揍自己几下子，他怎么当父亲的，怎么就忘了管自己的儿子，他想到一开始他问艾琳，艾琳总是一边劝他休息，一面说儿子就在家，不用想。
托比亚越想越不好，恨不得立刻去找儿子。
他问伊万斯先生：“西弗在你家吗。”
伊万斯先生看到他似乎有点担心了，他说：“现在才想起来是不是太不负责任，斯内普，你儿子头上的绷带刚刚才换掉。”
托比亚茫然的看着伊万斯先生。他觉得不知怎么头很疼。
伊万斯先生说：“真是好父亲啊，那天如果我不去会发生什么，那天我偶然决定拜访你们家，到了之后发现不对，有个小贼甚至正在翻你们的墙，我赶走了那家伙之后，敲门没有人应，我撞开了门，然后。”
托比亚看着伊万斯，然后呢。
伊万斯先生：“我看到屋子里到处像是被疯子砸了，没有什么完好，你的儿子，当时他就躺在墙角，一身的血迹，脸色吓人，我把他抱到外面的诊所里包扎，才知道他身上的伤都是被人打的，而且还从高处摔下去，你到底有没有良心，这样对自己儿子。”
托比亚震惊的看着伊万斯先生，然后说：“我，我。”
他对那一天的记忆是很模糊的，他只记得自己发疯一样打人，然后他醒来发现艾琳被打得很惨，这几天他还觉得艾琳真是个不错的女人，这样子还丝毫没有怪他，每天给他各种补品，他几乎下决心以后好好的和女巫生活了，知道前几天偶然得知她取光了家里的存折。
难道他打了儿子。
托比亚头脑里闪现一些画面。忽然他倒下了。
伊万斯先生吓了一大跳，他叫：“斯内普，你到底抽什么风。”
然而托比亚不回答，他跌倒在座位下，开始头疼，出冷汗。
伊万斯先生奇怪的探过身，看着托比亚的样子。
忽然他明白了。
“斯内普，你犯什么浑，上帝啊，你这样子哪里是酗酒。”
托比亚神志不清。
伊万斯先生：“你竟然吸毒。”
伊万斯先生开车冲向最近的戒毒所。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小酒馆的圈套
                            

                                                        

                            

                            这天晚些时候，西弗提着花篮走在回家的路上，明天就是圣诞假期了，生意越来越忙，幸好空间里面的花朵很多，这次能挣不少。可惜爸爸大概不会回来。他这些天每天都回家可是从没有见到妈妈，应该是在医院。
小男孩想着，低着头慢慢的想着自己的家里走。
昏暗的雾气越来越大，隐隐约约看不清前面的景物。
忽然，他听到不远处有什么动静。
有一个影子在前面移动。
喵呜的声音。
小西弗走过去，原来是他救过的那只猫，猫儿似乎认识他，凑到他裤子旁边开始蹭他的腿。
小西弗抱起猫，揉了揉温暖的毛，猫抬起头蹭了蹭。
“圣诞快乐。”小西弗说。这猫这么久仍然记得他，让他感觉好了很多。
他放下猫，打算离开。然而喵呜一声，小猫再次蹭到他面前。小西弗停下了。
不远处的拐角，瘾君子躲在阴影下，看着走近的小男孩。
他终于等到了。
但是谁知道哪里冒出来一只猫。
瘾君子心里像是一只小手在抓挠，他看着猫挡在小男孩面前，他看着小男孩停下来，然后他看着小男孩似乎要把猫送回家。
该死的，有完没完了。
瘾君子冲出去。他受不了了。
雾里银色的光一闪，小西弗立刻捕捉到了，他抱起猫，看着前方推倒墙边警惕的看着。
瘾君子呵呵笑着走出来。
小西弗后退。
这时候一扇窗户打开了。路口那个洗衣服的老妇人在窗口站着，看到了这边的情况，她对儿子说：“我说那猫怎么大冬天的叫，原来是有人啊。”
老妇人伸手推自己儿子：“去帮忙。”
那个健壮的工人放下手里的三明治，戴上帽子就走了出去。
这边瘾君子正逼近小男孩，冷不防雾里出现了一个高大的人，穿着工人制服，带着口罩和工厂配发的帽子，直直的走过来，瘾君子威胁的看着他。
健壮的车间工看着这个嘴上带着银环一看就吸毒的瘦皮猴，挥出胳膊，直接把他给掀到街口垃圾桶，然后拉着小西弗径自走了。
小西弗抱着猫，被带进了房间。老妇人早已经备好了茶。
小西弗做在椅子上，手里抚摸着猫，他若有所思的对系统说：“当时你让我来帮她晾衣服。”
系统兴高采烈，怎么忘了当时他让小主人找盟友，这里还有数不清的盟友呢。
这时候他们听到洗衣服的老妇人说：“今天晚些时候，我看到你妈妈了，她似乎向着酒馆那里跑去了。这女人，看起来掉了魂一样。”
系统和小西弗一愣。
系统说：“果然有盟友就是好。看看这消息多赶巧是不是！”
小西弗和大神则是立刻觉得事情不妙。
大神：“事出反常一定要立刻查看清楚。”
小西弗：“妈妈过去坚决不去小酒馆，今天一定有问题。”
小西弗觉得事情似乎大了，他站起身立刻向着酒馆跑去。

这时候，在伊万斯家附近的商店里，喇叭花姑娘正和一群老太太聊天。今天十岁的喇叭花姑娘已经显露出未来她的一大爱好，狂热的追求八卦。这群老太太正在谈论蜘蛛尾巷的那一家。
如果是没有改变的剧情，这会儿喇叭花就会认同那个怪女人和酒鬼的论点，但是目前为止喇叭花姑娘心心念念给“弟弟”套上她的裙装，自然听这些话不顺耳。
一个老太太：“那一家父亲是酒鬼，母亲是怪物，生了儿子是小怪物，整天阴森森的脏兮兮的穷鬼。”
喇叭花姑娘怒了，你竟然这样诋毁西弗，你不知道他多能干。
另一个老太太：“可不是，那一家都怪里怪气。”
喇叭花更怒了：“西弗才不是呢。”
她气冲冲要走。
这时第三个老太太：“那个穿着总是很怪的女人今天不知道发什么疯，晚上的时候看到她在往酒馆走，好像她前年去酒馆被吓到了，今天怎么竟然去酒馆。”
喇叭花停下来，她本能的觉得有什么不对劲儿。她思考着，走出商店，慢慢往回走，忽然她看到了爸爸的车开进了小区。
喇叭花姑娘立刻招收，然后钻进车里，她发现爸爸的脸色很黑。
伊万斯先生脸色当然很黑了，他将斯内普送到了戒毒所，然后被告知这个人已经吸毒将近一个月，而且之前有人要求医生给他打过镇定剂，导致他现在情况很差。医生不明白为什么似乎有人试图维持他吸毒的现状。
伊万斯先生闷闷不乐的回家，现在看到喇叭花姑娘，他还没有说话，喇叭花姑娘就大叫：“爸爸，爸爸，西弗在哪里，她们说西弗的妈妈晚上去了酒馆。”
伊万斯先生立刻驱车前往小酒馆。路上他停下来，打了个电话。

小酒馆里，艾琳正坐在大厅的吧台上，忽明忽暗的光线下，胖厨师坐在对面，两人面前是一张合同。
如果说艾琳现在在想什么，那就是她现在在犹豫。
艾琳和伤心，她觉得她毫无办法。
事情还要从将近一个月前说起。
当时托比亚因为戒酒浑身难受，他忍受不了，他伸出手向艾琳要酒喝。
看到托比亚如此痛苦，艾琳心里痛了。
她找出家里所有的钱，然后奔出了门。
但是家里那点儿零碎钱连一瓶酒都买不到，艾琳手里一分钱都没有。
正当她手足无措之时，她绝望的站在街头。
忽然有一个人走过来，他告诉她自己的托比亚的酒友，他愿意提供一杯酒。
艾琳想到托比亚的难受的样子，她立刻同意了，于是那个人给了她一杯酒。艾琳带着酒回到了家，托比亚喝了酒果然好了。
但是托比亚一杯酒怎么够，艾琳再次见到了那个人，那个人愿意低价的提供给她酒。艾琳非常感谢，每天给托比亚带去两杯酒。
知道钱花光了，再也买不到酒，然后托比亚疯狂了，艾琳从没有见到丈夫这样，她吓坏了，托比亚的样子就像是失控的疯子，艾琳也因此受了不少伤，她扶着托比亚来到了医院。
艾琳虔诚的祈祷，希望一切没事，甚至忘记了自己的伤。
然而一开始确实没事。
直到后来托比亚再次要酒，他们才发现托比亚已经染上了毒瘾，艾琳才意识到那些酒里有□□。
医生和护士们建议艾琳带着他去戒毒。
艾琳去了一次戒毒所，看着那些毒瘾的人们的样子，他们甚至痛苦的撞墙，艾琳吓坏了，她不能让她的托比亚受到这样的痛苦，艾琳拒绝了去戒毒所，她瞒着托比亚，让医生用安眠药控制他，然后焦急的寻找其他戒毒方法。
然而她找不到，除非去魔法世界。
这时候艾琳看着床上喝下安眠药的托比亚，忽然感觉这样也不错，至少托比亚现在和她在一起，她再也不用担心托比亚不爱她或者去爱其他人，托比亚永远都是她的，这个现状不错。
于是艾琳也不着急寻找方法了，她给托比亚做补品，给他做各种食物，但是隐瞒他中毒的现状。
毒品什么的，魔法世界应该可以处理。总不至于害了托比亚。
艾琳觉得这样的生活是她少有的平静满足，托比亚永远都是她的，而且再也不会发火，再也不会离开。
然而很快的，他们的钱花光了。艾琳惊讶的发现自己竟然是如此的不善于理财，她一直觉得家里的钱可以再成一段时间，知道她想到办法无痛的戒毒。
但是现在没钱了，艾琳后悔应该是自己少女时候被养成的大手大脚的习惯，她窘迫极了。
然后这个胖老板找到了她。提供了一个办法。

胖厨师看着这个恶女人，他知道她一定会答应的。因为她没有别的选择。
他看好自己的小帮厨，这孩子太能干了。
胖厨师吃了一大口翻转蛋糕。
他想，而且这孩子还很机灵。不仅机灵还讲义气。就像这个翻转蛋糕，就是这个孩子告诉他的，他本来可以拼着聪明从他这里多骗几个蛋糕，但是这个孩子告诉他了。
胖厨师想，一个孩子这个讲义气，如果稍加培养，那么以后蜘蛛尾巷的老大到底是谁还真不一定呢。
他看好这个孩子的未来。
胖厨师思考，这个孩子以后不管是出去工作还是混黑社会，都应该混出个样子来，那个他怎么从中获得利益。
答案当然是高利贷，如果这个孩子欠了他很多很多很多的钱，而且还是驴打滚利滚利，换了一批又一批，那个不管将来这个孩子做什么，这一笔钱都够这孩子也必须被他控制住。
胖老板看着这个女人，然后看看他们面前的纸。
这是一张合同。合同很正常，一纸学徒合同。他的小帮工以后就是他的学徒。
胖厨师露出一个不怀好意的笑容，听起来不错而已，所谓学徒，其实是小帮工以后的监护权属于他，这孩子以后就是他的，他有权决定这个孩子的未来。父母也无法动摇他的优先权。以后小帮工就是他的了，当然他会付给父母租赁费用，但是看着父母的样子，以后一定会欠下他的钱，最后他将债务一并的丢给他的小帮工，他的计划就达到了。
未来多么美好啊，胖厨师看着合同。
只要这个女人签字。
艾琳这时候也在犹豫。学徒合同，听起来也不错，她知道魔法世界也存在学徒，比如炼金术大师，黑魔法防御大师，魔咒学大师，魔药学大师，草药学专家等等都会带学徒。这很稀松平常。
艾琳看看胖厨师，她的儿子是个混血，当然不可能到那些大师的身边当学徒，那都是纯血家族孩子才会有的，那么既然儿子无法在魔法世界当学徒，在麻瓜世界做学徒似乎也不影响什么吧。
而且他们家真的需要钱。这个胖老板承诺了管饭，管住，管教育，而且还给他们钱，这也不错，她的儿子将来也不可能像她受到纯血教育，她儿子也没有被希望去继承城堡，那么自然用不着受那些高端的让她受不了的培养，何不就这样，大家都得利。
艾琳在犹豫。
签了吧还是不签。真是一个困难的问题。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
爆炸
                            

                                                        

                            

                            忽然厨房的门开了，一个人气冲冲的走了出来。吓了她一大跳。
艾琳扭过头，她不禁脱口而出：“你，不就是你吗，你说你是朋友，就是你给了我那种酒。”
瘾君子这次也是翻得窗，他看着两个人，眼睛疯狂的闪着。
胖厨师不禁伸手压着合同：“你这次到此吃了多少颗，你早晚会疯了。”
瘾君子没有理会，刚才在巷口被工人打倒，他一生气就再吃了几颗，现在他整个人都亢奋着。
瘾君子大步走过来，颤抖的双手重重的拍在桌子上，他说：“这是合同，你还是要和我抢人。”
胖厨师无奈：“你说你干嘛这么执着，那个小家伙长的又不是什么绝色，你为什么一定要那个男孩。”
瘾君子擦擦眼睛：“你不知道，那个小家伙，整天背挺得直直的，让人忍不住想要压弯他，你还总是说他能干，说他厉害，说他将来说不定能成功，那个小东西，即使在酒馆里，到处都有人嗑药的地方，他也挺着脊背一脸正经，难道他就那么不受污染，甚至连你都说他将来可能会正正经经的前途。那小家伙，越这样，越让人想要把他毁掉。”
瘾君子疯狂的视线扫过去，做了个捏紧拳头的姿势。
胖老板叹气。那小家伙确实太打眼了，周围都是颓废的失败者，堕落者，犯罪者，只有他一个又能干又聪明而且还是个好孩子，这不是招着人眼了吗。
都是正能量惹的祸。
胖老板看着艾琳，签字吧，跟着我被跟着吸毒的好。
艾琳这时候也听出来了，这女人不傻，她知道这是进了圈套了，她立刻抬起笔马上签字。
忽然前门开了，一个人跌跌撞撞的摔进了大门。
艾琳一声尖叫丢下笔，正是托比亚摔在了大门口。
托比亚放开艾琳的胳膊，走过来拿起合同扫了一眼，然后他对着胖老板和瘾君子说：“走，这事情就到此为止，我们老斯内普家的不卖儿子。”
托比亚示意艾琳跟她走。
艾琳痴迷的看着老公，觉得托比亚比当年更加帅了，真是个英雄。
这时候瘾君子舔了舔嘴上的银环，他从裤子里抽出一把匕首：“想走，没门儿。”
胖厨师看着瘾君子：“你今天到底磕了多少药，连动刀子都敢了。”
瘾君子恍恍悠羽的亮出了刀子：“知道后街的老大吧，今天不留下儿子，以后你们别想好好过日子。”
胖厨师看着托比亚：“你们还是签字吧，后街的老大我也惹不起。”
托比亚拉着艾琳向外走：“大不了我们搬家。”
瘾君子舔了舔匕首尖：“整个西区的老大我也认识。”
胖厨师吃惊：“你什么时候认识的，我怎么不知道。”他扭头看着托比亚：“这会我真的帮不了忙了，西区的老大要是真的管，算了，这个学徒我不要了，惹麻烦。”
瘾君子轻笑了一声，银环在灯光下一闪：“我找了几个兄弟，他们都在路上了。大家今天晚上一起玩玩儿。”
托比亚拉着艾琳往后退，用嘴角示意她：“老婆。魔杖拿出来，今天必须用魔法。”
艾琳：“魔杖在家里。”
托比亚无语中。

这时候，小酒馆厨房，小西弗悄悄地从后面溜了进来。他从上菜的门口悄悄看出去，他的父母竟然都在，那个瘾君子拿起刀子正在威胁。
小西弗躲在门后，问系统：“怎么办。”
系统说：“等你武功大成了应该就能收拾他们了。”
小西弗：“那么你也没办法。”
大神看着外面的环境，觉得万分的无语。大神想，都怪那个系统，本来小西弗根本不会来这里帮工，还不是他让小西弗产生自己很能干的自信，才回来这里，然后还是系统，让小主人表现的太出彩了，正能量不要钱的到处洒，这下好了，竟然入了一个吸毒黑社会的眼睛，让人家想毁了他。
大神叹气：“因果啊，这个世界剧情被系统阻断了，所以就用这种方式恢复原点，而且还变本加厉，要知道剧情本来没有瘾君子这一个人的。”
这时候他们听到外面有脚步声，小西弗悄悄看去，竟然看到好几个人向着酒馆而来。
瘾君子说的找帮手竟然是真的。
这回连系统也慌了，他真的没接触黑社会，后宅斗争从没有明火执仗，都是暗地里下黑手，这下怎么办。
大神看着系统，我就说他会后悔。
然而这时候小西弗反而冷静了下来，他忽然站起来，拿起厨房的拨火棍，然后身后用力的打开窗户，猛跺脚。
大厅里正对峙的人听到了，瘾君子乐了：“我找的人来了。”他喊：“大家过来啊。”
他们听到沉重的脚步声从窗台下来，然后哗啦啦撞到了案板没声音了。
瘾君子莫名其妙，他走了进去。
厨房果然一片黑暗，他走进去，忽然黑暗中一只手悄无声息的伸过来，正对着他的眼睛，他急忙扭过头，却是一根拨火棍带着风声打在他身上，瘾君子急忙后撤，掏出匕首挥舞，这时候他才看见竟然是那个他想要的小男孩站在他面前，他大怒，挥着匕首上去。
小西弗躲开匕首，顺势将他向前一带，瘾君子受不住势头，扑在了对面的窗口，从垃圾的出口，他直接栽了出去。
一声很小的响动，小西弗看到银光那么一闪，仔细去看时才发现是瘾君子嘴上那个银环，正端端正正的挂在出口旁边的钩子上。看来方才他跌的太急，嘴唇银环被钩子挂着了。
哦，一定很疼啊。
小西弗看着带血的银环，缩了缩脖子。
他拍拍手，正要走出去，却听到不知道哪里正在发出滋滋滋的急促声音。他疑惑的看出去。
系统和大神也看出去，然后小西弗，系统和大神齐齐怔住了。
瘾君子黑灯瞎火的扶墙不小心打开了煤气阀。现在这里充满了煤气。
煤气没有明火不会爆炸，大神对系统说，然后他们看到了天花板，那里是□□的电线，然后看到了炉子，那熄灭的炉灰里似乎有不少火星。
一秒钟之后，小西弗飞快的冲了出去，大叫：“煤气泄漏啊。”
大神决定将这一刻永久珍藏，斯内普教授狂奔。
小西弗狂奔出了厨房，想着大门跑，大叫着：“快跑啊啊啊。”
艾琳和托比亚一愣，听到他喊的内容，顿时一刻不停的冲出去。胖厨师一愣，然后他也向外猛跑。
夜幕降临的时候，伊万斯先生开着车，带着女儿，身后跟着刚才打电话叫来的警察，靠近了小酒馆。他们解决了几个正在接近的人，正是从戒毒所跑出来的吸毒者。
然后他们看到那个据说有交易毒品的小酒馆里冲出去好几个人，没命的跑像是火烧眉毛，伊万斯先生立刻认出了刚才和他说话的斯内普先生，他身边那个应该就是斯内普太太了，在他们后面是一个胖子，泡的哼哧哧。然后伊万斯先生看到跑在最后面的那个，个子最小，不就是小西弗么。
喇叭花也尖叫：“他们怎么了，西弗，过来。”
伊万斯先生立刻下车试图过去，但是警察拦住了他，不要轻举妄动。
正在这时候，他看到正跑在前头的斯内普先生忽然掉过头，冲回去一把抄起小儿子扛在背上，然后大步的冲回来。斯内普太太听了下来，无助的看着自己的丈夫，托比亚冲着老婆大叫：“跑啊。”
正在这个时候，他们身后的小酒馆突然冒出明亮的光线，然后巨响，站在附近的警察都站不住纷纷跌倒，伊万斯先生拉住佩妮钻进了汽车，然后听到爆炸声和各种碎片飞上高空砸过来的声音。
过了好一阵子，一切恢复了平静。伊万斯先生小心翼翼的捂着震的发痛的耳朵下了车，然后他发现自己对面的小酒馆已经成为了一片废墟。
警察们正扶着一个女人，正是斯内普太太，一副吓得说不出话的表情，她后面一个胖子疯狂的大叫：“我的小酒馆啊，全完了。”
他焦急的寻找，西弗呢，他望向远处的废墟。全身顿时发凉。
忽然警察们一片喧哗，伊万斯先生听到：“这里有人，快来挖。”
果然翻开半堵墙，他们看到两个人，托比亚紧紧的抱着儿子蜷缩起来，背对着爆炸的方向，西弗倒是很镇定，他从爸爸怀里伸出手，然后对抱的死紧的爸爸说：“放松，我们都没事。”
托比亚不停，仍然紧紧的抱着。
伊万斯先生彻底放下心来。他看看斯内普，那男人仍然拼命的搂着儿子，他想，也许这次自己真的不可能要到监护权，不过这样也好吧。
圣诞节还是要和家人一起过节才好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新的商机
                            

                                                        

                            

                            冬天的夜晚，寒风呼啸着。即使白天，蜘蛛尾巷的居民也不怎么出门，这一天，他们躲在自己的屋子里，看着窗外一辆不错的车竟然直接开进来，然后停在了斯内普家的外面。
不一会儿，斯内普家里就出现了非常大的动静，沉闷的撞击声和家具东倒西歪的碰撞，好像有人在拿头碰墙。
蜘蛛尾巷的人说，托比亚看来欠了不少债，这不，打手上门了，年底来讨债。
之后那个所谓的打手先生在斯内普家里足足呆了大半天，房子里好一阵都是这大动静，然后打手上车离开了。
谁知道他吃了饭下午继续来，从此之后打手先生天天来斯内普家里。
蜘蛛尾巷的邻居想，托比亚很耐揍，这一天三顿的动静竟然活下来。
这一天，那辆车开进了蜘蛛尾巷，伊万斯先生停下车，打开门让两个女孩下来，然后看看斯内普的房门。
这些天托比亚在戒毒，那天爆炸后不久他毒瘾就犯了，警察把他送去戒毒所，这一闹花光了他的钱，于是托比亚先生，正式宣告破产，因为他现在去戒毒也没有钱了。
这个时候伊万斯先生挺身而出，担任了给这个家伙戒毒的苦差事。
幸好托比亚的毒瘾不严重，也就让他不在吸毒就好了，但问题是这家伙太能疯了，又是打砸的，又是嚎叫的，斯内普家的房子几乎被砸的认不出。
伊万斯先生皱眉头，还有他那个夫人，也是个不知事的，看着男人痛苦，竟然还去买毒品，幸好没买成，事实上她手里也没足够的钱了。
但是一个疯狂的男人难道是一个小孩可以应付的吗。伊万斯先生站出来。
他是一个有力气的成年男性，于是每次托比亚毒瘾发作，开始砸东西，他就在那里，一把拉住瘫倒的托比亚，拽到他房间，摸出准备好的绳子绑起来，。渐渐的伊万斯先生也有了经验，知道怎么绑人最牢靠，还有把他绑在床上拿枕头防止他脑袋去撞墙，当然还有就是把他太太劝走，那个女人好几次试图解绳子，最后就是自己站在门口防止他挣脱。
伊万斯先生举起手里的棒球棍，看着被绑在角落的托比亚。
托比亚打哆嗦，经过这一段的治疗，他毒瘾好多了，他看着棒球棒，怀疑如果他闹大了，伊万斯先生真的会打上来，这个男人可以严肃的对他建议要领养他亲儿子的，这怎么行呢。
托比亚觉得自己不能沦落到一文不名，亲儿子也被别人领养的境地，他认真的下决心戒毒。
于是渐渐的他倒是好多了，这一天伊万斯先生才敢带着两个女儿过来。
当然了，姑娘们是来看西弗的。
小百合下了车，看着周围破破烂烂的房子，露出好奇来，这就是贫民住的地方吗。喇叭花姑娘拉住东张西望的妹妹，她觉得这里不安全，她拉着妹妹进了房子。
斯内普家很昏暗，楼下没有开灯，两个姑娘被翻倒的桌子绊住，差点儿齐齐倒下，伊万斯先生拉住她们，带着她们到西弗的房间，然后自己去看托比亚。
花儿姐妹站在门口，敲了敲门，没有人。
她们再次敲门，忽然碰的一声，楼下的一扇门开了。姐妹吓了一跳。
只见楼下站着一个女人，她身后是黑暗的房间，身前是黑暗的起居室，那女人的身影看不清，但是壁炉里的余光下，可以看出她模糊但是阴冷的脸，蓬乱的长发，一身黑色的袍子，脸色阴沉冷冷的瞪着她们。那女人缓缓地抬起手，手里是一根棍子什么的，她另一手拿起一个熄灭的烛台，烛台上刚刚熄灭的烟升起来，让她面部更加的沉重。
为什么好可怕，这个女人的气质好吓人。
这就是小百合小姐见到的第一个女巫，导致她成为了一个少见的身为女巫竟然害怕女巫的小女巫。
姐妹在二楼缩成一团，看着女巫冷冷的在黑暗的一楼向上看，然后女巫要开口说话了。
姐妹两个抱着开始大叫起来。
艾琳不悦的看着两个咋呼的麻瓜小丫头，她们这么大声吵到托比怎么办，她的托比好不容易才好了。
伊万斯先生闻声跑了出来，他家两个姑娘的叫声把他吓得一抖 ，差点儿把棒球棒扔出去。他走过来揽着往他胳膊上扑的两个姑娘，用手拍着她们的头发。
艾琳的脸色更加低沉，就是这个讨厌的男人，每次用绳子绑自己的托比，那么粗鲁的拉着回房间，托比一定很难受。艾琳瞪着伊万斯。
花儿姐妹被冰冷的目光吓了一大跳，喇叭花还好，十岁的姐姐虽然觉得这个怪女人气质怪吓人，但是她猜测这是西弗的妈妈，小百合就惨了，八岁的小女孩一直被父母保护的妥妥的，这下子被艾琳目光一看，她用力的转到爸爸怀里，这一定就是童话里的女巫。
伊万斯先生叹气，没办法，斯内普家里已经被断电了，要不然开个灯也好呀。这气氛真吓人。
他拍着自己吓坏的小女儿，没有理会艾琳，这个女人也不怎么理他。这时候听到了楼梯上的脚步。
西弗拿着蜡烛出现在地下室的门口。
姐妹两个松了一口气，然后小百合小姐离开爸爸的怀里，飞扑过去了。喇叭花紧随其后。
西弗被姐妹两个吓了一跳，他居高了手里的烛台，不解的看着她们。
然后她被姐妹两个催促进了自己的房间，花儿姐妹一分钟也不想在这个万圣节一样的场所多呆。她们逃进了西弗的房间。
小西弗坐下来，看着打哆嗦的姐妹，不明白发生了什么事儿。
喇叭花目光怜悯的看着他，西弗的妈妈竟然这样，摊上这样一个妈妈，难为西弗竟然很正常。她拍着自己妹妹的肩膀。
很快的小百合喘匀了气儿。未来的格兰芬多总是恢复惊人。小百合抬起头，拿起手里的包裹：“西弗，这一段你都不来找我们，看，这是妈妈烤的圣诞蛋糕，应该还是热的，妈妈的蛋糕最好吃，佩妮手里拿的是圣诞帽，我妈妈买的，大家都一人一个。你真的不去我家过圣诞吗。”
西弗看着姐妹两个，然后他缓缓地说：“我很忙。”
小百合继续说：“可是圣诞节也要休息啊，你还在卖花吗。”
西弗烦恼的低头，他说：“圣诞节期间花朵涨价，当然在卖了。”
他快烦透了，西弗想，明明这几天花朵都在涨价，他赚的钱越来越多，为什么系统不满意，一定要他寻找新的商机。
什么是新的商机。西弗不明白。
系统喋喋不休：“我们不能因为小便宜就停下脚步，我们要寻找新的商机，你卖花的钱最多就是启动资金，我们要挣钱。”
小西弗困惑中。
难道商机很好找吗，系统逼着他每天到处乱走，但是一个商机都找不到。
商机何在啊。
系统在西弗的意识里想着，忽然他看到了花儿姐妹。系统想起来当初卖花的注意就是看到了喇叭花姑娘才想出来的，那么今天花儿姐妹又出现，是不是可以给他新的想法呢。
系统立刻对小主人说：“和她们多聊一会儿。”
小西弗表示知道了，总之下午也不出去。他于是开口了：“圣诞节的作业写完了吗。”
姐妹苦着脸看了对方，然后说：“我们有两个星期呢。”
西弗点头：“作业最好快点儿完成，然后我给你们找点儿习题。”
姐妹继续低头，西弗找的习题通常都难得要命。小百合说：“现在在放假，我们不能说点儿别的。”
西弗于是说：“我上次介绍你们看的课外书看了吗。”
姐妹两个继续低头，小百合说道：“我们能说点儿放松的事情吗。”
喇叭花也说：“我们说说假期计划怎么样。”
小百合急忙附和：“好呀，我想圣诞节去泰晤士河看烟火呢。”
西弗耸肩膀：“我的打算是继续看书。”
姐妹两个谴责的看着他，喇叭花说：“西弗，不要说学习，我们说说有什么办法说服爸爸带我们去逛街吗。”
小百合摇头：“我想去圣诞集市。”
喇叭花立刻说：“不行，去年爸爸带你去人太多，你差点儿走丢了。”
这时候正在听的系统敏捷的捉住了关键词，圣诞集市。这是什么呢。
姐妹两这时候忽然发现西弗似乎对圣诞集市感兴趣，多么难得，他终于对一个除了学习的东西感兴趣。姐妹两个立刻滔滔不绝，生怕西弗半路反悔，继续问她们读书。
原来圣诞集市是每年沿着泰晤士河的街道的许多商贩组成的集市。
小百合说：“那里好多卖零食的，各种各样都有。”
喇叭胡说：“那里几乎全世界的零食都找到的。”
小百合补充：“那里好热闹，许许多多的人。”
系统知道了，许多人，卖美食。
商机啊。

过了一会儿，花儿姐妹离开后，西弗就进入了空间，系统正激动的忙活着。西弗看到系统界面正飞快的请点他的积分。
系统喜滋滋的说：“小主人，卖花的积分和万圣节的积分加起来，我们可以干一票赚钱的。”
西弗不明白，他真没看出来这里有什么商机在。
系统继续说：“你看那里竟然有夜市，还是美食，这难道不是商机吗。”
小西弗不明白，然而下午的时候，当他站在了泰晤士河边圣诞集市里的时候，他才意识到，永远不要低估一个系统的行动速度。
小西弗木然的看着自己身边。
他的身前，一辆崭新的油漆鲜亮的，带着顶棚和装饰彩带的，两个炉灶正在咕嘟嘟冒烟的，美食街专用小吃手推车赫然在他前面。
他的身边，几大包的新鲜食材正刚刚从车底下的柜子拿出来，成桶的清水和两个小板凳摆在身边。
系统还在喋喋不休的介绍：“小主人，这小吃推车是系统商城圣诞节开发的，你看这两个灶台，虽然连着蓄电池，但实际上能源是不限制的，你看着底下的柜子，空间也是不限的，你看这桶水，数量无限，还有这上面的铃铛和彩灯，都不用电自己动。”
小西弗仰头看着小吃车前面的彩灯，觉得不真实。
因为一分钟之前，他觉得还是一穷二白的，但是在点了是否用1000积分兑换圣诞节专用移动美食推车之后，这些东西凭空的出现在他面前。
小西弗摸了摸炉子，水开了。
他说：“你是想让我卖小吃，我不会做饭。”
系统有信心：“我的小主人，我知道的，我们都看出了，你在煮东西，炖东西，搅拌混合，处理材料和掌握火候刀工上的才能，简直是惊世骇俗，你是这领域的天才。”
空间里，大神在熟睡，他没有听到系统的得出的结论，不然大神一定会再次体验到雷劈下来的感觉。
这一天下午，当小西弗开始为了这个新的商机忙起来的时候。
在遥远的地方，隔着许许多多的道路和河流的远方，极北边的一座城堡里，一扇窗户打开了，一只猫头鹰带着信，飞到了一个老人的面前。
老人坐在桌子前，他的胡子在光线下闪亮亮，他拆下信，看到提名上的落款，整个人一愣。
老人打开了信封，看完后长叹一声。
他露出了果然如此的叹息。
一切和他想的一致，许多年前那个学生，那个人，那个叫汤姆里德尔的人回来了。
这封信便是汤姆里德尔的信，他再次申请黑魔法防御术的教授。
老人还记得那个孩子离开的样子，他毕业的时候就申请过这一个教职，当时的校长已经允许了，但是他以经验不足的理由最终打消了校长的决定。
汤姆离开了，据说他去了翻倒巷工作，然后他失踪了。
现在汤姆里德尔回来了，他在信中说他再次申请黑魔法防御术的职位。
邓布利多看着信，神色不明。
他最终取出信纸摊开在桌子上，然后定下了圣诞节前一天的会谈。汤姆回来了，他现在到底是什么样呢，邓布利多在疑惑，这个孩子心里还藏着二十年前那让他惊恐的，几乎可以将整个社会烧成一片废墟的可怕欲望吗。那曾经燃烧在盖勒特格林德沃眼睛里的火焰继续相通的光，曾经隐秘的燃烧在年轻的汤姆里德尔的眼睛里，让偶然窥见的他心下大惊，现在的汤姆不知道是什么样子呢。
邓布利多沉重的将信纸放在信封里，打上霍格沃茨的印章，放飞了猫头鹰。
他看着猫头鹰消失在越来越暗淡的远方，他看着天空，也许魔法世界的天要换了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
卖小吃
                            

                                                        

                            

                            这天晚上，天色逐渐变黑之后，圣诞集市变得热闹起来。
小西弗站在自己的推车前，他正瞪着自己手里的一顶大红色的圣诞帽。
这帽子尖尖的，纯正的红色，顶上还有一个小圆球。
系统说：“带上吧，小主人，带上吧。”
小西弗摇头。
系统说：“但是你看，你不戴上低头做事的时候头发就会落下来挡住眼。”
小西弗恼火的瞪，快到九岁的小男孩这大概几个月没有剪头发，头发长长几乎到了肩膀上，一低下头做事就落下来挡住视线。真是令人气恼。
系统建议他戴上帽子，把头发塞进去，似乎圣诞集市上好多商贩都带着圣诞帽。
西弗看着红色的帽子，坚决不从。
系统继续说：“小主人，等过两天闲了，我带你去剪头发。”
小西弗摇头：“不想，剪头发花钱，我就这样梳一梳。”
系统摇头：“你这样随便整理，最后不就是弄了一个中分剩下的垂下来，这个造型太简单了。”
小西弗不理他。
系统继续说：“所以我们要找个理发店做造型。”
小西弗撅嘴：“我就不去。”
系统无奈的说：“那你的头发太长挡着眼。”
系统的角落，大神偷偷的建议：“其实想让头发不挡着眼睛，还有个好办法，就是一直都不洗头，等到头油多了头发打结就不会滑下来挡住视线了。”
系统再次向砸掉大神送废品回收站。
大神则是觉得自己明白了未来教授造型的来源问题了。

系统和西弗继续吵了一会儿，然后西弗看着面前咕嘟嘟的锅，妥协的扣上帽子，把头发塞进去，然后伸手去搅拌锅里的汤。
在卖什么的问题上，系统费了一番脑筋。
首先作为一个中国系统，第一个想起来的就是中国风，无奈这里是西方，似乎有些东西老外不太懂，最后系统选择了汤圆。据说某英国著名人物在20世纪70年代去中国，吃到汤圆之后大呼小叫，不明白中国人是怎么把热乎乎的糖给塞到这个汤圆里的，连声说不可思议。
于是系统让西弗兑换了一大包汤圆。
然而所谓灵感，总是相互激发的。既然有了汤圆，那么丸子还远吗，系统兑换了撒尿牛肉丸，大大的丸子里面乘着热乎乎的汤汁，据说用嘴咬上去就会喷出来，像童子撒尿那么有力度，比汤圆更妙的存在。
然而既然有了牛肉丸，那么鱼丸和蟹棒还远吗，系统再次采购了许多丸子。
但是思维这种东西永远没有限度，系统灵感激发，继续去买鱼排买豆腐买面筋，然后是莲藕和海带结。
最后系统买了一大包底料。
于是现在在小吃推车一边沸腾的，就是一种21世纪中国人都知道的风行全国的美食。
麻辣烫知道吗，就是这个了。
于是在20世纪60年代的伦敦街头集市，有一锅跨越了时间和空间界限的麻辣烫正在咕嘟嘟的冒泡，散发出香味。
系统也知道，所谓麻辣烫，总是香味传的很远的，在国内凡是卖麻辣烫，都老远闻到了。在这里当然也同此理，麻辣烫的味道远远的传出去，笼罩着这条街道，从来没吃过麻辣烫的英国人吸鼻子，露出迷惑的样子来。
西弗也抽抽鼻子闻闻味道，觉得很刺激，于是站远了一点儿。
他看着小吃车另一边的炉灶，还是这边的东西比较靠谱。
未知英国人吃不吃辣的，但是英国人特别喜欢吃甜的，小推车这边卖的正是甜食。
西弗搅拌着炉子上正在煮的一大锅糖浆，他觉得自己不喜欢糖浆，但是他真的很喜欢搅拌勺在糖浆上留下的痕迹，那些气泡，那些烟雾，那些沸腾时候发生的美丽的转化。
这时候接近黄昏，街道上人多了起来，系统示意西弗摆出自己的商品。
首先是一大笼包子，据说外国人最早接受的中国食品就是包子，于是系统兑换了一大包。西弗打开蒸锅的第一笼，沸腾的白烟裹挟着肉包的香味飞速的弥漫开来，路过的人不由自主的看过来，软绵绵热乎乎的大白胖包子在蒸笼里露出头。
大部分人都认出来这是包子，有人上前来买了几个，西弗找出系统送的纸袋装上。
那人迫不及待地咬了一口，系统出品，质量保证，味道当然不错，但是那人却蹦起来，大叫一声。
舌头被烫了。
小西弗瞪了一眼装死的某系统。
欺负外国人没知识，那包子外面冷了，但是肉馅依然冒热气。
不久之后，第一个敢吃汤圆的人在这个小吃摊一蹦三尺高。
要知道汤圆里的馅怎么也比包子里的烫一百倍。外国人在中国美味前带着烫到没感觉的舌头含泪走了。
小西弗看了一眼系统，系统继续装死。
然后就是那个第一个吃牛肉丸的勇士，他一口咬下去，滚烫的肉汤让他从此牢牢记住了这奇妙的会喷水的东西。他也含泪离开了。
西弗瞪着系统。
周围的人已经窃窃私语了，称呼这个小吃车为毒害舌头的小吃车。
要不要，一句话没说，他真的没说一句话，但是周围叫他这里是毒舌。
大神看着这个画面，默默的关上睡觉。
夜幕降临后，游人渐渐多了。不乏尝试麻辣烫的年轻人，但是其他人还是更喜欢甜食。
西弗摆出自己的甜食。下午的时候系统让他用积分兑换了一个厨房的使用权，他得以在一个系统厨房里完成了这些甜点。
西弗瞪着那个叫做泡芙，这什么东西，他没听说过，有这么一个点心吗。
他默默看着一个正吃麻辣烫的年轻人，满脸发红嘴唇也红扑扑，流着眼泪吸着凉气，像是被谁打了，但是却停不下手里拿着的牛肉丸。
辣椒可以上瘾啊，小西弗默默的估测起辣椒这种材料可以产生的神秘属性来。
直到几个孩子过来看着泡芙。
系统这时候才找回来属于系统的尊严，超出时代的甜食总是很挣钱。
他的小主人这里每个行人都要不由得停下来。
大神半梦半醒的吐槽，系统啊，你说一个小吃摊，一边是麻辣烫，一边是甜食，这一边甜腻腻一边辣呼呼，混到一起去到底是个什么味道，当然每一个路过的都不由得看上一两眼。
不过这样每个人都不由得过来买东西，小西弗忙忙碌碌不停，渐渐的深夜。
当小西弗正努力的煮着一大锅牛奶糖的时候，他忽然发现有什么不对。
他立刻抬起头，然后明白有什么不对了。为什么这半分钟所有路过他的小吃推车的人都看都不看一眼，似乎他不存在一样，而那些正在他小吃车买东西的人，都像是遇到什么大事那样慌慌张张的走了。
小男孩很奇怪。
他抬起头，四下张望着。
然后他看到了小吃车前面站着一个怪人。
那人正凑过来，闻着他的锅里正在煮的牛奶糖浆，露出一个痴迷的表情。
怪人看着这糖浆，然后说：“小男孩，你这锅汤闻起来真是诱人啊。”
小西弗不停的关注火候，然后说：“这是一种甜食而已。”
怪人深吸一口气：“给我来一杯。”
小西弗不得不说：“这不是喝的。”
看着怪人像是不明白，他干脆一边搅一边解释。
“这是一种甜食，叫做牛奶糖方，是把牛奶煮沸，加入奶油，加入白砂糖，然后加入淀粉搅拌，等到很浓的时候倒出来冷却，就会变成凝固的牛奶方，在切开就可以了。”
那个怪人露出一副嘴馋的表情。小西弗于是打开橱柜，拿出之前做好的装盘子递给他。
那怪人拿起系统买的塑料叉子，小心的叉住一块，凝固的奶方白嫩嫩，一戳还轻轻的颤动，那人将这一块送进嘴里，然后露出一个沉迷的样子来。小西弗担心的看他，要知道这奶方他自己煮也觉得牙疼，牛奶加糖，然后加奶油，最后还要煮到变稠，这到底要多么甜腻腻啊，这个怪人吃了反而露出如此陶醉。
这口味太重。
小西弗看着怪人，怪人吞下奶方，迫不及待地再次叉了一片，小西弗和系统目睹着他一个接一个的将所有奶方都吃了。
怪人舔嘴意犹未尽，然后看着西弗。
系统立刻让西弗拿出所有的奶方。
怪人风卷残云的扫荡了牛奶糖方。
系统示意小西弗推荐一下泡芙。
小西弗端出泡芙。怪人拿起叉子戳了一下，泡芙的奶油溅了出来。
小西弗瞪着系统，这什么品味，推荐的全都是向外喷东西的。
幸好奶油不烫，因为怪人露出好起来，叉了一个一口吃了进去。然后眼睛爆发出精光。
怪人三口两口消灭了泡芙，舔嘴角的奶油。这泡芙味道甚是奇妙，奶油和浸透了黄油的许多层面包片的叠加，展现出甜和酥脆，像是奶油和牛角面包那样。
怪人对着小西弗拿出光光的大盘子。
小西弗后退一步，然后他说：“要不要尝尝提拉米苏。”
怪人露出一个兴致勃勃地表情。
小西弗给他切了一小块提拉米苏。怪人用叉子小心的送进了嘴里。
然后他神色都变了。回味无穷的叼着叉子愣了。
毕竟提拉米苏高举世界甜点的首席也不是没有原因的。这小点心里，是由带着酒味的咖啡蛋糕，蛋糕是鲜奶油，可可粉，糖和巧克力烤的，然后再在上面涂奶油，洒可可粉，在放一层蛋糕，然后是奶油，可可粉，工序复杂，一个小小的蛋糕里，可以尝到乳酪的甜腻，巧克力的爽味，奶油的细腻，蛋和糖的质感，还有咖啡的厚重，和朗姆酒的韵味，这十几种味道围绕着甜味分层次的展现，呈现出一种复杂多样的味觉感官。
这是甜味能够达到的顶端了。
怪人含着叉子，吃着蛋糕，体味着提拉米苏的复杂层次，然后忽然觉得自己就是应该早点儿吃到这种蛋糕。
这就是他应该拥有的。
人生知己。
怪人想，世人都知道他特别钟爱甜的，觉得他吃甜的到了不正常，但是谁又知道他的苦涩呢。就像他一样，世人都知道是一个爱吃甜食的老家伙，但是谁能够理解这甜味的背后，到底有多么深厚的复杂的不为人知的情感，他人生里的所有味道，都被他用一味甜味遮盖着，无人品出甜味之下的百味，无人理解他。
但是这个蛋糕，却道出了隐藏在甜味之后的各种体会，那由甜味引领的许多层味觉体验，就像他的人生，本来就有数不清的酸甜，然后像这个蛋糕一样了，那些味道最终回到甜味，反而让原有的甜味更加纯正回味，正像他，用甜味来掩饰所有背后的事情，所以他喜爱的甜味，并不是那么普通的额，而是无人理解。
怪人看着提拉米苏蛋糕，用一种奇怪的目光。
人生知己某过于提拉米苏。
西弗担心的看着怪人的样子，然后不由得问：“我这里还有水果蜂蜜热茶，要不要来一杯。”
吃了这么多糖，难道他不腻吗。
怪人露出笑容，拿着柠檬水喝了一口，然后说：“多加点儿蜂蜜。”
系统默然无语，这个老头不简单，没看到周围人来人往没人看这个小店，一定是被施了什么法子。
西弗这时候也看出来了，他看着怪人，然后再看看周围。
怪人品味蛋糕没有理解。
小西弗看着自己的锅，然后拿出了勺子，给蛋糕添上奶油，然后他瞪着远处的人来人往的客人，他周围的小吃都围满了人。
怪人一愣，撤销了咒语。
没有了麻瓜驱逐咒语，这里再次有了顾客。但是那个怪人，他倒是坐下开始大吃特吃，一点儿也不顾及周围人的视线。
小西弗无奈的看着他。
怪人正在喝，那蜂蜜加的太多，他舀起来很费劲，怪人由于吃蛋糕，长胡子上还留着黑色的巧克力，和白色的乳酪，这真是一个异常不寻常的老头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
怪老头
                            

                                                        

                            

                            邓布利多是一个怪老头，当然了，在他成为一个怪老头之前，他其实是一个孤老头。
要是我们的系统认识他，一定会提议他找个人好好算算，他究竟是个什么命格，怎么会如此的孤呢。
让我们看看邓布利多怪老头便成怪老头之前的人生。
当他是一个平常的孩子的时候，他也有一大家子呢，然而风云莫测，大概他刚进入霍格沃茨的年纪，年轻的邓布利多小朋友在为霍格沃茨古堡会动楼梯大惊小怪的年华里，惊闻他的妹妹疯了，而且是炸房子那种危险型，然后是他爸爸在阿兹卡班蹲无期徒刑，好好一家子垮了，为了掩饰妹妹而搬家流离。
终于他们在戈德里克谷安了家，他作为家里长子好不容易到了毕业可以撑门户，然而毕业的时候，命运再次给了他一个大毕业礼包，他发疯的妹妹失手杀了他妈妈。年轻的邓布利多甚至没来得及和朋友旅行庆祝毕业，就匆匆赶回家，照顾一个发疯就想炸房子的妹妹让他那些理想啊，事业啊，都毁了。
再然后，和盖勒特的事情，就不说了，一声的痛苦，总之盖勒特离开之后，年华双十的曾经怀抱梦想渴望生活的年轻的邓布利多顿时老是一百岁，从一个曾经青春蓬勃朝气的小年轻变成人们熟知的那个孤老头。那些热血奋斗啊，和挥斥方遒都被命运的严寒一打，全都萎了，他变成了住在某座古堡里的了无生意的孤老头。
一直到很多年很多年很多年后。
邓布利多的故事，如果在我们系统的理解里，当然是另一番境况。我们来自中国古代的宫斗系统，邓布利多的经历有另一个版本。文化差异的影响是很大的。
系统的理解故事。
在遥远的西方，某个年代里，有这样一户人家，他们有一子，生的聪慧，端的是聪颖灵秀，举止有度，神采不凡，此子自少时，潜心读书，后与世之名儒往来书信应答，因此一时名噪四野，时之大贤皆曰，邓氏有子，必成大器。
然而天有不测风云，邓氏之子初就学，其父锒铛入狱，官司缠身，一生未曾自由，后不久，其妹据传先天不足无法就学，后又言说起神智不清，精神异常。邓氏之子对此纷乱家世，不辍于学，然未至及冠之年，方离学，其母猝然而卒，此子回乡守孝，郁郁不乐，独沉于此。
然有一书生，当少年激愤，发时政之言，开罪于学，父母为避其风头，托探亲之名，遣其远赴异乡姑祖暂居，此书生初至起地，恰逢邓氏之子于其屋，二人遥遥一见，便情愫暗生，有诗云，君骑骏马依垂杨，妾弄杏花在高墙，墙头马上遥相望，一见此君就断肠。
书生魂牵梦绕，邓氏之子亦机心暗许，邻人多间二人鸿雁书信每日不止，直达深夜方休。然世事难测，不久，邻人闻大声发于邓氏之屋，后不久，书生猝然出其居，行李狼藉神思不属而走，从此发誓至死不履此地，后三日，邓氏之子于其地出，邻人方知其妹亦卒，墓地之上邓氏之子于其弟一言不合，其弟怒而揍之，正中鼻梁，邓氏之子容颜损以，后其弟出走，终身不来往。
这就是系统理解的邓布利多的故事了。作为一个东方古代思维的系统，对此会如何评价呢。系统理所当然的说，这事儿古代多了去了，不就是一个命格太硬，克亲克夫的悲剧小姐的故事吗。别不信，你看这特征多么的明显，这位小姐生的灵秀，才智惊人，凡是命硬的克亲小姐都有着一条，然后是你看她的家人，她很小父亲就官司缠身，然后死于狱中，她妹妹身体孱弱神智不清，然后就是他未成年的时候就就迅速失了父母家人，再然后看看她的书生君，遇到她是一生的大劫，不得不终身不入此地才逃得性命，还有小姐的最后一个亲人，她亲弟弟，她家唯一一个好端端的，不过那也是他迅速的断亲才躲过去。
你不信，那你如何解释小姐如此灵秀不凡，但是命运多舛，小姐的家人十年之内具卒，小姐的书生君仓皇而逃终身不履此土，还有小姐唯一一个弟弟断亲才逃了一命。总之，她家人都很惨，只有她自己好生生的活着，那就是有问题。
中国古代的逻辑就是这么回事，没有解释，古代例子多得是。
这位邓小姐只不过是其中的不起眼的一个。
那么系统继续分析，这位邓氏小姐以后应该怎么做，在中国古代的例子也不少，比如某某小姐，订婚丈夫死了，她遁入空门。比如某某小姐，家里迥然一人，而且无依无靠，她遁入空门，比如某位太太，丈夫死了自己无子，她皈依依佛门。这些小姐的前途只有一条，那就是遁入空门。
这位邓氏小姐，家里无人，亲弟断绝，书生君远走，而且自己也毁了容，自然也是走了这条路。
也许系统猜不中过程，但是他猜中了结果，邓布利多先生在孤零零的情况之下，看着妹妹的墓碑，捂着鼻子，他选择了进入霍格沃茨，将自己奉献给教育事业，奉献给巫师世界的孩子们，过上了苦修的生活。
一晃好多年过去了。
这位苦修的邓氏小姐会怎样呢，系统猜测，凡是修行之人，如果本身就聪敏俊秀，出家时也略有名声，而且修行不辍，有了高深的道行。自然在修行后会成为高风亮节的典范，这位邓氏小姐人才不凡，修行刻苦，道德清白，那么几十年后，自然社会上人人都要尊一声某某师太。混的再好点儿，那说不定这个国家笃信佛道，这位小姐讲经传道，为国家开法会，说不定成为护国师太，护国神尼。
让我们发散一下思想，邓布利多先生自从绝情绝爱，进入古堡，奉献教育，然后潜心学问，发表了龙血用途等论文，教育学生成为人人尊敬的教授，然后又代表国家击退邪恶，成为保护国家的象征。
还真的和系统说的差不多。
总之目前，这位护国神尼邓氏师太已经算得上是功成名就，不但道德可以做典范，而且地位备受推崇。
然是邓氏师太孤独啊。
邓布利多是一个孤老头，他地位尊崇，到哪里都有人恭恭敬敬，学生看到他激动的拿不稳勺子，魔法部还总让他代表英国当门面，但是他本身呢，没有人在乎。
没有人会像对待亲人那样对待他，于是孤老头很孤单，特别是圣诞节，家人的节日，他一个人孤独的在校长室里，没有人关心他，就像他所说，大家都送书，哪怕有人送袜子也好呀，因为他知道，那些书是送给保护了英国的伟大巫师，袜子，量身打造的精心准备的礼物，是送给家人的。可怜的孤老头坐在那里，从脚底冷到头顶，圣诞节快到了，但是没有一个家庭的某个座位是留给他的，也没有一扇门为了等待他而敞开，没有一只蜡烛为他照亮一个家，他能去的就是墓地，再次感受当年的后悔和心痛。
老头很伤心，于是他养成了圣诞节去麻瓜那里到处乱逛的习惯，麻瓜总是人多的，这样挤在人群里仿佛就不再孤单了。
这一天，他再次来到了麻瓜们的圣诞集市，然后偶然的，他看到了一个摊位，那里一锅糖浆正发出好闻味道。
热乎乎的，甜丝丝的，就像是许多年前他童年记忆里的圣诞。
邓布利多凑了过去。
仿佛回到童年，他们三个孩子坐在椅子上，焦急的等待着妈妈端出圣诞的美食，他闻着厨房里传出来的味道，弟弟妹妹都是活泼的，正常的，正在打闹欢笑，温暖的房子里都是烤蛋糕的甜滋滋的味道。
邓布利多的心仿佛被治愈。

邓布利多大口大口的吃蛋糕。
小西弗看他，这个怪老头简直是吃上瘾了，昨天扫荡了他的所有甜点，吓跑了其他的所有客人，今天刚刚开市，他就来了。
小西弗一边搅着糖浆，一边歪着头打量这个怪老头。吃了这么多糖，难道他不腻吗，而且为什么他一点儿也不胖。
邓布利多吞下一个泡芙，扭过头对小男孩笑笑，然后指了指架子上的海绵蛋糕。
小西弗递给他蛋糕，疑惑的看着他沾满巧克力和奶油的长长的白胡子，这生意怎么做下去啊，难道他来这里就是为了给这个怪老头做独门生意不成，昨天晚上这个怪老头一直坐到了集市结束，街上就剩下他一个人拿着一块提拉米苏，好像思索人生道理，今天圣诞集市开市就来了。依然是往这里端端正正那么一坐，然后一本正经开吃。
昨天这个老头还拿出酒瓶盖那个大的金币来给他，据说叫做金加隆，小西弗没见过这种金币，他很怀疑究竟到什么地方才用的出去，于是他拒绝了，怪老头奇怪的看他，好像怀疑什么原来这个小巫师是麻瓜出生的之类的话，然后找出了自己的麻瓜纸币。幸好邓布利多还有常识就是到麻瓜世界要兑换钱币，老头搜出身上所有纸币，然后打包了所有的蛋糕。
小西弗督了一眼对面看着怪老头的顾客们，算了，看在他钱包里那么多钱的面子上，让他继续吃吧，系统说了，他做生意的，应该见识各种怪人，世界之大，各种怪人，他应该长见识。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
怪老头效益
                            

                                                        

                            

                            这一天，小西弗来到市场，果然看到怪老头正站在那里，一双眼睛看着他，微笑的期待着他打开自己装着蛋糕的盒子。
怪老头今天打扮的更加古怪，只见他长长的白胡子飘到胸前，穿着一件大红色的长袍，上面还闪烁着金色的星星，他尖尖的靴子从下面露出来，还是一百年前的复古样式，今天怪老头装扮，真的很符合集市的气氛。
估计他就是按照集市的主要颜色来穿戴的。
真有圣诞的气氛。
小西弗拿出小板凳请他坐下。他打开箱子，拿出下午在系统厨房做好的蛋糕，热乎乎的放在怪老头的面前。邓布利多疑惑的从自己口袋里摸出叉子，捅了捅他面前那一盘子蛋糕，贝壳形状的小蛋糕，这是什么呢。
小西弗利落的从保温箱倒出来一大杯茶水，用纸杯递给他，然后说：“这是玛德琳小蛋糕，用茶水泡着吃。”经过系统下午教育的小西弗一板一眼的拿出一个蛋糕，放在小勺子里，浸入茶水，然后在茶水充分的渗入但是蛋糕保留原型的时候拿出来，递给了老头。魔法世界的伟大巫师接过勺子，把这一茶勺泡着饼干的茶水放到嘴里，我们的伟大巫师没有读过著名作家普鲁斯特的书，没有领悟这浮着蛋糕屑的茶水如何和味蕾碰撞然后带来令人战栗的美感，没文化没情调的送到了嘴里，然后邓布利多暗暗赞叹，绵软的海绵蛋糕的口感混合许多磨碎的坚果，在热茶中浸泡，构成一种复杂多层次的体验。
西弗认真严肃把系统的解释复述一遍，这个蛋糕来自一部小说，名字是追忆似水年华，作者在吃蛋糕的时候，回忆起了来自童年的味道，回忆遥远的美好的童年和远去的再也触不到的亲人，因此这个蛋糕有着很深的文化内涵。
小西弗认真的复述系统的解释。系统说要给顾客讲述背景问题来增加蛋糕的文化感。
邓布利多整个人都不好了。
吃个蛋糕，要不要这么有内涵。邓布利多好不容易得到的心情一瞬间没了，他含着蛋糕，沉重的回忆河流流过，一瞬间把他拍到了深深的河底。这温暖的茶水像是当年妈妈给爸爸泡的红茶，这绵软的蛋糕是弟弟妹妹喜欢的口感，这细碎的坚果弟弟一定喜欢，这复杂的感觉就像是他的童年。
一瞬间扑面而来的那些失去的伤痕，后悔的痕迹，一去不返的美好让可怜的老邓含着蛋糕风化了，仿佛他站在墓地，看着阿布福斯离开的背影，捂着自己打断的鼻子。
这玛德琳蛋糕对邓布利多的杀伤力，一瞬间飙升至伏地魔藏魂器的山洞里的无名巨毒。
小西弗奇怪的看着怪老头，怎么好好地，吃个蛋糕露出这么凄凄惶惶的表情，他觉得自己的手艺很好啊。
于是他走到怪老头的身边，挥挥手：“你怎么了，要不要来杯茶。”
他的声音把被回忆扑倒在沙滩上的老邓拉回了现实，他抬起头，看着小男孩，然后一种全新的感觉包围了他，这孩子在关心他。
不是关心最伟大的白巫师，而是一个素未平生的怪老头。
多么好的一个孩子呀。
邓布利多再次被治愈了。
他亲切的打量着小西弗，让小男孩不自在的逃回小吃车前面。
怪老头的眼神好吓人。

邓布利多坐在那里，看着这个小男孩忙活着，一边慢悠悠的吃甜点，看着看着的，邓布利多忽然觉得这个小男孩很不容易，看他的个头儿，大概才六岁吧，这么小的年纪自己出来挣钱，做了这么多点心，而且还这么好吃，这需要一个多么聪明能干的小家伙才能受的住这样的工作，邓布利多看到忙碌的小西弗一双小手沾了水冻得通红，但是仍然毫无所觉的擦洗盘子。
邓布利多老脸微红，自己就这么坐在凳子上吃蛋糕，似乎有些不怎么合适。
怪老头看看小男孩，自己应该做什么呢。
忽然，他感到有人在拉他的袍子。
扭头一看，却是个小孩，大概三岁的模样，正仰着头看他。小孩问：“老爷爷，你是圣诞老人吗。”
邓布利多一头雾水的，圣诞老人，这个名词他知道，麻瓜研究上说过，好像是麻瓜们圣诞节的某个著名人物，但是谁来告诉他为什么有人说他像圣诞老人呢。
邓布利多摸了摸鼻子，他今天一身大红的袍子，穿着靴子，装扮的其实还真的和圣诞老人有点儿像。
西弗扭过头，看了看邓布利多，然后他严肃认真的说：“他不是圣诞老人，他只是有些像，圣诞老人的袍子是有腰带，而且有毛边儿，他只不过胡子像而已。”
邓布利多摸着胡子，呵呵。这孩子原来还是个性子很认真的。
西弗继续煮糖浆。
这时候意识空间里，系统忽然想起来了，他大叫：“哦，我怎么没想明白，就这么着了。”
系统对小主人交代了一番。
邓不利都正吃蛋糕，忽然发现小男孩扭过头，黑色的眼睛盯着他，用非常公事公办的口气说：“你想坐驻店圣诞老人吗。”
邓布利多不解。
小西弗解释说这是最近的一个习俗，许多店铺会雇佣人扮演圣诞老人，坐在自己店，陪着孩子们说话，以此增加顾客。
邓布利多明白了，他说：“你想让我扮演圣诞老人，听孩子们的圣诞心愿。”
但邓布利多本质是一个不错的好人，于是他说道：“但是我不可能给他们礼物，这样就无法兑现。”
西弗说：“孩子说出愿望，他们的父母会兑现，你只要告诉他们要当好孩子就可以了，因为圣诞老人手里有一个好孩子名单，礼物只给好孩子。”
邓布利多懂了，然后他一阵的高兴，他是个教授，教育好孩子是他毕生志向了。邓布利多精神起来了：“好的，我们该怎么做。”
小西弗说：“报酬问题。”
邓布利多立刻说：“怎么能要报酬呢，孩子，只要你每次把做好的蛋糕让我吃。”
小西弗看了看邓布利多，然后说：“我们开始吧。”
几分钟后，邓布利多站在集市上，他头上戴着一顶红色圣诞帽，长长的白胡子被弄得蓬松，穿着的红色袍子腰部多了一条腰带。小西弗看着他，差不多很想象了。
特别是这胡子，别的都是贴上去的，他这个绝对能够完胜伦敦的其他驻店圣诞老人。
接下来就是模仿了，圣诞老人有一个专属的声音，就是他的笑声。
三声“ho,ho,ho.”就是圣诞老人的专属笑声。
很爽朗的，大声的，在驯鹿拉着雪橇在天上疾驶之时也可以随着风吹出老远吹到人间的笑声。
小西弗挑剔的看着怪老头，太瘦了，胸腔不够宽，发出的声音就不浑厚。
邓布利多也在为难，他是一个研究人员，一个教育工作者，他随时维持庄严端正的形象，而且在古堡居住，所以其实他看起来是不拘一格的，但是让他想年轻小民们一样的去闹腾还不可能，他本质是矜持拘束的高端人物。
邓布利多说：“ho,ho,ho.”干巴巴，声音低。
小西弗摇头。
邓布利多再次说：“ho,ho,ho.”音调太高了，感情不充分。
小西弗摇头。
邓布利多有点儿窘，这个小家伙原来是如此较真儿的人，简直让人冷汗直冒。
小西弗语调平直的给他建议说：“张大嘴，富含感情，吐出胸中的浊气。”
当然了，这话是系统说的。
邓布利多深呼吸，眼光看到了玛德琳小蛋糕，一瞬间想到了自己一去不回头的似水流年，胸中顿时激起了一股气，然后他张开嘴用力的胸腔震动，气流吐了出来，似乎带着这几十年的浊气一起吐了出来，浑厚高昂的声音发出来。
“ho,ho,ho. “整个集市都看过去。
邓布利多吼完后，也觉得似乎那些情绪发了出去，通身畅快。他乐陶陶的坐在小板凳上，周围是彩灯和铃铛，看起来真像是一个圣诞老人。
周围的孩子们围了过来。
第一个孩子被抱到了老人的腿上，邓布利多不习惯这种接触，这老头几十年没和人这么近的接触了，老头全身绷紧。
但是孩子却伸出小手，快速的拉了拉他的胡子。邓布利多疼的一挣。
小孩无辜的道歉：“我只是确定这是不是真的，原来是真的，你就是圣诞老人。”
邓布利多看着小孩软绵绵胖嘟嘟的样子，心也软了，他笑着点头。
小孩说出了心愿，邓布利多笑着说：“只要你是一个好孩子，你就会得到的。”
孩子的母亲在旁边站着，听到心愿当然会实现。
小孩子很高兴，他软乎乎的声音保证道：“我是个好孩子。”
邓布利多看着孩子，觉得心化了。
然后是第二个孩子。孩子们奔走相告，这里有个真的圣诞老人，不信，你去拽胡子，绝对是真的胡子。于是周围的男孩女孩在邓布利多坐的小板凳前面排起了长队，一个个坐到邓布利多腿上说愿望。
邓布利多也高兴的满脸发红，他一个孤老头都孤独了几十年了，这个年龄的人，那个不喜欢小孩子，但是霍格沃茨的孩子见了他一个个紧张的恨不得跑走，可怜的老头几十年没有和这些可爱的，喜欢他的孩子接触了，更不要说孩子坐在他大腿上，满怀爱戴的和他说话了。
这可真是一个美好的圣诞节。
小西弗看着怪老头，和怪老头面前的长队。大概周围所有的孩子都跑过来了，这些孩子来了，自然要买一些他的点心，而孩子的父母既然来了，也会带走一些系统弄得丸子，包子什么的，这个集市现在就数这里的生意好。
小西弗数钱数到手软。
系统也乐呵呵。
邓布利多也觉得一切真好，他孤独多年之后终于拥有了一个美好的圣诞节。看看这些可爱的孩子们，这才是他许多年前选择教育的追求啊。
当忙到深夜的时候，家长带着不情不愿的孩子走了，小西弗的小吃摊上所有东西都被他们买了个空，小男孩忙了一晚上，疲劳的靠在炉子那里，没精打采的拿着搅拌勺去搅着锅里的热水。邓布利多站起来，揉了揉被孩子压麻了的腿，觉得这个夜晚充实而且快乐。
小西弗端着一个食盒，放着准备给邓布利多的糕点。邓布利多看到其中有一样，像是一个小杯子大小，黄色的散发出蛋的香味，他没见过这个。
小男孩说道：“这是蛋挞，蛋奶加入蛋挞皮烤制的。”
邓布利多捏起一小个尝了尝，挑起焦糖的外皮，里面是香软的热乎乎的挞心，散发出浓郁的蛋奶香，用勺子舀出来软乎乎的香滑爽口，蛋挞外包着香酥的蛋挞皮，这个点心真好。
小西弗一边给他蛋挞，一边说：“这个是牛奶和鸡蛋，补充能量。”
邓布利多再次治愈了，这孩子担心他太累。他咬了一口热腾腾的蛋挞，觉得心情从没有这么好过了。
他期待着明天的到来。
邓布利多吃着蛋挞，晃晃悠悠的回霍格沃茨，路上的时候他想，也许他当年入错了行，他不应该选择霍格沃茨的职业，当年他觉得自己生命奉献给孩子，其实他找错了，学校是孩子最不快乐的场所，他怎么能指望在那里看到快乐的孩子，何况他是校长，有他在孩子们更加的不快。
邓布利多想，他当年应该去开蛋糕店的，所有的孩子到那里都很快活，每个孩子也都会喜欢他，然后他就可以每天微笑着坐在蛋糕店里面，看着孩子们玩耍，偶尔指导孩子们的生活，他会成为一个人人都喜欢的可爱的糖果老爷爷，而不是现在孩子们见到连玩耍和打闹都不敢的霍格沃茨的伟大的巫师和校长那样一个严肃的高高在上没有人气的形象啊，那才是他希望的人生。
邓布利多拿出一个蛋挞，一口咬掉一半，露出个怡然自乐的样子回学校。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
怪老头买酒
                            

                                                        

                            

                            圣诞节的前一天，集市上人来人往，特别是邓布利多老爷爷坐镇的小西弗的小吃车附近，挤满了慕名而来的人群。
经过前几天孩子们的口耳相传，几乎伦敦的孩子都跑来了。
听说这里有个圣诞老人，听说这个圣诞老人的是真的，不信你去拽他的白胡子，绝对不是贴的。这个圣诞老人会让每一个小孩子坐在腿上，永远不会烦，而且整天乐呵呵的说只要他们是好孩子，就可以得到礼物，而且还会陪着他们玩，让孩子们不能忘掉的是，圣诞老人坐在一个最了不起的点心铺上，那里卖的点心都是没有见过但是特别好吃的，那泡芙，那蛋挞，那提拉米苏，很新奇很好吃，甚至孩子的父母也吃了还想来。
这天孩子们和孩子的父母们早早的将小西弗的小吃车围住了，甜点卖完了一批又一批，幸好空间里面还有存货，甚至麻辣烫也卖出去不少。虽然英国人不怎么吃辣的，但是辣椒是奇妙的东西，有人也许永远不吃辣，但是有人也许一吃就上瘾，天天都想吃，这些人在吃了麻辣烫之后就成为了这里的大客户，天天买回去吃。
小西弗发愁的看着自己装满了的钱盒子，系统立刻申请了一个空间扩展容量无限的空间钱袋支援。
时间在忙碌中过去，等到夜里孩子们散去了，邓布利多喘口气，摸了摸自己被扯得七零八落的白胡子，揉了揉胳膊和腿，然后说：“明天就是平安夜了，明天我另外有事，就不来了。”
小西弗点头：“你请便，明天我也不会来。”
邓布利多想，是的，平安夜要是家人在一起。但是他呢，平安夜里，他和汤姆里德尔的会谈。
真是越想越烦恼。
这时候邓布利多闻到了一股香味，然后他扭头，看到小男孩手里端着一个小蛋糕。
那蛋糕圆形，覆盖了一层黑色巧克力，巧克力上面是白色的奶油，奶油中间点缀了许多腌渍的樱桃。散发一种奇异的酸甜。
邓布利多拿过勺子，尝了一口。不像是他吃习惯的甜腻味道，而是带着一种让人精神振奋的奇怪感觉，但是这味道莫名的带着熟悉，他再吃了一口，确定了这一定是一种自己没吃过的新蛋糕，不知道熟悉的感觉是怎么回事，但这应该不是英国的蛋糕，因为英国人都喜欢甜的。
小西弗揭晓答案：“这是黑森林蛋糕。”
“什么。”
小西弗说道：“这个蛋糕，德国的黑森地区的名产，因此叫做黑森林蛋糕。”
邓布利多思维飘向远方，黑森林啊，德国童话之乡，同时也是德国古老魔法之乡，他当年和那人多少次的说过。邓布利多的回忆飘回到许多年前，他和那人一起的时候，原来这就是这个味道有些熟悉的原因吗。
邓布利多尝出来了，那种带着微苦的味道，那么的熟悉啊。
小西弗继续解说：“黑森林蛋糕的精华所在，其实不是糖，而是酒，就是那渗透在蛋糕，奶油，酒渍樱桃里的酒，黑森林特产的樱桃酒。只有纯正的樱桃酒才能做出黑森林蛋糕的味道。”
邓布利多这会儿已经陷入了回忆，许多年前那个金发的少年，带着阳光般的笑容，才华横溢，还有德国人特有的严谨，那些记忆被他压抑了许多年，乍然的被唤醒，现在回想起来也带着一种很淡的酸涩。
小西弗看着邓布利多，怪老头有个毛病，似乎吃到某个特定的蛋糕就会露出目前这种梦游的状态，他不清楚到底怎么回事。于是小西弗利落的将他地给驻店圣诞老人做的年中奖励黑森林装好，塞到了他手里，然后看着他做梦一样的步伐走远了。
小西弗看着怪老头消失，然后问系统：“他到底是怎么回事。”
系统说：“小主人，不用理会他，就是一个空巢综合症的孤寡老头子年底的时候的年底忧郁症。”
小西弗似懂非懂。他问系统，明天晚上就是平安夜了，他们应该干什么。
想起这一点儿系统就发愁，平安夜啊，但是小主人家里没有一点儿过节的感觉。
托比亚还被绑在自己房间的墙角，艾琳整天的坐在床上发呆，整个房子断水断电，不但没有人味，而且看起来活像荒宅，这要怎么庆祝圣诞节。
花儿姐妹来了一次都是被吓走的。
系统打定了主意，劝小主人出来走走，外面大概有不少的活动吧。
这时候他们已经远远的离开了圣诞集市，在平安夜的前一晚，街道上人流熙攘，剧院门前的灯放出灿烂的光，深夜时分剧院刚刚散场，打扮漂亮的男人和女人正走出剧院，在昏沉的天光之下，可以看到男人的表链和女人身上的珠宝在发光。
小西弗躲在路灯后面，防止被人们挤到，小男孩缩了缩冻僵的小手，裹紧了身上的陈旧外套，看着这些从剧院鱼贯而出的衣着光鲜的人们坐上自家的车，渐渐的消失。
他看着远去的豪车，拉高了领子，打算跑步暖和起来，然后回家睡觉。
忽然一只手从旁边伸出来，似乎要拍他的肩。
小西弗大惊，猛地扭转，摆出一个防御的手势，有点儿长的头发划出一个圆。
然而他旁边站着的只是一个男孩子，要说猛地一看，小西弗和他还蛮像，两个孩子都是又瘦又小，破衣烂衫，冻得手脸发红，头发凌乱带着帽子。
小西弗瞪着他。
那孩子有些不自在，用自己脚上破烂的靴子互相蹭了蹭，然后说：“我看到你躲在这里往剧院看，是不是想要参加圣诞歌唱团。”
小西弗不懂，继续瞪。
那孩子更加的紧张，他说：“我想说，不要去剧院碰运气。他们不会要我们这样的穷男孩，我们自己组了一个歌唱团，一样可以挣钱。”
小西弗凌厉的看着他：“解释。”
那孩子开始解释了，原来圣诞节期间的伦敦有一个风俗，许多流浪的乐队会在平安夜午夜的时候在伦敦各个区域流浪唱歌，演奏圣诞曲子，而那些住户会从窗口扔银币来答谢。这些嗓子不错的穷孩子每年圣诞节都希望挣点儿钱，组成了圣诞歌唱队。
小西弗继续看着男孩，没有说话。
但是系统就激动起来了，他连声地大叫：“小主人，答应答应答应。”
小主人一直没有同龄的朋友，这总算找到机会认识朋友。
西弗不说话，他不会唱歌。
但是那个男孩说：“听你说话的声音很好听，一定可以唱歌的，再说我们都是合唱的，只要声音亮就成。”
西弗在系统的逼迫下慎重的点了点头。那男孩和他约好平安夜的时候在剧院门前集合。
小西弗继续向自己家走回去，路上系统已经激动的下载了一大堆圣诞歌曲，让小西弗学习，小主人说话声音很好听，虽然不够高，但是音质不错，纯净优雅，富有磁性，唱区区的圣诞歌曲绝对出不了岔子。系统对此很有自信心。
这时候，在霍格沃茨的校长室，邓布利多坐在桌子前，看着自己面前的黑森林蛋糕。他挖了一勺子奶油送进了嘴里，甜的奶油融化带着微苦和微酸的余韵，醇厚的像是要让他醉倒。
邓布利多打开柜子，拿出一个密封的小袋子，然后取出一张照片，自从盖勒特进入纽蒙加德，他封存了关于盖勒特的所有痕迹，但是在这个伤感的时候，一切都被打开了，邓布利多拿出刚才路过霍格莫德买的几瓶樱桃酒，倒满了杯子，然后抚摸着一张照片。上面两个年轻人正对着镜头露出微笑。
有些事情已经无法挽回了，邓布利多大口的喝着樱桃酒，橙色的酒浸湿了白胡子。
最后酒杯翻到，老先生趴在桌子上呼呼睡去，手里还压着那张照片。
恍惚间邓布利多仿佛做了一个梦，如果当年的时候他们更加理智一点儿，如果他们没有一言不合拔出魔杖，是不是妹妹还会活着。仿佛间回到了过去，他们没有拔出魔杖，然后他跟着盖勒特去了德国，他们结婚了，盖勒特想要改革贵族那便改吧，只要他不去和麻瓜的战争狂联合毁灭世界就行了，在梦里盖勒特赶走了希特勒的使者，也疏远了黑魔法的研究，他们年纪渐长，儿孙满堂，最后他开了一家蛋糕店，孩子们终日在他甜丝丝的蛋糕店里玩耍，盖勒特和孩子们也来帮忙做蛋糕，他坐在店里人人都喜欢他，人人都知道他是受欢迎的糖果老爷爷。
邓布利多在梦里露出笑容。
他一觉睡到第二天上午，才忍着宿醉的头痛从桌子上爬起来，酒打翻了，整个屋子都是酒味，邓布利多茫然的看了看四周，忽然觉得很是空虚。
知道他看到了日历，糟了，晚上汤姆里德尔就来了，他似乎应该准备一下了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
圣诞乐手
                            

                                                        

                            

                            平安夜的时候，下起了雪，在黄昏前，小雪停了下来，天空中出现了灿烂的星河，明净像是被雪擦洗过一样，天幕之下，伦敦城的喧嚣传到天空，和无数圣诞树上的灯火交织成一大片光，远远的投射在天上，天地之间一片欢乐。
天黑的时候，小西弗紧了紧自己的外套，来到大剧院外面，站在昨天和那个孩子碰到的路灯下。
时间还很早，小西弗一边走来走去的保持温暖，用靴子踩着积雪，一边在意识里听着系统不停的放圣诞歌曲。
小西弗不敢置信的说：“我竟然真的加入了一个圣诞歌唱团，我现在跑来不来得及。”
系统说：“小主人，你声音不错，没关系，就当是圣诞节的娱乐。”
小西弗抬起脚，打算走。
这时候不知从哪个街口冲出了那个男孩，看见他就高兴的嚷：“太好了，你来了，快跟我一起集合去。”那男孩长了一张很开朗的脸，大声说着就拉小西弗跟他走。
小西弗甩开男孩，跟在他后面走到了一个小停车位。
那里聚集了一群男孩，其中有个年纪大的还拿着小提琴，几个最小的手里拿着手鼓和铃铛，要说有什么共同特点，就是这群孩子大多数都衣着破旧，瘦瘦小小，手脸发红，这时候那个一直试图拉着西弗的男孩喊了一声：“大伙儿，这是我们新来的成员。”
他扭头：“对了，你叫什么，我一直忘了问了。”
男孩露出一个很爽快的笑容：“你好，我是小克里维，我爸爸是个送牛奶的，我以后也会是个送牛奶的。”
西弗点头，然后简练的说道：“我叫西弗。”
小克里维再次露出一个大笑容，然后指着男孩子们介绍：“你看个子最高的那个，他拿着小提琴，他是个流浪乐师，剩下的孩子都是住在这附近，他父亲是个搬运工他家是捡垃圾的，他爸爸在送报纸，他妈妈是清洁工，这一个最好，他爸爸以前是个职员，后来公司破产了。”
那个职员的儿子是孩子中最衣着整齐的，他冲着西弗有礼貌的打招呼。
西弗看着他，颇有些原来大家都差不多惨的感触。
一群男孩子既然来齐了，就出发去赚钱。
小克里维最活泼，他当先带着大伙去了一个小广场。
广场上中央有一个喷水池，池中央的雕像正不停的喷出凉水。小克里维走过去，就这喷出去的水喝了一大口，冷的他一抖，然后他叫道：“大伙儿，先润润嘴，今天晚上唱到最后一定嗓子哑。”男孩们纷纷过去喝水，小西弗站在最后。
小克里维正被凉水激得发抖，扭头却看到西弗站在后面，于是他跑过来：“你是不知道厉害，现在不喝点儿水，最后可能等到明天早上话都说不出来了。”
西弗摇头，小克里维拽住他袖子试图拉他喝水。
这时候那个父亲曾经是职员的男孩走过来，扬起手里的一个保温杯，他说：“我可以带水的。到时候分给他。”
小克里维看了看那男孩，然后对西弗说：“他以前家里好的时候还有自己的房子呢。”他点点头继续去喝水了，留下家里父亲曾经是职员的那个男孩，他看着西弗说：“我看得出来，你家以前一定也不错，你看起来像是好人家的孩子。”
西弗缓慢的点点头，彼此彼此，现在还不都混的都这种模样。
男孩子们喝了水，站起来抹抹嘴，纷纷起身离开了。
小克里维看起来对这附近很熟，他领着男孩子们一起很快就进入了一个小居民区，这时候天已经很晚，他们只能看到路两边房子窗户的光泄出来，照着积雪的路面。
他们来到了第一家房子前，小克里维带着男孩子们排成两排，悄无声息的占好，西弗默不作声地看着这个活泼男孩上蹿下跳的按照各自拉人站队，速度很快但是却没发出太大的声音。小克里维然后压低声音问：“第一首歌我们唱铃儿响叮当，大家都会”
男孩子们低声的表示赞同，然后小克里维蹿回队形，正好站在西弗的身边，他扭头问：“你也会吧。”西弗没有理他。
小克里维也不在意，他继续向后面的孩子低声说：“打起精神，双手合十，准备。”
这是站在后面的那小提琴的流浪乐师扬起了琴弓，打了个开始的符号，男孩子们齐刷刷的双手合十，唱了起来。
小提琴立刻拉出一个轻快的前奏，然后这一群男孩们就大声的唱了起来，清脆的童声陡然发出，伴随着年龄小的那些孩子铃铛和手鼓的声音，在积雪的街道上回荡，伴随着周围的闪烁彩灯的圣诞树，听起来也颇有气氛。
西弗和其他男孩子一样双手合十，跟着唱了起来，很快他意识到他担心自己唱不好是白担心了，一群人大声唱歌，他连自己的声音都听不到。这顿时让他感觉好多了。
男孩子们一曲唱完，只有几个小家伙的手鼓还在不停的响着，他们都专注的看着这房子的前门。
终于在他们的期盼中，前门开了，一个穿着厚厚大衣的女人出来，她手里拿着三个银币，小克里维带头，男孩子发出欢呼，然后最小的拿着手鼓的小孩被推出来，害羞的走到女人前面，女人把三个银币慢慢的放进了手鼓里。小男孩低头鞠躬，然后说：“夫人，圣诞快乐。
小克里维激动的搓搓手，第一笔钱到手了，他把钱装了口袋，男孩们事先已经说好了结束的时候再分，他们走向下一家。
不久他们走出这个社区，小西弗走在最后面，系统在他意识里得意的说：“小主人，圣诞节就是要参加活动。你觉得唱歌怎么样。”小西弗面无表情：“没怎么样。”系统继续说：“那今天是谁担心自己不会唱歌。”小西弗说：“那个男孩说的对，合唱什么的连自己声音都听不到。”
这时候他们走进了另一个社区，在一家人门口站定。
系统正打算劝自家小主人人应该热衷于表现自己，却看到那个小克里维突然紧张起来，他从人群里揪出一个小男孩，指了指远处，然后那个小男孩就开始东张西望。小西弗也注意了，他疑惑的看着小克里维。小克里维摸了摸头发：“西弗，你是不知道，这个区域有一个流浪的苏格兰乐队，专门欺负我们这些小孩，我已经找人看着了，要是看到墙角出现苏格兰那几个大汉，我们就要跑，记得跑快点儿。”
小西弗无声的点点头。他瞪了系统一眼。唱歌还带跑路的。系统低头，小主人，我也没料到。我们警醒着。
他们继续唱了起来，先是铃儿响叮当，然后是12天的圣诞节，和驯鹿杜道夫，最后大家合唱祝你圣诞快乐。然而正当西弗认真的唱着圣诞快乐的时候，一个小孩猛地尖叫，他们来了。远处墙角闪过几个方格子的短裙，几个大汉从那里走了出来，气势汹汹的想着男孩过来。
小克里维大吼一声，男孩们立刻拔腿想着社区外面奔去。大汉们抱着风笛，站在他们离开的门口，刚好接到了银币。
男孩子们跑的很快，不得不说穷人家的男孩就是跑的快，小西弗很快的落后了，他只能看到无数条腿在他前面晃动，破烂的外套们随着风飘起来，他很快掉队了。
冲在最前头的小克里维扭头看到了在最后面的西弗，他放缓了脚步，上气不接下气的说：“快点儿。”
西弗扭头也瞪了他一眼，然后向旁边一拐，消失在了一家商店的阴影里。
小克里维愣了三秒种，忽然想着跑在前头的孩子大叫：“不要瞎跑，过来躲起来。”男孩子们疑惑的停下来，然后一起躲在了这家商店顶棚的阴影下。他们看着那个穿着花格子短裙的大汉走在街口，向这里望了望，然后回去了。
他们松了一口气。
小克里维咧嘴露出个放松的大笑，然后试图拍西弗的肩膀，嘴里还夸着：“哥们儿，反应真是机灵啊，我刚才跑的差点儿上不来气儿了。”
小西弗避开他的手，说：“我们接下来去哪。”
小克里维不好意思的默默腰上装钱的包，说：“接下来走得远，不好意思，这一片好几个社区，但是我没抢到，被另一个歌唱团给占了，我们要去远处。”
小西弗点头，站起来打算走，但是小克里维拉住他：“哥们儿别走，对了刚才唱歌我站在你身边，听你唱歌的声音。”小西弗扭过头，他唱歌有问题吗。
小克里维瑟缩了几下，然后说：“你知道我们这个年纪，声音都很高，我们也不是那个好嗓子的，有些歌曲我们一直不敢唱，刚才我听你声音，似乎比我们低一些，而且听起来很好听的，就和教堂唱诗班的孩子一样，我觉得等会儿我们可以唱几首圣歌。”
西弗打量了几下克里维，然后他依然简练的表示：“我不会唱任何圣歌。”
小克里维笑了：“这好办，我家每星期去教堂，我什么圣歌都会唱，等下我教你。”
于是在他们走向下一个距离较远的社区的路上，小克里维开始教西弗一首著名的圣诞圣歌。
小克里维想了想，然后决定了：“我们学习这一个，欢乐世界。Joy to the World。”
西弗点头，他一首圣歌都没听过。欢乐世界这名字听起来也挺顺耳的。
小克里维开始唱了起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐降临世界
                            

                                                        

                            

                            这是一首圣歌。
小克里维开始唱了起来。
Joy to the World 欢乐世界
The Lord has Come 主人降临
Let earth receive her King 世界迎来了君王
小克里维的音调带着这个年龄段特有的高昂，破坏了曲子中的柔美。
小西弗认真的听着，他听了一遍大约明白了这首曲子的调子，于是他开始唱了起来，他的声音和其他孩子比略微的低沉，但是柔和优雅，富有孩子们很难达到的磁性，配着一首圣歌，在白雪覆盖的广场上飘着，似乎带着一种不同寻常的纯洁和飘逸。
小西弗认真的唱着，声音悠扬婉转。
Joy to the World 欢乐世界
The Lord has Come 主人降临
Let earth receive her King 世界迎来了君王
Let every heart prepare Him room 众心之所归
And heaven and nature sing 天堂和人间在欢唱
歌声远远的飘出去，飘出积雪的广场，灯火灿烂的伦敦，飘到白云上伴着月光越传越远。
Joy to the World 欢乐世界
The Lord has Come 主人降临
在很遥远的北方，雪还依然下着，地上厚厚的积雪没有人踩过，深度抹过脚踝，乍一踩上去发出咯吱咯吱的声音。在着一望无际的雪地里，灯光几乎暗淡不存在，一个人孤独的走着。
Voldemort在雪地里艰难的跋涉，他仰起头看着远处霍格沃茨城堡的巨大影子，他是幻影移形到霍格莫德的大路，然后走来的。北方的天空格外的漆黑，深夜里路上空无一人，他在深深的积雪里独自一人走向霍格沃茨，只有新雪被踩踏的声音随着他。
Voldemort抬起头，看着前面霍格沃茨雕刻野猪的两扇大门，20年后他终于再次来到了霍格沃茨。
Voldemort走过了门，来到霍格沃茨巨大的围场，他抬起头看着远方暗淡的禁林和冰封的黑湖，他终于回来了，这时候围场上空无一人，学生们都在自己的休息室里靠着壁炉，也许在下着巫师棋，也许在壁炉里靠着薰肉和蘑菇，他们都不会这么冷的天气在户外。Voldemort一个人在一望无垠的白色里划出一道黑色的线，来到了城堡的正门，他推开门，看到昏暗的火把照亮着走廊，通往大礼堂的门厅也是昏黄的，圣诞宴会早就结束了，他没有扭头，他在自己曾经熟悉的地方一刻不提的去往楼上，校长办公室。
这一次，他会不会得到黑魔法防御术的工作呢，Voldemort一边走一边想，他觉得希望不大，但是许多年前，副校长邓布利多正是用经验不足为理由拒绝的，现在，20年后这个理由已经消失，他还有什么别的理由吗。
Voldemort知道自己是希望留在这里的，这是他第一个家，目前也是唯一一个，而且这里可以给他的未来提供一个跳板，因为他希望成功，必须进入Slytherin的高层圈子，但是他却是混血，那么他唯一的方法就是成为霍格沃茨的教授，这个特殊的地位决定贵族圈子必须为他敞开。
Voldemort来到了校长办公室门前，决定他人生的地点。
在遥远的伦敦，小西弗和克里维开始学习第二段歌曲。小克里维很兴奋，因为西弗的声音太适合这些歌曲了，简直比教堂里的还好听。
他继续唱第二段。
Joy to the earth 欢乐世界
The Savior reigns 救主所治
Let men their songs employ人们都在歌唱
While fields and floods 地上和水中
Rocks, hills, and plains 山岳和平原
Repeat the sounding joy 都在欢乐歌唱
小西弗吟唱着，第二段和第一段曲子一样，他很快就掌握了，他低低的吟唱。
Joy to the earth 欢乐世界
The Savior reigns 救主所治
遥远的霍格沃茨，邓布利多正坐在他的椅子上，等待着汤姆里德尔，顺便为了这个世界忧心，他下午查了汤姆里德尔的资料，发现他是万圣节后不知道打哪里跑回来的，他回来之后一开始也很低调，似乎联络了几个当年在学校时候收的死党，然后就给他寄来了求职信。
邓布利多忧心忡忡的看着自己面前的文件，汤姆今天晚上来求职，那几个死党，竟然就在猪头酒吧里，也许弟弟也认识到了事情严重，才给他提供了消息。
那几个人，都是Slytherin的家主，诺特、罗齐尔、穆尔塞伯、多洛霍夫现在正坐在猪头酒吧，等待着汤姆。
几个目前处于Slytherin顶级贵族圈子的大家主，竟然冒着这样恶劣的天气，来到一家破旧的平时不会在乎的肮脏小酒吧，毫无怨言的就是为了等待汤姆里德尔。
似乎当年这几人当年上学期间就是汤姆的手下。
现在据说他们创办了一个小组织，互相自称为食死徒，而汤姆就是他们的领袖，这问题就严重了。汤姆，他到底有多大的野望呢，他到底要做什么。
邓布利多看着自己办公室的门，然后他听到推门的声音，Voldemort走了进来，20年了，两人再次见面。
邓布利多似乎想到了他和汤姆第一次见面，他是一位教授，而汤姆是一个在孤儿院黑暗房间里的古怪孩子。他定睛看着走过来的Voldemort，回忆几十年前的那次会面，然后顿觉面目全非，他心里产生了一种枉然，汤姆这个人，再也不是他能够控制住的了，他无法掌握他，也无法让他按照希望的走向，汤姆的未来，也许是他现在无法预估的了。
他们开始了会谈，未来几十年巫师世界两大势力的头目第一次会面。
在伦敦，小克里维开始教西弗第三段歌词。
Joy to the world 欢乐将于世界
All the boys and girls 每一个男孩和女孩
Joy to the people everywhere you see 欢乐降于每一个人

He rules the world 他掌控世界
With truth and grace 用真理和恩义
And makes the nations prove 万邦见证
The glories of His righteousness 他公义的荣光
And wonders of His love 和他奇妙莫名的爱
小西弗轻轻的唱着。
He rules the world 他掌控世界
在遥远的北方，校长室里，谈话正在进行，邓布利多一言不发，等待Voldemort开口，最终Voldemort说话了：“我回来了，”过了片刻他说，“可能比迪佩特教授期望的晚了一点……但是回来了，为的是再次申请他那时说我太年轻而不适合担任的职位。我来请你允许我回这座城堡执教，你想必知道我离开这里后见了很多，也做了很多，我可以教授你的学生从其他巫师那里学不到的东西。”
“是的，我知道你离开我们之后见了很多，也做了很多。”他平静地说，“关于你所作所为的传闻也传到了你的母校，汤姆。如果它们有一半可信，我将非常遗憾。”
伏地魔依然面无表情，说道：“伟大引起嫉妒，嫉妒导致怨毒，怨毒滋生谎言。这你一定了解，邓布利多。”
“你把你的所作所为称为‘伟大’，是吗？”邓布利多优雅地问。
邓布利多平静地纠正他说，“某些。但在另一些上，你还是……恕我直言……无知得可悲。”
Voldemort轻笑着说，“可是，邓布利多，我在世上所见没有一样能证明你那著名的观点：爱比我那种魔法更加强大。”
邓布利多扬起了眉毛。“听你指挥的那些人呢？那些自称――或据说自称食死徒的人怎么办？”
伏地魔没想到邓布利多知道这个名字：他看到伏地魔的眼睛又闪着红光，两道缝隙般的鼻孔张大了。
邓布利多微笑着对Voldemort说出了今晚等在猪头酒吧的人员名单。
他看到汤姆里德尔和许多年前那个孤儿一样挫败的最终承认，邓布利多依然是无所不知。
然后邓布利多拒绝了他的申请。他称这份工作为双方都知道他不想要的工作。
最后邓布利多问出了：“但你还是来了，提出了申请，你一定有所企图。”
Voldemort站了起来，满脸的怒容。
“这是你的最后决定？”
“是的？”邓布利多也站了起来。
“那我们就没有什么可谈的了。”
Voldemort转身离开了校长室。带着门关上之前，邓布利多悲悯无比的表情：“我能用燃烧的衣柜吓住你，迫使你赎罪的时间早已过去。可我希望能，汤姆……我希望能……”
Voldemort不知道邓不利多希望什么，他走了出去，暴怒的飞快下楼梯，很快的走出了城堡走到了雪地上。
他知道这条路已经断了。
当他来申请的时候，他心里并不是不希望这份工作，他还是抱着希望而来的，但是却失望而归。Voldemort怒火冲天，邓布利多不但不答应，而且再次激起了他的怒气，为什么说他有企图，甚至直接定义他的行为是为犯罪。
Voldemort挫败的垂下肩，但有一条他必须认了，邓布利多确实无所不知，他是怎么知道猪头酒吧的人的。他到底有多少不为人知的力量。
Voldemort望着远处的雪野，在万圣节的夜晚，他制定了两个方案，一个是成为霍格沃茨的教授，进而打开局面，实现自己的梦想。那么第二条呢，就是用Voldemort的名和Slytheirn的血统作为钥匙，用一个外国而来的神秘黑巫师身份进入上层。
作为一个混血，他隐约期待第一条途径，因此他求职信依然用的汤姆里德尔这个名字。
但是此路已经断了。徒劳的送上门被这个老人讽刺了一番。
Voldemort握紧了魔杖，他面前只有第二条路了，从现在开始，他再也不是汤姆里德尔了，他是Voldemort，来自外国的神秘的Slytherin继承人，汤姆的过去被彻底的抛弃。
Voldemort大步的走开霍格沃茨城堡。
这时候再城堡里，邓布利多也忧心忡忡的思考，汤姆的变化出乎他的估计，他再也控制不知他了，邓布利多看着自己收集的文件，巫师社会正在一个不稳定的时期，从20年代，汤姆出生之前，那些Slytherin的贵族们就掀起了恢复祖先权利的私下暗流，其中最有代表性的是马尔福等人匿名印刷的纯血家谱，列出了巫师世界的所有纯血家族，这份家谱的影响是如此的巨大，以至于立刻区分除了真正生而高贵的纯血家族，还造出了韦斯莱这样众所周知的纯血叛徒。现在已经接近70年代，这股暗流越大的汹涌了。
这时候，汤姆里德尔回来了，他拥有Slytherin的血脉，还有盖勒特当年的潜质。一旦那些Slytherin的贵族们找到了汤姆，汤姆找到了Slytherin的纯血力量，两相结合，后果不堪设想。
邓布利多预测，也许贵族和平民的战争将要开始了。
他摸了摸自己的白胡子，他已经老了。
邓布利多心里回忆格兰芬多的学生们，谁有力量能成为他的继承者，接过去与黑魔王斗争的大旗，保护所有的平民，进而保护麻瓜和麻种呢。邓布利多开始回忆了，波特家，不行，查鲁思不是干这行的，韦斯莱家，也不行，那么隆巴顿家，也不行，邓布利多把这些家族想了一遍，被迫承认真的没有合适的，那么下一代呢，波特的儿子也快上学了，韦斯莱的大儿子已经上学了，隆巴顿也是，邓布利多继续回忆几个孩子，然后再次得到结论，他们加起来也比不上汤姆的一星半点儿。
邓布利多长长的叹气，没别的方法了，还是自己上吧，他这个老巫师即将再次为了对抗黑魔王奉献晚年。他扭头，看到了黑森林蛋糕和樱桃酒，他怔了，前几天糖果老爷爷的美梦回到了脑海了，邓布利多看着蛋糕，然后低下头。
梦最终是梦，他的未来将是另一场斗争，这个梦还是早点儿醒了。他再次叹息。
遥远的伦敦，小西弗和克里维进展到了最后一段。
Joy to the world 欢乐世界
All the boys and girls 每一个男孩和女孩
Joy to the people everywhere you see 欢乐降于每一个人
Joy to you and me 欢乐降于你我
Joy to the people everywhere you see 欢乐降于每一个人
Joy to you and me 欢乐将于你和我
Joy to the World 欢乐赐予世界
小西弗用长长的尾声结束了歌词，小克里维兴奋的蹦起来，“简直比教堂里的还要好，我们这样，等到下一个社区，你独唱，我给你和声，最后一句大家一起唱，一定特别有效果。”
小克里维说干就干，拉过来男孩子们说了一通，大家都点头，他们兴冲冲地来到了下一个社区。
小克里维选择了一个喷水池前面，面对着一个小广场和周围的树林，然后拉着西弗站在喷水池台阶上去，挥手示意拿着小提琴的流浪乐师和拿着手鼓的孩子们安静，这需要清唱。
小西弗有些紧张，系统嗦嗦的给他鼓劲：“加油，小主人，你行的，看好你，唱，快唱快唱快唱快唱快唱快唱。”
小西弗挺了挺小胸脯，认真的开口唱了起来。一开始有点儿小紧张，声音略微涩，但是后来越来越放松，甜脆的童音带着这个年龄段很少的磁性回荡在喷水池和小广场，寂静黑暗的雪地里只有他一个声音在回荡。唱到每段后面小克里维的高亮的声音加进去，越显得他的声音婉转像是天使的嗓音。等唱到最后一句，最后一个“Joy to the World。”所有的男孩子们都张开嘴加入进来，还有小提琴，铃铛，混合成大合唱，一瞬间周围的人几乎都一怔，似乎欢乐真的降临人间，天使们在歌唱。
小克里维跳起来去要银币，他再次拍拍西弗的肩膀：“太棒了，我们早应该找你来。”
小西弗再次躲过他的手，这人太热情。系统说，这个小克里维，要不是家里穷，指不定将来是一个跑销售的，或者当记者的好人才。
这时候已经几近深夜，最后一首歌结束，男孩子们听到了圣诞的钟声，午夜十二点，圣诞节到来了。小克里维分了钱之后，嗓子哑的孩子们陆陆续续的各自离开了。最后只有他和小西弗站在街道上，看着远处钟楼的灯光。
更远的地方似乎有烟花，在夜幕中亮着，小克里维踮着脚但是看不到。他嘣了好几次，最后失败的坐下，他看着西弗似乎一直坐着不动，问：“你怎么回家，要不要我送你。”
西弗摇头。
小克里维热情的坚持：“不麻烦，我等我爸爸，他的牛奶车凌晨的时候扭过来了，他要去伦敦市区，正好凌晨额时候可以把牛奶送完，然而那些老爷太太们醒来就可以喝上新鲜的牛奶了。他的牛奶车马上就到。”
小西弗依然摇摇头。
这时候他们听到丁丁咣当地细微声音，一辆车慢吞吞的过来停在路上，西弗看到车上架子上都放着牛奶瓶。一个声音苍老的人对着小克里维挥了挥手。小克里维跳起来：“我爸爸到了，我先走了。”他跑过去麻利的趴上牛奶车的顶棚，牛奶车再次启动，缓慢的带着丁丁咣当的细微声音消失在前方。
西弗这才慢慢的踏上回家的路，闹腾的大半宿，八岁半的小男孩也疲倦了，他若有所思的走着。系统问：“小主人，你在思考吗。”
小西弗回答：“是的。”
系统问：“小主人，你在思考什么。”
西弗回答道：“刚才唱歌的时候，我在想，Joy to the World。欢乐真的会来到人间吗。”
系统知道自家小主人的童年是在不怎么愉快，难免悲观，于是他立刻回答道：“一定会的，小主人你看我们这几天赚了这么多钱，然后我们努力的找商机，好好工作，一切都会很好的。”
小西弗点头，慢慢的在黑暗的街道上走回自己的家。
然而这时候他或者系统都没有想到，世界不是越来越好，而是越来越糟糕了。
此时在遥远的北方，漫天风雪里，Voldemort正在缓慢的走着，他的身后，几个黑袍的人影跟随，这就是他从猪头酒吧带走的几个手下，最初的食死徒。他们曾经共同就读于霍格沃茨，然后被学生会主席汤姆里德尔吸引，在毕业前就将其当作老大，即使20年后，他们也依然坚定在站在汤姆身边，因为他们相信，汤姆是他们的首领，是将他们带入辉煌的首领。
Voldemort慢慢的走着，离开了霍格沃茨城堡的极大阴影，也慢慢的离开了霍格沃茨，走到了群山附近，他听到他的手下低声的询问：“主人，马尔福家的新年宴会要不要参加。”
他点点头，轻声说：“当然。”他将用Voldemort的身份出席马尔福家的宴会，他的手下会为他弄到邀请函，阿布估计已经不认识他了，那正好，他是Voldemort，神秘的Slytherin后裔，阿布会看到支持他的利益，而马尔福家族将是他掌握贵族的重要一招。
Voldemort看着远方，他即将踏出第一部，未来到底是什么样，他现在也不清楚，这时候他忽然想起来万圣节的时候他在伦敦的街道上茫然的闲逛，碰到的那个卖花男孩，那个有一双漂亮眼睛的孩子，他神情渐渐放松，伸手到口袋里，摸到了那个男孩给他的奇妙的草编小玩意儿。他摸了摸那只纸鹤，感到心情好了起来。
Voldemort当先幻影移形离开了霍格沃茨，他黑色的身影旋转着消失带起雪花像是龙卷风一样的飞旋。他的手下们也默默的消失。
这时候再霍格沃茨的校长室，邓布利多最后看了一眼蛋糕，然后把包装盒扔进了垃圾箱，他打开柜子，摸出了一副半月形的眼睛，深吸一口气，默默的戴上，再次睁开眼睛的时候，他蓝色的目光变得深邃凌然，在月牙镜片后闪烁像是有一种看透人思想的魔法。邓布利多告诉自己，黑暗即将来临，他的任务就是再次与黑暗斗争，拯救平民，拯救麻种，拯救麻瓜，那个蛋糕的梦，已经不是他可以拥有的，他的余生将是另一场战斗。
这一天夜晚，这一次会面，形成了未来斗争中的两个领袖，一个彻底抛弃了名字，选定了自己的道路，不再是曾经徘徊在伦敦，来自远方为了未来踌躇不定的旅行者，另一个把自己藏在月牙形眼镜后面，逐渐成为了巫师世界的一个深沉长者。这个世道越来越坏了。
午夜之后，牛奶车咿咿呀呀的来到了闹市，小克里维趴在车篷，看着街道两边五光十色的风景，对他的父亲说：“等我长大了，我就替你送牛奶，然后等我有了儿子，我就让他们好好上学，将来争取住到这样的地方。”
送牛奶的老克里维先生对儿子露出慈祥的笑，也许孙子也会送牛奶。
这时候正着迷的看着大都市夜晚冲上天空的灯光幻影的小克里维无法想象，许多年后，他会有两个儿子，他不用为儿子们的上学而担心了，因为他们11岁的时候，猫头鹰会送来一封神奇的信，将他们带到一个神奇的世界，他更不会想到，在这个圣诞节，在他身边的西弗，会是他未来孩子们的教授，他更无法想到，当他在愉快的享受圣诞节，唱着歌曲赞美上帝为了世界牺牲儿子的爱的时候，许许多多年后，他会为了一个他一辈子也无法进去的世界，奉献上他的头生子。小克里维现在只是对着灯光露出梦想的微笑。
这个世道越来越坏了，新的一年将是巫师世界的两次大战的出发点，一切的矛盾和纠缠都将展开，变得越来越不可估量。
但是伦敦的夜幕下，克里维正在做梦，不知道未来的风暴，西里斯也在做梦，梦里也许在草地上自由的奔跑，他不知道未来的黑暗，雷古勒斯也睡着了，他的梦里并没有□□和阴尸，佩妮和莉莉也在做梦，小女孩的生活还没有开始。
蜘蛛尾巷里，西弗也沉沉睡去。
风暴将至。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
集市的结束
                            

                                                        

                            

                            圣诞节后，集市上依然人来人往，小西弗站在自己的小吃车前面，摆出点心，心不在焉的搅拌着锅里的汤。
这几天那个怪老头都没有来。
圣诞节过去了，所以圣诞老人回北极了。
小西弗看着前方，搅拌着汤锅。
这时候他看到那个怪老头从人群里走出来。
怪老头的打扮还是那么的有特色，但是小西弗和系统几乎同时感觉似乎哪里不太对。
今天怪老头穿着一件蓝色的袍子，带着蓝色的尖顶帽，小西弗敏感的觉得他气质有些不怎么一样，好像前几天还是个和气地陪孩子玩儿的邻居老头子，今天陡然变成一个乍一看很高深莫测的令人肃然尊敬的老先生。
小西弗看着老头。
原来是脸上多了一副半月形的眼睛，怪老头蓝色的眼睛在镜片后面闪着穿透性的闪烁不明的视线，他的气质陡然转变。
系统对此更是奇怪，要知道他前天扫描这个怪老头，今天他觉得在扫描一定会发现怪老头身上挂的标签换了。
系统默默的继续扫描。
这时候怪老头走到小西弗的小吃车前面，他这次倒是没有直接凑过来看小西弗锅里煮的是什么，他反而很是落寞的看了一眼玩耍的孩子们，他的手放在袖子里。
小西弗放下勺子，奇怪的抬头看怪老头。怪老头说：“孩子，我以后可能没有时间来这里做你的圣诞老人了，我会越来越忙，也许我们要好几年后再见了。”
小西弗被他弄得莫名其妙，但是他听出来怪老头似乎以后不打算来了，这倒也没什么，圣诞节过去了，驻店圣诞老人当然不需要了，小西弗表示自己知道了，然后他打开柜子，拿出他给怪老头准备的蛋糕。
邓布利多看着蛋糕，这是一个布丁，上面撒着覆盆子果酱。热乎乎的金黄色糖浆还在布丁的表面流淌着，一股甜甜的香味钻进他的鼻子。
小西弗说：“这是我特别给你准备的，这几天你都没有来。”
怪老头再次感动了，因为这个布丁完全是按照他的口味定制的，这孩子是怎么看出来他喜欢传统的布丁甜食和覆盆子的。
系统笑了，老头你吃了这么多天蛋糕，小主人要再看不出来简直对不起他天生的敏锐洞察力。
邓布利多坐在小凳子上，拿着勺子开始吃布丁，这是一个传统的英国冬季布丁，甜腻的糖浆，传统的手艺，厚实的口感，邓布利多吃着布丁，决定忘掉那些不愉快，那些来自异国黑森林的味道，这才是英国，这才是他下决心要保护的东西。他下半辈子的努力，就是为了让巫师世界的巫师都可以在和平的地方吃这种英国传统的布丁，为了这个奋斗一辈子值了。
吃着布丁的老邓露出坚定不移地神情来。过一会儿他要去魔法部，参加魔法部的会议，威森加墨的席位应该出席了，格兰芬多传统家族也要写信联络一番，最重要的是马尔福似乎要参加竞选魔法部长，这可太不妙，记得魔法部有一个年轻人，总是给他写信的那一个，如果他适当的帮个一把，把那个人扶持上魔法部长的位置，应该会对格兰芬多有帮助。
邓布利多决定开始自己的活动。
小西弗奇怪的看着怪老头，到底是好吃还是不好吃，为什么这表情如此的绷紧。
等到邓布利多吃了布丁，他伸手在袖子里掏了掏，拿出了一大本书。他对小西弗说：“这是给你的圣诞礼物。”小西弗接过来，书很沉，看起来也很古典。
他看到：“诗翁彼豆故事集。”
邓布利多准备这个礼物也颇为花了一番心思，他家里诗翁彼豆故事集也不是没有，但问题全都是卢尼文，孩子们看不懂，这是他特地去买的。
小西弗看着书，想了想，似乎这个名字听过过。
这是巫师世界的童话，于是他说了声谢谢，把书本收好了。
邓布利多再次落寞的看了一眼周围欢乐的集市。
这时候系统的扫描终于出结果了。系统看着自己的仪器，果然，圣诞节这怪老头不知道被刺激了，身上的标签全部换了。
过去他像个世外高人，苦修居士，也是个空巢老人，现在风格为之大变。
系统看着老头，邓氏师太竟然还俗了，现在邓布利多身上属于世外高人和苦修居士的气息一扫而空，相反另一种气质正一点儿一点儿的在他身上积累。
上位者的气质。
系统用全新的眼光看着这老头。
邓氏师太看来不仅还俗了，而且还身居高位了，看看他身上那不断增长的气势，那和老太君们一模一样的气势。
似乎昨日还是护国神尼，今日就下山入仕摇身变成了红楼梦里的贾母那样位高权重的老太君。
系统咋舌，这气质还在不断的增强，估计再过几年要是见面了，邓氏师太就不是老太君可以比的了，再积累就是老太后了，要按这个速度，几年后大概只有康熙的太皇太后，或者乾隆的老佛爷才能和他比肩。
系统不知道现在在遥远的马尔福家，那个正在和阿布谈话的巫师，他的身上也在缓慢的积累属于上位者的气质，系统定义的龙气。至少下次见面，系统再也不会认为他路人甲了。
这时邓布利多道别，然后向着集市出口缓缓走去。系统目送着他的背影。
师太，你悠着点儿，要知道师太当了一辈子再试图入世，真是好艰难了。要知道我们古代有一位特别厉害的师太，她就是在高山上修了一辈子，这位师太有两个大梦想，一个是驱逐鞑虏，恢复山河，一个是光复本门派，为了这个梦想老师太参与了江湖大事，又是去进攻邪教的，又是争夺秘笈的，可是你看师太老了再入世，哪有那么的容易，那位师太还不是奋斗了几十年一个愿望都没有达成，自己反而吃了亏，最后她临死之前定下阴暗卑鄙的毒计，用恩德逼迫她继承者，可怜的下一位掌门人发毒誓一定要执行，最后还一半为了自己的尊严，一半为了计划，掉下了高塔。
看看这个古代的师太的例子，灭绝师太是多么的悲剧，就知道师太入世，真是很不容易啊。
邓氏师太，你要坚持住，不要那一天我看报纸发现你也掉下某座高高的塔楼了，或者你也逼迫你的下一任做什么见不得人的卑鄙计较了。
邓氏师太，保重啊。
系统看着怪老头消失在人群。
大神在睡觉，不然他一定会对系统刮目相看的，即使是宫斗宅斗系统 ，但是这么多的任务足够让他洞悉人情。
虽然系统可能不知道事情是怎么发展的，但是他猜到了结果。
小西弗一边卖着点心，一边抽空看看书，他一无所知。

转眼圣诞季过去了，圣诞集市也结束了，小西弗看着周围的商贩们纷纷的离开，他也推着他的小吃车，找了个没人的地方，将小吃车还给了系统。
小吃车立刻消失了，小西弗也进了空间，他坐在空间的草地上，看着自己面前的钱箱子。
箱子是无线扩容的。那么问题就是他到底挣了多少呢。
小西弗拎起箱子，底部朝天，直接把钱倒在了地上。
哗啦啦，一大堆的纸币和硬币滚了出来，在草地上堆成了一座小山，小西弗双手抱着盒子，再次摇了摇，这次滚出来的是许许多多的硬币，小男孩有点儿愣了。
系统笑得合不上嘴，他说：“看到了吧，听我的就是了，卖小吃很挣钱。”
小西弗放下钱箱子，看着面前纸币和硬币堆成的小山，然后他愣愣的看了半天，吞了口水。
系统继续地说道：“但是这只是第一步，接下来我们要找其他的商机，挣更多的钱。”
小西弗愣愣的答应。他眼睛看着自己面前的钱币。
但是等到回家的时候，打开门发现托比亚竟然站在起居室，小西弗条件反射的向后缩。
托比亚看着儿子的反应，他挠了挠头发，今天上午他终于彻底的戒毒成功，伊万斯先生松开了他的绳子，然后威胁了他一通，开车走人了。托比亚终于轻松自在的在房子里走了个几圈，仿佛新生。
艾琳当然非常的激动，但是托比亚看到艾琳就回忆起自己家唯一的生活来源，那一张被艾琳取光了的存折，于是他看到艾琳脸色就不好。
艾琳讪讪地回到卧室了。
托比亚站在起居室，打算等儿子回来就给他一个拥抱，但是儿子看到他却条件反射的往门后面藏。
伊万斯先生说了上次他把儿子打的挺严重。
托比亚顿时觉得自己人生依然是如此的糟，戒毒的轻松当然无存，他对着儿子，不知所措的挥挥手，然后说：“儿子，快过来。”
小西弗站在门后的阴影里，就是不懂。
托比亚更加的尴尬，他说道：“儿子，爸爸前一阵子是不正常，我吸了大麻，我也不知道我干了什么，现在我好了，连那个伊万斯也说我好了。”
托比亚觉得自己人生从来没有如此的糟糕。
但是小西弗还是没有动，他慎重的慢慢说：“我真的没有用魔法。当时我是自己躲开的。”
这下子连一边的系统都叹气，他就知道，他家小主人的一个心结，就是自己是个小巫师，爸爸说自己是小怪物，小怪物不是好孩子。
托比亚听到儿子说的，反应了几秒然后才意识到儿子说的是那天他揍他的时候的事情。托比亚对那天没什么印象，但是他脑子并不笨，他立刻回忆起艾琳总是说的话，比如我为了你放弃了女巫的魔法，我爱你，所以我再也不是女巫之类的。
托比亚问：“是不是妈妈给你说什么关于巫师的坏话了。”
小西弗想了想，他不知道怎么回答，他不想爸爸去和妈妈吵架，于是他说道：“妈妈没有说什么。”
托比亚不明白了，他着急起来：“那到底怎么了。”
小西弗咬嘴唇，然后慢慢的说道：“我也是个小巫师，我以后一定会有魔法的。”
托比亚总算明白了儿子想的了，然后他叹气：“你不要听你妈妈说，比如说你是个巫师是一件不对的事情，爸爸就会不喜欢你，这是我们的错。你是个巫师就是个巫师吧，你是我儿子。”
小西弗慢慢的走过去，抬起头，直接看着爸爸的眼睛，然后直觉告诉他这是说的实话。
系统感到小主人心里一直以来的某种压力似乎松了下来了。他长长的喘了一口气。看来渣爹的改造彻底的完成。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
偏招
                            

                                                        

                            

                            当新年的来临，斯内普家确实看起来在新的一年里一切都好了起来，托比亚这次受到了巨大的惊吓，又戒了这么久的大麻，暂时对酒精兴趣也不大，再说那个小酒馆也炸成了平地，他也没有地方可去，于是他终于暂时奋发了起来。他看了看自己住的破房子，断水断电，一片狼藉，然后意识到了自己是这个屋子里的大男人，于是他卷起袖子，找出工具箱，开始修补自己的房子。
期间伊万斯先生也来了机会，他每次到来都让托比亚感到无比的生气，没办法，谁能给一个口口声声要带走自己儿子的人好脸色呢，但是这也让托比亚有了危机意识，那个伊万斯可没有破产，家里房子整齐还开着车，两个孩子都养的很好，要是自己儿子真的觉得伊万斯是个不错的老爹那自己怎么办。托比亚心里危机四伏，不得不打起精神认认真真的去摸索怎么当个好爸爸，千万不要被那个伊万斯给打击了。
于是在危机意识之下托比亚居然勤勤勉勉的把房子彻底的整理了一边，然后试图带着儿子出去玩培养感情。
但是小西弗似乎一点儿也没有兴趣，不管他怎么绞尽脑汁的说烟火多么的五彩缤纷，集市多么的热闹，他家儿子也只是用黑色的让他也有些怕怕的眼睛，淡淡的看他一眼，然后回自己房间看书去了。
托比亚蹭进了儿子的房间，然后他被桌子上堆的书吓了一大跳，那厚厚的几摞书本压得破木桌似乎有点儿晃晃，托比亚拿起一本翻了翻，然后他按着眩晕的脑袋。
谁来告诉他这纸上满篇的坐标轴和曲线是什么东西。
这时候小西弗回到了房间，小男孩看到爸爸在看自己的书，立刻冲过来把书本抱在怀里，瞪着他。
托比亚在儿子严肃的视线下缩起来，连声音都低了几分。他问儿子这是什么书。
然后在心里骂自己怎么看到儿子的视线就害怕，这还是老子吗。
小西弗放下书，然后简练的说道：“函数。”
托比亚瞪大了眼睛，上上下下的看了儿子好几遍。简直不相信自己的耳朵，他没记错啊，函数是初中的知识吧，他还记得自己当年如何被函数折腾的，但是自己儿子好像这个月才刚满九岁吧。
托比亚看到桌子上摊开的一本习题集，赫然也是坐标轴和圆形，似乎儿子刚才在做题，他惊愕的意识到这习题集似乎已经做了一半了。
小西弗抱着书，思考着怎么跟爸爸解释，于是他想了想，轻声说：“爸爸，这书是佩妮帮我从学校拿的。”
然后他看到自己的爸爸拿起习题，认真的看了起来，然后爸爸的双手开始无可抑制的轻微哆嗦。
小西弗看着自己爸爸的手抖，实现视线也跟着抖，他心里开始思索怎么回事，为什么爸爸看起来像是惊吓过度的样子，到底是怎么了。
一时间没有人说话。
托比亚抖了一会儿，然后抬起头，看着自己的儿子问：“这题是你做的，你会吗。”
小西弗一头雾水，他说：“函数有点儿复杂，不过我终于学会了。”
意识里系统立刻严肃的加了一句，不要焦躁，函数和圆只是初级函数，过几天我给你下载高中函数集。
八岁的小西弗听了系统的话，脸色一暗。
托比亚也看到自己儿子脸色一沉，他再问：“有人给你辅导吗。”
小西弗摇头。
托比亚深呼吸，忽然扶着桌子向地上软倒，嘴里念着：“老天啊，妈妈啊，我老斯内普这是出了天才啊。”
小西弗急忙去搀扶爸爸，但是托比亚站好了，用发亮的目光盯着儿子猛看。
小西弗不好意思的低头，他拿过习题集，挡在自己面前，一只脚蹭着另一只。爸爸发什么疯了。
只有系统在偷笑，渣爹终于意识到了一个问题，那就是他只要好好供养小主人，晚年就一定有靠了。这比他整天想着自己东山再起可现实多了。
事实也果然如此，托比亚当天兴奋的房子里走来走去走了一下午，他脑海里充满了那些天才儿童和天才科学家的事迹，等到了晚上他才意识到另一个问题，貌似他的儿子这还一直没上学。
第二天一大早，托比亚拿起外套就出了门，他要找工作供养自己家的天才上学，托比亚一边走一边笑，等儿子以后出息了，他也是某某人物的爸爸，未来真是值得期待啊。
托比亚一扫之前的颓废，燃烧起了斗志。
不久，圣诞节假期过去了，托比亚整了整自己的破西装，四处找工作，然后依然是找了一个不满意的跑腿的活儿。
小西弗对此已经非常的高兴了。
转眼过去了一个星期。
这一天晚上，托比亚走回家，在距离家几个路口的地方，他停了下来，看看四周，找了个水管洗了洗脸，然后哈了几口气再次确定应该把酒味洗去了，然后迈着笔直的步伐向家里走去。
遗憾的是，世界上大部分喝醉的人都以为自己走的是一条直线，实际走出来却是一条波浪线。
托比亚走到了家门口，看了看，儿子没有在一楼，还好，他急急忙忙的进了门，去厨房再次灌了一杯水。
儿子知道他喝酒会生气的。
虽然他只喝了一杯。
大家要理解，现在是新年里，下班后伙计们一起去喝一杯，难道他就能拒绝吗，那同事们也不高兴啊。
只是喝一杯而已。
托比亚回忆了一下，好像不是吧，他昨天是喝了一杯，今天好像不小心喝了两杯。
算了以后注意不要喝多，再说人人都喝酒，又不是只有他。
托比亚小心翼翼的看了看，确定真的无人，然后晃晃悠悠的进了卧室里。
楼梯上，小西弗正抱着手臂，看着自己爸爸在客厅踩着跌跌撞撞的步伐乱撞。
他对系统说：“他今天绝对不知喝了一杯酒。”
系统劝小主人：“还好他神智还比较正常。”系统很生气，这个渣爹，怎么又喝上了，但是他也很无奈，戒酒真的是人类都没有破解的难题，你也不能像对付吸毒的那样绑起来，你甚至不能让他跟酒隔开，因为酒这东西太常见，连做饭都要倒酒，从古到今，所有试图让人滴酒不沾的全都宣告失败了。
那么该怎么办呢。系统也听说过一些传奇故事，比如让某个酒鬼杯子里的酒统统变成了马尿，或者一种神奇的吃了一喝酒就恶心的药品，但是系统觉得都不好。
我们是来自中国古代的系统，要知道中国人思想的精髓是什么的，系统说，堵不如疏。
酒这东西世界真的离不了，如果有个可怜人一喝酒就喝到马尿味，你让他以后怎么吃红酒炖肉，怎么出去喝酒交际，这方法太得不偿失了，系统苦思冥想之后觉得，古老中国的智慧说了，要把握一个度，过犹不及。
系统对小主人乐滋滋的开腔：“我们放在地窖里的秘密武器可以使用。”
小西弗点头，然后悄悄进了地窖。
于是这一天，托比亚永远忘不了这一天，这天他和往常一样回到家，他闻到了一股让他精神兴奋的美丽味道，然后他走进去，看到儿子站在自己地窖的门口，他手里拿着一个小杯子，那杯子里的液体，正散发出一种无比美丽的诱惑的芬芳。
托比亚跑了过去。
这是什么呢，他喝了一口。
从此后他再也没有去过任何一家的酒馆。

杯子里的是酒而已。
这只是一种酒而已，托比亚尝出来了，这种酒口感醇厚，而且一点儿也不烈，比不得他喝的廉价威士忌，但是托比亚舔了舔杯子，这口感，这色泽，难道是廉价威士忌可以比的吗。
托比亚看了看被他喝空的杯子，然后看看自己的儿子。
“西弗，这酒是你买的吗，我知道你打工都挣到钱，但是这酒绝对很上价钱，这到底花了多少钱。”
小西弗抬起头看着爸爸，用一种慎重到了让托比亚毛骨悚然的眼神，然后他说到：“你觉得怎么样。”
托比亚老实说：“这酒很不错，回味长，不上头，就是不知道后劲儿怎么样。”
小西弗继续看着自己的爸爸，然后他说道：“跟我去地窖。”
托比亚跟着儿子走进了地窖，然后他愣了，曾经堆满东西的地窖被整理的干干净净，他可以看到靠着墙有一个桌子，布置成实验台，上面有些试管和瓶子，墙边的所有架子上都放着箱子和罐子，现在地窖里像是一个实验室。
儿子，你已经要做科学家了吗。
小西弗回过头，在黑乎乎的地窖里用打量科学实验品的视线看过来，衬着身边冒泡的烧杯和架子上的无数瓶子。
托比亚内心一凉。
儿子，你怎么了。
咱说好了，以后你要当世界著名的科学家，拿上好几个诺贝尔奖的，怎么现在看上去不像科学家，反而像是科学怪人了，这不好。
托比亚看着儿子在黑暗的地窖里气势十足的样子，然后看了看幽幽的酒精灯上冒泡的烧杯，然后是架子上透明玻璃瓶里面的黑乎乎看不清形状的东西。
他没出息的感觉自己全身发凉。
他四肢似乎没了挪动的可能，看着儿子走到一排架子那里，拿出一个罐子，然后走到试验台，倾斜罐子把里面的液体倒进了一只杯子。那液体在地窖的光线里绿森森的，像是什么核污染的废液。
然后儿子走过来，依然是用严谨的科学目光看他，然后把杯子递给他。
托比亚接过来。
脑子里乱糟糟的想，既然儿子要当大科学家，那么当爹的就算做了他试药的也没什么，反正他是老爹他应该。
然后他麻木的把被子举起来，凑到了嘴边。
一股诱人的味道传过来。
托比亚惊愕地看着杯子。
这不是那种酒吗。
他喝了一大口，果然是刚刚喝的那种特别好喝的酒。
他低下头看到儿子仰着脸用那种做实验的表情看着他，但是眼睛里有一点儿喜悦，儿子问：“现在你晕吗。”
托比亚感受了一下，他回答：“这个酒似乎喝了让人感觉很舒服。”
他看到儿子露出了喜悦。这酒是小西弗根据系统提供的酒谱，用了半个月的时间做出来的保健果酒，而且特别用空间泉水来酿造，每天喝几口，不但不会醉倒，时间长反而对身体有利。
托比亚看着手里的杯子，这种特别好的酒，竟然是儿子酿出来的，他心里热乎乎的，这辈子值了。
那个伊万斯下次来的时候，他也一定要倒上一大杯，然后对那个家伙说是自己儿子为了他专门制作，他一定要让那个伊万斯眼馋但是够不到谁让他每次见了自己都说要带走自己儿子，现在看到了吗，这是我的儿子花了好多心神为我做的，儿子还是我的，这是我亲生的宝贝儿子。
你就一边眼馋吧。
系统扫描托比亚，确定这个家伙全服心神都被这酒俘虏了，他高兴地笑了。
渣爹再也不会去酒馆了，系统对小主人说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
化学实验
                            

                                                        

                            

                            这天一大早，小西弗站在空间的田地里，弯腰瞪着面前空无一物的地面。
他身后，灵泉正氤氲着一股雾气，弥漫在泉水旁边的草地，草地周围则是花圃，玫瑰，风信子，丁香，天竺葵，紫罗兰和飞燕草，总之小西弗的花篮里出现过的所有花都在这里占了一个苗圃，正在空间里四季开放，花圃周围是菜圃，这几天斯内普家里所有的菜都是这里来的，而托比亚总是一边喝儿子煮的蔬菜汤，一边赞叹儿子能干，完全相信了儿子所谓秋天在菜市场里打工提前买的这一个说法。
现在小西弗看也没有看生机勃勃的花圃和菜圃，他正弯下腰，瞪着靠近泉水一个阴暗处新整理的土地，但是他看了半天，土地上什么也没有。
系统对小主人说：“没关系，这次我们要种的比较高级，应该会慢一点儿。”
可是那些花和菜都是种下去一晚上就可以吃了。
没办法，这次种的确实比较高级。
这是小西弗用系统积分兑换的灵芝和山参，拿来给托比亚做养生酒的，小西弗按照系统的指导把剩下的根须埋到了土里，但就是没见到发芽。
小西弗失望的直起身，舒展了一下胳膊，看了看远处。
远处白色的雾气笼罩着空间还没有开启的土地，隐约看到有一个竹楼，但是目前进不去，在雾气和土地的边缘，种植着一排果树。
苹果树和樱桃树种在一起，桃树和芒果树种在一起，梨子和菠萝种在一起，都挂着果子。
小西弗走在苹果树下，摸了摸这棵树，自己上个星期扔了一个苹果核，第二天一早发现这里冒出一颗苹果树，真是神奇的苹果树。
曾经饿的要命的男孩看到这一幕，觉得无比的幸福，自己再也不会挨饿了。
这时候系统探测出有人来到了地窖门口，他急忙提醒小主人，小西弗出了空间。
小西弗回到了地窖里，听到托比亚在敲地窖的大门。
“儿子，开门。”
小西弗打开门，看到托比亚胳膊底下抱着一个箱子，看了一眼阴森的地窖，然后打了个哆嗦。
托比亚说道：“我来装灯泡。”他比了比手里特地买的超大功率电灯泡，这阴森的地方要是装上怎么说每一个角落都保证立刻照的亮堂堂，他看了再也不会下意识的害怕。
托比亚又比了比另一手提的煤炭：“生个壁炉。”这里阴森而且寒冷，要是有个壁炉就看起来好多了。
很显然托比亚的计划要搁置了，因为他儿子的脸色一沉，然后西弗开始说话了。
他指了指身后的一排架子：“我早就告诉过你这排架子上的东西要低温避光储存，你不要毁了我的东西。”
托比亚知道自己儿子这几天已经开始自学化学了，但是他探了探头，看不懂那一排瓶子到底是什么，不过看起来很高深。
西弗正要关门，托比亚急忙说：“我还有别的事儿。”
小西弗仰头看着他。
托比亚立刻说：“就上次我喝的酒，你还有吗。”
托比亚这些天每天喝上一杯，觉得身体舒爽，简单说就是腰不酸了，背不疼了，走路不喘了，上楼不累的，精气神儿越来越足似乎年轻好几岁。
这酒好啊。
曾经开公司的托比亚立刻打起了酒的主意。
但是似乎有困难，儿子不同意。
托比亚怎么也想不到，他儿子和系统更早的打上了这种酒的主意，但是无奈灵芝不发芽，产量不提高怎么去卖呢。
托比亚失望而去，小西弗回到了空间，灵芝和人参就是不发芽。
系统失望的开始嗦：“这可怎么是好呢，好不容易发现的商机呀，你说这里多好的土地怎么就是不发芽，要不然我们已经赚钱了。卖酒多好啊。”
小西弗坐在草地上，他说：“我们等着吧。”
系统继续嗦：“但是我们现在没有进款，这些天一直下雪，卖花也卖不了整天就在家里，就算我们出去卖花也怎么跟人家解释手里大量的反季节花是怎么培育的，我们不能坐吃山空。”
系统抱怨了一阵，然后对小主人说：“学习去，趁着现在赶紧学习。”
小西弗站起来，打算离开空间，忽然他们听到扑嗵嗵的一阵声音，他们向着声音的源头看去，却是那远处挂满了果子的果树，熟透的水果正不断的掉下来，掉在草地上发出嗵嗵的一阵阵声音。
各种各样的水果滚到了草地上，顺着地势向着最低的地方滚去，最后纷纷滚到了灵泉里，其中一个红色的苹果滚到了正站在灵泉旁边的小西弗脚边，男孩捡起苹果，在灵泉里洗了洗，正要咬一口。
忽然系统灵光一闪，有了主意，他像是被苹果砸到脑袋的那位物理学家一样豁然一亮，然后他明白了。
“小主人，我们是守着金银宝库叫苦啊，商机来了。”
小西弗不理解的歪歪头，双手捧着大苹果，难道商机和苹果一起滚来了是吗。
再次亢奋的系统已经顾不得了，他大叫：“小主人，我们去地窖，上次你要做实验便宜价买回来的大玻璃瓶一直没有用途，还有上次买的漏斗一起拿出来，我们要开创新纪元了。”
小西弗依然一脸的迷茫，他离开空间，从柜子里翻出玻璃瓶，耳朵里灌满了系统的话：“小主人，我早就知道你在提炼榨取上是个天才，上次你酿酒的时候我还在嘀咕第一次能不能成功，但是你看第一次都成功了，还不是你材料处理的特别好，手法严谨还特别会掌握时间，这次我们绝对会成功。”
几天之后，托比亚站在地窖的门口，他鼓起勇气敲门，因为儿子已经好几天泡在这里，连饭也不出来吃了。
托比亚敲了好一阵子，门才开了，西弗把门打开一半，后面用身子挡着。
托比亚看了儿子一眼，只见自己的儿子眼眶发青，头发油腻的搭在脸颊上，身上罩着一件黑色的类似工作服的袍子，大概极度的疲劳两眼无神。
托比亚有点儿生气了，这孩子到底怎么着了，几天把自己折腾成这样子。
兴奋的系统顾不得小主人的仪表。
大神在睡梦里偷笑，他好像看到了成年后的教授。
这时托比亚伸手去抓儿子的肩膀，立刻烧开水，他亲自动手也要让这孩子好好洗洗，看看现在这样子。
小西弗一缩，躲开了爸爸的手，他声音很涩的说：“进来看看吧。”
托比亚走进了实验室，他打了个哆嗦，神啊，这地方怎么越看越恐怖了，托比亚看着远处一盏悬浮的蓝森森的灯，这是什么东西。
小西弗走向实验台，他随意的说：“没什么。”这盏灯射出变换的古怪蓝光，托比亚走进才发现灯里冲了水，正是水的震动造成光线变化。
托比亚大吼：“这盏灯泡在水里啊，他为什么还燃烧。”
小西弗扭过头，不耐烦的解释：“没什么，就是氢气而已。”小西弗手里握着两个电极，撞击出火花：“我前天在做电解水。”
托比亚手指颤抖指着灯：“氢气，不是会爆炸吗。”
小西弗看了他一眼，似乎很鄙视：“所以我用双层烧杯隔绝了空气，而且在夹层装水。”
托比亚手指颤抖的指着在水中心燃烧的变换的蓝光，汗毛倒竖，忽然他右手不小心碰翻了什么，黄色的爆炸后，桌子旁边的一个水缸忽然窜出了很高的火焰，托比亚吓得向后一跳。
小西弗走来，蓝绿色的火光照在脸上很是诡异，他默不作声地看着火焰，忽然伸出手穿过火焰，托比亚正要拉开儿子，但是却发现儿子没有事，相反他用一块布盖在水缸里，火焰熄灭了。儿子无奈的声音说：“你碰到了一块钠，然后点着了水缸里浮着的酒精。”
托比亚抖着嗓子大叫：“为什么你接触火焰会没事。”
小西弗更无奈的说：“酒精的燃点真的非常低。这一点儿也不烫。”
他看着周围，在心里修正了一个观念，上帝啊，他小时候害怕的童话里的巫师和自己身边的巫师老婆一点儿都不让人害怕啊，看这个实验室，原来最让人害怕的是搞化学的。
那蓝色的悬浮的光，那水里燃烧的火，那该死的电极发出的电光，全都是他也明白的原理，托比亚发誓就算来的是他老婆正宗的一位女巫，估计也给骇得跑出去了。
托比亚深呼吸，忍住逃跑的冲动，但是在该死的给整个地窖投下蓝色波光的灯下面，他怎么都按捺不住颤抖，托比亚再次深呼吸，他摸了摸汗，然后说：“儿子，你不能整天在这里，你要呼吸新鲜空气。”
他看着儿子走到试验台，拿出一个烧瓶晃了晃，然后说：“我把这个投入烧瓶然后加热。”
托比亚迷惑的看着儿子。
西弗发现对方没有明白，于是解释：“这样这个烧瓶就发生还原，然后还原出纯氧气。”
托比亚愣了好一阵子，儿子看着他的眼神儿也越来越无奈。
最后他一拍脑袋明白了：“儿子，不可以啊，我们要呼吸新鲜空气啊，不能因为你能制氧就不离开试验台啊。”
他正要继续劝。
小西弗做了个手势，止住了他的话，他说道：“正好我也有事情要找你。”
他看到他的父亲依然一副受惊过度的呆模样，不由得叹气，伸手按下了灯的开关。顿时室内充满了灯光。
托比亚放心多了，看着周围感觉正常了起来。
他看了看远处让他惊恐的泡在玻璃瓶里的黑乎乎的不明物。然后发现那原来是一个芒果。
他摸了摸头，害得他惊恐了好几天。
这时小西弗拉着他的袖子，让他注意正前方排成一长排的大玻璃瓶。托比亚看到那里放着十几个大玻璃瓶，托比亚看到那里放着十几个玻璃瓶，这些瓶子里面装着不同颜色的各种清澈液体。
小西弗打开第一瓶，用试管吸了一点儿倒在杯子里端给他。
托比亚看着这里是淡黄色的澄清液体，他闻了闻，闻到了一股苹果香，于是不解的再次看了一眼。最后他倾倒烧杯尝了一口，舌尖接触的瞬间，托比亚眼睛一亮。
这酒不错。
他不是没喝过苹果酒，但是他知道那些小酒吧或者农场苹果酒都是浑浊的棕色液体，而且略有些酸味，但是这烧杯里的液体不仅清澈，而且毫无异味，还带着苹果的清香。
他惊讶的看着儿子：“你是怎么做到的。”
小西弗点点头：“只是把苹果洗净晾干切碎，然后放在罐子里，一层苹果一层糖的压实，密封就行了。”
当然系统带来的超前一个世纪的酿造方法，还有泡在灵泉里的水果，酿出来自然是好酒。
托比亚被折服了，他看了看周围，难道是用化学实验的方法还可以改进酒，真是神奇啊。
西弗继续说：“你喝的是完全发酵的苹果酒，酒精含量最高，我这里还有未完全发酵，糖分尚未转化 ，口味偏甜。”第三种则是这个，小西弗拿起罐子：“二氧化碳密封就变成了气泡苹果酒。”
托比亚在发愣，于是小西弗拿起连接着制氧大烧瓶的管子，对着托比亚的脸挤了挤，托比亚深呼吸了几口高纯度的空气，还是没有回神，于是小西弗拿出两个电极，相互一捧发出一簇火花，凑到托比亚的大鼻子前面。
托比亚终于醒来了，他一蹦三尺高离开了两个电极，他说：“儿子，卖苹果酒，我们卖苹果酒就可以挣钱。”
小西弗淡定的看着自己的爸爸，他扭身指着苹果酒旁边的一排玻璃瓶：“这一瓶是樱桃酒，这一瓶是桃子酒，这一瓶是柠檬酒，这一瓶是梨子酒，这一瓶是芒果酒，这一瓶是菠萝酒。”
托比亚愣愣的看过去：“儿子，你是不是去买了伦敦的所有水果然后统统按照苹果酒的方法做成了酒。”
托比亚从没有见过这么多品种的水果酒。
系统笑了：“你是不知道，半个世纪后欧洲一家著名的水果酒生产商就是靠着一百多种不同口味果酒出名的，可惜现在那个公司还没建立，其实60年代是水果酒在欧洲的产生期，我查了查历史，21世纪全球最大的果酒品牌就是这几年才建立的。”
而托比亚这时候看着儿子，却是另一种理解，他的天才儿子自从学了化学，就设法买来了一整套的设备布置了实验室，整天不知道做什么实验，这苹果酒说不定就是天才儿子的某个实验，比如论其他水果酿酒的可能性。
托比亚觉得应该就是这样。
托比亚握拳，化学家在实验室里的发现，还需要化工人员的推广才有利润，那么西弗是研发者，他就是推广者，看着面前的果酒，他觉得一条金光大道出现在这个蓝幽幽的地窖。
托比亚拿着十几个小试管装了酒，然后离开了家门，他要去酒吧，但是这次他一滴酒都不会碰，因为他有了奋斗目标。

一个清晨，积雪的路面空无一人，大家都还在梦里。
一辆牛奶车轧轧的在空无一人的市区里经过，小克里维裹着围巾，蜷缩在爸爸的身边，看着两边的房子。
只有牛奶瓶发出的细碎的撞击声。
当他们路过一个靠近工厂的社区，有一个小小的人影似乎站在街道旁旁边，小克里维和牛奶车走近了，小克里维看到他似乎在看过来。
忽然小克里维大叫一声：“爸爸，那是我朋友，我去看看去。”他跳了下去，在雪地上站稳了想着那里跑去。
果然是西弗，正站在街道旁边看着他。
西弗看着克里维，对他招招手，于是小克里维告别了爸爸，跟着西弗走进了一个地窖。
地窖里很黑暗，他可以看到一个试验台，但是没有来得及继续看，西弗示意他坐在一张椅子上，然后拿出了一张彩色的打印纸。
小克里维看过去。上面画着各种颜色的瓶子，然后写着一行大字，托比养生果酒。
小西弗对他说：“如果你放牛奶的时候附带上一张广告单，那么我可以每天给你十个便士。”
小克里维想也没想就答应，举手之劳不费事就得到十个便士，白痴才不乐意。
系统笑了，他早就觉得这个小家伙跑销售或者当记者很合适。他和西弗针对这个敲定了计划。
于是西弗继续说：“这种水果酒，如果你可以说动任何一家酒吧购买，我可以给你提成。”
小克里维一阵激动，然后他为难了：“可是我不认识酒吧。”
西弗继续说：“上次我碰到你，你似乎认识不少人。”
小克里维点头，他是个活泼的孩子，整天到处跑，性子也开朗，和谁都能玩，所有他认识自己家附近所有的孩子，甚至还包括流浪孩子，流浪乐师和小商贩。但是他不认识酒吧的老板。
于是西弗继续说：“我假设你认识的人中间一定有人认识酒吧的人，我相信这是事实。你可以去找找看。”
小克里维浑身一震。
几分钟后他拿着厚厚的几卷广告单被送到了街口，他的爸爸在等着，他爬上了牛奶车，一路上晕晕乎乎的想。
为什么他之前没有想过呢。
小克里维觉得新世界的大门打开了。
原来他觉得自己认识的都是一起玩儿的玩伴儿，现在他忽然意识到自己认识的其实是资源。
小克里维恍惚的认识到了人脉的所在。
他开始捉摸了，他认识流浪乐师，乐师们在酒吧演奏，说不定论交情和酒吧老板也不浅。
小克里维继续思考，他还认识不少附近的玩伴，他可以找他们帮忙发传单，这样大家都挣钱。
然后小克里维想到了，他家附近有个女孩，以前一起做游戏的，似乎今年进了一个舞厅打工，听说她姐姐是做棋牌女郎的，他等下找她们去碰运气。
小克里维瞬间从送奶小弟化身销售新手，他开始了自己的第一笔生意。
几天之后，正从自己从前某个朋友家离开的托比亚很高兴，他谈成了一笔生意，一个酒吧老板对他的酒赞不绝口。他走在路上心里很得意。
忽然一个孩子从他身边走过，手里被送了一张广告单，他拿起来一看顿时楞了。
上面写着托比牌养生果酒。后面照片正是儿子的实验室和他家的水果酒。
托比亚不明白了，他继续向前走，这时候红灯亮了，他看到一个小孩子凑到红灯下的汽车前，从窗口投了一张广告纸，正是托比养生果酒。
他继续往前走，看到一个擦皮鞋的人，他箱子上一堆同样的广告单，每一个顾客坐下等擦鞋的时候都可以随手看看。
他再往前走，发现一个街头乐师正在酒馆前演奏，他一曲终了大声喊：“托比养生果酒，满足一切口味需求。”他拿起琴弓指了指酒馆里的一排瓶子。
托比亚愣愣的继续走，看到一个小孩子手里抱着同样的一大堆传单，托比亚鬼使神差的跟着那个小孩子，孩子七拐八拐的拐进了一家不错的大饭店，从送菜的后门进去了，他也跟了进去。
一个穿着闪光的裙子的年轻女人正站在院子里，托比亚看出来是饭店的跳舞女郎，那女孩从小男孩手里接过广告单，嘴里说：“姐姐算是帮你个忙，不过那些绅士夫人们好像还真的挺喜欢。那些棋牌女郎们也说配着熬夜打牌总是没精神，喝了这苹果酒睡眠好。”小男孩说话了，听语调是个机灵的，他说：“谢谢姐姐了，我们都是邻居，有空我带点儿芒果酒给大婶，听说老人喝了健康。”
托比亚还要再跟，但是小男孩告别了歌舞女郎，走出去很快进入人群没影了。
怎么了这是。托比亚满脸疑问的回家。
小西弗把他拉进了实验室，他看到儿子指着堆成小山的水果：“爸爸快点儿干活，我们的水果酒没有了，但是很多酒吧都下了订单。”
托比亚被指挥着洗手消毒，处理水果。他一边切芒果，一边迎着儿子挑剔的眼光和不停的指导，他看着儿子，天才果然和他这种凡人不同。
远方，小克里维开心的数着钱币，他美滋滋的想，他认识很多朋友，他的朋友则认识更多的朋友，街头乐师认识更多的乐师，歌舞女郎认识更多的棋牌女郎，他送牛奶就跑遍了伦敦，他如果继续干，总有一天他就可以推销遍伦敦的所有的场所。小克里维仿佛看到很多英镑向着他飞来。
托比亚精神百倍地蹲在地窖里，学习如何作酒。
艾琳从自己卧室向外看，看到托比亚穿着一身西装收拾停当，意气风发，她远远的观察着丈夫，发现托比亚最近气色尤其的好，简直恢复到了他年轻的时候，仿佛刚认识的那个小伙子。
系统的办法成功了，托比亚再也没有去酒馆喝酒，甚至进了酒馆也不喝酒，当年他刚来到这个世界，发烧孱弱的小西弗向他许愿，让爸爸恢复原样，他已经基本达成了，托比亚恢复了那个意气风发的样子。
是的，系统说，让一个酒鬼真正戒酒，不是那么的简单，但是也不是没有办法，让一个失业的酗酒消愁的人戒酒的最好的办法，就是给他找到一个奋斗目标，让他有了去工作的劲头，那么这时候就算你给他就他也不会喝了，因为他有了为之奋斗并且成功的希望。
渣爹彻底戒酒成功。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
布莱克的聚会
                            

                                                        

                            

                            这天一大早，小西弗和往常一样早早的起床，雪已经停了，也许今天可以出去卖花，他一边想着一边进入了空间。
经过一夜，空间里昨天被摘过的花已经再次开放了，果树上也重新挂起了果子，小男孩深呼吸，在温暖的空间里脱下了自己的旧睡衣，只穿着一件衬衫和短裤，拿起自己的竹编花篮就走进了灵泉。
灵泉上弥漫着乳白色的雾气，上面漂浮着数不清的水果，因为空间里果树成熟水果自动脱落，纷纷顺着地势滚进了灵泉，在灵泉里泡了一夜更加灵气充足。
小西弗站在泉水里，抱着竹篮，把身边的水果捞起来放进篮子里，他先拿起来一个飘到身边的大苹果，空间里没有灰尘，他抹了抹水就吃了起来。
系统则是一直盯着种着灵芝的土地，怎么还是不发芽。系统怨念了半天，然后回头看小主人。
小西弗正在吃飘过来的樱桃，他有些犹豫的看了看身边飘着的香蕉，剩下的水果要去造酒的。
小西弗把水果捡到了自己的篮子里，爬上岸，到了灵泉的上游开始洗水果，忽然他听到身后有什么声音。
系统大叫：“躲开小主人。”
小西弗蹦起来，一头扎进了灵泉。
然后是巨大的轰隆声。他躲在水下闭气，张开眼睛看着水面以上，铺天盖地而来的数不清的鲜花。
自从开启了灵泉，他种下的花都像是疯了一样的一天开放两次，本着节俭的原则系统也同意他每天都把花给摘下来整齐的码放在花圃旁边，但是一天天过去，一天两熟的，花圃旁边那些玫瑰，郁金香，风信子，百合，紫罗兰，堆成了山，越来越高越来越歪斜。
终于今天塌方了。
无数花朵像一阵雨一样的落下，都是整朵的，不是花瓣，砸人有点儿疼，小西弗躲在水下看着水面上落下的花。等到花落得差不多了，他也终于憋不住了他冲出水面大口的吸气，最后几朵玫瑰正好落在他头上。
男孩拿下头发上的玫瑰，利索的爬上岸，不用等了，雪停了今天就出去卖花。
半个小时之后，小西弗打扮整齐的站在了路上，他沉甸甸的篮子里堆满了反季节的花，在篮子最下面，还堆着几瓶果酒和几张订单。
托比亚临出门塞给他的：“好儿子，那家酒吧昨天打电话说要订酒，正好你顺路帮我让他签字。”
看地址似乎不远，小西弗笔直的向着酒吧走去，篮子里反季节的花吸引了一路上人们的目光，让小男孩脸色更加不好了。
不久小西弗就在酒吧的吧台上和那个老板坐在一起了，他们面前摆放着合约，话说谈生意有许多的策略，但是小西弗目前只会一种，那就是一口价，然后一动不动不松口，只是偶尔用冰冷的视线瞪着可怜的酒吧老板。几分钟后，他拿到了订单走出了酒店。
一个坐在酒吧里喝酒的人感兴趣的看着小男孩，放下手里的杯子跟着走了出去，这个人穿着一件风衣，脸藏在帽子里。
小西弗继续往前走，那个遮掩着自己面孔的人偷偷在后面跟着。
他们走进了一个小巷，小男孩走过一个拐角不见了，跟踪的人奇怪的四处看，然后失望的往回走。
他一扭头却发现小男孩站在小巷口，抱着胳膊抬头看着他。
那人吓得跳起来。
小西弗说：“你要做什么。”
那人打量小男孩，这孩子才差不多到他腰部高，仰着头抱着胳膊看他，但不知怎么的那眼神儿愣是给他有一种被俯视的感觉，好像是他被鄙视了。
他说话了：“小男孩，没什么，刚才我在酒吧里看到你和老板说酒，我对那种神奇的好多口味的酒很好奇，就跟上来看看而已。”
小西弗看着他的眼睛，然后他说：“好的。”
他带着那人走出了小巷到了一个广场的长凳上，从篮子里拿出一瓶苹果酒给他倒了一杯。
那人脱下了帽子，凑到鼻子旁边，然后闭上眼嗅了嗅：“味道不错。”他轻轻呷了一口酒，眼睛一亮：“好酒，大嫂一定会喜欢的。”
西弗看着他的外貌，真是熟悉：“这人一定和住在格里莫广场的西里斯布莱克是亲戚。”
他们长的还真像。
品酒的这个人非常高大，有一双灰色的的眼睛和黑色卷曲头发，面部的特征和西里斯相似，仿佛西里斯长大了应该就是这个模样。
这时那个人喝了一杯酒，他扭头，眼睛里闪着和西里斯万圣节看到糖果差不多的神色，他说道：“其他的口味呢，不是好多口味呢。”
小西弗拿出另一个瓶子，给他倒了一大杯梨子酒，然后是樱桃酒，芒果酒，杏子酒。那人眼睛越来越亮了，最后小西弗拿出发泡苹果酒，看到瓶子里涌出气泡，那人眼睛里的奇怪和西里斯第一次喝汽水差不多，他们一定是亲戚。
那人品尝了酒，他说：“太好了所有口味都来一桶。”
小西弗拿出订单：“可能您要等等了，目前我们已经有许多订单，现在告诉我地址和姓名。”
那人听说不够，摸摸头：“那每一种先来两瓶，我付双倍的价钱。我是住在格里莫广场的布莱克。”
小西弗扬起一条眉毛，果然是布莱克家，他说：“布莱克先生是吗，我们目前供货略有些不足，大概两周后新酒才成。”
这个布莱克伸手到怀里，掏出钱包：“我付三倍的价钱。”他掏出一叠崭新的一百整英镑。
西弗看着崭新的一叠钞票，富有的巫师，有钱的大少爷，小男孩脸色一沉，系统急忙大叫：“小主人，他的钱好赚，我们要挣钱啊。”于是小西弗放松，他说道：“好的，今天送到，请签个字，格里莫广场是吗，名字是布莱克先生。”
那个布莱克却仿佛不自在的连连摇头：“不要叫我布莱克先生，布莱克先生是我大哥，感觉真是奇怪啊，我是阿尔法德。”
小西弗说道：“好的，阿尔法德。”
他想要离开，但是系统却有了新的想法，这种少爷的钱好赚啊。
小西弗想要走，他平生最讨厌的就是有钱的不思进取的少爷，何况布莱克家族似乎都带着一点儿傲慢的风格。
系统劝：“小主人，布莱克家钱好赚。你看西里斯那家伙，这个阿尔法德的和西里斯估计差不多。”
这时候那个阿尔法德开口了：“小男孩，你篮子里的花非常漂亮。”
小西弗转过身，系统说的对，他在卖花怎么能送上门的生意不做，他说道：“你可以买几只玫瑰送人。”
阿尔法德想了想：“大嫂不喜欢玫瑰，二嫂说不定会喜欢紫罗兰，不对，二嫂一定会喜欢玫瑰，说不定我可以买点儿。”
阿尔法德拍了拍口袋：“小男孩，你的玫瑰我都要了，还有紫罗兰。”
小西弗白了他一眼，有钱的少爷，小西弗认真的想了想，和西里斯很想的少爷意味着什么呢。
小西弗其实性格里还是狡猾的，只是他一直希望自己做个好孩子，因此这狡猾不怎么用的出来，现在小西弗看了一眼阿尔法德，思考着打发这家伙走，然后自己继续卖花，还是想个办法把花全都脱手给他。
小男孩想起空间里塌方的花山花海，他毫不犹豫的选择了后者。
于是小西弗慢条斯理的把玫瑰整理好：“那么阿尔法德，你要包起来吗。”
阿尔法德感兴趣的看着小男孩不知道从哪里摸出一条缎带，飞快的把玫瑰错落的包好，最后打了一个漂亮的结。
他凑过来奇怪的问：“这是什么。”
小西弗自认为职业素质良好，他解释：“这一束花是99朵玫瑰，可以送给女孩。玫瑰代表爱情。”
阿尔法德觉得很感兴趣：“麻瓜，啊普通人还有这些奇怪的想法。”
小西弗继续拿出玫瑰，嘴里解释着：“3朵玫瑰代表爱情，六朵玫瑰代表如意。”
阿尔法德很有兴趣的说：“还有吗。”
小西弗继续拿出更多的玫瑰：“九朵玫瑰代表天长地久，13朵玫瑰代表暗恋，16对玫瑰代表顺利，，19朵玫瑰代表一生最爱，24朵玫瑰代表思念，50朵玫瑰是永不反悔，88朵是歉意，100朵是一生相守，123朵是自由自在，999朵是至死不渝。”
阿尔法德刚开始迷迷糊糊的，然后越听越有兴趣，最后他大叫：“麻瓜还有这种讲究，太有意思了。”
阿尔法德想：“二嫂一定会喜欢的，她肯定喜欢玫瑰花。看起来似乎别的花也有好多讲究。而且看这个小男孩包装的花束都这么漂亮。”
阿尔法德掏出一叠百元英镑。
“你的花我全要了。”小西弗脸上不动声色，心说：“要的就是这个。”他就知道，和西里斯布莱克这么像的这位大少爷怎么可能不和西里斯布莱克一样，对奇怪有趣的新事物感兴趣。
阿尔法德忽然有了一个注意：“小男孩跟我来，我带你去个地方，既然花还有这么多的讲究，今天你的花我都买了，你去装饰个地方，绝对是大生意。”
阿尔法德自来熟的要拉着小西弗的手，小西弗挣脱了，他说：“你究竟要干什么。”他一点儿也不觉得一个和西里斯一样的人在兴奋的时候会相处什么大生意，多半都是不牢靠。
阿尔法德没有回答。
他觉得自己想到了一个绝妙的主意，他说：“今天是我们家的新年晚会，我带你去装饰房间，我们需要很多很多的花束。”
小西弗慎重的后退，没记错吧这，布莱克家族似乎是巫师大家族，他们会不会让他进门都不好说。但是阿尔法德激动的坚持，他觉得是个好主意。
小西弗最后答应了，看在他拿出的百元英镑的面子上，反证最后大不了把花都给他就是了，省得他大街小巷的走。
他们向着布莱克家走去。
格里莫广场，布莱克宅子里，正准备着一场舞会。新年的时候，贵族们会轮流的举办聚会，这天刚好到布莱克家族。今天贵族们都会到来。毕竟是最高贵的布莱克家族举行的晚宴，现在还是贵族们尚未衰败的时期，而最高贵的布莱克也尚在兴盛期，今天晚上会有一个很豪华的贵族的聚会。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
贵族家事
                            

                                                        

                            

                            阿尔法德布莱克，是西里斯布莱克的叔叔，布莱克家族长的三弟。
这位布莱克家的三爷，其实现在还在霍格沃茨读书。
这位布三爷生在一个不错的时候。
虽然大家都知道他们这种大家族的子弟都要为家族荣耀奋斗，布三爷也一样。但问题是三爷上头还有两个哥哥，大哥是一个合格的贵族大族长，二哥也同样能干，辅助族长大哥为了布莱克家族奋斗，还真的没他什么事儿。
也许他可以帮着处理一下内务，问题是他有一个非常的称职的布莱克族长夫人的大嫂，这位大嫂同样出身布莱克，原本是他的大堂姐，布莱克上一辈的嫡长女，端的是威严端方，把布莱克家管的井井有条。而且大嫂身边还有个二嫂，同样是一位出身高贵，自幼教导有方的淑女。两位夫人上下打理的一丝不乱，他一个小叔子真的没有事情做。
布三爷年龄最小，而且他出生的时候大哥二哥都很大了，哥哥嫂嫂几乎把他当半个儿子那样的对待，总体看来家族也不需要，而且也没人指望他如何的强大为了家族奋斗了。
布三爷清闲了，那么也许家族可以指望他做下一代的力量，既然他年纪那么小。
但是问题是他大哥已经有两个继承人，两个儿子活泼结识还聪明，这继承人和第二继承人都有了，还是没有三爷什么事儿。
那么为了给布莱克家族的荣耀奋斗，还有种途径，那就是联姻。
可是三爷下面，他二哥已经生了三个漂亮聪明的女儿，最大的今年已经可以订婚了，最小的也上了霍格沃茨了。
依然没有三爷的事儿。
于是这位三爷不知不觉的已经成了一个少有的幸运的贵族少爷，他出身最强大的家族，而且还这辈子都轮不上为家族做贡献，就算他族长大哥老了，还有二哥顶上，就算他二哥老了，两个侄子也长成了，即使是贵族少爷们不自由的婚姻，联姻这种痛苦的行为还有三个小侄女在前面顶着，他只要不娶一个韦斯莱，他家都接受的，他也会一辈子就这么过。
那些一脉单传的为了家族苦哈哈的少爷小姐都羡慕嫉妒恨的看着布三爷。
这位三爷一辈子都只要英俊潇洒的参加舞会，引领一下娱乐，做一个风光的贵少爷，就算是他为布莱克家族的荣耀做出贡献了。
然而遗憾的是，即使三爷一辈子只要玩儿就可以当作为家族做贡献，但是玩儿也是危险的，比如说什么最好玩儿呢，一个巫师如果真的去探究，他的目光最后一定会来到麻瓜世界的，因为麻瓜世界好玩儿，再然后呢，玩着玩着他不得不觉得其实麻瓜们还蛮厉害的。
再然后呢，三爷是一个布莱克，再然后他就被扫地出门了。
现在碰到西弗的时候，三爷还在上学，这是他刚发现麻瓜世界如此的好玩，心里正隐约的奇怪为什么祖先们会如此的讨厌麻瓜。
他遇到了一个男孩，手里有好多好玩儿的。他灵机一动。
哥哥嫂嫂不是讨厌麻瓜吗，今天他就带着一个麻瓜世界的孩子去家里，然后让这个孩子用麻瓜的方法布置今天晚上要开舞会的大厅，哥哥嫂嫂要是知道了那表情一定很有趣。
布三爷越想越乐，带着小西弗急急忙忙的去往格里莫广场。
小西弗看着三爷脸上活像一个小男孩拿到新玩具的表情，然后有点儿忧心，这个人虽然比西里斯布莱克年纪大，但是怎么看起来差不多，不知道他想到了什么计划，不过看他和西里斯那么像，估计漏洞百出。
小西弗错后了一步，思考着事情不对立刻离开，千万不要被牵扯。
他真的只是想要卖花而已。

这天，在布莱克大宅里，一楼的主屋里，端坐着两位夫人。
其中一位夫人黑发紧紧的盘起，眉眼凌然，穿着一身气势豪华的紫色长袍，领子烫的笔挺，身上的所有褶皱纹丝不乱，她正坐的笔直，看着家族的账目，手里拿着一只长羽毛笔，她低头看账目的时候头顶很高的发髻一点儿也不会晃动，一举一动堪称当家主母的范例。
这就是布莱克族长夫人沃尔布佳。
她身边坐着另一位夫人，正低头绣花。这位夫人和沃尔布佳比气势就温柔了许多，脸色柔和，卷发松松的挽起来，穿着一件家居的浅色袍子，斜靠在椅子靠背上。这位是布莱克家的二夫人，德鲁埃拉。
两位太太默不作声地忙活了一阵子。沃尔布佳翻过了一页账本，她说话了：“阿尔法德不知道跑哪里去了。”
德鲁埃拉停下针：“一早就出去了。”
沃尔布佳哼了一声：“他也不小了，还总是到处乱跑，最好别让我和他哥哥捉住去麻瓜世界。”
德鲁埃拉笑了：“男孩子总是淘气。”
沃尔布佳深呼吸，然后她表情柔和了一点儿：“对了，今天晚上姑娘们的裙子准备好了吗。”
沃尔布佳说：“贝拉今年也十四岁了，到了参加社交的时候，我记得我房间里有一条妖精做的项链，过一会儿让小精灵给她送去，我当年刚参加社交就带着那条项链。”
德鲁埃拉很高兴，她正要说什么，忽然门开了，西里斯跑了进来。他冲着妈妈说：“妈妈，我要出去玩。”
沃尔布佳皱眉头：“不行。”
西里斯继续说：“不让我出去，今天晚上让我参加舞会。”
沃尔布佳瞪着儿子，厉声说：“不行，做一个乖孩子，等你再大点儿我再带你参加舞会。”
西里斯不答应。
母子两个同样严厉的灰色眼眸对着瞪。
德鲁埃拉说话了：“沃尔布佳，让西里斯今晚在舞会厅待到八点然后再送他睡觉，他是男孩子，也是继承人，今年也九岁，应该带他认识认识家族了。”
沃尔布佳想了想，她微微点头。西里斯松了口气，太好了，他不要无聊的在卧室听着楼下音乐声被迫睡觉了。
这时候雷古勒斯跑进来，胆怯的看了看妈妈，拉着哥哥走出了门。
两位夫人继续忙活，这时她们听到前门打开，然后是重重的快步走的声音，阿尔法德跑了进来。
沃尔布佳严厉的瞪了他一眼，没说话，德鲁埃拉停下针线。
阿尔法德一直位居大嫂，于是他凑到二嫂身边，摸摸口袋，拽出了一大束玫瑰花送到了二嫂手里。
德鲁埃拉打量着花束，这一大捧鲜花主要是玫瑰，夹杂紫罗兰和百合，还有陪衬的满天星，看上去华丽而且优雅。她满意的左看右看放在了桌子上的花瓶里。
沃尔布佳低头看着账册，重重的哼了一声。
阿尔法德抖了抖，他再次摸摸口袋，拿出了一瓶酒，笑嘻嘻的对大嫂说：“这是我在外面好不容易才找到的水果酒，卖酒那男孩说女士喝了会变年轻的。”
他挥了挥魔杖，召唤出一个贵重的银酒杯倒了一杯递给大嫂。
沃尔布佳庄严的接过酒杯，很满意阿尔法德召唤来的是符合家主夫人身份的布莱克家族祖传银杯，她哼了一声打量着杯子里的酒，然后说：“在哪里买的。”
阿尔法德揉着头发，支支吾吾。
他要是告诉大嫂是麻瓜世界来的，大嫂绝对把杯子砸到他脑袋上。
阿尔法德说：“一个我不认识的巫师，他说自己做的，我尝过了很好的。”
沃尔布佳再次瞪了他一眼。
然后姿势端庄气派的把酒杯凑到了嘴边，微微喝了一口。
过了好一会儿，她点头：“这酒确实很好。”
阿尔法德松了一口气，他这个讲规矩的大嫂能这么说，说明这酒确实非常非常好了。他顿时放松笑了。
在阿尔法德在正屋和两位太太说话的时候，小西弗已经从后门进入了格里莫广场，阿尔法德毕竟不敢带着一个穿着一身麻瓜服装的小男孩大大方方走大门，他大嫂会整死他的，于是他带着小西弗从厨房的后门进来了，直接绕道要举办舞会的大厅，这会儿还是中午，小精灵们还没有开始布置，目前空无一人。
阿尔法德指了指房子：“就是这个大厅，到时候全都给布置上鲜花。”
小西弗表示自己知道了。
阿尔法德继续想了想：“我先给你找一套衣服。”
小西弗疑惑的看着他。
阿尔法德说：“等会儿在这里做完了我来带你出去，要是看到穿袍子的人不要大惊小怪，我们在开化妆舞会。”他并没有看出这是一个小巫师。
小西弗抬起头，想了想，鄙视的瞪了他一眼。
阿尔法德被瞪得缩了缩，他快速的回到自己卧室找了一套许多年前的小巫师袍，让孩子换上，然后直接去正屋找大嫂和二嫂，务必让她们这一段时间不要打扰，要是大嫂发现家里进来一个麻瓜世界来的小男孩，天啊，阿尔法德想，他会立刻被大哥大嫂扫地出门。
于是他去了主屋。
小西弗一个人看着大大的厅堂，他左右看了看，然后冷哼了一声：“这个大厅里面比外面大这么多，那个阿尔法德难道指望我是个和他一样的白痴才看不出问题吗。”
系统安慰小主人：“不和他一般见识。”
小西弗走进去开始准备了，他先是走到大厅中央，大略的估测了一番，然后他拿出了空间里的玫瑰。
这时在布莱克家的主屋，好不容易打发走了阿尔法德，沃尔布佳和德鲁埃拉喝着酒，聊起了婚事们，沃尔布佳说道：“贝拉也不小了，我们也该想一想她的亲事了。”
德鲁埃拉做为贝拉的妈妈，很早就考虑了好多次了，她立刻说到：“我也想过了，但是我的大姑娘的脾气，你也知道，我总是担心她嫁人了受气。”
沃尔布佳眉毛一竖：“我们布莱克家族的嫡长女，谁敢让她受气。”她本身是布莱克家族的夫人，也是上一代的嫡小姐，贝拉是这一代的嫡长女，气质和当年的沃尔布佳颇为相像，因此她也比较偏爱。
沃尔布佳开始考虑了：“我们定亲，一般是在最高贵的几个家族，马尔福家的卢修斯或者莱斯特兰奇家的鲁道夫斯。”
两位夫人想起卢修斯，都不满意，卢修斯虽然确实漂亮，但是这男孩子太苍白纤瘦了，沃尔布佳似乎想到上次见到他这个男孩正在挑选护肤乳液和发胶，别说贝拉了，她自己也不喜欢这种类型的。
德鲁埃拉则是觉得从阿布拉克萨斯开始，马尔福家风就有问题，关于阿布的各种桃色新闻，啊呀呀，真是太吓人了，卢修斯这小子虽然苍白纤瘦的，但是一双灰眼睛机灵灵的一看就有一肚子主意的，要是再学了他父亲的作风。
德鲁埃拉深深觉得自家大女儿驾驭不住。
两位夫人各自思索了一番，然后她们想到了莱斯特兰奇家族的鲁道夫，觉得不错。
沃尔布佳想，这个男孩高大英俊，她们家的贝拉看上去也很般配。
德鲁埃拉则想，这个男孩子看上去没有卢修斯那样一肚子主意，她的贝拉那可不是个好脾气的，这个男孩不错。
两位夫人相视一笑。
沃尔布佳说：“莱斯特兰奇的大儿子不错。”
德鲁埃拉笑着说：“是的，莱斯特兰奇的的大儿子不错。”
两位夫人低头继续做事情。
然而在正屋后面，有一扇小门，现在小门后面，有一个小姑娘正把耳朵贴在门缝里。小姑娘一头褐色的头发，大大的灰色眼睛，聚精会神地听着。
小姑娘身后，站着一个一头金发的更小的妹妹，怀里抱着一个布娃娃，着急的看着她。
这时候，她听到了布莱克夫人们说：“莱斯特兰奇家族的大儿子。”
小姑娘悄悄的退回去，无声息的离开小门，想着自己的房间走去。金色头发抱着洋娃娃的妹妹跟着她。
布莱克家族的少爷们有独立的玩具室，布莱克家族的小姐们也有独立的游戏室，两个小女孩进入了游戏室，桌子旁边坐着一个大女孩，正在看书，看到她们回来，大女孩抬起灰色的眼睛：“听到了。”
褐色头发的女孩说：“婶婶和妈妈都说，莱斯特兰奇家族的大儿子不错。”
贝拉皱起眉头，用手理了理黑色的头发，既然她们这么说，大概就定下来了，其实也没什么人可选的，莱斯特兰奇家族的大儿子，鲁道夫，贝拉想了想确实不错。但是她不想订婚。
她豁然站起来：“我要去找他。”
褐色头发灰色眼睛的二小姐安多米达急忙劝：“贝拉冷静，不要冲动了。你总要嫁人的，。”
贝拉气乎乎的坐下：“我不想嫁人。”
安多米达叹气，她家大姐什么都好，可是大概太强了，她就是瞧不起所有男人。
抱着洋娃娃的小妹妹好奇的说：“贝拉你想嫁给谁。”
贝拉说：“我不想嫁人。”
她再次站起来在屋子里走来走去。
然后贝拉下定了决心：“我要去找鲁道夫说清楚，我暂时不想定亲。现在我去莱斯特兰奇家。”她说完就风风火火的出去，安多米达急忙跟着，最小的妹妹抱着布娃娃朦胧的追着走了。
三位布莱克家的姑娘就这样下了楼，走过长长的走廊。
当她们走过今晚要举行舞会的大厅外面，忽然门开了。
一个小男孩走出来，那男孩怀里抱着一大束红玫瑰，两手上似乎粘着什么金色银色的亮晶晶粉末，他正低头把衣服合袖子上的这些粉末拍下去。
三位小姐看过去，这个男孩真是很面生。
这时候男孩抬起头，看到了他面前一字排开的三位。
贝拉打量这个男孩，不认识，然后她看穿着，男孩穿着一身颇为讲究的小巫师袍子，看料子很不错，上面的暗纹很精致，银色扣子也很讲究，但就是样式怎么这么老。
贝拉开口了：“你是谁在这里做什么。”
小西弗抬起头，面前的姑娘很高大，黑色卷发披散，眉眼凌厉，灰色的眼睛里带着一种天生的轻蔑。
小西弗在心里说：“又是一个布莱克。”他算是看出来了，不管是西里斯，还是阿尔法德，还是这位小姐，布莱克家族大概就是这种黑发灰眼睛，眼底带着自己也不知道的骄傲的类型。
真是让人不舒服。
于是他说道：“布莱克先生让我来这里帮忙。”
贝拉觉得自己理解了，她知道布莱克家族下面有许多依附的小家族，这大概是某个子弟，被送来帮忙的。她看看小男孩的衣服，大概这个家族很穷，这袍子早就落伍了，再看看小男孩怀里的花，贝拉记得有些舞蹈男士要给女孩子送各种花，那时候会有小男孩负责把花送来，大概就是这样。
她昂起下巴：“跟我来，我有事情要你办。”然后她当先走了。
两个妹妹跟在他后面。安多米达犹豫的看了一眼小男孩，急急忙忙追着贝拉跑了，最小的金发的小妹妹抱着布娃娃看着西弗，然后她软软的说：“快跟来。”
小西弗看了看三个姑娘，他跟着离开了走廊。
不久后，他们站在了一个壁炉前，贝拉抓了一把飞路粉，她对小男孩说到：“你，先过去看看那里有没有人，如果没有人就告诉我。”
小西弗抬头看着她：“你们要做什么。”
贝拉厉声说：“不要问问题。”
小西弗耸肩膀：“好吧，这位小姐，也许是我不小心罹患暂时性失聪，否则我怎么不记得你曾经告诉过我要去哪。”
贝拉眼睛都有点冒火，她大叫：“不要废话，去莱斯特兰奇庄园。”
西弗没有动，耸肩膀：“这壁炉怎么用。”
他真的不知道飞路网。
贝拉生气的咬牙，然后她说：“算了，你这小家伙怎么这么磨磨唧唧，我先来。”
她撒了一把飞路粉，火苗变成了绿色，她走了进去，然后对小西弗说道：“然后说地名。”
小西弗点点头，表示自己知道了。他说：“你先示范一下。”
急性子的贝拉消失在了火里。
两个妹妹看看壁炉，然后和小西弗大眼瞪小眼。然后安多米达开口了：“我们快过去吧。”
小西弗说道：“我为什么要过去。”
安多米达比贝拉看起来更柔顺，更像自己的母亲，她说：“你难道想要让姐姐生气吗。”
金头发的小妹打了个哆嗦。
小西弗沉默了一下，他点头，好吧，那个大女孩看上去很暴躁，要是吵起来他的工钱说不定就没了。
他抓了一把飞路粉，然后说：“莱斯特兰奇庄园。”
穿过了火焰，果然面对的是一个暴怒的女孩，她狠狠的瞪了他几眼，然后带着妹妹径直走了，正好四下无人，她要去找鲁道夫好好谈谈。
至于这个小家伙，他自己会走的。
小西弗一个人被留在了壁炉前。他看了看四周，豪华的天花板和壁板，还有精致的家具。
莱斯特兰奇庄园，他好奇的四下打量。
不知不觉的，他向前走了几步，外面是一条走廊，有一扇门他小心翼翼的推开门。
空无一人，似乎是一间书房而已。
真的是空无一人吗。
幻身咒下面，Voldemort看着走进来的孩子。
他露出一副大吃一惊的神色。怎么这么小。
Voldemort这一段时间过得还行，就是有些烦心事。他自从圣诞节在马尔福家的晚会上路面，展示了自己的力量和高贵的血脉以后，他的事业还不错，至少他现在是所有贵族家的贵宾。
好吧，他想要当的是主人，这一宾一主的差距还是需要继续奋斗的。今天他就在莱斯特兰奇家应邀请做贵宾。
贵族们对他越来越狂热了。这很好。
但是也很烦。Voldemort很心烦，自从知道了他的高贵血缘，贵族们不但对他崇敬有加，而且私底下的竟然有了小想法。是的，很讨厌的小想法。
Voldemort每天独处的时候都要加上防御咒，因为那些贵族们都打上了他血脉的主意，都想把Slytherin的血脉融入自己的家族。于是总是派好多嫡系的侧枝的少爷小姐来骚扰。
Voldemort很生气，但是他现在不是贵族的主人，他还是贵族的客人，他不能把这些人怎么样。
他还要客气的把他们送回去。
虽然他心里都已经想要乱甩阿瓦达。
今天他在莱斯特兰奇家的书房里，果然有人来了。
Voldemort看着这个人，怎么这么小，这孩子看起来大概还不到十岁。
要不要这样啊，他只是拒绝了所有人，不代表他口味就这么重。
Voldemort想，这也太疯狂了，他真的没有这么变态。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
书房里的交流
                            

                                                        

                            

                            小西弗看着面前空无一人的房间，一排排的书架，这是一间书房。
他看了看无人，于是小心翼翼的走过去，到了书架前看了起来。
厚厚的书籍是他喜欢的东西，小西弗的目光扫过一排排的书，但是他没有动手去碰任何东西。
他只是好奇地看着。
Voldemort看着小男孩的举动，这个孩子很谨慎，这里的黑魔法书籍不少会诅咒阅读者的作用，他继续观察男孩，却越看越熟悉。
他仔细的打量，孩子黑色的头发有点儿长，穿着一身黑色的礼服，个子不高很瘦，但是行动的时候姿势很正，他不记得自己见过这个小巫师。
这是哪家的孩子，他毫不怀疑这是个贵族家的子嗣，因为除了他身上这件做工很好的袍子，这个小男孩站立走路的姿势非常的挺拔笔直，带着一点儿优雅，应该是出身贵族。
他继续看。
当小男孩扭过头的时候，他看到了一双黑色的眼睛，他忽然想起了。
这不是万圣节在伦敦街上卖花那个孩子吗。
Voldemort 奇怪的看着，那孩子那一天穿着一身很旧的麻瓜衣服，在黑暗的路口的路灯下，抱着一个花篮，当时他确实知道对方是个小巫师，问题是那孩子的打扮穿着怎么看也是麻种巫师最多是混血巫师，怎么可能变成个贵族来。
谁家贵族出毛病了让自己家的孩子去麻瓜那里卖花，就算是破落贵族也不是发这种疯。
Voldemort皱眉头，莫非是阴谋，那个孩子当时等在路口就是为了结识他。
他想了想，飞快的否定了这个想法，他回英国的时候是真正的无人知道，他自己当时也是实际上的毫无名气，他不觉得哪一家贵族有这么的厉害。
那这到底是怎么回事。
他好奇的看着小男孩。
这时候小西弗也已经察觉到不对了，这间屋子看起来空无一人，但他感到异样，小男孩的直觉一向特别的准，而且最近还和系统练了些入门的内功。他立刻感到了距离他不远似乎有个人。
一个隐形人。
系统也扫瞄到了不对劲，他开启了红外扫描装置。
“主人，桌子前面站着一个人。”
小西弗表示知道，很明显他在一个魔法庄园，那么这一定是碰到了一个巫师。说不定打扰了某个人。
他小心的戒备。
这时候Voldemort向他走来，伸出手轻轻的打算拍一下这个小男孩。
电光火石之际，小西弗猛地扭过身，张开胳膊，快速精准的一把紧紧的箍住了Voldemort的腰，然后上身用力向前，把Voldemort推得差点儿向后仰。
他立刻解除了幻身咒，显出了自己。
两人一时间没有动作，Voldemort保持后仰勉强维持平衡，小西弗张开双臂抱着他的腰，连脑袋也埋在他的胸腹间。
一阵静默。
Voldemort动了动。
这个小家伙不会真的是和过去骚扰的那些人一样的来意吧，天哪他真的是一个不变态的人。
他再次动了动，然后说：“小男孩，别害怕，我没有恶意，放开我行吗。”
小西弗没有动。
他看似抱着对方的腰部，其实全身正暗暗的积攒力量，一有不对的动手，他的手看似抱着对方的腰，实际上左手已经按到了对方腰前的穴道，右手也拦住对方腰后的要穴，稍有不对双手用力按上去，保管对方瘫软，而他双腿虽然贴着对方的大腿，其实一腿正对着小腿骨，另一腿蓄势想着膝盖后方，保管在对方拿魔杖之前让他趴在地上。而他埋在对方怀里的脑袋，其实他的鼻子正对着对方的命穴，要是再不对就狠狠撞上去，对方就算不死也要晕上个一天。而且他很确定这么近的距离对方魔杖完全无法对准，他现在正警惕的注意对方的行动，稍有不对立刻下手，顺势挣脱反手甩开对方，然后抢魔杖。
Voldemort完全不了解自己面对怎样凶险的处境，他还以为孩子在闹别扭，他拍了拍孩子的肩膀和脑袋说：“松开，别害怕，我不会伤害你。”
小西弗感到了对方确实没有伤害他的意图，他没有动，而是抬起头疑惑的看他。
Voldemort再次看到这双漂亮的黑色眼睛，他觉得心情轻快起来。
他再次让小男孩松开他，然后带着对方坐在书桌旁边，开始问孩子怎么来的。
西弗也没打算隐瞒。于是很快的Voldemort就明白了，原来男孩还是在街上卖花，但是遇到了一个巫师被请去帮忙，然后阴差阳错的被带来了。
Voldemort自信世界上没有人可以骗过他，他于是相信了，心道真是巧的很，他们又见面了。
他问男孩叫什么名字。小家伙坚决不说。
他正打算继续问，却看到小家伙眼睛看到他书桌上面的羊皮纸。
最上面正是他今天和莱斯特兰奇讨论的一道无比复杂的炼金术命题，现在纸上写满了各种的公式和符号。
小男孩当然看不懂，于是他索性大大方方的让人看，很高深的样子。
西弗偏头看了看满纸的符号，然后对系统说：“看起来很奇怪的样子，有点儿像是函数，但是符号不一样。”
系统也看了看：“小主人，这是古老希腊的东西，是两千年前的数学题，你看到了吗，他们连尺规作图和未知数xyz数轴都不会。”
小西弗继续看，果然是这样。
他抬头看了Voldemort一眼，这位先生为什么拿着一道2000年的解法异常落后的数学题做出这样高深的表情。
莫非他是一位考古数学家。
Voldemort看着小男孩，没看错吧，小男孩毫无崇拜和敬畏，反而怎么看起来有点儿奇怪的同情。
虽然他觉得这个小男孩眼睛里的神采让他更好看了。
他拿起了这张羊皮纸。
小西弗看到了下一张羊皮纸上的东西，这一眼就看出来了，羊皮纸上面是一栋宅子的结构图。
小西弗非常感兴趣的凑过去。
这是一栋多层的大宅子，约莫两百多个房间，有豪华的大厅和一个大露台，前门到正门距离很远，房子后面也有一大片田地和山丘。
小西弗眼睛一闪，真是好房子啊。
系统安慰小主人：“等我们挣了钱，就买一栋这种的大房子。”
小西弗点头。
这房子真漂亮。
这时候Voldemort也看到小男孩看着羊皮纸上的大宅子结构图，脸上竟然露出一种热切的表情。好像这座房子让他非常非常的渴切盼望之物。
Voldemort一瞬间也高兴起来。
其实这一栋宅子，就是Voldemort给自己购置的未来的Voldemort庄园。
毕竟回到了英国，虽然在贵族家都是当贵客，但是总做客也不好，Voldemort一站稳脚跟就立刻把购买一个宅子提上了计划表的第一位。
当看到合适的宅子，他别提多激动了。
没有人理解他的心情。
曾经的汤姆里德尔是一个一无所有的孤儿，住在一个又小又黑的房间里，一半空间还要被某一个他不喜欢的孤儿挤占，然后他去了霍格沃茨，虽然众所周知霍格沃茨是所有小巫师的家，而且那里也足够温暖。
但问题是，所谓家，也必须有他的私密性，而霍格沃茨是所有人的家，那也同时意味着他谁的家也不是，因为家总是私人的，属于自己的。
小巫师属于霍格沃茨，但是霍格沃茨不属于汤姆里德尔，就算是他的宿舍，还有一大半的空间要分给室友，这不是只属于他的家。
然后他毕业了，浪迹天涯，他穿过数不清的树林和平原，他的家就在他的背包里，餐风宿露。
现在他终于回到了英国，拥有了强大的实力，也可以给自己建造一个家。
因此拿到了这栋宅子的时候，汤姆里德尔别提有多么激动了。
这么多年后，他终于努力给了自己一个家，一个只属于他的家。他看着大宅子的结构图，他的院子，他的房子，他的房间，全都是他的，没有人挤占，这是他的家。
汤姆里德尔看着羊皮纸，这是他努力给自己建造的，用的都是他挣来的钱，虽然阿布他们有不少政治献金，但是都被他用来发展自己的组织了，这房子是他自己的积蓄。
汤姆像是一个可怜的住了十几年集体宿舍的穷小子最终拼死拼活买了一套房子一样的激动。
要知道现在的汤姆灵魂才切了第二次，就算他现在装成高富帅Voldemort，内心深处他还是那个出身一般努力工作买房的穷潘俊
他下一个魂器就想打算把这一部分给切了放进去。
但是目前魂器还没有做，因此汤姆无法掩盖自己的激动，他随身带着这张羊皮纸，高深莫测的在书房里研究黑魔法，但是每隔一段时间就把这张羊皮纸拿出来看看。
但是遗憾的是，他的激动无人能懂，他身边都是贵族，这些贵族们打从出生就有自己的房子，永远也不用担心没房子住，他们如何理解一个贫穷青年努力工作挣钱最后终于买了一套房子的激动之情呢，汤姆无法对任何人倾诉。
但是现在呢，汤姆看着黑眼睛的小男孩对着这张地图露出的神色，和他自己对着地图露出的几乎一模一样，他心头一热，激动了起来。他在小男孩脸上看到了同病相怜。
汤姆把这张羊皮纸摊开在桌子上。
小西弗凑过去，他看了看：“先生这是你的房子，真是太好了。”
汤姆心里真是美滋滋。
小西弗非常有兴趣的看，小男孩看着地图，仿佛在看着自己的梦。
小西弗对家的执念，和汤姆差不多。
他还记得六岁的时候，父亲和母亲带着他离开了自己的家，告诉他这里再也不是属于他们的了，然后来到了阴沉沉的蜘蛛尾巷，后来他明白父母没有钱，他们无法保住自己的房子，把房子抵债了。
小男孩的心里当时就理解了一件事情，那就是他的家没有了，因为他的父亲和母亲没有力量保护自己的家，他陷入了不安全感，父亲和母亲连自己的家都保不住，哪一点是不是会把他也扔掉。
在心里，他依然梦想着有一个家。他看着这个羊皮纸，他意识到了自己想的是用自己的努力给自己一个真正的家，稳定安全的，没有人可以夺走。
他看着Voldemort，这个人也有这样的梦，而且已经实现了。
看起来很了不起。
Voldemort终于收获了小男孩的敬佩的眼神儿。

两人的目光再次落到了羊皮纸上。然后他们开始讨论了起来。
小西弗：“这房子一定非常的大，这里是什么。”
Voldemort：“这里是主楼梯，从大厅通道顶层。”
小西弗继续问：“这里是一个露台吗。”
Voldemort：“这座房子有三个露台，中间这一个是聚会的时候用的，另外一个在卧室里。”
小西弗：“听起来很好。”
Voldemort感觉很好。
要问他什么心情，那是简直痛快啊，他的新房子，他无处炫耀的新家，这次终于有了一个聆听着。
他看了看小男孩，这个孩子不是任何一家的贵族，他住在麻瓜世界，他还不满十岁，他和贵族毫无交集，他可以放心的和他说话。
两人继续欣赏新房子。
小西弗开始提出一些实际问题了：“这里的地板下的供暖和排水做了吗。”
Voldemort认真思考，他拿出一个小本子记了一下，下次去问问他负责装饰的那个家族去。
小西弗继续看：“这里没有写出来各个房间的下水槽和烟道，我没有看到地窖的楼梯在那里。”
Voldemort：“唔。”他也没有认真看，装饰一个宅子很复杂，他交给手下了，这些问题他的手下会注意吗。
小西弗继续看，他天生的对细节特别敏感，而且蜘蛛尾巷的房子目前也是他在打理，因此眼睛在图上掠过，找出了不少问题。
Voldemort在旁边认真的看，他一个男人买了一套房子，虽然很兴奋但真的无从着手，最后都扔给手下了，可是他现在思考，那些手下也从没有装饰过宅子，他们出生宅子就已经修好几百年了，都是新手。
Voldemort那本子记下来，幸好，看看这些问题，要是不注意今年冬天住进去搞不好那天漏水了，或者壁炉出问题了，想想就很麻烦，总不能让他亲手拿着魔杖一个个解决吧。
Voldemort对这个小男孩越来越赞赏。
他们愉快的看着图，不知不觉时间过去。
当快到晚上的时候，小西弗正看着卧室的平面图，有点儿兴奋的说：“卧室里最好铺上很厚的地毯，做一个飘窗，飘窗上也铺上垫子和枕头，靠着窗户有一个桌子，和一个小书柜，衣橱靠着旁边的墙，床头有一盏台灯，而且头顶上有一个吊灯，最好壁炉就在床的对面。”
Voldemort赞同的点头：“对，这样晚上躺在床上裹着被子看着壁炉里的木柴燃烧，非常的暖和。”
小西弗幻想了一下，冬天的晚上躺在床上盖着厚厚的被子，看着对面壁炉在燃烧，在房间里投下昏暗的光线，感觉非常的温暖，而且最重要的是感觉安稳可靠。
他点头：“你说得太对了，就这样。”
两人说的很投入，系统微笑着，他检测出了这个陌生人身上有龙气，将来怕是非常的不同凡响，小主人和他见面，彼此一定有缘分。系统微笑着猜测，也许真的是缘分。
这时大门敲墙了，外面有人低声说：“Voldemort大人，布莱克家的晚会在8点开始。”
两人似乎才醒悟过来，天已经黑了，小西弗发觉自己不知不觉的讨论着一下午，他不由得停下来，有些别扭起来。
Voldemort却很激动，他说道：“来，跟我换衣服，我带你去布莱克家里。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
晚会
                            

                                                        

                            

                            Voldemort不急不忙的准备着去参加布莱克的晚会，小西弗看他慢悠悠的收拾自己堆了一桌子的羊皮卷。
然后看了看座钟。
似乎马上就八点了。
Voldemort表示他是贵客，贵客怎么能早早的就奔去了，那算什么贵客。
他摇铃，叫来一个小精灵，然后吩咐：“把我的礼服带来，顺便给这位小先生也准备一套礼服。”然后他扭头看了看西弗，这小男孩身上穿的怕是十几年前的衣服吧，太过时了如何跟着他去参加晚会。
Voldemort不知道自己为什么一时兴起的带着男孩去晚会，也许是今天心情不错，他在几十年后终于有钱有房，有了在那伙富有贵族面前任性的地位，他就是感觉高兴。
这时候小精灵拿来了两套礼服，一大一小，都是纯黑色的，灯光下可以看到暗纹淡光流转，再无其他任何的徽章和饰品，看起来神秘而且大气。
Voldemort指了指小的那一件，示意小西弗去换衣服。小西弗低头红着耳朵冲进了更衣室。
他关上门，心怦怦乱跳，急忙问系统：“怎么办。”
系统快快乐乐的说：“当然是和他一起了。你们要去参加舞会啊。”
小西弗红着脸对系统叫：“可是这不合适，他在一个贵族的庄园里，而且在人家书房里研究魔法，怎么说应该是一个很厉害的巫师，他为什么要带着我这样的小男孩去舞会。”
系统继续说：“我没感到他有任何坏心思。”
小西弗团团转：“我该怎么办。”
系统说：“你就高高兴兴的去跳舞吧，不需要我给你水晶鞋。”
小西弗狠狠的瞪了系统一眼。
他紧张起来，今天他跑进了一个庄园，遇到了一个神秘的魔法师，他和这个神秘的魔法师很谈得来，这可太奇怪了，而且晚上这个魔法师邀请他去参加舞会。
小男孩看了看礼服，突然心怦怦乱跳，惊慌失措起来，他给怎么做，他的脸发烧，不知所措，他用双手捂着滚烫的脸颊。
好一会儿，小西弗才勉强反应过来，他突然问：“要是他问我的名字，我该怎么做。”
系统立刻说：“他也没有说他的姓名，你不告诉他。”
小西弗点头，然后他思考了一下，说道：“要是他告诉了我怎么办。”
系统说：“还不告诉他，谁知道他说的是不是对的。”
小西弗犹豫：“但是巫师的名字是有魔力的，我不确定这样好不好。”
系统沉默，牵扯巫师魔法系统也不清楚。
小西弗想了一想，忽然灵机一动：“我可以既告诉他，但是又不告诉他。只告诉他一半儿。”
系统不懂了。
小西弗想到了一个好主意：“巫师的名字是有魔法的，那么我可以告诉他我妈妈的姓氏，那样这个名字有一半的魔力，所以我这样既是告诉他也没有告诉他。”
问题解决了，系统想了想，觉得这个办法很灵活。
小西弗也定下了心，他开始换衣服。
等在外面的Voldemort有点儿着急，这孩子跑到更衣室半天怎么不出来，他等啊等有点儿担心起来了，他思考着自己是不是关注这个男孩太多了，这时候他听到门外面有人在大声说话。
一个男孩子在说话，似乎是莱斯特兰奇家族的大儿子，他小心翼翼的说：“我送你回去吧，贝拉。”
然后是一个女孩子的声音，似乎有点儿生气：“我可以自己回家，不用你送我。”
莱斯特兰奇家族的大儿子继续说：“贝拉，我当然要为淑女服务，让我送你回家。”
贝拉似乎气坏了：“我自己能行，我不是那些傻乎乎的淑女，现在立刻不要烦我。”
莱斯特兰奇的大儿子没有动，他说：“不要生气，你说暂时不订婚我也答应你了，等我们成年再说，我都答应了。”
鲁道夫斯现在很惶惑，下午贝拉突然冲过来，然后告诉他她希望能由他来提出延迟订婚。
鲁道夫斯其实也已经知道了父亲很中意贝拉，估计布莱克家族也是如此，他心里真是又激动又惶恐，激动地是他们学院最好的姑娘最终落到他家，惶恐的是贝拉既能干而且很厉害，要说决斗他们男孩没有一个打过她的，他很怀疑订婚日子怎么过。
所以贝拉提出这个条件他立刻答应了，鲁道夫想着，等过几年我成年了，然后爸爸让我帮忙处理家族的事情，那时候我一定就强大自信差不多站在贝拉面前有底气了，至于现在，他真的看到贝拉口气就发虚。于是他立刻答应了。
Voldemort有兴趣的听着，莱斯特兰奇家族的大儿子才能并不突出，性格也平和，难堪大用，他早就看出来了，但是那个女孩子不一样，那个女孩让他觉得亮眼。她说话口气自信甚至带着骄傲，出身大家淑女但是性格如此的桀骜，竟然逼迫未婚夫推迟订婚。
Voldemort从女孩的声音里听到了不敢平庸，这个姑娘不甘心做一个后宅夫人，她看不起平庸和懦弱，试图对抗一个淑女的命运，她的语气里充满了强大和自信。
Voldemort暗暗的思考，贝拉，莫非是布莱克家族的嫡长女，这个女孩子虽然还年轻，但是可堪大用啊，他愿意给她机会，有能力的人理应得到机会，用实力站在高处，即使是一个地位低下的混血或者一个不愿意订婚的贵族小姐，他们都需要公平的机会，这个女孩子也许会是一个人才。
他有心继续听，思考着要不要出去露面，这时候他听到了更衣室的门打开了。
他转过头看。
然后他彻底忘记了什么淑女啊，事业啊，露面啊，他的全部注意都一下子集中到了走出更衣室的小男孩身上。
小西弗这时候窘迫的手足无措，他抬头看了Voldemort一眼，然后飞快的转开视线，双手在身后挺直着背，但是很僵硬。
Voldemort上上下下的看他，然后满意的说道：“你看起来真好看。”
小西弗抬起头，红着脸：“我没穿过礼服。”
Voldemort笑了：“不要害怕，你穿上真好看。”
他走向书桌把羊皮纸扫到了自己的口袋里，准备出发。
小西弗走过来，他看着Voldemort卷起他的炼金术研究报告，然后是大宅子的结构图，忽然小西弗看到了下面的第三张羊皮纸。他愣了愣。
Voldemort感到有些奇怪，因为小男孩专注的看了看第三张羊皮纸，然后奇怪的抬头看他。
那神情别提多奇怪了。
他看了看第三章羊皮纸，感到很心烦。于是打算卷起来，但是小西弗却说话了：“等等让我看看。”
Voldemort奇怪的停下了动作，他问道：“你看的明白。”
小西弗问：“这究竟是什么。”
Voldemort说道：“一张没有人看懂的地图，。”他摊开羊皮纸，露出另一半的一张地图，羊皮纸上用羽毛笔简单的画着一些地方，上面写着地名。
小西弗和系统看过去，然后系统大叫：“这是哪个脑子不正常的家伙画的地图，拿着这个地图着的到方向才奇怪了。”
因为这是一幅标准的古代地图，羽毛笔写着地名，画着大概的地貌，比如是城市就画个房子，是山就画几座山，是湖泊就画个湖泊，大概是地标吧，但问题是既没有比例尺而且还没有方向，这些地名外面什么也没有，连条线都没多画。
拿着这个地图不迷路简直不可能，就算不是路痴，是个经验丰富的旅行高手也会迷路好不好。
小西弗看着Voldemort，这地图是干嘛的。
Voldemort咳了咳，这孩子的眼睛真是好看，尤其是专注的盯着他的时候，他说道：“这是我家族的一座古老城堡，家族的最初聚居地，但是已经失落了，只有这一幅地图而已。我在寻找家族的城堡。”
小西弗看了看地图，找到才奇怪了。
这时候时间已经不早了，Voldemort带着西弗去往格里莫广场，站在壁炉前，他忽然说道：“对了，我是Voldemort，你以后一定会知道的。”
小西弗点头，他微微一笑：“我是普林斯。”

八点钟，格里莫广场里，舞会准时开始，宾客们陆陆续续到来，走向舞会大厅。
阿尔法德在大厅门口团团转，那个孩子去哪里，他说过等他来送他从后门离开，但是那孩子不见了。
阿尔法德急坏了。
难道被哥哥嫂嫂捉住了，不可能，那样嫂嫂早就把他叫去骂一顿了，那么是不是孩子遇到了巫师，被吓跑了，可是工钱怎么办。
阿尔法德着急的跺脚。这时候宾客们已经来到了舞厅的大门口。
他的大嫂威严的走来了。
阿尔法德心里发虚，屋子里也不知道装饰的怎么样，要是孩子没做完就跑了，完了，大嫂还是要揍他。
这时候沃尔布佳走了来，她命令：“打开门。”
舞厅的门立刻打开了。
众人只觉得一股花香味迎面扑了出来，他们看过去，然后发出了一阵惊叹声。
现在大厅里简直淹没在了花海里，每一个座位旁边都摆着精心装饰的鲜花，四周墙角大花瓶里插着各种一人高的玫瑰，甚至天花板也垂下来数不清的花。
一些年轻的姑娘妇人们已经亮眼发光的进了大厅。
人们纷纷议论今年布莱克家真是改变了风格了，这么多的鲜花，这么新颖的花艺，布莱克家原来如此的时尚。
阿尔法德站在门口，不敢看沃尔布佳，因为他的大嫂脸色已经很黑了。沃尔布佳一向崇尚端正高贵的风度，因此布莱克家的装饰都是古老的风格，这种新时尚让她很是不愉快。
阿尔法德头越来越低，沃尔布佳哼了一声扬起下巴。
这时候乐队奏起来，舞厅的灯熄了。忽然一阵惊呼声。
阿尔法德和布莱克夫人都急忙扭头看过去，然后他们愣了。
黑暗中，每一朵花都在发出金色和银色的光，特别是随着大厅中央的巨大吊灯而明明暗暗，显出一种神秘奢华的气息，那些花朵上的银粉在灯光下闪烁，就像是许多银色的蛇昏暗中闪烁着鳞甲在四周出现。
大厅里响起了一阵赞美，布莱克家这次的舞会真是别开生面，他们看着在花束上闪烁的银色，顿时对最古老最高贵的布莱克家族生出了一种仰望。
沃尔布佳看着大厅，轻轻的哼了一声，抬起下巴走进去，但是她看起来心情很不错，阿尔法德长长地吐了口气。
沃尔布佳庄重的走进了大厅，坐在了主位，她得意地看着面前，整个大厅最豪华的玫瑰就在她座位前，扑了大量的银粉，衬得周围格外高贵。她常年威严的脸色微微松弛。
舞会开始了，人们正要走进舞池。
这时候大门忽然开了，众人还没有看过去就感到了一股强大的魔力汹涌而至。那厚重的魔压顿时让他们脊背低了几分，心里不由自主的升起了畏惧。他们看着门口。
一个高大的男人走了进来，他高大的身形出现在门口的瞬间，一股巨大的力量冲进了大厅，让每一个人脊背膝盖什么的都弯了几下，他慢慢走进来，一身纯黑色的长袍在灯火下泛起了神秘的暗色纹路，他的步伐缓慢有力，气质令人畏惧但是着迷，贵族们都低下了头，不由自主的低下头，他们都知道这来的是一位神秘的黑巫师，万圣节后才出现在英国，但是现在已经是整个英国巫师世界无法小看的大存在，这是Slytherin的后裔，Voldemort。
Voldemort走进了大厅，低着头的贵族们这时候才发现他的身边竟然还有个人。
一个男孩，穿着和Voldemort同款的黑色袍子，走在他的身边，站的稳稳当当似乎没有受到Voldemort魔压一样。
小西弗走进了大厅，他看了看那些贵族，又看了看Voldemort。再次更新了对他的理解。
只有西里斯不安分的差点儿攒起来，他才不管周围低头的不敢动的贵族，他看出来了，这不就是那个带着他去万圣节出去的神秘的人吗，他终于来了。

布莱克家的舞会终于开始，Voldemort很快被布莱克家的族长等人围住了，布莱克家族从古代都是忠诚于Slytherin的，何况是这位Slytherin的后裔。布莱克族长和族长夫人激动的欢迎Voldemort。
小西弗坐在旁边，无聊的拿着叉子吃蛋糕，他已经两顿没吃饭了。于是他对周围贵族们的视线视若无睹，径自的吃蛋糕。
看起来倒是泰然自若的。
周围的人都在观察他，这个男孩到底是谁，他为什么跟着伟大的黑巫师一起进来，而且穿着一样的袍子。贵族们打量他，男孩身子笔挺，举止优雅，看起来似乎是一个贵族，但是他们谁也不认识他。
他到底是谁。
然后他们看着西里斯带着一脸的高兴凑了过去。唔，不愧是布莱克的继承人。
西里斯兴奋的冲过来坐在了西弗的身边，他顾及周围的人，压低声音说道：“你怎么才来啊，我等了你好久了，我还以为你会带我出去呢。”
西弗吃着蛋糕：“最近没空。以后吧。”
西里斯不高兴：“麻瓜世界那么好玩，我天天都想出去。”
小西弗继续吃蛋糕：“有时间再说。”
西里斯不愿意：“还有你为什么和那个Slytherin的后代一起的，你怎么这么神神秘秘，现在我还看不到你的脸。”
的确，小西弗在进来之前从空间里找出了万圣节扮演佐罗的面罩，给自己戴上了，他不愿意引人注目。Voldemort也觉得这样很好，他也不愿意贵族们纷纷调查这个男孩给他带来困扰。
西里斯凑近试图看清楚，但是小西弗一把拍开了：“我想我有自己的隐私。”
西里斯不甘心的看他。
这时候Voldemort正在和布莱克家族谈话，沃尔布佳扭头看到自己的大儿子竟然在和那个男孩说话，不由得心里大感安慰，大儿子终于有个继承人的派头了，这次竟然自发的招待贵客，越来越像是未来布莱克族长的样子了。
而那个男孩，坐了一会儿后似乎无聊了，Voldemort于是拿出羊皮纸，那男孩竟然在舞会上直接打开看了起来。西里斯也好奇的凑了过去。
一直观察着的贵族们看着Voldemort纵容的笑了，心里更是对这个神秘孩子的重要性下加了好几个着重号，这孩子绝对要立刻去调查。
这时贝拉进入了大厅，她穿着一身黑色的礼服，脖子上带着一串古老话华丽的项链，莱斯特兰奇的大儿子立刻过去邀请跳舞，贝拉狠狠瞪了他一眼，直接拒绝走到了正在谈话的父母身边。德鲁埃拉立刻站起来，匆匆的推自己的女儿：“怎么不去和鲁道夫跳舞，年轻的姑娘就应该去跳舞，我们这里是大人在谈话。”
贝拉站着不动，母亲怎么推都不动能够，她才不要像那些没头脑的傻姑娘整天只知道打扮跳舞追着男人，她喜欢谈论时事。
但是她也知道这对于未婚的淑女而言称得上不懂规矩了。
可是Voldemort开口说话了：“布莱克夫人，无妨，让她坐下吧，这个时代需要这样的有智慧的女孩。”
贝拉坐下，乖乖的坐在母亲的下方，她抬头看Voldemort，作为一个有实力的巫师，她立刻感到了对方强大的力量，她静静的听着Voldemort先生和父亲说起了魔法部竞选的事情，这位先生显然睿智而且强大，贝拉崇拜的看着Voldemort先生，这位先生和别的巫师都不一样，他谈话的时候甚至还问了她的建议呢。
贝拉激动极了。
谈话在继续，旁边的桌子上，西弗认真的翻看着地图，西里斯好奇的看了看，看不懂，他坐在一边无聊的拨弄着饮料。他好想喝上次万圣节喝的汽水。
舞会在进行，Voldemort在谈话的空隙看到西弗坐在沙发上，布莱克的大儿子热情的凑近，贵族们也在向小男孩逼近，虽然西弗泰然处之，但是Voldemort生气了。
他站起来，走过去坐到了西弗身边，低头问：“无聊吗。”
西弗回答：“还行。”
Voldemort站起来向布莱克们点点头：“十分抱歉，布莱克夫人，您能让小精灵准备点儿吃的吗，孩子熬夜大概受不了，我带他去侧室休息一会儿。”布莱克夫人愣愣的点头，于是Voldemort带着小男孩从侧门去了大厅隔壁的房间。
布莱克夫人吩咐了小精灵，立刻唤来西里斯问他有没有弄清楚这个男孩是哪来的。
西里没有说，他坚决不说，为了朋友他什么也不说。
布莱克夫人生气的看着自己儿子，然后抬高下巴招待客人去了。
深夜不知不觉的到来。晚会上依然才气氛正浓。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夜餐
                            

                                                        

                            

                            在格里莫广场12号，晚会大厅的隔壁，休息室里的长沙发上，Voldemort坐在那里，和西弗一起坐在沙发上。
音乐声还透过关闭的侧门传过来，两人却都没有听到，他们看着面前的大宅子结构图。Voldemort抬头看了看布莱克家雕刻精美的壁板和窗框，然后说：“这种样式不错。”
小西弗摇摇头：“太死板，我们可以做一个窗台。”
Voldemort点头，眼睛再次看到了墙上的丝绸壁挂：“这种壁挂看上去太黯淡了。”
小西弗点头：“时间久了看起来灰扑扑，也许可以用壁板。”
Voldemort回忆：“莱斯特兰奇家用的就是壁板，但是也有用墙纸的。”
小西弗想了想：“大厅用墙纸，起居室用壁板，卧室用壁橱。”
他们抬起头看周围。
所有正要装修的人到了别人家都喜欢四处看。
就算是黑巫师也不能免俗。
这时候桌子上忽然出现了几个大托盘，里面放着面包等点心，原来是小精灵送来了夜宵。
Voldemot和小西弗的目光转回到了桌子上，然后二人齐刷刷的盯着面包，忽略了周围各种样子精细的甜点。
Voldemort满意的看着男孩，果然这孩子和他很像，看看他看着面包的眼神儿，简直和小时候的自已一样，他们两个人同时伸手去拿面包。对周围的点心视而不见。
没办法，儿童时期养成的习惯是会伴随一生，Voldemort和小西弗都是饿大的孩子，经验已经告诉他们面包才是最好的充饥食物，那华而不实的点心什么的根本没有面包才达到的质感。
两人速度飞快伸手去拿面包，那姿势一模一样，然后快速的吃了起来。
穷孩子吃东西速度一向是久经锻炼。
何况他们二人晚上都没吃晚饭。
一时间两人都埋着头吃面包，那姿势一模一样。
Voldemort心满意足的吃着面包，觉得和这个孩子一起，似乎面包也香了不少。他吃完了一个，又拿起了一个，当然他不是不会礼节，事实上他的礼节足够在Slytherin贵族们面前做典范。
但是当他咬下一大口面包，毫无规矩可言之时，他只是觉得，感觉好啊，感觉真爽啊，吃东西就是这样才香。汤姆啊，你奋斗了这么些时间，终于赢得了活的自在的特权，让那些该死的当年害的被贵族们笑话的规矩都边儿去吧。
两人吃了几个面包，觉得饱了，才停了下来。Voldemort看着小男孩，拿起来牛奶壶。
他倒了一大杯温热的牛奶在桌子上的瓷杯里。然后微笑着推到男孩面前。
西弗惊讶的抬头看了，脸颊红红的。
Voldemort继续微笑。
我当然看出来了，男孩，你看着牛奶的表情就跟好多年前我一模一样。当年我再怎么看也喝不着，不过你不一样啊，所以快喝吧，多喝点儿。
小西弗看着牛奶，舔了舔嘴唇，自从开始学习做甜点，他天天接触牛奶，但是那都是在空间兑换的，他怎么舍得喝，最多用完后小心翼翼的用舌头舔舔杯子的边缘。他再次看了看Voldemort，抱着杯子轻轻的尝了一口。
Voldemort满足的看着男孩，同时修正了一个观点，这孩子的表情和他当年看着牛奶其实不想，真的，他发誓自己当年那是冷漠成熟，不会眯着眼睛做出这样小猫儿的样子。
然后他再次拿起牛奶壶给男孩倒了一杯。
终于吃完后，两人也不想回到晚会大厅，于是他们坐在沙发上拿出羊皮纸继续讨论起来。
Voldemort放松的靠在沙发上，觉得温暖而且满足，甚至不想动一动，随着他们的讨论，羊皮纸上的大宅子越来越细节丰富，他恍惚感到了似乎一个家从面前渐渐的浮现。
他身边坐着的小男孩低头认真的思考，他的黑色头发垂下来落在羊皮纸上了。Voldemort没有意识到自己竟然俯下身把他的头发拨起来，用手指整了整，然后竟然很放松的伸出胳膊，搭在他的肩膀上，他感觉良好，于是再次向男孩靠了靠，两人现在紧紧挨着，他伸出胳膊拦着男孩的肩膀，像是带到了自己的怀里。
系统一直在看着外面的景象，看到这里大吃了一惊，这个家伙，身上有龙气的家伙不仅仅是重要任务，系统知道了，这人和他的主人真的有缘的。
但是小西弗呢，他看着羊皮纸，完全没有感到任何异样。毕竟他还没有到九岁。
时间这样静静的流过，已经是深夜了。
这会儿Voldemort一只手依然放在男孩的肩膀后，他也低下头去看大宅子的结构图，思索着怎么给负责装潢的那家人吩咐，羊皮纸微微卷起，露出下面第三张羊皮纸。那座遗失古堡的地形图。
西弗认真的看着羊皮纸，忽然他停下来，认真的看着其中一个地方，表情严肃起来了。
西弗认真的自言自语：“这个地方画的不对劲。”
西弗看着羊皮纸上的数字，这里很不对。
Voldemort听到了，他抬起头，看到男孩神色凝重的看着那张图，他也凑过来。
看了看，Voldemort低头看着羊皮纸：“你确定你看的是这个。”
这张羊皮纸一半是从麻瓜那里临摹的地图，另一半是巫师世界的古地图。巫师世界的古地图简直没有任何指导作用，但是麻瓜那一半就不一样了。
Voldemort自从查找书籍最终确定了古堡的大致方位之后，他找不到任何地图，最后万般无奈他照了一张麻瓜地图。就是羊皮纸上古地图另一边的地图。
西弗点头。他指了指羊皮纸的另外一半：“我看的是这一半。”
Voldemort纠结的看去，一条条圆圈套着圆圈，每一个圆圈外面还写着数字，他差点儿以为这是什么咒语。
但是他知道这地图其实是从麻瓜那里抄来的。
他奇怪地看着西弗：“你难道看得懂这一半。”
小西弗抿着嘴唇，他过了好一会儿才说道：“是的。”
他怎么会不懂。
这圈圈套着的地图，小西弗当然认识。
因为最近他在自学初中一年级的课本，初中一年级的地理课本上很清楚的写着这一种地图的介绍。
很简单，这不是什么神秘的密码。
这是一幅非常正常的等高线分层设色地图。
但是巫师确实看不懂，而Voldemort，即使他曾经游历许多地方，遗憾的是他总是在荒无人烟的地方历险，从来没有进入某个初中听课，他当然看不懂这幅地图了。毕竟他没上中学。
小西弗指着地图分析了起来：“这里的地形应该是一片沼泽地，我可以看到许多水潭和很少的岛屿，剩下的都是泥潭是吧。”
Voldemort瞪大了眼睛上下看，然后他说道：“你怎么看出来的啊。”
小西弗点头：“我可以看懂这幅图，而且我还看到这应该是普通人用仪器拍摄的地图。”
Voldemort点头：“这确实是一个麻瓜拍摄的。”他因为找不到那附近的地图才不得已临摹的
难道他真的看明白了。
Voldemort激动的看着小西弗。
小西弗继续说：“我已经重新测算了每一条线，但是这一个区域似乎出现了未知的情况。”
他困惑的说道：“从等高线的变化上看，一切都是正常的，但问题是这一个区域每一条等高线的间距都完全相等，分布均匀，似乎像是理想状况，因此我更倾向于当仪器测算到这个区域的时候，犹豫某些干扰信号而出现了问题，数据被自动忽略去。”
他还要继续分析，Voldemort忽然激动的伸出手，抱住他大叫：“竟然是这样。”
他激动的差点儿站起来，他端起牛奶喝了一大口，然后说：“我找了这个地方好久了，这片沼泽就是Slytherin家族的发源地，传说那里有一座Slytherin古堡，但是没有人知道路径。”
Voldemort拿起了地图：“但是现在麻瓜地图有一个地方出现了问题，那说明这个地区有一个强大的干扰咒语存在，让麻瓜忽略了这个地方，那么就是了。”
Voldemort用手指着这个地方：“拥有忽略魔法的地方就是我们要找的。”
Slytherin城堡。
Voldemort激动起来。
小西弗茫然的看着对方，还没到九岁的男孩隐约知道Slytherin学院的事情，但是无奈他没有自身代入感，他没有像Voldemort那样的激动。
Voldemort激动的说道：“这是我的远祖留下的城堡，失落了近千年了。我们家族最早的家。”
小西弗明白了，原来这城堡是他最早的家，难怪他如此激动了，一个丢失了一千年的家。他认真的思考了一下一个人离开家，迷失了一千年，然后忽然觉得好惨。
他觉得值得同情，也深深理解他为什么如此的喜形于色了。
Voldemort此时站了起来，手里拿着地图激动的对他说道：“我们马上就去那里。”
小西弗看了看天色，深夜黑冬冬的，他确定找得到，他没记错地图说了那里是沼泽地，大冬天的晚上去沼泽地难道不会迷路。
但是Voldemort已经要告辞了。
小西弗叹口气，他可以理解，一个丢了一千年的家，那肯定很激动。
于是他点头，Voldemort对他张开手臂，他走过去，对方紧紧的抱着他迅速幻影移形了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
接骨木
                            

                                                        

                            

                            深夜的沼泽地里，凭空的出现了两个人影。
Voldemort站在沼泽边缘的土地上，他抬头看了看，然后低下头用手摸了摸怀里孩子的头顶。
小西弗一动不动双手紧紧的抱着Voldemort的腰，把脸埋在他怀里。
Voldemort再次摸了摸孩子的头发和肩膀。
小西弗依然一动不动，抱的越来越近。
Voldemort只好静静的站着，安抚着怀里的小男孩。
这真的很无奈，系统说，他家小主人这次是单纯的抱他，没有用任何杀招。
他家小主人只是现在有点儿站不住。
那个幻影移形真是太难受，转啊转的像是在一个管子里挤出来，他家小主人现在头晕眼花。
小西弗现在确实很难受，他不是一个强壮的男孩，未来他也是一个在骑扫帚方面毫无长处的男孩。
总之，他晕了。就像是晕车晕船一样的晕幻影移形了。
他现在感到头晕腿软，只能紧紧的抱着身边唯一的东西，就是Voldemort。
于是他越抱越紧，刚才幻影移形的时候巨大的离心力让他差点儿被甩出去，幸好Voldemort搂着他，于是现在他条件反射额紧紧抱着就是不放手。
Voldemort只好站着等他喘过气，他看了看周围，黑暗的沼泽和树木，天地间都是黑色的，只有微弱的星光照亮面前一望无际的平坦的泥潭，天地间仿佛只有他们两个人，而且对方还仅仅的搂着他的腰，仿佛他是世界上唯一的存在。
他用手摸着小男孩的柔软的头顶。
他不愿意承认他感觉很好，嘴角渐渐想着耳朵那里张开。
过了好一会儿，小西弗缓过来，他抬起头，然后忽然发现自己的姿势似乎有些问题，于是他急忙向后退。
Voldemort立刻伸手拉住小男孩：“不要动。”身后是泥潭。
小西弗也觉得下脚不对，似乎是软的，于是他只好退回来，仍然和Voldemort紧紧的挤在唯一的地面之上了。
Voldemort再次搂着孩子，觉得心里感觉真好。
他们站了一会儿，开始考虑怎么走路了，沼泽地可不是什么好走的地方，要是趟水那过一会儿一定一身泥巴，但是很显然Voldemort也不知道这里的具体道路。
小西弗抬头看Voldemort。
Voldemort很发愁，他知道巫师遇到这种情况也不是没有法子，他们可以骑扫帚，但问题是他自己骑扫帚的本事那是非常拿不出来，别提还要带着一个人。
为什么魔法部竟然禁止飞毯呢。
Voldemort陷入了深深的郁闷。他应该早点儿研究人体飞行，用魔杖就会飞，什么扫帚之类的都淘汰。
但是他现在没有研究出来，于是他看着泥潭一时间不知道怎么做了。
难道这就会难道他，他是Voldemort，未来的魔法界的Lord。
Voldemort思考了一番，然后他抽出魔杖，对着身后一颗大树低声念了一句，一根巨大的树枝被削了下来，他再次对着树枝念了一个放大咒语，直到每片叶子都可以踩脚，他才抱着男孩站到了树枝上，然后他再用魔杖指着树枝念出漂浮咒，树枝飞了起来带着他们到了泥潭的上空。
冬天的夜里，一望无际的沼泽在星空下看不清楚，只有那些水潭反射着微弱的星光，一个形状奇怪的东西漂浮在那里，原来是一个放大的树枝，Voldemort站在树干粗壮处，用魔法让树枝飘起来，小西弗坐在树枝前面的树杈上，放大的叶子厚厚的铺成了一个毯子踩在脚上，他拿起地图，费力的分辨着脚下的地貌。
但是这大半夜，往下看都是黑乎乎的一片，他什么也看不到，于是他转头瞪Voldemort。
Voldemort正专心的让树枝漂浮，被他这么瞪过来，魔杖一抖，树枝颠簸的下坠，好半天才稳定。
小西弗刚才还在发晕，未来也不太会骑扫帚，被这么一颠簸，他也不敢坐在前面了，他立刻抓着叶子站起来向Voldemort那里靠，觉得脚下略有些软，一直靠到了对方身上才勉强的放下了心。
于是Voldemort一边努力的平稳，一边让魔杖放出一道亮光照着下面的泥潭。
他们缓缓地想着沼泽的深处漂浮。
过了一会儿，夜里很冷，他们二人仔细的看着地图但是却找不到那个有问题的地方。
Voldemort已经坐下了，他拿着魔杖一边维持漂浮，一边维持照明，一边释放隔绝周和温暖咒，黑巫师觉得很忙，他还要分心去寻找地貌。
而小西弗则努力的看着下方，对照着地图。既然这个城堡如此的重要，重要到了大半夜的跑来，他一定要努力的找着。
小西弗说道：“你能不能显示方向。”
Voldemort有点儿出汗，他一边维持漂浮，一边照明，一边维持温度，一边看地形，现在还要让魔杖指向正南方。
就算是最伟大的黑巫师，也有点儿使用过度了。他念了一个指示方向咒语。
树枝再次猛地下坠，然后稳住。小西弗急忙向后缩。最后缩到了Voldemort的身前。
于是漆黑的夜晚，沼泽地里一个粗大的树枝横着飘在空中，上面一个男人坐着，一个男孩紧贴着他坐在他身前，两人紧紧靠在一起，凌空飞行着。
终于过了好久，小西弗看着远处的那个小山，然后对比了一下地图，他看着下方的，终于找到了。
他肯定的指着前面：“就是这个地方。”
Voldemort立刻用魔杖照着那里。
看起来没有任何的异常，似乎就是泥潭，但是有一小块土地，大概也就够一个人站脚而已，在土地的边缘斜生了一棵植物，看不清是什么植物。
他指挥着树枝落在了那块土地上。
乍看过去，似乎毫无异样，他站在那里，用了好几个魔法，但是都没有发现任何隐藏的东西。似乎那就是泥潭里某个小岛。
他继续用了几个很强大的魔法，但是仍然没有任何的异样，不由得有点儿生气。
他挥舞着魔杖继续施展着魔法，很快的气流开始沿着这个小岛飞旋，斜生在水边的那棵植物在气流里开始晃动，小男孩正站在植物前，感到气流不对，吃惊的转头。
Voldemort急躁的用魔法，周围开始动荡，但是这里仍然没有任何的异常。
他挫败的看着土地，心里无法抑制的产生了一个念头，莫非是祖先的城堡不成人他这个后裔，因为他是一个混血，因为他的母亲也来自一个没落的旧贵族，他并没有资格进入Slytheirn的城堡。
他不由得越来越沮丧。魔杖挥舞，周围到处都是激荡的魔法能量。
负面的情绪一下子被激起来，他的力量开始沸腾寻找着释放。他挥舞魔杖。
过了一会儿，他忽然想到了和他一起来的男孩，这样的力量孩子受的住，他仿佛猛地清醒了，急忙看向周围。
小男孩站在那棵斜斜的想着水面的植物那，正严肃的站着，但是看起来安然无恙。
他松了口气。
但是小男孩忽然伸出手，对他说：“就在这里啊，你没有发现吗。”
他茫然的看着四周，但是什么也没有。
西弗看着他，然后声音平稳的说：“你太着急，现在认真的用感觉。”
他抬起手，像是指着这个土地。
Voldemort很奇怪，但是他让自己冷静下来，站在这里，用魔力细微的去感觉。
他用魔力扫过一寸寸地土地，不放过任何的痕迹，但是一无所获。
但是西弗异常的坚定，他说：“你要去感觉。”
于是他精心，继续缓慢的放出魔法去搜索这里的所有的空间。
仍然一无所获。
小男孩看着他，似乎在奇怪他为什么不知道。Voldemort横下心，让自己彻底的冷静，然后他认真的感觉周围所有的魔力。
这下子他终于感到了，很细微的很弱的一股魔力，正从地上某处断断续续的泄出来，不注意就会无法察觉。
他吃惊的用自己的魔力顺着那一股微弱的魔力探寻，然后发现那魔力消失在这土地上。
就像是幻觉。
但是他确定那一股魔力不是他的幻想，因为他感到了古老强烈的与他魔力很接近的因素。两股魔力很像，但是泄露的那一股更加的古老纯正醇厚。
他看了看四周。
他明白了，他现在身处被隐藏的城堡的最外围，一千年的时间，那座城堡被某个屏障保护着，只有这里隐秘的露出几股魔力，很不容易被注意到。
他自己不也是差点儿就忽略过去。
Voldemort一下子激动了起来，他终于找到了Slytherin城堡，虽然暂时无法进入，但是他已经确定了方位。
他立刻又恢复了信心。
他看着小男孩，这孩子第一个感觉到了魔力，他认真的打量孩子，和他当年一样强大的魔法，和同样聪明的头脑，而且非常的敏锐，这个男孩未来会非常的优异。
他认真的打量男孩。
可是西弗这会儿在看着水边的斜生的那棵植物。
他伸手摸了摸，手感不错，于是问系统：“这是什么。”
系统扫描了一下：“主人，这是一棵接骨木。”
西弗摸着生长在泥潭里的这一株接骨木，感觉枝干坚韧，并不粗糙，他用力拽了一下，很有弹性。
西弗想了想：“系统，这接骨木不错。”
系统明白了。
他惊喜的说道：“小主人，你的意思是这接骨木枝干很适合，太好了。太好了，早就在寻找合适的棍子了，小主人快试试。”
Voldemort看着西弗蹲下来，抚摸接骨木的每一个树枝，好像在认真的挑选。
他看的不明所以。
终于西弗摸到了一只合适的接骨木树枝，他从树梢慢慢的抚摸到枝干，觉得很完美，于是就揪下来对着空气劈了劈，接骨木划过空气，手感不错。
系统高兴的仔细看：“这可太幸运了，老早我就在担心这里找不到合适的棍子，你看整个伦敦我都看不到半根竹子，小主人要学棍法没有棍子怎么办，以前还想着魔杖，可是似乎暂时买不到，这可好了，这跟接骨木棍子的柔韧性，简直和帮主的绿竹棍差不多，这下找到了。”
小西弗很高兴，他拿起接骨木棍子，按照学过的招式，对着空气再次劈了起来，一时间四面八方都是嗖嗖的风声。
小西弗按照招式施展，魔力当作内力渐渐的笼罩着棍子，他的周围顿时布满了魔力。
Voldemort惊讶的看着，这个小男孩似乎只是拿着一根从水边折下来的棍子挥舞，但是他身上的魔力却一瞬间暴涨，简直像是魔力暴动但是却完全没有失去控制。
太惊艳。
Voldemort愣愣的看着小男孩的身影。
过了一会儿，小西弗做完了一套棍法，他停下来，看到Voldemort在看着他，于是他忽然不好意思，他匆忙的转话题：“这是一棵接骨木，你难道不知道接骨木的童话吗。”
Voldemort表示不知道，他小时候没看过童话。
西弗过去也没看过，但是圣诞节后怪老头给他送了一本诗翁彼豆故事集。因此他知道了接骨木的童话。
于是他坐到Voldemort身边，手里拿着接骨木开始讲述。
“据说在中世纪，有一个巫师在一条河边遇到了死神，死神答应满足他一个要求，于是他要求世界上最强大的魔杖。死神从河边的接骨木取下一根树枝，给他做了一个魔杖。这根魔杖可以让他最强大。”
Voldemort点点头，听起来不错，但是他没有当真，他都是成年人，这一个童话而已。
小西弗继续说：“于是得到了接骨木魔杖的巫师离开了这条河，他果然再也没有失败，于是他很高兴，有一天他到了一个酒馆，吹嘘他有一根永不失败的魔杖，然后他喝醉了，一个小偷悄悄进入他的房间，偷走了魔杖，并且割断了他的喉咙。”
Voldemort点点头，他说道：“这个巫师太没有戒备了。”
小西弗同意，他忽然想到了怪老头。
怪老头圣诞节的时候总是不厌其烦的对孩子们说，你们要做好孩子，要听话，每天快快乐乐，小西弗和怪老头呆在一个小吃车，他听的都已经烦了，小西弗忽然想如果是那老头，讲了这个童话他会说什么。
他想了想，说道：“也许这个童话在告诉我们不要贪心不足，死神制作的魔杖，最强大的力量是毁灭的力量。”
Voldemort笑了，他摇头：“不对，一般人可能会这么想，但是正是这样他们才一直都是一般的人，这个巫师并不是死于追求强大的力量，相反他死于自身的不足，他追求最强大的力量但是自身能力无法驾驭，他是一个喜欢吹嘘缺乏警惕的人，所以强大的力量最终会反噬。”
小西弗想了想，觉得有道理。
Voldemort继续说：“强大并不可耻，只有自身缺乏力量的人才会畏惧力量，只有不思进取的人才会畏惧改变，如果我们拥有力量，拥有智慧 ，拥有魔法，我们应该自豪，只有那些怯懦和胆小的人才会畏惧。”
这种观点小西弗从没有听说过，很早的时候他便为自己是一个小巫师而担惊受怕，他担心自己的魔力被发现，他小心的隐藏自己的魔力，妈妈不喜欢他是个小巫师，爸爸也因为他是个小巫师而远离他，似乎力量是一种负担。
但是现在他看着Voldemort，这是一个强大的巫师，他告诉他应该因为自己的力量而自豪，力量，智慧和魔力不是他的负担，而是他的优势，他应该为了自己而自豪。
似乎和系统说的差不多，系统也说过魔力是金手指。
小西弗这样想忽然就感到轻松了，他眼光闪闪的看着Voldemort，觉得他看起来也很是了不起。
Voldemort被小男孩用这样的眼光看着，忽然就觉得不知道怎么做，似乎心跳什么都有点儿快，脸皮貌似也有点儿烫，这感觉可真奇怪，他多少年没有老脸发热了。
他移开目光，看着小男孩手里的接骨木，他说道：“不过也许童话说得对，接骨木是一种强大的魔杖材料，也许你会是一个非常强的巫师。”
小西弗神采飞扬的挥舞魔杖，在空气中划出一道魔力痕迹。
Voldemort看着他，久久的静静看着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大神醒来了
                            

                                                        

                            

                            午夜将近十二点，系统的空间里，大神醒来了。
大神悄悄地开机，他是圣诞节以后就睡去。
毕竟他身上有内置能源，但是也要不时地休眠，这次他睡觉前设置了闹钟。
1月9日凌晨的闹钟，大神想。
正好赶上小教授生日。
现在闹钟声响了，大神开了机，他先扫了外面一眼看看最近什么情况。
然后大神愣了。
这个世界怎么了。
大神目瞪口呆，这世界变化太快。
他看到外面是一个沼泽地，小西弗在沼泽地一块小岛上，旁边是一棵接骨木，他手里挥舞着接骨木上的树枝，他的身边站着一个黑袍的高大黑巫师，正看着他。
大神头晕了晕，这是什么情节。黑袍巫师，接骨木，小教授，深更半夜，而且背景是沼泽地。
大神晕乎乎，这到底是怎么了，沼泽地就是传说Slytherin来自的一片泥潭，但是接骨木魔杖是死神在河边制造的。这两个地图什么时候融合了。
大神想了想，也许传说中死神和河流就在沼泽附近，都是湿地，他看着小教授，西弗正手里拿着接骨木挥舞。大神想，教授啊，你难道要在做出一个死亡圣器不成吗。到时候两根老魔杖对手戏。
大神这时候看到了西弗身边的黑袍黑巫师，然后他再次愣住了，脸色苍白眼睛带着红色，虽然目前有鼻子但是他怎么可能认不出来这是Voldemort。
大神凌乱，也许是我开机的方式不对。
我只是睡了一觉，这为什么会看到教授和Voldemort一起到了Slytherin的泥潭里制造接骨木魔杖。
这画风太混搭了。
大神继续看，正好Voldemort和小西弗对看了一眼。
大神觉得一道天雷，他是一个研究人精神病的专家，如何看不出各种目光代表的含义。这两人的眼神，不管他们自己知不知道，这眼神绝对是彼此喜爱，而且程度可能还逐日加深。
大神看看魔王，看看小教授，最后他锁定罪魁祸首，一定是那个系统。
这几天不知道他捣鼓了什么，竟然把魔王给捣鼓提前出现了，这怎么不按剧情来了。
大神咬牙切齿的看系统，。
系统毫无所觉的在为小主人高兴。
夜深了，系统提醒小主人该回去了。
这时候他们听到Voldemort说：“和我去我的庄园吧，我们一起住。”
大神瞬间被击中，他脑海里浮现了好几个同人文，都是Voldemort遇到了小教授，然后把小教授带回去抚养。大神想了想，觉得还不错，小教授和黑魔王在一起，将来去学校没人敢嘲笑他，而且莉莉什么的都离远远的过几年情分早就生了，魔王把他养大，绝对不可能伤害他，这就皆大欢喜了。
大神看着外面，Voldemort看着小西弗，小西弗低着头没有回话。
大神想着去吧，跟着魔王长大比跟着你父母好多了。
小西弗低头不语。
Voldemort继续问：“和我一起去庄园，你愿意吗。”
大神认真的听着，但是小西弗就是低着头。
忽然空间里一身大吼，系统爆发了。
“小主人，不要啊。”
大神被震得差点儿向后蹿失去了重心，他稳住，然后奇怪的看系统。
系统大吼：“小主人不要。”
大神奇怪极了，他忍不住说话：“但是你家小主人和这个巫师在一起比在蜘蛛尾巷好。”
系统继续坚定的说：“不行，小主人不能就这么跟他走了，这不好。”
系统说：“我家小主人这么聪明，魔力还强大，就算是不需要他也绝对会成功”
大神说：“可是你也知道，你是个系统，你总知道这有多好的优势。”
系统点点头：“但是关键的不是优势。”
系统说：“你看，我家小主人和这个巫师绝对有缘分，极有可能是情缘。”
大神点头。
系统说：“如果是情缘，那么绝对不能和他走。”
大神不明白。
系统继续说：“你知道情缘这玩意儿处理不好特别伤心。所以要小心对待，因此在确定这情缘是姻缘之前，小主人最好都不要掏心掏肺。”
大神明白了，谁先爱上谁输，系统这方面是专家。
大神仍然问：“但是万一这是你家小主人的姻缘。”
系统继续说：“如果是姻缘那就更不能跟着走。”
系统郑重的说：“我家小庶女是绝对要做正房太太的，如果要出嫁，那就是要男方三书六礼，三媒六品，八台的大轿，几十里的红妆绕着伦敦城三圈，普天同庆的世纪婚礼，然后才可以跟着男方上花轿。这你看深更半夜的什么也没有，怎么可以别人说一句就跟着走了。”
系统痛心疾首：“你知道，奔则为妾聘则为妻。我家小主人怎么可以没名份就跟着走。”
大神无言以对。
他看着系统，系统仍然坚定不移地拒绝。
大神脑海里闪出了一些同人文，似乎小教授跟着魔王走了之后，大部分都会全心全意的爱上魔王，为了他掏心掏肺的，为了他差点儿献祭灵魂，为了他孤独的在等待多年，有的一个人带着孩子等着他恢复。
大神想了想，似乎是有点儿问题，你说一个人跟着跑了没有娘家，吵架没地方会，带孩子没有人帮忙，还为了对方奉献一切的。
似乎是不太对。大神看着系统，系统继续说：“我的小庶女怎么可能这样，要是跟着他就这么走了，那哪里是我这样一个高级的系统的主角，那是少女言里面的小姑娘，不独立不自主，没有自我空间，别人养出个什么样就什么样，而且世界里只有对方，那过得好也罢，过得不好就是虐心文。我的小庶女不可能那么不强大。”
大神再次无言以对。对方是一个宫斗系统，他不是少女漫系统，他养出来的绝对是女皇太后级别的厉害人物，怎么忘了这一点儿了。
系统继续苦口婆心：“大神，你也知道我们古代中国有这么些偏见，一个人要是不矜持，这么跟男人就走了，很容易被人看轻，即使是爱他的那个人也可能不重视他，不要说什么有爱就行了，他们要面对的是整个社交，所以一定要爱惜羽毛。”
大神明白了：“系统，那么快给你家小主人劝说，让他不要答应啊。”
系统和大神去看外面。
Voldemort依然看着小男孩，小男孩低着头，过了好一会儿，他慢慢的抬起头。
小西弗露出了一个自信的笑容，他说道：“你的庄园是我见过的最好的房子。”
Voldemort点头。
小西弗继续说：“那里一定会是一个很好的家。”
Voldemort点头。
小西弗继续说：“我会帮你做装修和其他一切事情的。”
Voldemort笑了。
然后小西弗说道：“我会把这些资料在之后给你。”
Voldemort奇怪的看着。
小西弗的笑容充满了自信：“以后如果我努力，我也会给自己奋斗出一套和你的大宅子一样好的房子来。”
Voldemort看着男孩的笑容，回忆自己当年的奋斗史，不由得豪气陡升，这个小男孩和当年的他如此的想象，他一定会成功，他拭目以待，他拍了拍小男孩的头发，蹲下来看着他的眼睛，觉得他更加的让人惊喜。这眼睛带着笑容每一秒都在加深魅力，让他不由地看了又看。
系统看着这样的状况很满意。
Voldemort抱起小男孩原路离开了沼泽，因为幻影移形让西弗无法适应，于是他干脆用了一个幻身咒，带着他从空中飞回伦敦。
无垠的夜空里，他们穿过一片的云朵，云层以上月光铺展开银色，像是一片海洋，云层之下城市无数的灯火也交汇成一片光海。
Voldemort施展了温暖的咒语隔绝了寒风，小西弗看着周围的景物看的津津有味。
不久之后他们就回到伦敦，看到了远处大本钟的巨大身影。
大神想起来似乎他定的闹钟是教授的生日，于是他问系统。
系统查了查，大吃一惊，他竟然忘记了，于是他告诉了小主人。
小西弗看了看日期，不由得啊的惊叫一声，他自己也忘记了。原来到了生日，他已经九岁了。
Voldemort听到了男孩的惊叫，问清楚了原因，他抱着男孩缓缓地降落到了大本钟的尖顶之上，默默的等待着，看着巨大的指针缓缓地走向十二点。
过了一会儿，时针分针在十二点的位置集合，大本钟悠悠的敲出了十二点。
悠长的钟声响彻在伦敦市区，也环绕在大本钟上的二人身边，Voldemort低头，在男孩的耳边轻声说：“生日快乐，我的普林斯。”
系统和大神对看了一眼，绝对是姻缘。
小西弗则脸红着低头，不敢看Voldemort的眼睛。
他们在钟楼上做了好久，看着云海和地上的灯光，然后Voldemort站起来：“我送你回家。”
小西弗说：“那送我到格里莫广场十二号，我还要找布莱克家要装饰会场的费用。”
Voldemort把他送到了格里莫广场十二号，正要问他家在哪里。
这时候双面镜响了，是多洛霍夫，他这才想起来为了魔法部竞选的事情，今天晚上食死徒有会议。
小西弗对他说：“我平常就在这个区域卖花，我以后应该还会和阿尔法德布莱克做生意。”
他看着小男孩进入了布莱克的房子，然后幻影移形。

布莱克家的晚会还没有散场，午夜之后孩子们回了房间，成年贵族们的夜生活正是时候，阿尔法德站在大厅门口，看着舞池里男男女女，他在想着怎么找到那个卖花的孩子，这孩子装饰的这么成功，大哥大嫂都说很好，他一定要找到他然后把费用给他。
他正在发愁。
忽然他看到那个男孩出现在走廊上，对着他看过来。阿尔法德跑过去，果然是那个男孩，手里拿着空篮子。
他激动地说道：“太好了，你在这里，我一直在发愁怎么找你呢。”
小西弗递过去一个单子：“阿尔法德，上面写明白了我用了多少花，以及详细的费用。”
阿尔法德看也不看，只扫了扫总费用，直接拿出了一叠英镑，他偷偷去古灵阁兑换的。
小西弗看着英镑，他点头：“够了。”
阿尔法德继续说：“你这次装饰的太好了，我大嫂也很满意。”
小西弗继续说：“也许你会对我的其他商品感兴趣。”
阿尔法德点头：“这些鲜花和银粉太妙了，水果酒也是的，你还有其他的，那太好了。有什么好玩儿的以后告诉我。我可以买下来。”
小西弗点点头：“很好，以后合作愉快。”
他离开了布莱克家族。
等到将近黎明，小西弗回到了自己的家，他满意于这笔生意，阿尔法德很好，可以长期的合作，他一边想着走进了门。
打开门，托比亚正站在门口，怒气冲冲的看着他，头发很乱，一脸要发脾气的样子。
小西弗站在原地不敢进去了。
托比亚向前一步，怒气冲冲。
“儿子，你到底去哪里了。”托比亚问儿子。
托比亚今天晚上担惊受怕，他直到今天是儿子的生日，于是昨天出门买了一整套儿童的衣服，洗好烘干之后打算趁着晚上放到儿子床上，第二天早上换上带他出去庆祝生日。
但是儿子没有回来。
托比亚等啊等，等到天黑儿子人影不见。
他着急了，穿上外套开始找，在黑夜里把附近都找了一遍，但是还是没有儿子的影子，他筋疲力尽的走啊走，最后回到家要报警。
这孩子去哪里了。
这时候儿子好端端的回来了。
托比亚担惊受怕了一晚上，看到儿子的时候就一下子火了。这孩子跑哪里了，让他提心吊胆的。
他决定好好的教训儿子一番。
但是看到儿子向后退露出害怕来，托比亚一瞬间心软了，他张开口，停了停才说：“昨天你干什么去了，我找了你一夜。”
西弗低下头，他一点儿也没有想到，他觉得就算他丢了，爸爸应该也不会在意。
但是看着自己爸爸两眼血丝的担心的看他。
小西弗鼻子一酸，他低头小声说：“我遇到了一家开家庭晚会的，他们雇佣我去装饰舞厅，后来时间晚了我没回来。”
托比亚走过来，拍了拍儿子肩膀：“以后爸爸负责挣钱，你好好学习就好了，不要再做这些事情了，都交给我来做。外面还是很危险，你没有回来我们多担心啊。”
小西弗点点头。向着卧室走去。
这时候托比亚严厉地说道：“所以这一段时间，你都给我老老实实的呆在家里，不管是看书还是做实验，需要什么爸爸给你去买，你不要出门了。”
小西弗很内疚，他立刻答应了。
意识空间里，系统愣了，这可如何是好。小庶女被禁足了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赋闲
                            

                                                        

                            

                            一直到冬天过去春天到来，小西弗都没有出过门，整天老老实实的呆在家里，读书学习。
托比亚的果酒生意越来越兴隆，因此他顺理成章的把自家儿子出去打工这一个提议给否决了，小孩子就应该好好学习，玩儿的开心，挣钱是大人们的本分。托比亚努力挣钱，他每天卖果酒的，春天的时候竟然在附近一个写字楼租了间办公室，挂出了一个托比养生保健的大牌子，也算是正是的创业再度回到了职场，托比亚精神很昂扬，每天穿戴整齐胳膊夹着文件去上班，终于没有了过去失业的样子。
小西弗就只好安安心心的每天在家里学习了，反正新年到来后下了好几场雪，孩子们也不爱出来，他每天不是在卧室读书，就是在地窖里做实验，不再出去卖花。
托比亚现在完全脱离了酒鬼的状态，那曾经缺失的父爱也一下子觉醒了，看着自家的儿子真是越看越好，打定了主意要当个好爸爸，补偿这些年的混账，于是这一段时间，托比亚每天下班都到处乱逛，看到合意的东西就往家里买，他的生意不错手头也不错，于是春天到来的时候，小西弗看看自己周围，卧室重新粉刷，铺了地毯，破床也早就换了新的而且上面厚厚的放着几层新毯子，那个要用牙刷踮脚的书桌也换了一个亮闪闪的新款，周围还添置了两个书柜。他的卧室里另一边墙上也多了个大衣柜，托比亚最近已经将他里里外外的衣服置办了一通，虽然托比亚一个大男人去买衣服，尺寸都是照着大的来买的，难免有些宽大，不过这也不是个问题。
因为新年后九岁的小西弗目前正在快速的长个子，最近宅在家里，不用奔波，不用忙碌，托比亚还天天往家里带零食，甚至连早上做饭也舍不得儿子做，于是小西弗现在吃的好睡得好，每天睡到自然醒，晚上还有加餐，营养充足了个头当然要往上窜了，脸颊也鼓起来不少，曾经有点儿黄的头发也有了光泽，整个人终于逐渐的不再一看就是营养不良了。
小西弗觉得不错。
系统感觉则更好。
小主人最近闲了下来，每天里专心读书，他看着自己空间里扫盲任务的进度每天都在向上，小学的六颗星亮了，然后初中的三颗星目前也差不多都满了，按照系统的标准，国家扫盲正是扫到初中毕业的文化水平，那么扫盲任务也接近完成了。完成后一定有奖励，而且以后的任务更精彩。
系统查看任务，忽然若有所悟，他对大神说：“我怎么没想到呢，我这次到这个世界不是为了宅斗而来的。”
大神点头了：“你终于明白了。真难得。”
系统大彻大悟了：“我就说，当时我宅斗渣爹和大夫人的时候为什么我的程序没有一点儿反应，按理说宅斗要开始程序就要列举任务了，但是却始终没有有反应，所以宅斗不是这个世界的任务。”
大神点头，你终于知道了。
系统继续分析：“但是我的任务是什么呢。”
大神不理睬系统，其实大神觉得系统这次根本是出了问题穿越来的，什么任务都不是。
但是系统还在苦苦的思考。
在书房里，小西弗合上练习本，长长舒了一口气，他终于完成了系统给他的所有习题。
他整理了书桌，把这些天学习的书本堆成一叠，然后看了一眼。
这时候他听到了那个系统提示音。
扫盲计划完成。
小西弗进入了空间，看到系统屏幕上正兴奋的核算着积分，按照他做过的所有练习题和阅读过的所有课本的页数统计，再加上速度和质量，很快总积分确定了，突破六位数。
系统十分的激动，这次任务不禁带来了高积分。
而且系统商城开放了。这次任务结束后商城彻底开放。
系统无比激动的看着商城开放，这不是他的内置仓库，这是系统开发的商城，各个空间之间的交易商城，在这里几乎可以买到任何想象的商品。来自不同空间的数不清的商品，几乎可以淘到梦想的一切。
连大神也看过去，他早就想接通系统商城了，他上次看的几个精神病实验应该又有新的研究了。
小西弗茫然的看着，不明白。
系统和大神已经打开了屏幕，兴冲冲看了起来。
系统看了一眼不知道做什么的小西弗，他说道：“小主人，今天这个任务完成了，放假了好好玩。”系统注意力转回到商城，继续淘去了。
小西弗独自一个人思考着什么叫做好好玩呢。他想了想觉得不明白。
究竟怎么样才叫做好好玩，小男孩很少有玩的经验。
于是他四下看看。寻找如何好好玩。
他先整理了自己的笔记和作业，整整齐齐的收好，然后想了想，就整理了一下房间，等到房间也收拾的整齐了，小西弗去了空间，他看到空间里的花再次开了，于是他摘下开放的鲜花，整齐的堆在旁边，然后捡起了所有掉下来的果子，分类然后放在一边，等做完之后，他直起身，觉得再次无事可干。
他看到了接骨木树枝，横放在灵泉那里，于是他拿起了树枝认认真真的打了一遍棍法，这树枝拿回来经过每天的练习已经变得光滑柔韧，而且每天插在灵泉里吸收泉水也更加的适合使用魔法。
小西弗打完了一套棍法，他在泉水里洗了洗，然后把接骨木放在泉水旁边，他擦了擦手脸，在草地上盘腿坐下，开始调整内力。系统交给他了入门的内功，但是无奈逍遥派这武功都是要内力深厚，所以目前暂时还起不了用，只好每天的做了。
等到小西弗内息游走了一遍，他站了起来，今天内功已经好了，他又觉得没事情干了。
系统和大神都扑进了系统商城，试图搜出点儿什么好东西，不知不觉时间过去，系抬起头，然后发现小主人闷闷不乐的坐在灵泉旁边，手在灵泉里有规律的搅拌，看起来很是没有精气神。
系统想了想，他家小主人需要的是休息，难道他还能现在开任务加重负担，于是他继续想了想。
他从内置资源里下载了一百部名人传记和世界名著，给了小主人。
系统再次回到了系统商城，继续淘宝。
等到他终于下了线，已经是晚上了。他看到小主人正坐在床上，低头看着面前的书。小西弗抬起头，露出两只红红的眼睛，眼窝也发黑，小男孩揉了揉眼睛，觉得很干涩。
“主人啊，看了这么长时间的书，你会近视的，说说看了几本。”小西弗指了指身边放着很高的一摞。
系统急忙翻出自己刚才拖进了购物车里的一样商品，近视矫正仪。“小主人，买一个吧，正在做特价，买一个就不会近视了。”
小西弗看书看得眼前东西都是双影，他点点头，系统马上付款，近视矫正仪立刻出现在他们面前，像是一个望远镜，西弗按照系统说的拿起来对着眼睛看进去，里面模糊的似乎是一些风景画，忽大忽小，他看了一会儿，拿掉机器眨眨眼，觉得眼睛不干涩了，而且不疼了。
系统收起了机器，嘴里说：“我的小主人，你今天至少看了一天的书没有作别的，你不要这么用功啊。”
小西弗委屈：“我没有事情做。”
系统想来想去，他家小主人不知道做什么。
他看看周围，没事干的小主人已经将空间收拾的整整齐齐顺带将房间也收拾的整整齐齐，洗了衣服整理了床铺而且看了那么一摞书。他家小主人是个好孩子，不太懂怎么玩。
系统开始出主意。
想一想一个孩子怎么会不知道怎么玩，小主人作为一个儿童实在是失败啊。
“小主人，睡一会儿吧。”
小西弗瞪他，现在时间还早，怎么能去睡觉。
系统继续出主意：“小主人，你完全可以发会儿楞。”记得孩子们特别喜欢走神儿。
小西弗表示他做事情不会走神，更不要说好好的时间去发愣。
系统继续想：“小主人，要不我们去厨房吃东西。”
小西弗扭过头不看系统，为什么这个时间会有人想吃东西。他刷了牙从不吃零食。
系统想了半天，他说：“那么我们四处走走。”
小西弗想了想，他低头继续看书。
系统不死心，他从自己内存里打开一个窗口：“来小主人，我教你玩游戏。”
小西弗抬起头看着面前窗口，系统比划着：“你看就是这样，这里是地鼠，钻出来的时候点它，就会有大锤把地鼠砸下去。”
小西弗从窗口扭过头，不声不响的看了看，系统指挥锤子砸地鼠，小西弗表情木然的看，然后过了会儿，把视线转开，带着一个极度鄙视的瞪眼。
系统停下来，他觉得这个游戏孩子们应该都喜欢才对呀。
为什么小主人的眼神活像是在看一个白痴。
空间的深处，大神憋着笑，他全身颤动，他觉得自己每一个螺丝都有点儿松，都是憋笑憋得。
大神默默的笑，斯内普教授的合适画面背景应该不是地窖，就是坩埚，要不然也是霍格沃茨的庄严城堡，游乐园真的不是好背景啊。
9岁的表情已经出具未来端倪的小西弗木然的看着游戏界面，然后转头不再看。
系统不死心：“小主人，孩子们都喜欢的，你看我们还有许多游戏，比如这个，打泡泡，比如这个，方块，比如这个捕鱼。”
小西弗转头拒绝看。
系统沮丧的放弃了，他退回到空间深处，看着小主人无事可做勤劳的开始打扫房间，他对大神抱怨：“就算是穿越女还喜欢打麻将，我遇到那么多主角，就没有没玩过俄罗斯方块的，为什么到了小主人这里，他的眼神儿让我觉得自己和那些主角都是傻瓜呀。”
大神暗暗的笑，他说：“因为你家小主人是一个很与众不同的啊。”
系统觉得很有道理。
可是系统仍然很发愁，大神建议：“你不妨让他继续学习，我保证他一定喜欢。”
系统发愁：“怎么行，小主人学习进度太快了，我害怕对他不好。”
系统继续暗笑，斯内普教授的头脑，你其实完全不用担心。他于是说：“你可以给他着点儿爱好。”
只要你设法找到魔药，就再也不用担心他的课余时间过于单调。
无奈系统现在自己也对魔药是什么毫不知情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
萃取
                            

                                                        

                            

                            系统思考如何教小主人学会各种娱乐。
他想了想，灵机一动：“对了，商城。”系统兴冲冲地想，强大的商城几乎可以买到一切需要的东西，那么总有什么是小主人喜欢的，总能找到可以满足小主人业余爱好的商品。系统点开系统商城的网页。
系统激动的找来小西弗，然后把网页弹到了他的面前，系统拉动上下滑动条，小西弗吓了一跳，他面前的这个窗口里正自上而下的展示无数的玩具，各种各样他见过没见过的玩具，五光十色制作精致，任何孩子看到了都会激动的发疯的。
小西弗有兴趣的看了看各种制作精美的积木，然后是各种火车头和车厢，画面下介绍还可以自己拼接火车和轨道。然后他看到了各种智力拼图包括10层以上的大魔方，各种各样的益智玩具在画面里琳琅满目的闪过去，孩子们想象力达到的一切都在这里了。
系统商城画面清晰，基本都会动而且带声音，看起来非常诱人，定力不够的人第一次看到，几乎都会化身购物狂人。
幸好西弗心志坚定，但就算是意志力坚定如未来的教授，也还是忍不住的向后看。
忽然小西弗停下来，点着画面里的东西，他问：“这是什么呢。”
系统看了看，这里是diy，他看到了一套奇怪的试管和玻璃漏斗的组合，他念到：“手工制作精油套件。”
小西弗感兴趣的看着图片上闪亮的玻璃试管和搅拌棒。
看起来很不错啊。
系统难得看到小主人感兴趣，立刻开始介绍：“这是一套手工制作精油的工具，小主人啊，精油就是从花卉里提炼出来的物质，芳香而且美容，前世界都流行精油，我们要不要试试，要是提炼出来了你洗澡的时候可以在旁边放精油灯，特别的保健。”
小西弗点点头，他对精油一无所知，他只是觉得这跟搅拌棒很好看，他喜欢搅拌棒。
但是继续听系统说，小西弗立刻发现了问题：“你说精油是从花中提取的，而且美容保健。”
系统点头：“是的，精油很贵的，世界上最好的精油，提炼自产地最优良之处的鲜花，而且一千朵鲜花提炼出一滴精油，几乎价值无限。”
小西弗飞快的扫视空间，他种下去的花每天都要盛开，空间里堆积了数不清的各种鲜花，他总是发愁怎么处理，上次幸好遇到了阿尔法德，一股脑的全都布置到布莱克家去了，现在鲜花继续堆积，如果这精油真的这么耗费的话，岂不是正好了。
小西弗目光闪闪的看起了介绍。
只有系统回过味来了，他大叫：“喂，不可以啊。”
系统挫败的大叫：“小主人，我们是来找一些可以教你玩的东西，怎么最后绕了半条，我们还是回到了工作上，我们不能这样，我们是来玩的。”
小西弗不理会，他认真的看着操作指南。
他觉得看起来很有趣。
小西弗再次窝在他的地窖里闭门不出了。
几天之后，一股奇异的芳香涌出来，瞬间充满了整座房子。二楼上卧室里的艾琳放下手里翻得破旧的小言情，吸吸鼻子感到心旷神怡。真是美丽的味道，让她一下子就回忆起了美好的回忆，当年她和托比亚刚刚认识的时候，当年他们年轻而且幸福，当年那个婚礼，一切都多么美好啊。艾琳站起来，感到心情一下子就轻快了许多，这些天她和托比亚的冷战似乎应该缓和了，于是她打算去找托比亚。
她打开了卧室门，看到托比亚正站在楼下，她正要叫他，却看到托比亚也深呼吸，然后笔直的走到地窖口，低头敲了敲，然后门打开，托比亚进了地窖去了。
艾琳生气的看着地窖门，悻悻然的回到了卧室。
这时候再地窖的托比亚倒是根本没有想起来他的夫人，他现在两只眼睛都在盯着试验台上一套奇怪的东西。似乎是某种玻璃器具，他看到一个很大的烧杯，坐在酒精灯上煮沸，可是杯子上面却被盖着一个玻璃罩，这个玻璃罩连通一条玻璃管子，管子很长，弯弯曲曲的通过大半个试验台，穿过好几个长形的试管，最后进入一个漏斗，漏斗的底部特别的窄小，从烧杯蒸馏的水蒸气在玻璃管理凝结，最后从漏斗下一滴滴缓慢的漏出来，进入一个小瓶子里。
整个实验室都发出令人心旷神怡的香味。
托比亚抽抽鼻子，自己儿子是个天才，这一定是有了个新发明。他问儿子：“这到底是什么。”
小西弗没有回答他，而是小心翼翼的打开了酒精灯上的大烧杯，用镊子夹着几朵鲜花投到杯子里，然后加大了酒精灯的火苗，托比亚看着几朵鲜花在烧杯里煮沸，花瓣舒展开来，咕嘟嘟的颜色似乎更加妖艳。
儿子一双深不可测的眼睛映着火苗和烧杯，全神贯注地站在黑暗中。托比亚打了个冷战，水煮鲜花汤，可能科学就是这个难懂。他再次问：“你在作什么。”
小西弗没有扭头，他正关注着鲜花的变化和蒸汽，他说：“先出去，我很忙。”声调很不容否认。
托比亚老爸几乎条件反射的服从了，他站起来走到了门口，才觉得不太对，于是他停住了。扭过头打算说话。但是他儿子却头都没有转，顺手抄起身边一本书飞快的掷了过来，那书正正砸中他胳膊，托比亚抓住书，打开门到了客厅，然后坐在沙发上读了起来。
“精油是从植物的花、叶、茎、根或果实中，提炼的挥发性芳香物质。为香水，调味料，化妆品等工业的重要产品，以及芳香疗法的主要原料。”
托比亚沉思，看上去很不错，似乎和果酒差不多都是美容保健，卖了几个月果酒之后，托比亚已经意识到这个行业相当有前途。
托比亚问：“儿子，这精油怎么用。”
儿子不耐烦的在地窖里回答：“点起来熏，涂到皮肤上，吃了。”
托比亚记下来，然后看了看手里的书。
当天晚上，全新的广告纸交到了克里维手里，克里维拿起来二话不说直接去了一家大酒店，去见了熟人，那里的头号棋牌女郎。
这位姑娘专职在大酒店陪先生夫人上桌打牌，一手技术出神入化，可惜天天熬夜最后闹得日日夜夜失眠。也就前几天那水果酒喝了感觉好一些。她立刻把克里维带到了自己的包厢，过了一会儿，小克里维离开大酒店，两手空空，这天晚上棋牌女郎睡觉的时候拿出小瓶子，点上了精油，在满屋子氤氲的花香里竟然很快进入了梦乡。
第二天起来，这位女郎觉得几十年没有如此轻快，她心情大好于是晚上在牌桌上就把这精油介绍给了几位来打牌的太太，太太们年纪渐长过着夜生活，都有些精力不济，于是小瓶子从女郎的小包里渐渐流进了太太们各种精美的小提包，太太们晚上点起精油一夜好梦，纷纷回到找女郎要大量进购。
小克里维再次来到大酒店，带来了厚厚的一笔订单。
小西弗再次埋头在实验室，日日夜夜提炼香精。
系统看着自家小主人一双黑眼睛看着搅拌棒或者烧杯的时候总是发着幽幽的不明光线，似乎很兴奋，甚至他感到某种激情在迸发，系统认真的分析，这感觉就像是爱迪生看着电灯，牛顿看着苹果，爱因斯坦看着天，但是小主人看着搅拌棒算怎么回事。
系统自言自语：“搅拌棒，难道小主人想要以后做掌勺。”
大神对此表示麻木了，系统的猜测永远不靠谱。
小西弗每天过着自得其乐的生活。看着试验台上面咕嘟嘟冒泡的大烧杯，滴滴答答的大漏斗还有那些奇妙的升起来的烟雾，他觉得非常着迷。
但是有时候他也觉得似乎缺了什么，这些上升的烟雾和变化着的蒸汽似乎不够，他期待一些更加奇妙更加迷人的事物，但他不知道是什么。
不过目前为止他还是每天都很自得其乐的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解禁
                            

                                                        

                            

                            直到某一天，托比亚忽然意识到了一个问题。
那就是他的儿子似乎这些时候一直都没有出门，足不出户的整天除了卧室就是实验室，而且更严重的问题，就是小西弗似乎对此十分的适应，他似乎一点儿也不对此感到烦躁。
他不想出门。
托比亚感到问题严重了，为什么会有孩子不像要出门呢，所有的孩子难道不都是整天想着出去玩。
莫非不正常。
托比亚开始自责，一开始是他本人看到儿子彻夜不归宿，才定下门禁，谁知道现在竟然到了让小孩不出门的程度，他觉得他要做点儿什么。
于是这一天，托比亚敲响了实验室的大门：“西弗，跟我去公园。”
没人理。
于是他再接再厉：“西弗，就是我们家出门十字路口的那个公园。”
没人理。
“我们去打秋千。”
终于有人说话了，西弗说：“我以前经常去，莉莉在那里打秋千，不去。”
托比亚继续哄诱：“西弗，那里很好看的。”
西弗说：“我以前经常去，就你喝酒的时候，半夜我在那里还睡过，经常在灌木丛后面睡觉。”
托比亚闭嘴了，提到了过去的事情，他悻悻然的走了。
第二天托比亚再接再厉。他敲响了地窖的门。
“我们去集市吧。”
西弗：“周围所有的集市我都很熟悉，去年打工都跑遍了。”他熟练的列举了周围所有的集市。
托比亚再次失败而归。
第三天，托比亚继续：“西弗我们去游乐场。”
这次西弗没有理会他。
直到伊万斯先生带来了棒球票，斯内普父子才终于出了门。伊万斯先生是一个球迷，这次他激情洋溢的带着孩子们去看球赛。
他带来了小旗，球衣，帽子，手鼓铃铛，还有一个激动的莉莉，莉莉蹦蹦跳跳的带着球帽，穿着球衣冲进地窖，带进去一股风，竟然真的把埋头在地窖好多天的西弗给生拉硬拽上来了。
西弗阴沉着脸，但是也没有反驳，坐进了伊万斯先生的车，手里拿着佩妮烤的蛋糕，神游物外的表情来到了球场。
幸好老斯内普本人其实也是个对球赛不热衷的，至少他没办法对激动异常大声呐喊蹦跳的伊万斯父女产生共鸣，老斯内普先生抱着胳膊坐着，觉得这样看球赛就很放松了，他斜了一眼挥舞旗帜的伊万斯先生，不以为然。又看了看蹦蹦跳跳的莉莉，觉得这个小女孩太活泼了，有时间让她和儿子多接触，说不定可以改善儿子的沉默。佩妮坐在中间，一边是激动的伊万斯先生和莉莉，两人动来动去大喊大叫，她另一边则是安静坐着的斯内普父子，两人都有一张严肃的脸孔，若有所思。佩妮四下看了看，低下头继续看自己手里拿着的八卦杂志。
一场球赛结束，大家都很开心，特别是斯内普先生和伊万斯先生。伊万斯先生一方面是高兴终于拉着小西弗看了场球赛，另一方面是发现自己家已经九岁的小女儿竟然继承了他对体育的热情。莉莉逐渐的长大，不再是在球场看童话的小女孩，她成为了一个小球迷。伊万斯先生咧嘴笑，自己的孩子终于有一个继承了他的爱好，足慰平生啊。
斯内普先生则是存在另一番心思，刚才球赛的时候，他通过思考，终于对于自己儿子根深蒂固的不肯出门的习性想到了解决办法。他决定明天就试一试。
于是这天一大早，西弗打开书看书正要学习，托比亚走进来，手里拿着一张订单：“儿子，这几家酒吧的订单已经到期了，帮我问问他们续不续，让他们签字。”
小西弗看了看桌子上的书，然后看了看地窖实验室，像是在思考，然后他伸出手：“好的，我马上去。”
托比亚在心里哈哈笑，他就知道，他家的儿子就是太勤勉，让他出去玩他一定不出去，但是如果让他出去工作呢，这不马上就要出门去了。
托比亚快速的打开衣橱，拿出新买的一套童装，然后从身后掏出准备好的饼干果酱面包，最后是足够的零钱，他看着儿子拎着花篮出了门，嘴里不住的叮嘱：“不要着急，在四周走走，今天阳光特别好，记得吃东西的时候去公园里找个椅子坐下，不要急着回来。”
于是春天的时候，小西弗拎着花篮，再次站到了街道上，距离上次他出门，已经隔了两个月，小西弗穿着新衣服，脸色红润脸颊鼓鼓的，个头也窜了好几英寸，他看着前方，忽然有点儿迷糊自己该往哪里走呢。
小西弗站在路口，他看着周围，他该去哪里呢。系统也在想这个问题，本来阿尔法德那里的生意已经做通了，现在隔了这么久，估计也不成了。果酒有克里维在跑，小主人似乎真的没事情。
于是阳光下，小西弗溜溜达达的开始随意走。先去了托比亚说的几个酒吧，拿回了签字的订单，然后继续漫无目的的走。
走着走的，小西弗意识到自己不知觉已经走到了一个不熟悉的地方，周围的店铺似乎都从没有见过。
他看着一家酒吧，这家酒吧里没有他们的果酒。于是小西弗拿出一张托比养生的宣传纸，径直走了进去。
几分钟后，他拿到了一个订单。
小西弗找到了事情做，他向前走，在每一个酒吧里拿订单。这个区域距离蜘蛛尾巷很远，大部分都还没有来得及订购果酒，于是小西弗干劲十足的开始行动。
走啊走，走过一家家酒吧，小西弗停在一家小酒吧门外。
系统看，觉得这家酒吧不去也罢了，这酒吧在深巷里，而且很小很黑很旧。从外面甚至看不到里面。系统觉得挣不了多少钱。
西弗还是走了进去。虽然这家酒吧看起来确实很没有赚头。
系统同意，他说，这家酒吧的名字起的真是太不好听了，这是什么名字，为什么会叫这个破罐子烂瓦的大名。听听这是什么，破罐酒吧。
大神已经懒得吃惊，他在心里说，这是破釜酒吧。
小西弗在这天下午，九岁的时候，一个人走进了大名鼎鼎的破釜酒吧。
刚一进门的时候，小西弗就感到了奇怪，这酒吧里和外面看起来一样很黑很小，没有人打扫，但是里面倒是还有不少人。小西弗悄悄看了看，然后发现似乎都不是正常人。
他们都披着斗篷，坐在黑暗的地方，低着头把脸藏在兜帽后。
看上去怎么那么危险。小西弗停下来。
这时候坐在里面的几个女巫向这边看，系统放下心，她们长相倒是很普通，而且面相并不凶恶，一个女人站起来，西弗奇怪的发现这个老年女人身上穿了一件翠绿色的袍子，搭配蓝斗篷。看起来很古怪。小西弗发现这里的人都穿着斗篷和长袍，他开始纳闷他们到底是干什么的。
这时候那群人站起来，小西弗以为他们要出去，但是他们竟然穿过前台，从后门走出去了，然后没有一个人走回来。
小西弗看着后门，有什么不对劲。
这时候酒吧前台的老板看到了站在门口的西弗。他敲了敲烟斗，露出一张剩下两三颗黄牙的嘴巴，然后招呼着：“小孩，怎么站在那里，快过来，有什么老汤姆可以为你做的吗。”
小西弗谨慎的走近，拿出一张广告纸，然后递给了老汤姆，他依然在打量周围。
老汤姆抽了一口烟，他看着广告纸，嘴里吱吱的抽着，一边说：“果酒，听起来很有意思。”他吐了个烟圈，然后感兴趣的用瘦巴巴的小指指着广告纸：“小男孩，你的酒真的有一百多种味道吗，几乎所有的水果都可以作酒。”
小西弗看着他，然后点头。
老汤姆眼睛里冒出兴奋的光来：“太有意思了一百多种水果酒，难道不是比比多味豆才有很多味道吗，你的酒可以叫比比多味酒。”老汤姆翻了翻广告单，他继续问：“有没有特殊口味。”
小西弗依然看着他的眼睛，他摇头：“我不知道什么是特殊口味。”
老汤姆兴致盎然：“比如耳屎口味的，鼻屎口味的，眼屎口味的，龙粪口味的，臭鞋子口味的，苍蝇口味的。”
小西弗看着老汤姆，发现他是认真的，于是他立刻想着门口退，这个人精神一定有问题。
老汤姆没有发现什么不对，他继续看广告，也许是因为广告纸上并没有出现麻瓜图，而且这是一个小巫师拿的，他现在并没有发现这其实是麻瓜的果酒。他看了看，决定尝试一下，于是招手：“小孩，你带了这种听起来很不错的酒吗。我想尝试一下。”
小西弗看着老汤姆，觉得他也许不正常但是还不是太危险，于是他小心的走过来，从篮子里拿出几个小瓶子放在吧台上。
老汤姆看着几个瓶子，颜色各异香味扑鼻，他拿起来看了看，忽然说：“这是酒吗，小孩，如果需要贩卖药剂请先进去。”
这几个小瓶子颜色鲜艳而且透彻，给老汤姆的感觉应该是药剂。于是他继续说：“先进去有一家药剂店，他们会有兴趣的。”老汤姆说着看到仰着头的孩子似乎还不到八九岁，于是他停下来，自言自语：“算了，怎么可能呢，这么小的孩子当然不会是卖药剂。”他拿起一个小瓶子认真看了起来。
小西弗凑到吧台，个子太低他只好伸长手臂开始解释：“这个淡黄色的是苹果酒，紫色的李子酒。粉红色是樱桃酒，绿色是木瓜酒，金色是梨子酒，这就是的。”
老汤姆奇怪的扭开苹果酒的盖子，倒出来用舌尖尝了尝，然后眼前一亮，果然是苹果酒，但是比其他的苹果酒清澈醇厚，味道芳香。老汤姆一饮而尽，然后说：“真是好酒啊。”
他没剩下几个牙的嘴凑近小西弗，下了订单。又笔生意达成。
老汤姆满意的将新酒摆在柜子上，然后他弯下腰，看着孩子：“有没有兴趣去后面玩呢，小男孩。”
西弗不太清楚他的意思，这个酒吧看起来非常奇怪，他觉得谨慎为好。于是他拒绝了。
老汤姆心情大好于是又说了一次：“小孩，这机会不多呀，你这么小大概也没去过吧。”
小西弗依然不明白，于是他说道：“后面是什么。”
老汤姆吃惊的看他，他不知道吗，不可能，那这男孩是怎么找来的。
于是他低下头，压低声说道：“对角巷。”
小西弗想了想，这个地方，好像听人说起过。
越想越熟悉。小西弗努力的思考。忽然他想起来了。
有一次妈妈说起来，进入巫师的世界的入口在一个酒吧后的墙壁上，那里是对角巷。
他这时候才意识到，刚才这家酒吧叫什么来着。
似乎这就是破釜酒吧。
小西弗因为自己的发现愣了。
他看着周围，所以这里就是巫师世界的进口，这里就是巫师世界的破釜酒吧，这是所有巫师知道的地方。
作为一个大名顶顶的酒吧，这里未免太过于破烂。西弗看着通向后门的走廊，这里就是巫师世界了吗，他作为一个巫师，第一次找到了巫师世界的入口。西弗陷入了抉择，要不要去呢。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对角巷主场
                            

                                                        

                            

                            这天下午的时候，对角巷外面的破釜酒吧的壁炉绿色的火焰腾起，几个巫师走了出来。
老汤姆在吧台上眼睛也没有抬，这里本来就是进入魔法世界的通道。每天都有许多巫师来来去去。
绿色的火焰再次腾起，然后几个巫师走了出来了，老汤姆抬起头，然后他露出略微吃惊的样子。
这几位巫师坐了下来，要了一杯酒。
其中一个看了看阴暗的环境，脏兮兮的桌椅，露出个不满的表情，他拘谨的坐着，尽力最小化的让自己身上光亮的袍子接触桌椅，另一个坐在他身边的则感兴趣的看着威士忌。坐在他们对面的男孩则看起来更小，他低着头出神。
老汤姆有些奇怪。
三个巫师都很年轻，最多不超过16岁，这个时间不是应该在霍格沃茨上课吗。
三个男孩都带着兜帽，老汤姆也没看出是谁。
这时候一个男孩拿起威士忌喝了起来。另一位也举起了酒杯。
那为严肃拘束的男孩说话了，声音板正无趣：“按照法律规定，未满16岁的巫师和女巫并不刻意饮用这种威士忌。”
另一个男孩喝了一大口：“巴蒂，你总是这么无趣，不要这样说话，我们好不容易才出来。”
巴蒂坐的更直了，他把酒杯挪到了对面，动作活像是机器。
最后一个男孩嗓音轻的说话了：“埃文，巴蒂和他的父亲一样的，他们家总是这样热爱规则。”
埃文含糊的说：“谁不知道，巴蒂这老家伙足足学会了200多种语言呢。”
他端起酒杯喝了一口。
老汤姆听着，猜出这个男孩是谁了，埃文罗齐尔，罗齐尔家族的继承人。布莱克家族的姻亲，一个大家族的少爷。这位少爷为什么现在来到破釜酒吧。
最后一个男孩尽量让自己的袍子不接触桌子和椅子，他继续说道：“好了，我们的小巴蒂和他的父亲那么像，你说是不是，我们的巴蒂会是一个明日之星的。”
男孩巴蒂和男孩埃文不再说话，最后那个男孩则优雅的坐着，拿起杯子，他用手拢了拢袍子，兜帽下划出了一绺头发来。
铂金色的头发在他黑色的斗篷上划出一道绚丽的线。
老汤姆立刻确定，这位应该是马尔福家族的继承人，阿布拉克萨斯马尔福的儿子，卢修斯马尔福。
老汤姆有点儿感兴趣的看着小马尔福，这位公子今年似乎已经13岁了，他的爸爸在这个年龄就已经风华绝代的入了花草丛，老汤姆心里默想着老马尔福的各种传说，然后期待13岁的小马尔福创造新的纪录。据说这孩子长的和老马尔福很像呢。
卢修斯耐着性子在破烂的酒吧里，勉强喝着威士忌。
老汤姆感兴趣的看着这一群逃学男孩们。
这时候吧台的门推开，一个人走了进来。
卢修斯无聊的摇晃着威士忌，忽然看到来人，他精神一振，灰色的眼珠转了转定在了黑色的身影上。他看着这个人。
他忽然觉得今天来这个破酒吧还是有点儿意思的。
他感兴趣的看着这个穿着黑斗篷的人，虽然对方带着黑帽兜把脑袋给遮得严严实实他根本看不到对方长相，但是他就是觉得斗篷下应该是一个很值得了解的人。
他看着黑斗篷的人走向吧台，那走姿莫名的优雅，这人举止看起来应该出身不凡。
他越来越觉得这人说不定值得交往了。
卢修斯坐直了身体，看着黑斗篷的人影。
他相信自己的直觉。
但是黑斗篷人影似乎没法现他，径自的走过去，然后走到老汤姆面前，两人竟然到后院去了。
卢修斯扭过头，看着后面的门，他们去干什么，那个人是谁，他站了起来向后走，男孩巴蒂和男孩埃文跟在他身边。
在后院的墙边，老汤姆抽出了魔杖，数正确的砖块敲了敲，墙壁上的砖旋转露出了一个洞口。
老汤姆咧着基本没有牙的嘴，笑着对小巫师说：“欢迎来到对角巷。”
小西弗深吸一口气，走了进去。
他第一次进入了魔法世界。

对角巷是一条碎石铺成的弯弯曲曲小巷，周围则是各种店铺。远方是古灵阁的白色拱顶和翻倒巷黑色蜿蜒的街道。小西弗站在对角巷的入口，他站着不动，眼睛感兴趣的打量着四周，努力让自己露出司空见惯的表情，虽然他心跳的飞快。
这里就是魔法世界了，小西弗慎重的抬起脚，向着魔法世界走去。他打量着周围的商店。
他先看到了一家宠物店，橱窗里颜色艳丽的蜗牛正慢吞吞的爬向，还有一只胖兔子不停的变成圆顶礼帽再变回来，小西弗看了看，继续向前走，前面的商店挂着一大堆扫帚，似乎妈妈说过她会骑扫帚，小西弗奇怪的打量着周围扫帚，看起来似乎光溜溜的骑着一定很难受。他继续往前走，一位年轻的太太穿着紫色的袍子站在里面，周围墙壁上都是各种精美的巫师袍子。那位太太对着他和善的笑了。小西弗顿了顿，面无表情的飞快往前走。
这里就是巫师世界了，妈妈说过自己是小巫师，所以自己注定属于这一个世界，那么这个世界怎么样呢，小西弗看了看周围，是一个奇妙的地方，他感觉到了魔法的存在。
他问系统：“你觉得呢。”
大神无声的看着周围，竟然来到了对角巷，真是一个出名的地方。他看系统，然后发现系统现在的状态特别不对头。系统激动的整个界面和窗口都在抖动，各种数据上上下下的乱跳，活像要死机了。
大神有点儿担心。
于是他轻轻的问答：“系统，到底出了什么问题。”
系统的窗口继续振动，他个各种程序转得飞快，然后忽然窗□□出了亮光。
大神被能量暴动刺激的倒是自己差点儿死机了。他好不容易才保住了自己完好，然后他大吼：“系统你发什么神经。”
系统没回答他，倒是激动的说了起来：“我早就应该知道了。”
大神：“你知道什么。”你连你到底在哪个世界到没搞出来。
系统继续说：“我早就知道我之前弄错了方向。”
大神：“真是恭喜你终于知道了。”
系统：“原来我的任务还在，这里就是宅斗和宫斗的主场。”
“啥。”大神跌倒。
系统激动的说：“原来我之前感觉一直有问题不是假的，实际上是找错了方向，那里不是的，这里才是主场。”
系统比手画脚：“我就是为什么之前好多事情走向都不对，这里才对了，原来如此呀，我的主角还没有进入主场。小庶女还在深山农村寄居，怎么会有宅斗啊。这里才是主场。”
系统打开了他的仪器，空间里各种机器开始冒烟发光转动，系统先打开了富二代扫描器，机器转了一圈然后报告：“东北方向发现富二代，正南方向发现官二代，正南方向有权二代三位正在靠近。特别提醒，富二代官二代权二代教二代富集。”
系统满意，富集之处必有斗，各种斗文斗钱，赏花吃茶，拈酸吃醋，明枪暗箭，想想就让人热血沸腾。
他打开另一个机器，家族扫描仪。机器探测口转了转，然后机械声：“结构复杂，继续检索。”
系统问：“暂时告诉我这里有没有特别森严的特别层级多的结构，比如爵位好多级或者好几个掌权者。”
机器吐出了报告：“社会结构异常的森严，除了贫富的差别，还有爵位的差别，社会分为许多封闭的集团，有四大集团从孩子时期分类，而且还存在特别森严的种族歧视。”
系统满意的笑了，阶级越森严，宅斗宫斗越激烈，没看到最早宫斗戏都是昭仪然后皇后，之后那个甄质欠旨蹲邢福从官女子道答应，然后常在才人一直到贵嫔贵妃足足有几十级，中间还根据有没有封号整出半级别，甚至连皇后都可以有个皇贵妃的副级别。所以宫斗无比的激烈。因此社会越森严那么精彩剧情就越多。
系统开始策划了，这个社会先是等级差别，然后是贫富等级，甚至还有种族歧视，那么久味着他的小主人可以玩草根逆袭，可以玩庶女翻身，可以玩发家致富，可以玩种族解放，怎么斗都有对象啊。
系统摩拳擦掌然后打开了第三台机器，大boss锁定器。机器嘟嘟的响了响，然后激烈的尖叫：“救命啊，大boss太厉害。”系统拿出升级盘，升级大boss锁定器，但是机器拒绝工作，系统只好祭出重金购买的大boss扫描终端客户机。机器一震扫描，然后吐出了报告：“现存大boss，东北方向高塔上大boss一个，西北方向城堡发现大boss一个，东南伦敦方向发现大boss一个。”
系统思考了一下，三个大boss，他问大boss扫描终端，一个世界通常一个大boss就很够呛，这里怎么有三个，大boss扫描终端回答：“三个大boss不多，我的数据告诉我这个世界的时空正在竭力创造出未来一个横空出世的白道救世主大boss，而且曾经则个世界还有好多个大boss。”
系统奇怪：“好多个大boss。
大boss终端说：“几百年前，这个世界上曾经出现过四大boss，我的数据告诉我他们四大boss曾经存在过。
系统咂咂嘴，四个大boss，那个世界一定战火四起民不聊生整天打仗，这个世界果然生活不易。他问大boss扫描客户机：“未来有几个大boss。”
大boss扫描终端客户机慎重的回答：“时空告诉我这个世界正在努力的制造历史趋势，未来会有黑白两位殊死的拼搏。”
系统点点头，他脑海里闪过重重剧情，最后锁定在两大boss争斗，在等级森严的社会，daboss斗争代表无数不可思议的机会，等级森严的社会代表可以达到的地位之高，正是趁势而起扶摇而上踏破规则最后站在高处的剧情。真是精彩呀。
系统激动中。
这时候小西弗站在对角巷，看着周围的店铺，眼睛里有着好奇和喜悦，他问系统：“你觉得怎么样。”
终于系统回答他：“小主人，这里真是不错。”
小西弗露出微笑。
他们走过对角巷的各个商店。越看系统越觉得自己感觉是对的。
他忽然说道：“小主人，我们要常来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
咏叹的卢修斯
                            

                                                        

                            

                            卢修斯马尔福带着两人来到了对角巷，但是却没有看到那个黑兜帽人影，他站在那里看来看去，思考着那个人和老汤姆到底是干什么，为什么老汤姆要亲自送他进入，他到底是谁。
其实只是小西弗还没有魔杖。
但是在卢修斯看起来就是老汤姆和一个陌生人做了某些秘密的事情。
这个陌生人看起来真是奇怪啊。卢修斯认真的思考。
马尔福家的继承人是一个头脑机灵的13岁小公子，他认为有责任不放过魔法世界的任何可利用的资源，包括要了解一个神秘的披着黑斗篷让破釜酒吧的主人亲自迎送的青年人。
小西弗这两个月每天吃好睡好的个头窜了好高，披着黑斗篷的伪装成青年也差不多了，于是也无怪乎卢修斯想复杂。
这时候埃文却已经走了开，他走向宠物店，卢修斯无奈：“又是给你的小表妹买礼物。”埃文点点头兴冲冲去往猫头鹰商店。男孩巴蒂跟着他。
卢修斯看着埃文，罗齐尔家族的继承人，他的姑母上一代罗齐尔的小姐嫁给了布莱克家族的二少爷，生下了三个姑娘，都是最好的纯血联姻对象，卢修斯想到大小姐贝拉，布莱克家族的嫡长女，顶级家族嫡长女，代表最高贵的婚姻，据说自己和鲁道夫是他们的对象，但是爸爸说上一次布莱克家族的晚会布莱克家族的二夫人暗示贝拉和鲁道夫跳舞，看来已经定下了。
卢修斯并不遗憾，贝拉那姑娘的脾气绝对不是他喜欢的，但是他喜欢贝拉所代表的财富和地位，终究马尔福没有争过莱斯特兰奇，父亲也很失望。
布莱克家族还有两位小姐，但是根据中世纪的长女优先传统，两位小姐出嫁带来的地位和财富都比不上嫡长女贝拉，卢修斯对此缺少兴趣。卢修斯想，也许二小姐安多米达也凑合，不她的头发是棕色的，金色头发颜色的三小姐呢，那孩子今年才上一年级，还是一团孩气。
他看了看埃文，对方正在宠物店挑选动物，他在给小表妹挑选礼物，埃文总是和他的小表妹很要好。
卢修斯觉得自己理解，布莱克二夫人当然会期待有一个女儿嫁回到自己的娘家，其中最合适的是继承权最靠后，可能会逃脱联姻的小女儿，布莱克三小姐，埃文的小表妹。
卢修斯看着埃文，那么小的小女孩，埃文那么喜欢，他回忆那个孩子，金发穿着一年级校服的小丫头，感觉还好但也不突出，是一个乖乖的小淑女。似乎她的姐姐叫她茜茜小妹妹。
卢修斯回忆着，之前没怎么看那个女孩，也许以后可以稍稍放一点儿注意力，毕竟马尔福和布莱克也代代友好。
卢修斯目送埃文走进了宠物店，直奔女孩子喜欢的粉绒绒兔子和蒲绒绒，拉过来男孩小巴蒂，带小孩行前慢慢的走。
卢修斯带着男孩巴蒂在对角巷里似乎闲逛，他问小巴蒂：“要来一个冰激凌吗，最好的冰激凌都是来自弗洛姆家。”
小巴蒂仰起头看了看，他犹豫的摇头：“爸爸说过的，冰激凌不可以吃。”卢修斯啧啧舌，老巴蒂真是一个刻板无趣的家伙，看看儿子都教育成什么样了，小小年纪的。他这么想着去，却是脚下放慢了，带着小巴蒂仔仔细细的逛起了街来。
这时候，小西弗已经在对角巷里逛了一圈，看着古灵阁白色的屋顶，然后又转了回去，一直到了破釜酒吧的入口。这是个神奇的世界，这些店铺都很神奇，小西弗很有兴趣的打量着一切。
但是渐渐的，乐趣在消失，首先小西弗现在身上既没有多少钱，也没有购物计划，那么在一条购物街很容易就索然无味，何况小西弗看了看周围。
他为什么觉得有些奇怪呢，妈妈说过这里是巫师世界的购物街，唯一的购物街。
但是，小西弗想，为什么这么小呢，他看了看这条卵石的蜿蜒小巷，几乎一眼就望到一大半，记得卖花的时候他经常去伦敦的几大购物街和大商场，小西弗心里默默的估计，这里所有的店铺加起来似乎还没有一个大百货商场的一层楼。
小西弗觉得意犹未尽，怎么就逛完了。
这时候他看到了破釜酒吧的入口附近，似乎除了破釜酒吧的入口，还有个小巷。但是那路口不但没有人，而且奇怪的是怎么会那么阴沉呢。
小西弗看着翻倒巷的路口，抬脚就走了进去。
这时候卢修斯带着男孩巴蒂也在对角巷里闲逛，但是刚才那个黑色兜帽的人影却找不到了。他从巷头走到了巷尾，然后再走回到巷头，但是一无所获。男孩埃文拎着鸟笼加入了他们，一边逗着笼子里可爱的小宠物一边跟着闲逛。
那个黑色兜帽的人影是谁呢，卢修斯默默回忆着他认识的所有贵族，他参加的所有聚会认识的所有外国大使和家眷，但是却没想到谁的背影相似。
这时候，男孩巴蒂忽然叫起来：“翻倒巷，卢修斯，我们要不要去看看。”
卢修斯扭过头：“巴蒂，你觉得你的父亲真的愿意你去吗。”他知道巴蒂最听爸爸的。
但是忽然，卢修斯眼睛看着翻倒巷，他看到那阴暗的地方竟然闪过那个熟悉的身影。
卢修斯抬起脚：“去吧。”
男孩巴蒂欢呼雀跃。埃文也放下了手里给表妹买的礼物。
卢修斯一行三人走进了翻倒巷。这里在对角巷附近，但是却异常阴暗，和明亮的对角巷形成了鲜明的对比，巫师世界总是这样的对比鲜明。
卢修斯抽出了魔杖，埃文也是，两人护在小巴蒂的身边，警惕的看着四周。
黑色兜帽的人影却似乎抱着双臂，感兴趣的站在一个蒙着灰尘的店铺门口，似乎很感兴趣的看着收藏品。
卢修斯走了过去。
他拿出久经练习的贵族气派，打算自我介绍一番。
这会儿系统早就注意到他们，三个巫师走了来，一个铂金头发的男孩走在最前面，他高高抬着下巴，穿着一身闪亮的衣服，一个标准的权二代。而且他身后跟着两个男孩，其中一个同样富二代的打扮，手里甚至拎着一个鸟笼，活脱脱一个富家子，另外一个年龄看起来还特小，不过举手投足看到家教规矩特别重，全身绷得直直的。
前方出现三个富二代。
系统激动了。
小西弗没有回到，他看着橱窗里倒影的身影，身子僵硬。
九岁的小男孩看着三个衣饰奢华的小贵族巫师，他有点儿自卑，一瞬间他似乎想要躲开 。三个小贵族巫师和他似乎不是一个世界，他只是麻瓜社会底层来的小东西而已。
系统立刻说话了：“小主人，加油，你是最棒的。”
小西弗深呼吸，他不能逃避，只不过是小贵族而已，小贵族又怎么了。
他看着橱窗玻璃上，倒映着三个小贵族巫师慢慢的靠近了。
卢修斯走到了黑色兜帽人影的背后，他很有贵族派头的微微鞠躬，露出恰到好处的表情，低声说：“您好，这位先生。”
系统不停的鼓励小主人：“相信你自己，你是最棒的。”
小西弗顿了一顿才慢慢的扭过身。
卢修斯打量着黑色兜帽的人影，对方隐藏在阴影里，翻倒巷光线本来就不明亮，对方兜帽拉的也很低，他看不清对方的脸，宽大的兜帽投下的影子覆盖在他的眼睛和鼻子上，他只能隐隐看到对方的下巴和嘴唇，这个人肤色苍白，但是线条却完美。
他确定这个陌生人从没有出现在英国社交圈。
小西弗也打量着他，然后同样微微鞠躬。
他看着这个年轻人，当然首先被对方发亮的头发给吸引了注意力，铂金秀发柔顺的披散在这个小贵族巫师的身上，似乎在黑暗里发亮，他打量对方袍子，一尘不染格外的讲究。
小西弗上下打量卢修斯，然后得了结论，肯定是一个看外表的家伙。
自己应该怎么做呢。小西弗压下心里深处的惶恐。
系统还在不停地加油：“小主人，不害怕，不就是几个少爷，你看前面那个漂亮的还不错，左边那个可能连格里莫的那个家伙也比不上，右边那个娃娃就不用说了。小主人你最棒。”
小西弗深呼吸，让自己镇定下来，然后看着卢修斯。
两人之间顿时一阵沉默。
卢修斯被他沉默的打量弄得一阵心虚，是不是错觉为什么他觉得这个黑色兜帽人影的眼神特别有威慑性，竟然让他不知怎么后背冒虚汗。
卢修斯在心里奇怪，这个陌生人的周身仿佛有一种让人靠近就紧张的气质，那眼神为什么如此有压力呢。但是他心里却提了起来，这个黑兜帽人影身上散发出来的高贵是不可否认。
一时间陷入了沉默。13岁的卢修斯和9岁的小西弗拘谨的对看。
然后卢修斯后背挺了挺，今年才13岁的马尔福少主回忆自己父亲在魔法部的英姿，然后优雅的咏叹了起来：“无言的纯洁的天真，往往比说话更能打动人心。简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。一套娓娓动听的话只是一首山歌。一条好腿会倒下去；一个挺直的背会弯下去；一丛黑胡子会变白；满头卷发会变秃；一张漂亮的脸蛋会干瘪；一对圆圆的眼睛会陷落下去――可是一颗真诚的心哪，先生，是太阳，是月亮――或者还不如说，是太阳，不是那月亮；因为太阳光明灿烂，从没有盈亏圆缺的变化，而是始终如一，守信它的道路。我从来没有见过这样阴郁而又光明的日子。在此地，这位先生，我是卢修斯马尔福。不知这位先生名讳。”
今年才上三年级的卢修斯嘴里咏叹着，站的风度翩翩，脸上一副温柔优雅的样子，再配合上他久经联系的手势以及披散的铂金发。当真是风华绝色啊。
男孩埃文愣愣的看着卢修斯，心里想不愧是小马尔福，看看马尔福家族祖传的华丽辞藻，看看马尔福家族的咏叹语气，这卢修斯将来一定和他老爸阿布一样是一个风流不凡的人物。
埃文自己只能叹为观止。
小巴蒂茫然的仰着头，他已经被卢修斯绕晕了。
但是卢修斯说过后，站在他面前的小西弗却没有用。
他们看不到，隐藏在兜帽下的脸上，小西弗的眉毛疑惑的挑起了起来了。
他努力的思考了一下，然后问系统：“他到底在干什么。”
系统和大神想到了一处，两人齐齐地憋笑。
不得不说，马尔福家族在他们完全进入巫师世界然后成为典型的纯血贵族之前，他们是生活在麻瓜世界的，事实上，他们曾经麻瓜世界生活。之后才迁入魔法世界，却对之前的历史逐渐的遗忘，虽然自从现任马尔福家族阿布拉克萨斯和一些纯血贵族支持者在三十年前匿名出版了生而高贵后，他们就成为了所谓典型纯血贵族，对麻瓜世界的那一段讳忌莫深。
在那英格兰的黄金年代，迄今为止最辉煌的岁月，伊丽莎白一世女王的宫廷里，在那数不清的簇拥在女王身边的时髦公子王孙里，就有一位铂金头发的身影。那一位马尔福祖先常年混迹宫廷，是中世纪一位时尚年轻贵族，据传说他甚至追求过女王，在遭到拒绝后甚至诅咒了女王终身未嫁。
当然这说法的真假大概只有马尔福家的人才知道了。
那个年代最出名的戏剧家，女王本人推崇备至亲自追捧的莎士比亚先生，曾经风靡整个宫廷，贵族和淑女陪伴着女王陛下在豪华包厢里观戏，背诵这位先生的诗句。这股风潮当然也免不了女王宫廷里时尚贵族马尔福。
于是这位马尔回到魔法世界的时候，他带了一本书，一本厚厚的精装版莎士比亚戏剧集。之后马尔福家族渐渐的脱离麻瓜世界进入了魔法世界，忘掉麻瓜世界的一切成为纯血贵族，但是莎士比亚先生的戏剧留了下来，那些莎士比亚的迷人诗句被马尔福们留下来，在巫师社会的社交沙龙里优雅的吟咏，最后形成了马尔福家族出名的咏叹语气。
每当一个马尔福用华丽的辞藻和优雅的语气散发着自己独特诱惑力的时候，常年和麻瓜世界隔绝的聆听者都不禁心生钦佩。
不过这会情况却不一样了。
在家里闷头学习了两个月的小西弗，最近出了背诵初中课本，就是在阅读世界名著，作为英国伦敦市民，莎士比亚真的不是一个陌生人。
情商略微不足的小西弗完全没有认出来卢修斯散发出的魅力，一点儿也没有领会卢修斯展示的偏偏的风度和迷人的风情，至少他一点儿也不欣赏。
他现在在认真想：这个人在干什么 ，背初中课本儿不成啊。
小西弗想着自己应该怎么回答呢。
系统和大神憋笑的抖动。
小西弗回答了：“生存还是毁灭，这是一个问题。”
他声音轻轻，男孩埃文和男孩巴蒂几乎没有听到。
但是卢修斯全身一震，惊悚的抬起头来看对面的黑帽兜的人影。
他心跳如鼓，脑海里震惊的只有一句话：“他是怎么知道的。”
三年级的卢修斯清楚的知道，这句话就写在祖传的那本精装书里，但是他是怎么知道的。
他是怎么知道的。
卢修斯心里越来越怕。这人深不可测啊。
可怜的13岁少年早就和麻瓜隔绝了，不然他会知道，这句话在麻瓜世界的中学里，人人都背过了。
但是卢修斯一点儿也不知道，他只是看着黑兜帽人影，这人就这样站着，拉得很低的黑帽兜遮住了他的头脸，微微露出一点儿下巴，黑色兜帽和苍白的肤色显得神秘不可估量，心里忽然就升起一股子深深的惧怕。
小西弗这会儿确实不明白卢修斯怎么这副样子了，他抬起脚想着翻倒巷外面走去，卢修斯和两个男孩跟在后面。只能看着他飞起的斗篷。真是越走越有贵族的感觉。
男孩们离开了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天赋
                            

                                                        

                            

                            四个男孩保持着诡异的气氛向外走，这会儿已经走到了翻倒巷的入口处，路边一家破烂的铺子外面歪歪斜斜的放着一张破烂的桌子，周围放着几把破烂椅子，桌子上还有个缺了角的阳伞。
小西弗领着男孩们坐下，小西弗坐在桌子的一端，卢修斯小心翼翼的坐在对面，男孩埃文和男孩巴蒂坐在他身边。
这会儿他们才看清楚桌子中央竟然放着残缺的纸牌，半个茶壶和一个应该是放置水晶球的凹槽。原来这里在很久之前是一个占卜师的铺子。
卢修斯看着坐在他们前面的黑色兜帽的人影，对方依然低着头拉低了帽檐，看上去颇为神秘莫测。
他问出来了：“这位先生难道是一位占卜师。”
小西弗没有动作，他只是轻轻的回答：“你可以叫我普林斯。”
卢修斯三人快速的思考，却完全没有想到魔法世界有一个叫普林斯的人。
小西弗也不再说话，沉默的看着他们。意识里他正在和系统说话，这个系统刚刚竟然忽然建议他和这几个小巫师贵族们多聊聊，他完全想不到他们能聊什么。
系统提出了建议：“小主人，你放心，既然他们觉得你是占卜师，那么这样好了，我负责扫描他们身上的标签，你负责扮演占卜师，我们来吓他们一吓。”
小西弗觉得这个主意很不好。他摇摇头。
系统还要继续说，但是大神打断了他：“不要这么做，有点信心好吗，系统。你总是说你的小主人最聪明，那么放手让他去观察吧，我相信他自己就可以用观察的就把对面的人看透。”
大神阻止了系统，看了看小西弗，他心里始终在吃惊，刚才三个小巫师接近的时候，连他也感到了小西弗心里的自卑和迟疑，但是随着系统的鼓励，小西弗竟然用最快的速度恢复了镇定，挺起了背，端起了气势，当他们想着这里走的时候，每走一步小西弗身上贵族优雅的气质都浓厚上一份，当他们坐下的时候，大神几乎要一位这就是一个天生贵族。
大神想了想，然后意识到小教授身上一定潜藏着高贵的气质，加上遇上这个系统，要知道系统的存在就是为了最大限度地挖掘人的潜能，于是小教授的气质被彻底的开发出来了。
大神很想看小西弗能做到什么程度，未来魔法世界的间谍，大脑封闭术的大师，在他童年的时候，是否可以用自己的天赋看穿一个人。
大神拭目以待。
不过小西弗皱了皱小眉头，觉得压力有点儿大，系统竟然不出声了，他到底应该怎么去看穿一个人。
小西弗的眼睛扫向对方，对面三个男孩齐刷刷后背一寒。
但是小西弗收回了眼睛，他觉得没看出什么。
他再次给自己鼓劲儿，想一想前几天看的名著。
那个叫做福尔摩斯的侦探是怎么一眼看穿别人的。小西弗眼神再次犀利的扫过去。
三个男孩再次向后抽脖子。这时候巴蒂男孩说话了：“你真是个占卜师吗，那么你说说你看到了什么。”
小西弗认真的打量巴蒂男孩，这孩子脸色红润，衣服整齐，领结被细致的整理好了，连头发也是精心的梳理。小西弗看了看小巴蒂的领结，他低声说：“你的领结是妈妈打的吗，她照料你非常非常的精细。”
巴蒂男孩小手吃惊的摸着领结，脸猛地红了：“你怎么知道。”他的妈妈照顾他从来不假手于小精灵。他的妈妈非常的爱他。
小西弗继续观察巴蒂男孩的动作，他上一句话纯属试探，因为卖花的时候打过太多结，他很容易分辨出这个领结出自女人的手。他继续说：“你的爸爸一定家教森严，非常非常的严格。”
巴蒂男孩彻底的惊呆了，他是怎么知道的。
小西弗看着巴蒂男孩，知道自己猜对了。其实他只是看着这男孩一举一动都特别的有规矩，站的直坐得正，连吃惊的去握着领结的时候脖子也从不歪斜，甚至胳膊肘都没有抬高，这么小的孩子动作却如此刻板，那么就是家教森严了。
小西弗继续看着他，然后说：“你今天到这里应该是逃出来的，而且之前你应该在一个有壁炉的公共场合。比如说大舞厅。”
卢修斯和埃文也愣住了。三个男孩六只眼睛齐刷刷的看着神秘的黑色兜帽人。
小西弗这个其实也是不确定，他想一个男孩如此家教森严，怎么可能出现在这个地方，而且看男孩身上穿着的袍子似乎略有些薄，不像是出门的打扮，如果他有一位精心的母亲，那么断不会让孩子这样出门，于是这个男孩应该是跑出来的了。那么他从哪里跑出来的，小西弗更加仔细的观察，这时候他看到了男孩袖口的一点儿皱褶 ，在壁炉旁边蹭的，最后小西弗闻了闻，他敏锐的嗅觉告诉他那个地方有许多花，这男孩身上有花粉味，那么一个有大壁炉有花还让孩子偷跑的地方是什么地方呢。
小西弗深呼吸，他闻到了一股香料的味道，和格里莫广场布莱克大厅一样的味道。于是他知道了，男孩是从巫师世界某个舞会上离开的。
看来他都猜对了。对面巴蒂男孩的眼睛已经瞪圆，埃文男孩一脸吃惊，卢修斯勉强镇定。他心里盘旋着一个问题，他是怎么知道的。
今天是魔法部的一个酒会，为了他的父亲阿布拉克萨斯竞选部长的酒会，因此他才能从霍格沃茨到魔法部，陪伴自己父亲。埃文是跟着他一起来的。然后他们遇到了小巴蒂，是魔法部官员克劳奇先生的儿子，这男孩才7岁，正是好玩的时候，但是克劳奇先生却把他管的很严。
于是存着几分结交克劳奇的心思，卢修斯带着埃文和小巴蒂玩耍，听到小巴蒂非常像出去玩儿，就悄悄地带着他跑到对角巷。
但是这个陌生人是怎么知道的。卢修斯不寒而栗。
他稳了稳气息，抬起眼睛看着陌生人，然后说：“可以给我算上一算吗。”
小西弗看着他，卢修斯抬起头，他说道：“我要看你的眼睛。”
小西弗摇头，他不想脱下兜帽。然后他思考了一下，忽然手里一闪，一面镜子出现在他面前，他把镜子放在他和卢修斯中间。
卢修斯看着他，不敢看镜子，于是小西弗低下头去直视镜面。
卢修斯警惕的看了看他，也缓缓地低头。
眼前一片灰蒙蒙，什么也看不清，卢修斯顿时心里乱跳，然后他才发现原来镜子上都是灰尘，哪里看得到任何东西。
小西弗伸出手，在镜子上随便抹了一抹，当他的手移开，卢修斯看到镜子上出现了一双眼睛。
真的只有一双眼睛，因为小西弗用手在镜子上刚刚好的抹出一条狭长的干净镜面，只能放得下一双眼。于是现在卢修斯就看到蒙着厚厚灰尘的镜面上有一个五官模糊的人像，只有眼睛的部位因为没有灰尘，很是清晰。
卢修斯看着镜子，镜子里是一双黑色的眼睛。这双眼睛纯黑的仿佛照不进一丝光亮，是浓厚纯正的黑色，但是卢修斯仔细看的时候，却觉得这双眼睛里仿佛有什么在变化，深黑的瞳孔里有一些变化莫测的东西，每次想看就抓不住，就像是稍纵即逝的思绪。
他认真的看着，遗憾的是镜子灰尘太多，只有粗粗的摸出的一条镜面，因此这双眼睛的边缘时不清晰的，除了黑色，他甚至无法分辨出这双眼睛的形状轮廓，更加看不到眼睛周围的脸孔。
两人低头看镜子，卢修斯看着镜子里的黑眼睛，小西弗则看着镜子里的灰色的眼。他调动自己全部的观察力深入这双灰色的眼，试图从里面读出灰色眼睛背后的人生来。
一时间再次静默了。
埃文全神贯注地看着不敢松懈，但是巴蒂男孩却有些无聊了，他左看右看的发现地上有一张报纸，走过去捡起来上面赫然头版就是阿布的照片，竞选魔法部长的马尔福家主正在报纸上露出一个倾倒众人的微笑。他看了看，不感兴趣的把报纸放在一边。
小西弗挪开了眼睛，伸手拿过报纸，他看了看照片上的阿布，然后挑起了眉毛。
卢修斯也移开了眼睛，但是他不喜欢报纸，他知道报纸上总会写什么，他的爸爸在魔法部，他的爸爸在贵族家，他的爸爸的风流韵事，他其实一点儿也不喜欢看报纸，尽管上面他的爸爸仪态万方，但是他却总是心里酸楚。
可是人们总是说他和他的爸爸真像，他也知道他和他的爸爸真像，但是想到多年前记忆中伤心憔悴的妈妈，他总是心里有一种奇怪的感觉。
他和他的爸爸真像。
连小巴蒂也看着报纸说：“卢修斯，你和你的爸爸都是这么漂亮呢。”埃文也微笑着接口：“你长大了一定和他很像。”
小西弗看着卢修斯，然后他终于开口说了一句：“不，我看到，你不是那样的人。”
卢修斯一愣，他条件反射的扭头，看到埃文正站在博金博克的店门口感兴趣的看，巴蒂却试图趴上台阶凑近去看一副项链。那项链带着诅咒，卢修斯嘴里先于他的思想说话额：“巴蒂，不要碰，过来。”
然后他才反应过来，扭头看着半个脸隐藏在兜帽里的普林斯，心里充满了挫败和惊讶。普林斯到底是怎么看出来的，特别是他们才见了一面。
小西弗看着卢修斯，这个男孩不管怎么掩饰，但是的确和报纸上那个笑得魅力四射的男人并不像，报纸上的男人魅力不凡，痴迷于自我展示，像是一个发光体，试图让所有人仰望，但是却不会关注被他的光芒掩盖的人。
但是卢修斯，虽然他长相和报纸上的人异常相像，穿衣打扮也差不多，但是仔细看两人的气质却是不一样。
小西弗仔细的观察和评估，卢修斯会下意识的照顾7岁的小巴蒂，耐心带着他逛街，随时注意他的安全，他虽然展示自己的魅力无时无刻的放出魅惑，但是这行为就像是一种训练纯熟的家教。小西弗敏感的觉得拨开卢修斯的魅惑的外表，内在并不是浮华和炫耀。
他看着卢修斯一直留着眼睛在四处走动的小巴蒂身上。
卢修斯是一个有责任心的人。他外表炫耀浮华，但是内在似乎是踏实而且负责的，小西弗再次看了看报纸上的照片，报纸上那个炫耀的男人对于周围一切仿佛都当作布景，而不会予以关心，但是卢修斯的气质核心却是责任。
即使他们外表都是魅惑和华丽。
小西弗看着卢修斯，他相信自己的观察，于是他谨慎的说：“我相信你重视某些东西甚至多于你的头发和袍子。”
卢修斯心里颤栗，他不由得低声问：“你觉得应该是什么。”
小西弗沉默了一会儿，他说道：“也许是家人。”
卢修斯瘫倒在椅子上，他就没猜错，这个陌生人真的拥有一双看透一切的魔法眼睛，他觉得自己心里最深处隐藏的东西似乎一下子被揪出来暴露在桌子上。
卢修斯心里在嘶吼，他是怎么发现的，为什么他会抓到我内心那些模糊的甚至不成形的想法呢。
卢修斯想起来了自己一些模糊的梦想，当年幼的他目睹父亲整日不归宿和母亲的哀愁，当年幼的他看着空荡荡的大庄园孤身一人的时候，他内心产生了一些不成形的想法，他很早就在想，如果有一天，他长大成人，他成为了马尔福庄园的主人，他会怎么做呢。年幼的卢修斯披着毯子，黑夜站在门口，想起不知道在哪里的父亲，对着空无一人的大宅子，他心里萌生了一些幻想，如果有一天，他长大了，他可以当家作主，那么他会怎么样。
卢修斯幻想，他要娶一位温柔美丽的主妇，他要用心的经营庄园，然后生下可爱的孩子，他会成为一个负责的父亲，每天除了在书房和魔法部处理常务，其他时间都在家里，陪着妻子吃吃下午茶，陪着孩子做游戏，他要让自己的大宅子成为一个家，他要让他的孩子在大宅子里享受最完美的儿童时期。
13岁的卢修斯站在马尔福庄园，不自觉的曾经规划过，他要把喷泉好好修理，旁边修建凉亭种上玫瑰花，养上几只漂亮白孔雀，他未来的温柔可人的妻子会在这里打理玫瑰花，他的铂金头发的孩子会欢笑着追赶孔雀，被父母微笑着假装训责会嘟着胖嘟嘟的脸扬起了下巴。
卢修斯从自己的思维醒过来，他惊悚的看着小西弗，在他的眼睛里一个面目不清的兜帽黑影坐在他对面，两人之间的桌子上放着一面镜子，布满了尘埃，兜帽人和他低头，他可以从镜子里模糊看到兜帽人的眼睛，一双梦幻的黑色眼睛，仿佛要把他吸进去。
卢修斯猛地抬起头，大口的呼吸，惊悚的不敢继续看。
他心里对这个黑帽兜的人影的恐惧和忌惮上升到了最高点。
这时候小巴蒂高高兴兴地跳了下台阶，想着他们跑过来，卢修斯再次身体多于行动的站起来挡住小巴蒂。
小西弗微笑，这个大男孩不管怎么伪装，他的内在依然是一个负责任的人。
他还是一个好人。
卢修斯确定埃文照顾着小巴蒂，然后他站起来再次对普林斯躬身，这次尊敬多了甚至角度都深了不少。
可惜他站起身的时候，却发现坐在对面的普林斯不知道什么时候竟然悄无声息的站了起来，向着小巷的深处走去了。
卢修斯奇怪的看着他的背影，心里再次升起了疑惑，这位普林斯先生的个头的确不怎么可观啊，刚才也许是气势太大让他忽略这一点儿，现在看上去这位普林斯先生走路的脚步怎么异常轻快到了他产生错觉，仿佛对面是一个孩子。
他问：“普林斯先生你现在去哪里，你要去哪里。”
小西弗快步走着，匆匆的身影一晃儿去，带着风扫灭了翻倒巷一家店铺外面微弱的绿色蜡烛，一句话传到了卢修斯的耳朵：“熄灭吧，熄灭吧，烛光，人生不过是行走的影子。”
卢修斯顿时肃然起敬，看普林斯的身影似乎分外的高了起来。
他和埃文挡着巴蒂男孩，目送普林斯消失在翻倒巷深处。
翻倒巷深处，小西弗快速的向前走追上了一个人，越走越轻快刚才装出来的样子一分不剩倒像是小孩了。
Voldemort扭过头，看着追上来的孩子，声音不自觉的柔和起来：“刚刚你把小马尔福吓得不轻，男孩，你到底做了什么。”
小西弗追上了，他露出微笑：“好久不见了，上次答应你的设计图一直没给你，现在你的大宅子应该也装修好了吧。”
Voldemort也不由自主的微笑，他的大宅子差不多装修好，已经像模像样，真是想一想就好想笑啊，可惜没有人分享，男孩不知道前两个月跑哪去了一直没出现。
Voldemort停下来，从腰带摸出了设计图，悬浮了起来开始比划：“已经差不多，这里这里和那里都已经好了。”
小西弗凑过来：“供暖排水也修了。”
Voldemort点头：“都检查过了，幸好看了看不然今年冬天说不定就出问题呢。”
那个负责装修的家族自己的房子也已经一百年没翻新过，想起来那个负责装修的家族那什么都没考虑到的样子Voldemort就来气，幸好哦现在都妥当了。
不枉他在陪同阿布竞选魔法部长的繁忙中每天抽出时间看着图纸一点儿点儿推敲，这房子终于像样了。
小西弗指了指卧室：“这里还没装修吗。”
Voldemort扭开头，现在阿布正在魔法部参加一场重要的酒会，本来他也要在这里，但是他这次偷溜出来就是为了来翻倒巷取订做的卧室魔法栏杆。本来他可以让人送，但是在魔法部端着杯子他总是想着这件事，这是他拼死拼活奋斗几十年才得到的房子，他自己的家，怎么可以假手他人呢，于是Voldemort就溜了出来亲自取。
所以他给自己套了一张厚厚的黑披风防止被人认出来。
一路上他高富帅的Voldemort部分一直在谴责着穷潘康奶滥凡糠郑不顾鉴于魂器才做到第二个，汤姆的部分占优势，于是他还是跑来了。
现在看到了小男孩，他Voldemort部分和汤姆的部分终于都高兴了，不虚此行。
他看着小西弗掀开了兜帽低头看地图，伸手摸了摸孩子的头发，心里觉得今天真是好日子。
小西弗认真的看了看，然后抬起了头：“还有起居室和卧室没完工。”
Voldemort微笑：“这是住的地方，当然要最细致，上次我们说道的那些今天就可以按上了。”
小西弗想起自己想象的卧室，眼睛不由得亮晶晶。在黑暗的翻倒巷看的Voldemort一热。
他一把揽过孩子的肩膀，孩子几个月不见似乎长高了，他加了把力气，然后说：“我们一起去看我来取的订制。”
两人想着翻倒巷深处走去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
了不得的真相
                            

                                                        

                            

                            这时候翻倒巷入口的桌子那里，卢修斯依然瘫坐着，埃文和巴蒂莫名其妙的看着他陷入思绪中。
卢修斯让自己平静下来，在心里对自己说，不要慌，他是一个马尔福，他应该镇定，再也不要让陌生人窥见他的心，他最深处的想法，但是今年三年级的小卢修斯抑制不了自己心里的颤栗。他不明白带着黑兜帽的人影，这位神秘的人，这位拥有一双看透人心的黑色眸子的先生到底为什么让他这么的害怕，似乎他心里的所有秘密都完全暴露在外面。
卢修斯默默的坐着，埃文和小巴蒂便也陪着他，三个男孩在对角巷和翻倒巷的边缘处坐了好久好久。
终于阳光渐渐的偏移，古灵阁的圆顶投下长长的影子渐渐挪到了这个黑暗的路口，卢修斯站起来准备回家。
然而这时候，他忽然一顿，觉得背后有点儿不对劲。一瞬间寒毛倒竖，浑身僵硬。
他感到了强大的魔力裹挟着这个狭窄小巷的一切力量从翻倒巷的深处迸发而出，像是一股子急促的旋风从身后扑来。
魔力在激荡，卢修斯觉得身边似乎出现了啪啪作响的魔法火花，强大的压力让他肩膀塌下来，两腿也有些软。
埃文和小巴蒂男孩已经站立不稳了。
卢修斯颤栗的回头。
然后他飞速的扭过身，然后尊敬的低下了头。
埃文和小巴蒂男孩低着头不敢向前看，他们心跳的飞快。
一个高大的男巫从翻倒巷的黑暗里缓步的走了出来，强大的魔力裹挟在在他的周围，就像是激烈的风暴拱卫着风暴里的帝王，他从黑暗中走来，带着无与伦比的神秘气质和高贵的风范，降临在三个孩子的面前。
今年才13岁的卢修斯尊敬的鞠躬，努力的表现出马尔福的教养，但是这个大男孩偷偷看着Voldemort，一位强大的黑巫师，高贵的继承人，他灰色的眸子深处不易察觉的涌出了崇拜和信服。他身边的埃文也低头躬身，而且这位罗齐尔继承人眼睛里的崇拜和敬畏已经掩藏不住了。
小巴蒂男孩偷偷的看着眼前的男巫，然后默默的惊讶，小男孩一直觉得这个世界上最厉害的就是他的爸爸，但是现在他不确定了，他面前的男巫，这么强大，这么高贵，似乎比他的爸爸更加的厉害呀，到底他的爸爸和这位男巫谁更强呢。
小巴蒂男孩悄悄地抬起头，偷偷的看着Voldemort。
卢修斯急忙提醒他不要乱动。
Voldemort摆摆手，让三个小巫师放松，然后他看着卢修斯轻声的说：“日安，小马尔福先生，在这里遇到三位真是意想不到啊。”
三个小巫师想起来自己是偷跑出来的，顿时惴惴不安。
但是Voldemort依然是不在意的摆摆手：“也许是魔法的奇妙联系，让我们在这里相见，诸位小先生你们说呢，魔法和巫师只见的联系始终是最神秘莫测的啊。”
他示意三人和他一起走。
卢修斯三人晕乎乎的跟着走，心里激动而不安，卢修斯和埃文都是Slytherin家族的少爷，现在竟然见到了强大和高贵的Slytherin’后裔，心里真是不知所措，非常的激动，而且为这位高贵的Slytherin后裔深深折服。
小巴蒂男孩呢，他疑惑的看着Slytherin继承人的背影，小孩心里世界上最强大的就是自己的爸爸，妈妈也总是说爸爸是世界上最好的人，但是现在他忽然觉得这位Slytherin继承人更强一点儿。小巴蒂男孩默默的想，似乎自己的爸爸比不上这个Slytherin继承人，而且这位Slytehrin继承人目前为止看起来很不错，至少没有爸爸那么总是严厉古板。
三个孩子跟着伟大的黑巫师走出了翻倒巷，左拐右拐的不知道走了多少，然后进入了一个小门。Voldemort抽出魔杖，对着门挥了挥，门立刻打开了。三个小巫师探头去看。
前面黑乎乎的一开始什么也看不见，他们跟着Voldemort走进去，他们走过狭窄的走廊，然后进入了一个大房间。
Voldemort挥了挥袖子，大厅墙壁上的火把一瞬间全点亮了。
三个小巫师看着这个房间。
哇。
他们忍不住惊叹了起来。
这是一个很壮观的大厅，高高的墙壁和穹顶之下，房间的中央有一张大大的会议桌，十把大椅子整齐的放在桌子旁，而在会议桌前方房间的上首，有一个大大的座位，座位后面厚厚华丽的挂毯用银色和绿色写着Slytherin的箴言，在正对着大座位的上方有一个奇怪华丽的标志。一切都散发着至高无上的气势，让人忍不住低头。
三个小巫师看着壮丽的房间和宝座，忍不住心生敬畏发出了一震惊叹。
这就像是他们梦想中的最伟大的存在。
Voldemort走上前，站在宝座前，然后他说道：“三位小先生，欢迎来到沃尔普及斯骑士团，当然了，这只是他官方的说法罢了，在黑夜里，在属于黑魔法和神秘的地方，请记得这样一个名字，我们就是食死徒。”
三位小巫师憧憬无比的仰起头，望着高高站立的Voldemort，一位伟大的Slytherin血统的巫师，他站在高处，身后的背景是宝座和华丽的银绿色箴言，一瞬间三个孩子小小的心灵里顿时烙下了Slytherin的烙印。
“食死徒。”这个名字吗，听起来真令人神往。这就是自己父辈们这一段时间神神秘秘的议论的内容，这就是纯血贵族的荣耀，这就是他们这些家族奋斗的目的，这就是最好的纯血才可以来的地方。
这里是荣耀的顶峰。
三个小巫师仰头，敬畏有加。
这就是Slytherin的主人吗。
三张孩子的敬畏的小脸孔在火炬下仰望着主人。
甚至年轻的小马尔福先生这一瞬间也忘却了马尔福德家训，铂金色的华丽，而作为一个Slytehrin，迷失在了银绿的荣耀。
在大厅后面，一扇隐蔽的小门后，小西弗不动声色的站在那里看着前厅发生的一切。
小西弗一声不响，倒是空间里，系统计算着龙气的浓度，表示很满意，而大神看着则在哀叹，Voldemort真是太阴险了，这竟然想起来了忠诚要从娃娃抓起，三个可怜的小Slytherin似乎已经被打动了。看看这阵势，三个小家伙彻底的沉沦了。
Voldemort带着三个小巫师看了看，然后送走了三个激动地额眼睛灼灼的小男孩，走回到了大厅里。
小西弗从后面走出来，黑色的眼睛谴责的瞪过去。
Voldemort露出微笑：“我们这就去看看装修的卧室怎么样。”
小西弗没有回答，他谴责的说：“你为什么带他们来。”
Voldemort耸肩膀：“他们是我朋友的孩子，偷跑出来正好碰到，所以带他们来看看。”
小西弗不理他。
小男孩这会儿依然沉浸在福尔摩斯的状态里，他分辨的出来Voldemort是故意找借口。
Voldemort继续耸肩，他知道自己的小男孩特别的聪明，其实自己只是临时起意，他在翻倒巷里，看到自己的小普林斯竟然不知道用了什么方法把这三个小少爷给吓得呆呆不敢动。甚至不敢抬头看小普林斯的眼睛，那样恐惧而且尊敬的感觉。
看着三个小少爷的样子，他忽然灵机一动。他只是带着三个孩子看了看食死徒的总部，顺便说了说Slytherin的荣耀，效果不错。三个孩子再次露出了恐惧和尊敬的样子，也许还要加上一点儿崇拜。果然这表情感觉真好。
他的小男孩似乎看穿了他的计划。
Voldemort耸肩膀，他觉得自己应该生气，但是他发现自己看着小男孩真的一点儿也发不出火气，就算被看穿了他也一点儿不发火，倒是看得越来越赞赏，我的小男孩就是聪明啊。
他走过去，打算摸摸孩子的头顶心。小孩的头发真是好摸，又软又滑的。
于是他顺应自己心意的走过去。
可是小西弗这会儿却扭过身，去看宝座后面那厚厚的Slytherin箴言。
小西弗看了看，忽然扭过头，他穿透性的眼睛看了看Voldemort，然后轻轻的说：“你刚才说的和你要说的其实不一样。”
一瞬间寂静。
系统不由得发出□□，我的主人啊，不要这样子，你入戏了，刚刚吓吓卢修斯就可以了，现在竟然开启着福尔摩斯状态，这位可不是小毛孩，这是大boss，看穿大boss可不是什么玩笑啊。
可惜小西弗已经说出口了，他伸手指着银绿色的Slytherin箴言，他肯定的说道：“你刚才说的和你想的不一样。”
Voldemort感兴趣的扭过头，他的小男孩想要说什么。
他走过去，蹲下身子和小西弗平视，他问：“哪里不一样。”
小西弗看着Voldemort的脸，他坚持：“我觉得你刚才说的大概和你想的不一样。”小男孩伸出白白的小手比划：“一半一半的，你只说除了一半儿。”
Voldemort继续感兴趣的微笑：“你是怎么知道的。”
小西弗看着他的眼睛：“我有感觉啊。”
Voldemort心里忽然有了异样的感觉，世界上有一个人试图去了解他，这感觉真奇怪，好像心里暖融融的。
他再次微笑。
小西弗直视他的眼睛，忽然黑色的眸子猛地一闪，小男孩伸出手，手里握着一朵玫瑰花：“先生，要买玫瑰吗。”
Voldemort这次彻底的震惊了，他伸手摸了摸脑袋，然后摸了摸自己的脸，确定自己的脸确实苍白，五官都有些扭曲，
可是这孩子是怎么知道的。
Voldemort震惊了，因为这句话正是万圣节的时候，在黑暗的街口，路灯下站着的抱着花篮的小孩对他说的话。
小西弗看到Voldemort震惊的表情，他继续说：“先生，玫瑰花要吗。”
Voldemort伸手接过小西弗手里的玫瑰花：“要，当然要。”他从口袋里摸出随身携带的草编纸鹤来，纸鹤由于随身携带，原本翠绿的纸鹤颜色露出深远的黄色，上面光滑。
一看就是经常玩赏。
Voldemort手心使力，纸鹤再次停在来两人间。
Voldemort：“你怎么看出是我的。”
小西弗笑了：“感觉。”
究竟是什么感觉，Voldemort摸了摸自己的脸，有一个人即使在他容貌改变，依然能够认出他来，有一个人能在茫茫人海用直觉分别出他Voldemort。这感觉真是很不知道怎么形容了。
就像是他心里忽然涨涨的，满满的，这些年某个越来越大的空虚竟然渐渐的变小了，他感到温暖。
这感觉真不坏。
Voldemort忽然知道自己再也放不下了。
他一把抱住小男孩。
略带茫然的小西弗拍了拍Voldemort的背，还沉浸在今天扮演福尔摩斯的状态里，他觉得目前为止，一切都很好，他再次根据自己的直觉和观察解决了一个命题。他问系统：“他怎么了，为什么这么激动。”
系统笑而不语。
小西弗再问：“我也怎么了，为什么我现在心里感到很高兴。”
系统绷不住笑去了。
两人在宝座前默默的站了许久，Voldemort将脸孔埋在小男孩的头发里，小西弗则有些茫然但是很小心翼翼的拍着他的肩背。
过了好一会儿，Voldemort抬起了头，他看着小西弗的眼睛，低声的说：“我的小普林斯。我的小王子。”
他低低的念了好几遍，然后他忽然扭过头，带着小西弗看身后银绿色的Slytherin箴言。他一手搂着小男孩的肩膀，另一首袖子猛然一挥，银绿色挂毯上的字体放出了光辉。
Voldemort豪迈的说：“这就是我的祖先Salazar Slytherin建立的学院和他的遗言，这就是Slytherin的骄傲，我是他在世界上的唯一后裔，这就是我的责任，重现那许久前Slytherin的荣耀。”
他一手搂着孩子，一手挥过箴言，顿时豪情壮志。
系统检测他身上龙气猛增。
小西弗脸上映着箴言的光辉，他黑色的眼睛看着挂毯，然后他思考了一下，慎重的说道：“我懂，你的组织，你的行为，都是为了这个目标。
Voldemort点点头。
但是小西弗继续说：“但是刚才你和卢修斯他们说的话，却是留了一半的，我有感觉你说的只是半句。我感到你的心里除了刚才你说的Slytherin纯血贵族的荣耀还有其他的。”
Voldemort继续说：“你为什么会这样觉得呢。”
小西弗说：“感觉。”
Voldemort再次得意洋洋，有人竟然对他用心至此。这感觉真不错啊。
于是他说道：“那么你说我隐瞒了哪一半。”
小西弗伸手拉下Slytherin后裔的身子，看着他的眼睛，他说道：“你用荣耀让小贵族激动，那个名词，似乎是叫做纯血荣耀，但是你的眼睛告诉我你并不完全信奉这个。”
小西弗伸出手，在蜡烛下晃了晃：“这个叫做纯血荣耀的东西，虽然第一次听说，但是我知道小贵族很在乎。”
他伸出另一只手，在阴影下晃了晃：“但是你的眼睛告诉我你并不相信这个叫做纯血荣耀的东西，你眼睛里有其他的东西，正好相反的。”
Voldemort在吓唬了三个小贵族之后，终于体验了一次三个小贵族的感觉，他心头乱跳，像被说中的小巴蒂，像是被揭破的马尔福，他低声问：“另外的东西。”
小西弗举着两只手，一只手在烛光下，一只手在阴影里，他说道：“我不知道，两种相反的东西在你的眼睛里。”
在意识空间里，大神听的正舒服，这小教授的天赋被放开后真是一发不可收拾越来越惊讶了。但是系统忽然尖叫：“小主人，不要说，你今天大脑使用过度一定会头痛的。”大boss的内心不要猜，猜来猜去万一猜中就精彩，大boss恼羞成怒可精彩啊。
小西弗急忙闭嘴，但是几个单词已经说了出来了：“一些追求，比如力量，神秘的。”
Voldemort露出一副张大嘴的失态表情。
这个男孩，这个男孩，Voldemort上下打量。这个男孩，这个男孩真是太聪明了，这个男孩太敏感了。
Voldemort下定论，简直和他小时候一模一样。
内心深处Voldemort说，不，比他小时候更敏锐。
他知道自己应该忌惮，但是他却觉得隐隐的高兴，手拍了拍孩子的头发，用力的揉了揉，心里想这孩子长大了真的是有资格和他并肩站在一处了。
想着想着他就激动了，他立刻再次面对着Slytherin的箴言，手里用力的一挥，然后停在一个句子上。
小西弗和Voldemort读出来：“渴望权利的Slytherin，最喜欢那些有野心的少年。”
这句话的下面有另一句：“Slytherin收的巫师如他本人，血统纯正，诡计多端。”
Voldemort指了指下面一句，对小西弗解释：“下面的一句，就是纯血荣耀，以纯正的血统为荣，诡计多端的贵族因此而来。”
然后他伸手指了指上面一句：“但是Slytherin生前订下来的其实是两个标准，一个就是血统纯正狡诈性格，另一个就是这一句，有野心的少年。”
Voldemort沉默了一下，深呼吸像是下定了某个狠心，他说：“下面的一句，就是刚才那些小贵族，但是上面句子里的，有野心的少年，就是我一样的少年，就是曾经的汤姆。”
小西弗抬起眼看着Voldemort，男孩终于露出了惊讶的表情：“汤姆，谁是汤姆，你到底在说什么。”
Voldemort小小的得意了一把，这孩子太聪明太敏锐了，终于看到了他吃惊的表情。他静静的等着小西弗回过神，他知道要不了多少时间。
小西弗果然用最快的速度回过了神儿来，他看着Voldemort：“难道是这样。”他想了想，犹豫的说了声：“你过去叫做汤姆。”
Voldemort身体里汤姆部分冒出来，他回答：“截至到去年平安夜，我的名字是汤姆里德尔。”
小西弗停了停，有些怀疑和惊讶的继续说：“你是Slytherin的后裔，但是汤姆，我可以冒昧假设这句话拥有一个陷阱，贵族们理解的和你说得并不一样。”
Voldemort点头，贵族们知道他是Slytherin继承人，就代入他是纯血，但事实上他从没有说过他另外的血缘。
小西弗终于彻底的惊讶了，他看着Voldemort，然后看了看身后的宝座。然后他也微微激动起来了。
一个混血，和他一样的混血，似乎在用自己的方法试图打破贵族的规则，达到顶峰。
听起来真激动。Voldemort终于收获了这个聪明的不正常的小家伙的佩服的注视。
他感觉很享受。
过了一会儿，小西弗回过头，他终于回过味儿来了，他为什么要告诉他，这是个大秘密，关系这位黑巫师是否在贵族中前进的重要秘密，他为什么要告诉他。
9岁的小男孩终于意识到刚才让他自我感觉略好的福尔摩斯状态似乎有些不对劲，他一高兴似乎发挥过火了，然后掏出了了不得的□□。
小西弗终于感到头疼起来了。用脑过度头有晕又涨十分的痛。
大神也后悔了，他知道系统是彻底挖掘潜能的逆天存在，他也清楚小教授的天赋可能十分的恐怖，那他怎么就脑抽里要让系统去挖小西弗的天赋，这下子惹麻烦了吧。
这下子大神，系统都停顿了，小西弗捂着脑袋。
大boss的秘密是那么好探听的吗。
Voldemort的秘密，没看邓布利多想要刺探也丢了命。难道小教授开外挂就可以吗。
大神幽幽的说，我们三个到了最危险的时候。
系统测了测Voldemort，再次确认他是大boss，有气无力的接道，沉默吧，不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。
他们看着外面，Voldemort和小西弗对着站，陷入了诡异的沉默。
大神和系统都屏住了呼吸，看着外面Voldemort的动作。
Voldemort低着头，在烛光下看不出他的情绪。小西弗仰起头看着他。
忽然Voldemort动了，他伸出手，慢慢的抬起头，抚上小男孩的眉心。小西弗惊讶的抬头去看他。
Voldemort眼睛看着他，嘴里柔和的说道：“我的小普林斯，一下子想出了这么多问题，你难道不会头痛吗。”
小西弗点点头，他脑袋现在就在疼，用脑过度了。
Voldemort坐下来，一把把他抱在腿上，用手轻轻的揉着他的眉心，然后说：“那我给你揉揉，你这个聪明的孩子。”
小西弗和系统加上大神依然颇为的不安，小男孩扭过头再次试图看Voldemort的眼睛。
Voldemort表情平静，他看着小男孩，然后说：“以后你可以叫我汤姆吧，我最初的名字。”
小西弗惊愕不语。
Voldemort这么说之后似乎也颇为局促。
两个都对近距离接触没有半点儿经验的人一瞬间都无所适从。然后小西弗说了：“你现在的名字似乎是Lord。”
Voldemort语速急促的说：“所以这个世界上，我允许你叫我汤姆，但是其他人都必须叫我主人。记住了吗。”
小西弗再次代入福尔摩斯状态，然后他发现Voldemort老脸有点儿红，心跳略快，于是他得出结论，此人有点儿兴奋。
既然是兴奋，不是生气，那么应该没大问题。小西弗松了一口气，顿时觉得脑袋胀痛，眼前有点儿模糊。
最后他也不知道什么时候再Voldemort的腿上睡着的。只是模模糊糊之间，他似乎听到汤姆低声的说：“也许有一天，只有我们两人会并肩的站在一起。会有那一天的。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
守夜（春节加更）
                            

                                                        

                            

                            这是重要的一天，大神也这么觉得，他和系统看了看日历。一个重要的日子啊。
但是似乎没有人重视，在西方世界里。
系统看了看外面，没有一点儿气氛。于是他叫醒了小西弗。
“小主人，过年。”
小西弗这会儿正睡得好，听到系统说的话爬起来揉眼睛，不解的问他：“过年，我怎么从来没听说过这个节日呢。”
于是系统开始解释，终于让小主人相信这是一个远方的节日，就是系统他生长的地方的最盛大节日。
系统对小主人说他要好好的庆祝春节。按照他们那里的日历，叫做农历的，今天正好是大年三十。
小西弗点点头，表示自己虽然不太明白，但是也知道了这是一个圣诞节一样重要的节日，那么他一定会全力配合的。
小西弗问道：“需要圣诞树吗。”
系统表示不要。但是他需要其他东西，在系统商城有卖。
小西弗立刻挥手表示尽管用他的积分了，他理解，这是过节，他其实也喜欢过节。
大神愣愣的，到底是谁说斯内普教授痛恨一切节假日的，他看了看兴致不错的小西弗，看起来他对节日蛮有好感的。
小西弗这会儿正按照系统的口述，在系统商城里点选年货，一点儿也没有不耐烦。
“系统系统，这红色的人物画是什么。”
“小主人，这是年画。”
“系统系统，这红色写着字的条子是什么。”
“小主人，这是春联。”
“系统系统，为什么我们要买这奇怪的吃的，叫做饺子的。”
“小主人，这味道不错的。”
“系统系统，这个会炸的是什么，为什么也是红色的。”
“小主人，躲开点儿，放鞭炮。”
小西弗大方的花了不少积分买起了年货，开始按照系统说的准备。
大神盯着他，再次确定他没有一点儿不耐烦，他心里奇怪，斯内普教授难道不是痛恨一切节日吗。
他们离开了空间，打开了卧室门，正好看到托比亚穿着整齐的正要出门。
托比亚最近生意兴隆，整天到处忙碌，今天一大早，他要赶去一个客户那里。
托比亚看见儿子，立刻挥挥手：“起来了，怎么不睡会儿，热汤在锅里，你妈妈就不要理她了。”然后他发现儿子手里抱着不少东西。他好奇的伸脖子，觉得一定是自家的天才儿子在捣鼓实验了。
小西弗下了楼，却把怀里的纸张一股脑推到爸爸手上，然后说：“贴到门口去。”
托比亚摸摸脖子，习惯性的照着儿子说的做。
他搬着椅子去贴春联去了。

这时候，在蜘蛛尾巷，一个人在斯内普家外面游荡。微亮的天光里，可以看到他身上一件破旧的肥大袄子，脏兮兮的，脸上皮肤松弛像是一个胖子骤然掉了许多斤。
这就是小酒馆的胖老板，这个倒霉的胖子自从酒馆被瘾君子弄得煤气泄漏炸掉后，就没有了钱路，他一没有手艺，二断了生意，一下子就流落了街头。睡在垃圾桶旁边的时候，他总是在后悔，当时干嘛要掺和瘾君子的事儿呢，现在瘾君子进了牢房，他也落到如此地步了。
但是过了一段时间，他意外惊讶的发现托比亚那老家伙似乎时来运转，竟然人模人样的手里拿着文件和附近商人们谈生意，眼看着是越来越好，俨然有了几分绅士的样子。
胖厨师很吃惊，然后很生气，他就某天找托比亚，心想看在过去喝酒的面子上借点儿钱或者着点儿事儿干干，可惜托比亚看到他横眉冷对的，心里牢牢记着这个胖家伙差点儿卖了自己的亲儿子，拎着扫把直接扫走。
胖厨师不甘心，在附近徘徊。
这天早上他和往常一样伸出脑袋，想着斯内普家看了一眼。
然后他被吓得愣在了原地。
只见斯内普家的房门口大变样，那门上正正端端地贴着两张古怪的红色大手工画，上面画着奇怪的人像，而且那门上头和左右和上面也用红色的纸写着看不懂的神秘暗号。
胖厨师顿时被吓得弯下腰藏好，他心里想着不妙。
想他小酒馆没有被炸掉，也是周围黑道毒品的交易场所，他见过许许多多的暗号，胖老板觉得其中就有这种样子，他慎重的打量着门上的红色字画，越看越害怕，头脑里想着似乎伦敦有一个走私的黑道团队，似乎就用过这个样子的符号，特别是这门上的人物画，一看就是外国古董的样子。
胖老板出了一身的大汗，抹了抹额头，难道托比亚这老家伙翻身这么快，因为和某些黑道有勾结吗，糟了。
胖老板看了看门上的画和字条的大红色底色，心里暗暗的害怕，哪一个组织明目张胆的用这样的大红色，一定是有什么大事情，可怕的大事情。
胖厨师两腿发软，打算逃跑。
可是等他刚刚转身要向蜘蛛尾巷后面蹭，耳边忽然传来一声巨大的响声。
噼里啪啦，劈里啪啦，噼啪噼啪。
伴随着爆裂和浓烟，巨大的轰响似乎就在斯内普家的门前。
胖厨师坐倒在地上，双手抱头全身发冷。
他鼻子里闻到了火药的气息，地面似乎也在振动，他用全部的力气扭头，却看到浓烟和火花。
他吓得几欲晕倒，这是怎么激烈的战斗啊。
这是传说中的枪战啊。
胖厨师把脑袋埋在垃圾桶后面，一动也不敢动。
过了好一阵子，枪声终于平息了，胖厨师小心翼翼的爬起来，站也站不住，连滚带爬的逃离了蜘蛛尾巷，他发誓自己再也不会来求托比亚了。
托比亚这家伙不知道入了那个道，太太太厉害了。
这会儿在斯内普家门口，托比亚揉了揉酸痛的肩膀，放下挑着鞭炮的棍子，揉了揉震得发痛的两只耳朵，这长长的一串鞭炮爆炸差点儿没有把他震聋，也差点儿把他呛晕，胳膊和肩膀也震得没感觉了，但是看着儿子似乎很有兴趣，他也高兴。
他甩了甩肩膀，进屋里去了，留下满地的狼藉。
他和小西弗都不知道现在蜘蛛尾巷几乎所有邻居都战战兢兢在窗户口窥探，不管是巷子前面住的破产者还是巷子后面住的流氓恶棍，都被吓得要命，然后再心里默默的告诫自己，斯内普家以后千万不要招惹。

小西弗满意的放过了鞭炮，他离开了家门，握着手里的门钥匙，上次Voldemort给他的，通向装修好的Voldemort庄园。
看着他兴高采烈的样子，大神理解了，原来斯内普教授不是不喜欢过节，他只是不喜欢一个人孤独的看着其他人过节而已，如果有人和他一起过节，那么他也不会别扭。
小西弗在一个无人的地方发动了门钥匙，一震头晕脑胀之后他来到了Voldemort庄园，直接进入了卧室。
他晕乎乎的一头扑在了床上。
这时候，Voldemort正在书房里办公，他感到了门钥匙的发动，立刻幻影移形到了卧室，正好看到小西弗软倒在床上。
Voldemort笑了，小普林斯这晕的，将来学扫帚估计很难，他心里笑了，和他当年差不多。
他一边想了，坐在了床边上，看着一头扑到的小男孩，嘴里开始哄诱：“我的小普林斯，不起来看看吗，这壁炉还是你当时说的样式，你挑的壁炉护栏的花样，这地板，是德国进口原木，踩上去是温温暖暖的，还有这地毯，安哥拉的羊毛，全国大概找不到更柔软的了。”
小西弗头很晕，他一动不动。
Voldemort继续说：“这张床就是四柱大床，你上次不说说你好奇什么叫四柱床吗，这就是了，你不起来看看吗。”
小西弗不理他，过了好一会儿，他头终于好了些，才坐起来，一手扶着脑袋睁开眼，然后小西弗就看到Voldemort正坐在他的眼前，手里端着一杯热牛奶。他毫不客气地拿了过来喝掉，然后说明了来意：“你知道今天是什么日子吗。”
博学多才的汤姆一定知道的。
Voldemort看着小男孩期待的眼神儿，直了直后背，竭力搜肠刮肚思考了起来，今天是什么日子呢，记得今天不是什么节日呢。
Voldemort脑海里掠过欧洲所有的节日，甚至想起来多年前在孤儿院里神父说的圣徒纪念日，但是一无所获。
今天是什么日子，他想啊想，被期待的黑眼睛看着，他怎么忍心说自己没想出来呢。
他思考，既然不是欧洲节日，再想想更远的地方。
终于环游过世界的Voldemort脑海里终于回忆起似乎遥远的东方似乎这几天有个大节日，当年他走到那附近的时候仿佛看到那人口稠密的东亚部分正在发生恐怖的麻瓜人口大迁徙，一问之下才知道这大迁徙一年要两次，发生在一个重要节日前后。
那个节日似乎就是这几天呢。
Voldemort脑海里浮现东方的巫师的解释，仿佛那是一个回家的节日，所有人在那一天都要回家，不惜上万上千万的挤在狭窄的路上风雨不惧，就是为了回家。
想到了这里Voldemort觉得自己明白了。那个回家的节日似乎就叫做什么和春天有关的名字。
Voldemort试探的说道：“那个节日是叫作春日庆典吗。”
小西弗觉得这个答案勉强通过，毕竟他爸爸被问起来什么也不知道，于是他说道：“是，叫做春节。”
Voldemort深呼吸，还好自己答对了，自己可是博学的强大黑巫师，他正高兴着却看到小男孩低下头打开了带来的盒子，从里面倒出了一些古怪的食物。他凑上去看，发现这食物非常奇怪，一个一个白色的古怪物质，有些透明里面包着的似乎是肉和菜，而这白色略透明的食物仿佛是煮出来的，正热气腾腾的冒烟。
小西弗把饺子倒在碗里，然后解释说：“这是在这个节日的食物，名字叫做饺子，据说是一家人团聚的时候吃的。”
Voldemort心里一暖，一个回家的节日，一个家人团聚才一起吃的食物，他回忆起当年看到那成千上万东方人挤着回家时候心里的酸酸味儿，然后他抬起头，看自己刚刚装饰好的美丽的大房子，觉得心里一下子治愈了。
他也有家了，他再看了看小男孩。
既然一起吃一种家人的食物。是不是以后就是家人了。
Voldemort想，小普林斯一定是这个想法，不然为什么一大早的选择一个属于家人的节日，带着家人的食物特意来和他分享呢。
想到这里他不仅觉得心口发烫他微笑从脸上接连不断的涌出来。
他看着小普林斯拿出勺子，舀起来一个饺子放在他面前的碟子里，然后他再碟子里倒了好多深色的古怪液体，Voldemort凑近去闻了闻，觉得鼻子一酸。
这是什么魔药。
他揉了揉鼻子，小西弗白了他一眼：“笨蛋，据说这个节日吃饺子要蘸醋的。”
Voldemort抽了抽自己的鼻子，也舀起来一个饺子直接送到孩子的嘴边。
小西弗瞪了他一眼，然后一口咬住了饺子。

两人分享了饺子，已经快到中午了。两人在大房子里参观了起来。Voldemort一手拿着设计图，一手拉着小孩子，两人一边走一边看，眼睛都亮闪闪的，从大厅到走廊，从走廊到起居室，最后来到了面对着大门的露台。
这是一个宽敞的大露台，这里可以俯瞰大门，俯瞰园地俯瞰草场，两人站在这里看着远方。风从后山吹来，灌满了Voldemort的袍袖，他伸出手，志得意满的说：“总有一天，这座庄园会成为世人都敬仰的地方，Slytherin的贵族们都会站在露台下方仰头。”
小西弗点点头：“我看了报纸，你的那个团体，叫做沃尔普及斯的那个似乎最近也要成立了。”
沃尔普及斯，是食死徒在官方的称呼，最近正在筹备中，Slytherin的贵族家主们已经答应了入团，最近将会有一个成立仪式。
Voldemort点头，忽然他萌生了一个想法：“我的小普林斯，既然你说了今天，这个叫做春节的是个好日子，那么为什么不是今天呢。”
小西弗仰头看他，汤姆现在很激动，精神昂扬，整个人露出让人敬畏的样子，不过小西弗却觉得这个样子很好看，于是他说道：“那不错，也许我可以帮你布置一下会场什么的。”
两人对视着露出微笑。

夜晚到来的时候，对角巷附近，那个在白日里叫做沃尔普及斯的会议厅里，点起了上百根蜡烛，会议厅里十张椅子背后放置着贵族的家徽，正前方的高座背后，银青色的Slytherin箴言放出光辉。夜幕降临，批着斗篷的人影陆续幻影移形出现，黑夜里他们的名字是食死徒。他们进入了大厅，陆续落座，然后等待着这里的主人。
Voldemort缓步走入了大厅，走上了高台，坐在银青色箴言下方的高高的座位上。Slytherin的贵族们仰望着他，然后签署入会的署名。
当签名的魔法墨水陆陆续续放出光华，表示契约已经形成，这些Slytherin的贵族便已经正式成为这个白日名为沃尔普及斯，但是黑夜叫做食死徒的团体的一员了，从这一天起Slytherin终于迎来了一个主人。
小西弗正在宝座后方，箴言下一个隐秘的小门里，他向外看，看到汤姆坐在最高的座位上，而Slytherin的贵族们在下方，他们一个接一个走到汤姆面前，将入会的署名文件放在高台前的桌子上，汤姆高居在上看着他们。
小男孩忽然也感到了一阵激动，他恍然认识到汤姆在做一件很大的事情，一件让他激动的事情，曾经一个血统不纯的少年，凭借天生的能力和野心，竟然能够走到这个地步，小西弗眼神定定地看着宝座上的汤姆。

等到送走了贵族，已经是深夜了，汤姆有些疲倦的坐在宝座上，小西弗从挂毯下走出来，来到汤姆身边。
两人都有点儿疲惫，但是很兴奋，汤姆看着手里贵族们的入会签署文件，小西弗看着这个会场，站在一起的两个人都升起了一种一起打拼的感觉。
他们对视一眼。
“据说春节的晚上是要守岁的，也就是要到明天凌晨才睡觉。”
汤姆点点头，一把拉过小男孩，挥挥魔杖召唤来了两个杯子。
小西弗急忙拿出了一个瓶子：“这是酒，据说春节喝的酒。”
他扬起手里的一瓶酒。Voldemort凑过去看了看，看不懂上面写的什么。他又对着灯光看了看，白色的。
小西弗解释：“这就是春节喝的酒，据说有点儿辣，叫做白酒，这一瓶叫做茅台。”
Voldemort给自己倒了一杯，这酒看起来像是水一样，于是他大大的喝了一口。
一股辛辣的热气直冲到头上，像是一团火在灼烧。Voldemort没有防备，差点儿就失态，最后用尽全力才淡定的咽下，然后把杯子稳稳的放好，小西弗也举起杯，但是有系统解释，他只是用舌尖小小的点了一口。
系统继续说：“碰一碰杯子，这叫做干杯。”
于是小西弗拿起杯子碰了碰汤姆。
汤姆看着小孩，心里火热，像是一团火在灼烧，他举起杯子，两人再次碰了碰。
半夜的时候，汤姆拽着西弗，歪歪斜斜的幻影移形出现在自家庄园的最高处。他一边吹着风，一手搂着小男孩，红着脸看着远方，发出少见的爽朗大笑。
“哈哈，这是我的房子，这是我的食死徒，我汤姆里德尔终于有家有业了，我不再是贵族的客人，哈哈，我是他们的Lord，哈哈。”汤姆紧紧的搂着他的小孩，站在整个房子最高的庄园，摇摇晃晃的看着远方，嘴里颠来倒去地，小西弗听不出来他在说什么，但是汤姆最后说的一句话他似乎听到了，汤姆在他耳边低声说：“这是我们的，我们两个人的一切。”
小西弗费力的支撑他，因为舔了几口白酒也有些晕晕，他仰头看着大笑的汤姆，忽然觉得汤姆这个模样真的很好看，很吸引人，他喜欢汤姆的这个模样。
西弗凝视着汤姆大笑的容颜，午夜的顶楼，远方是灿烂的星河，系统默默的念着：“新年到来了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
创业
                            

                                                        

                            

                            这是一个阳光明媚的上午，托比亚拿着公文包走出了家门，他穿着一身剪裁合体的西装，头发整理的温文儒雅，通身都俨然是一副商界老板的派头。
他在破烂的蜘蛛尾巷里走着，回忆起去年醉醺醺的日子，心里感叹着世界变化之大。
当年他被破产打击的差点儿爬不起来的时候，整日买醉的生活想一想也很不好过，但他就是没有能力下决心站起来。如果不是儿子，他现在自己都不敢去想象一个酗酒的家伙是什么下场。
托比亚感叹，如果不是自己的好儿子，他怎么能有现在的一切，他的事业，他的存折，他在写字楼的小公司，别人见了他再也不敢叫他那个老东西，而是恭恭敬敬地称呼他老板或者先生。
这一切都来自于那天下午，从地窖里走出的儿子手里端着的那一小杯令人迷醉的液体。从此彻底的颠覆了他的过去。
他一边走着，算着这个月的盈利，不管是果酒还是精油，令人惊讶的是养生保健这个词语在各个阶层都受到令人难以置信的关注，各个消费层都把兜里的英镑递过来换取那些小瓶子里颜色香味各异的奇妙液体。让他这个刚创业的前酒鬼财源滚滚。
一切都是他聪明的儿子带来的。
托比亚想到自己的儿子，露出微笑。
忽然刺耳的笛声响起来，一辆警车冲过来擦着托比亚而来，吓得他跳到了巷口的垃圾桶上。这警车一路叫着冲进了蜘蛛尾巷里，吓得巷口捡垃圾的，流浪的一瞬间跑了个无影无踪。
托比亚站着看，唔，到底是哪一家出了个招惹事儿的家伙。
警车赚了个弯儿，然后停在了斯内普家的前面。
托比亚愣了。他看到车上跳下来几个警车，然后，他们竟然直直走上去，敲起了前门。
这是怎么回事儿。托比亚额头瞬间落下冷汗，上帝呀，也许他不是什么好人，但是他真的是一个良民，他除了打过老婆，但是那老婆还是一个比他厉害的巫婆呢，他在普通人类里，就连走路碰上打群架的他也不敢掺和呀。他犯什么事儿了。
托比亚吓了一大跳，他开始思考，难道是他过去家暴的事儿被谁告了。
可是也不对呀，那都是去年的事情了，托比亚看着这几个警察，打了个冷颤，不妙，这些警察竟然不是附近社区的警察，看看他们身上的制服，这是大人物那里才有的呀。
托比亚瞬间觉得惹上大事儿了。他一动不敢动的看着警察站在他的房子前。
警察们走出了警车，一个大个子的走上台阶敲了敲门。
托比亚汗毛倒竖，天哪，他家现在可是只有一个女巫呢，一个人都没有，艾琳那女人连常识都没有，要是让警官看出了端倪，给捉到什么神秘实验室可怎么办啊。
托比亚对自己说，没事儿，艾琳什么脾气他知道，这会儿一准儿在卧室呢，她才懒得理会敲门呢。
果然警官们敲了半天门，没有人搭理。他们扭过头回警车。
托比亚心急如焚，走吧，赶紧走吧，我们大好的良民啊。
可是警察弯腰开车门，然后，在托比亚惊呆了的注视下伸出胳膊，从车里拖出个小孩儿来，警察拖着孩子来到了门口儿，然后指着门，似乎再问为什么没有人开门。
托比亚这时候再也无法站在远处了，他冲过来，想也不想的跳进了警察的包围，狠狠的抓住那个警官的肩膀，气势如虹的对他断喝：“你，放开我的儿子。”
警察们吓了一跳，齐刷刷的看着他，托比亚一把将儿子拽过来，然后护在怀里，打量周围，脑子里开始思索，这是怎么了，他今年九岁的儿子干什么了，托比亚想，自家儿子似乎也有他妈妈的那些能力，难道暴露了。
托比亚扭头瞪了一眼楼上，手里搂着儿子，脑子转的飞速，要真是这样怎么办，儿子可不能被抓进实验室，那么他还是带着儿子跑吧。
托比亚昂起头，眼角注意逃生线路，色厉内荏：“警察，你们为什么要抓我儿子。我儿子什么也没有做。”
警察们交换目光，然后领头的那个说：“你是斯内普先生吗，很遗憾，我不得不告诉您，这位小斯内普先生，在今天上午犯下了诈骗罪，绑架罪，窃取他人隐私罪和并且非法的拒捕。”
托比亚眼前一黑，手里加把劲护着儿子，这一条条的罪名到底是怎么回事儿啊。
他抬头看着周围包围的警察，不，他不能让儿子落到警察那里，托比亚继续挣扎：“我的儿子今年才九岁，你们一定是有什么误会。”
他低头问儿子，但是儿子不说话。
托比亚不由得猜想，艾琳说过什么小巫师有魔力就容易爆发什么的，莫不是今天上午儿子的魔力不小心怎么爆发了
这可如何是好。
警察们看着父子沉默，他们上前一步缩小了包围圈，然后领头的说道：“那么请你们和我们走一趟。”
托比亚找了急，他向墙角退去，眼睛寻找地方突围。但是奈何警察们四面围着，找不到空隙，托比亚最后退到了自己前门那里，他说：“诸位先生，一定是有什么误会，我的儿子不可能做出那些事情。我拒绝离开，我抗议你们侵犯我们的人身安全和私人住宅。”
说着他飞快的扭开门进屋，警察们跳上台阶步步紧逼。
忽然，两方僵持着远处却传来一声喇叭响，一辆车飞速的开进来，向着警察猛冲，警察们迅速的躲避，那辆车稳稳的停在了斯内普家的前门口。然后两个人跳下来。
伊万斯先生下了车，吃惊的看了看周围，急促的说：“西弗，到底怎么了，为什么刚才你打电话说有警察要抓你，喂，孩子还这么小，你们一定是弄错了。”
佩妮也跳下车，焦急的看着，上次小西弗竟然被一个坏人妄图卖掉，差点儿被煤气爆炸伤着，当时佩妮就在现场，那爆炸的样子把她吓得几个月都睡不好觉，她早就把西弗当弟弟看待了。这次得知弟弟不知怎么进了警察局，一急之下也跟着爸爸来了。
现在看着西弗弟弟果然被警察围着，佩妮冲了过去，伊万斯先生也扑过去，一把抓住托比亚的肩膀，像是几个月前帮他戒毒时候一样训练娴熟，他拖着托比亚向汽车冲去。
常年热爱体育锻炼的伊万斯先生动作有力而且敏捷，毕竟多年后他拥有一个找球手的外孙子，他右手有力的抓住托比亚的肩膀，拽着他一头钻进车里，另一手拉着自家女儿，佩妮这会儿正担心的抓着小西弗的胳膊呢。
警察们还没有反应过来就看到斯内普家父子和冲进来的父女连个已经上了车，伊万斯先生飞速的发动，想着外面冲去。警察们猝不及防，被冲散了一个口子。伊万斯先生开着车向着蜘蛛尾巷外面而去了。
警察们反应过来，那车已经跑的老远了，他们匆忙的跑进警车，追了上去。
伊万斯先生看了眼后视镜，低声对车上的三人说：“抓好了。”佩妮立刻拉好安全带，后座托比亚抱紧了儿子。
伊万斯先生眉头一皱，脚踩油门，猛打方向盘，汽车顿时转了一个大弯，两轮离地，在后面的警车的惊讶里拐进了一条小道。警察愣了愣，急忙追上，但是道路狭窄，警车们速度慢了下来，只好眼睁睁看着他们消失在一条小路上。
伊万斯先生开着车，在蜘蛛尾箱附近的小道里七拐八拐的到处走，直到甩掉所有的警车，仍然用让人心惊的速度想着河边开去。
车内颠簸异常，小西弗脸色发白，搂着儿子的托比亚发现了，立刻对着伊万斯先生大吼：“慢点儿，孩子们都被你吓坏了。”伊万斯先生意犹未尽的见了速度，看到河边有一丛灌木，顿时兴致勃勃地擦着冲过去，兴奋的看着枝条和车身飞速擦过差点儿没吹口哨。
佩妮冷着脸，一巴掌拍在爸爸腿上：“爸爸，警察已经甩掉了，不要再兴奋了。”
伊万斯先生终于试图平静下来，开着车出了小路走在大马路上慢慢行走，看着后视镜，小西弗脸色终于好了点儿，他好奇问：“西弗，到底怎么了，我接到电话的时候你说警察在抓你。”
小西弗从托比亚怀里挣出来，刚才车行不稳，他依然有点儿晕，他深吸一口气，慢慢的说道：“警察们说的差不多。”
托比亚惊愕极了，佩妮尖叫起来：“不可能，西弗你不可能做坏事的，不可能啊。”
伊万斯先生点点头，一定是有什么地方出了错。
西弗正要继续说，忽然车前方出现了一个巨大的物体，横在路上，伊万斯先生急忙踩刹车，车子发出刺耳的摩擦声终于在那路中间的物体前停了下来。伊万斯先生摇下窗户，正要大吼那挡路的，但是看清楚之后，他顿时目瞪口呆。
只见路中间横放着的，赫然是一架大马车，高高的车轮上镀着金色的花纹，车门上还有径直地雕刻家徽，他们还看到四匹高大的马站在马车前，喷着响鼻。
四个人惊讶的看着，这时候车门开了，跳下一个管家打扮的人，他恭敬地关好门，走过来敲了敲车门。
伊万斯先生震惊的看着他，天知道这都七十年代了，一个老牌的专职管家大概只有贵族才有了。
这位管家低下头，对伊万斯先生说：“我家主人有请。”
他们还没来得及回答，只听刷啦啦的马车后涌出来一群警察。再次包围上来。围着伊万斯的汽车。
于是一分钟后，四个人上了马车。
车上坐着一位老人，穿着一身考究的大衣，带着闪光的眼睛，上衣露出金表链。警察关上门的时候，对他竟然恭敬行李，口称勋爵，这是一位勋爵。
年老的勋爵正了正眼睛，看着坐在对面的四个人，然后视线停留在西弗的身上。
托比亚和伊万斯清楚的看到，老勋爵看着西弗，全身绷紧了起来，攥着拳头，甚至连呼吸都粗重了不少。额角上蹦的青筋昭示着这老勋爵已经激动到快抽的地步了。
托比亚急忙伸手护着自己儿子。
但是很快的老勋爵从口袋里掏出一个小鼻烟壶嗅了嗅，恢复了平静，他抬起头看着护着孩子的三人，说道：“这一周本来是一个重大的赛事举行的日子。”
托比亚和伊万斯父女疑惑的沉默着。
老勋爵继续说：“今天，整个英国最有天分的少年都聚集在伦敦，为了参加数学奥林匹克的第一轮选择赛。但是竟然有人捣乱。”
托比亚拉着儿子，难道是自家孩子好奇奥林匹克数学竞赛溜进去惹麻烦了。他想了想，儿子只是好奇而已 ，又不是多大的罪过。
但是老勋爵不容他分说，继续控诉到：“竞赛结束的时候，我们才发现出了问题，工作人员发现多了一份卷子。但是问题是所有卷子都有记录在案，所有证件都完全正规，我们无法确定多出的是谁。”老勋爵愤怒的说：“我们封闭了考场一个个检查。我们封闭大门，进行检查 ，但是我们所有人员的证件都是齐全的，门口也没有人溜进来。”老勋爵愤怒的指着小西弗：“最后有个考生认出来这个小家伙原来是街上卖玩具卖甜点的，我们差点儿就放他们走了。”
老勋爵手指头点着小孩，托比亚立刻不服气的分辨：“这位先生啊，我的儿子只是溜进了一个学校而已，反而着你们偌大的阵势吗。”
小西弗低下头沉默。老勋爵满脸发红的呵斥起来了：“我们当然不会为难一个孩子，但是你说你家的孩子，他是怎么混进森严的奥林匹克竞赛场地，是怎么神不知鬼不觉篡改了我们的名单，而且是怎么伪造了天衣无缝的准考证，最后又是怎么一脸无辜的等着搜查的，最可气的是被发现后他用了不到半分钟就跑没影了，工作人员足足找了他几个小时也没找到。”
托比亚嗫嚅了。
老勋爵继续说：“而且这件事情之后我们对教育系统的证件进行了搜查，才发现几个月来你的儿子伪造证件，先后混进了几个大型考试，上个月举办的全国物理竞赛，这个月的东南部化学竞赛，还有今天的奥林匹克数学，这林林总总的赛事，竟然一直都没有被发现。”
老勋爵激动的双眼红血丝，一手不顾影响的抓着自己的头发，胸口的表链子扯了下来，他说：“知道我们是怎么抓住他的吗，今天上午我的秘书在观看电视上知识富翁栏目的时候，竟然看到了这孩子参加比赛进入了总决赛，我们立刻带人前去围堵，竟然让这孩子从后台跑了，不得不调集了伦敦的警力最终才抓捕归案。”
老勋爵抓着自己的头发，激动的吼道：“先生，这种孩子我从来没有见过。这种孩子简直，简直。”他拿出鼻烟壶嗅了起来，压制自己的激动。
托比亚被喷了一头一脸的吐沫星子，他也明白了，自己的儿子这几个月似乎伪造了证件参加了几个大赛，被发现后还逃跑了。这位老勋爵他倒也想出来了，就是报纸上那个热心教育设立过学习基金的贵族。
他一时间不知道说什么好，自家儿子说不定只是好奇想看看，都怪他，没有让儿子上学，只能偷偷进去看。他羞愧了起来。
这时候伊万斯先生看着托比亚心虚，于是仰起脑袋拉过小西弗，对老勋爵说道：“这不能怪孩子，他才九岁，他不是有意扰乱你们的比赛。”
老勋爵拿开鼻烟壶，对着伊万斯先生喷了好几个烟圈，一时间烟雾弥漫，三人都咳嗽了起来。
老勋爵的脸在烟雾里颇有些做梦的感觉，他喃喃的看着小西弗说道：“这孩子九岁，是吗，真是奇迹，你们知道吗先生，这孩子混进去的物理竞赛得了最高分，化学竞赛是满分，至于这次的奥林匹克数学竞赛，他让我们英国看到了战胜该死的北欧佬的希望。这么小的孩子伪造证件混进考场几乎没有破绽，跑的时候也预先看好了出路，先生们，你们想得到吗，今天上午我们在知识富翁栏目组找到他的时候，他已经回答了14道题目。”
佩妮惊叫一声，她经常看知识富翁，知道这个栏目里进入了决赛，回答对全部15道题目就可获得大奖，似乎是一万英镑。她惊愕的看着西弗，这可太不简单了。
小西弗这时候抬起头，他看着老勋爵：“如果不是你，我已经得奖了。”
老勋爵瞪着红血丝的眼睛，抓着自己的头发：“小家伙，看在所有天才的份儿上，你是不是已经读完了大英百科丛书。”
小西弗严谨的摇摇头：“没有，才三个月的时间，我只读了缩减版。”
老勋爵抓着头发：“但是那缩减版叠起来也和你差不多高啊。”车厢里几人都惊呆了的看着小男孩。
小西弗不再回答。
一时间车厢里只有老勋爵嗅着鼻烟壶，嘴里翻来覆去的念叨着天才，神童这些字眼。
过了好一会儿老勋爵问道：“小男孩，那你告诉我你为什么要在这几个月间混进各个比赛呢。”
小西弗木着脸，然后声音平静的回答：“钱。”
老勋爵一脸不可思议，他问：“什么。”
小西弗说：“为了钱，这几个比赛都有钱。”
老勋爵抖抖的问：“除了钱还有别的吗，比如荣誉，知识，探索，拼搏，美好的情操。”
小西弗仍然面无表情：“只是为了挣钱，据说除了奖金，奥林匹克竞赛还有金奖牌，那应该可以卖。”
老勋爵终于撑不住倒下了。
托比亚一把抱起西弗，儿子啊，我们家已经正在恢复了，爸爸能挣钱，真的能挣钱，不要你这么拼啊。
小西弗拒绝回答。
这几个月来小西弗占据小西弗的全部事情就是挣钱。因为这是最新的系统任务。

事情还要从几个月前说起，那天小西弗陪伴Voldemort守岁之后回到了家，一路上回忆着这个巫师世界。系统喋喋不休的列举这个世界如何如何的应该常来常往。然后系统想到了一个绝妙的主意。
系统程序运行立刻吐出了新的任务，金属声音再次说话了：“新任务，请注意查收。”
小西弗看着弹出来的窗口，上面写着一行大字。
魔法自主创业。
开店，这真真是一个绝好的任务，系统赞美道。
这是他做熟了的任务啊，那些穿越女们，哪个不开店，那些重生女们，哪个嫁妆单子上没有陪嫁铺子来着，他早就习惯了帮着这些穿越女啊重生女啊，把未来的东西倒腾出来赚钱。
但是这个世界似乎不存在这种优势，这个世界已经1969年了，那些在古代大赚特赚的都差不多发明全了，系统过去也打算卖药方卖食谱，但是这哪里是淳朴的古代，这里的人都精明的不得了，偏偏还不怎么讲道德，个个还带着变态倾向，这样的地方去卖方子还不被利用压榨个干净。
因此他一直都无从着手。
直到他看到了魔法世界。
看着仿佛时光停留在千年前的对角巷，系统觉得自己找到了主场。魔法世界的生活停留在一千年前的古代，大家穿着袍子，骑着扫帚，据说晚上还要点蜡烛呢。
一个完美的古代世界。
更完美的是这个古代世界藏在一个现代世界里，而且对外界几乎毫无所知，那么他的小主人就可以生活在现代世界，然后去破酒吧，找到后墙传过去，就来到了古代的世界，然后到了回家的时候，就再穿过来。这简直是世界上最便利的穿越。
系统开始设想，如果他和小主人在外面那个现代世界里买下一些小玩意儿，走到那个破酒吧，穿过后墙，进入那个一千年前的古代世界，他们手里的小玩意儿也许会价值不可计量。
虽然貌似巫师们会魔法，生活中他们会用魔杖解决问题，但是他们太缺乏一些必需品了。
比如说来自巴黎的服装时尚，巫师们总是穿着宽大古典的旧袍子。
比如说来自美国的迪斯尼图画书，巫师的书虽然挥动但是明显缺乏情节。
比如说来自德国的音乐，巫师们与世隔绝的时候貌似还在中世界呢。
再比如当今社会花样百出的少女小饰品，比如当今社会数不胜数的桥牌斯诺克，比如说刚发明出来的鸡精和味精，比如说电视机和电影。
系统看着魔法世界，觉得金币向他飞来，纯金的，叫做金加隆的那个金币。
这才是正常的画风啊，系统说。
这才说我熟悉的人物啊，系统对大神说。大神径自休眠了。
系统兴奋的找来小西弗解释了起来。然后两人看着新任务的窗口。
目前任务停在第一阶段，名叫筹备资金。也就是挣钱。
小西弗计算了起来，嘟着嘴，看来需要很多钱啊。他现在的那点儿积蓄可以一点儿也不够啊。
于是当前最关键的事情，那就概括为一个词，挣钱。
小西弗不止一次的对系统说：“我们为什么要开店。”
系统斩钉截铁：“开店就是开店，我们要挣更多的钱。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
创业初始
                            

                                                        

                            

                            这是一天上午，对角巷里的店主纷纷打开了自己的店铺，懒洋洋的看着阳光下的小路，现在不是霍格沃茨假期，行人很少。
小西弗来到了对角巷，他这次没有披黑斗篷，也没有戴着黑帽兜，但是他在自己脑袋上带着一顶宽帽檐的黑色帽子，正是去年扮演佐罗的服装，堪堪还是挡住了脸，配着有点儿长的黑头发，依然带着一种神秘感。
小西弗熟门熟路的进入对角巷，四下无人，他匆匆进入了摩金夫人的店铺。
女裁缝正无聊的坐在裁剪桌前面玩着试图逃跑的软尺，把扭动着向外溜走的软尺缠成一个卷。看到他过来眼睛猛地亮闪闪起来。
摩金夫人迎上前：“你来了，这次又是什么。”
小西弗从自己口袋里拿出一叠折叠好的图样，摩紧太太匆匆展开，然后赞美的咂咂嘴。
“这真是我看过的最好的图样了，看看这腰线，看看这恰到好处的荷叶边，最美妙的是领口的小翻领蕾丝，小孩儿，这款式我要了，但是这刺绣你手里还有吗。”
小西弗点点头，款式虽然他没感觉，但是系统说了是上个月纽约时装周的经典热款，当然不错了，至于刺绣，要多少有多少，要知道巫师世界的蕾丝和钉珠都是手工的，最多用点儿魔法，但是自己世界的蕾丝和钉珠可是重工刺绣，机器做的，要多细有多细，要多闪有多闪，而且精致程度绝对超过任何手工制作，哪怕她们是女巫手工，最妙的是，还是可以批量生产低价批发的。
他打开手里的小袋子，在摩金夫人的裁剪台上晃了晃，里面滚出一团小布料来，摩金夫人小心的展开，一小团布料展开足足铺满了大半个裁剪台，半透明的乔其纱上用金丝和银丝层层叠叠的修满了玫瑰，灯光下熠熠生辉，那玫瑰花的边缘还用奇异的小水钻刺绣，辅以七彩丝，摩金夫人拿起来抖了抖，顿时放出七彩的光芒。魔法世界的女裁缝惊讶了。
她小心翼翼摸着这块面料，这到底是如何巧夺天工的手艺，才能用如此细的丝线刺绣的如此美丽，她再摸了摸，而且如此的致密，她在摸了摸这块料子，到底怎么样珍贵的料子才可以如此透明而且密实，这简直太美丽了。
这简直是人力无法做到的。
是的，这从乔其纱到重工钉珠刺绣，都是机器绣的。
小西弗再次拿出了一份图纸：“这是纽约时装周下一季首发的，当然也许风格太超前了点儿。”小西弗想着，自己上次给莉莉看过 ，花儿姐妹看到几乎都是两眼星星，也许女孩子会喜欢。
摩金夫人看了看图纸，然后眼睛都愣住了，图纸上一位姑娘，身上穿着闪光的乔其纱刺绣裙子，裙子折叠了好多层，像是花朵一样的蓬松起来，衬托出花苞一般的身材。而且那裙子上下还缝着精致的蕾丝边儿，长裙下摆更是一层层的蕾丝玫瑰有质感的层叠，遮住了小腿，领口点缀着小珍珠，袖子则是半透明的两层蕾丝，整件衣服时髦但是却不前卫，反而很是优雅端庄。
摩金夫人两眼盯着图纸。
我的个梅林，那些贵族女巫们一定会为了这一款裙子发疯的。
她对着小孩儿猛点头，不管多少钱她都要这一款图纸。
小西弗看着摩金夫人的样子，知道成了，果然女巫们也挡不住乔其纱和花边儿的魅力，但是系统说做生意这个地步还不够，于是他继续说：“夫人，那么我们可以看到这样的衣裙需要不菲数量的花边儿，而且样式并不一致。”
摩金夫人点头。
小西弗继续说：“那么夫人以为如何。”
摩金夫人继续点头，然后她说：“我都要了。
小西弗看着摩金夫人，再次诧异于巫师老板真是太好谈生意了，跟系统说的那种精明的老板真是太不一样了。于是他哦了一声。
摩金夫人立刻拿出小羊皮纸，开始开古灵阁的支票。
她看着图纸，心头在乱跳，这裙子一定会在那些太太们中间引起轰动的，啊，布莱克家的二夫人一定会买上个好几件，她家还有三位小姐，小女孩穿这样的小裙子一定特别可爱，那么她这个月大概要赶出来几十件衣服了，那些太太小姐们一定要用蕾丝和乔其纱塞爆自己的衣柜。即使是沃尔布佳那样庄重的族长太太，相信她也不会介意在自己衬袍里面加上几层坠着水钻的华美蕾丝花边。
摩金夫人看着图纸，啊，特别是马尔福，虽然下一代马尔福夫人还没有影儿呢，但是她觉得马尔福先生和公子也一定不会排斥如此闪耀的面料。
摩金夫人仿佛看到了数不清的加隆。

这会儿前门开了，一个胖女人摇摇摆摆的晃了进来。原来是草药点的胖媳妇。她手里拿着一个大口袋，沉甸甸都是草药，她进了门就直奔西弗而来：“小孩儿，我就说刚才路过看到的就是你，果然没有错。”
小西弗看到她圆滚滚的来势汹汹，急忙从口袋里摸出了几个小瓶子：“这里，我当然没有忘了，本来一会儿就去你那里。”
胖媳妇冲过来，拿起一个小瓶子凑到自己胖乎乎的脸上，慎重的嗅了嗅，然后晃了晃自己的头：“真是太好了。小孩儿，你提供的东西真是神了，这叫什么精油的东西，真是太有用了，不管是点起来，还是涂抹到身上，都感觉很舒服，上次来买的隆巴顿老太太，买了瓶舒缓神经的，说用过了脑袋也不痛了，真是太有效了。”
胖媳妇拿出一叠订单，隆巴顿老太太订薄荷薰衣草精油一瓶，德鲁埃拉布莱克夫人玫瑰精油一套，莱斯特兰奇先生雪松一瓶，特别是马尔福家先生和公子，所有类型都来了三套。
胖媳妇高高兴兴的把订单递给了小男孩。咧嘴笑。
小西弗带着鼓鼓的口袋和支票离开了两位太太，他离开店门，在对角巷里找了个阳伞下的桌子坐下，看着眼前的商店，两个月来他每周都到这里走动，对于巫师世界的常识也有不少了解了，当然更让他惊讶的是巫师的钱如此好赚。系统说的真没错。
小西弗摸摸自己鼓鼓的口袋，给自己从空间拿出几个水果，一边吃一边休息。他再次想到了汤姆，春节之后他和汤姆就没有见过了，汤姆说他很忙，他的组织刚刚创始，他要给自己打出名声来，所以就要频繁贵族会议，而且他还要加紧学术研究了，他要整理发表自己这二十年的论文，在整个巫师世界建立名望，还要继续研究，提高自己的力量。总之汤姆很忙。
他也很忙，为了开店的事情他也忙的要命，于是两人已经数月没见。
小西弗在阳伞下，手里捧着一个大大的蜜桃，叹了口气，为什么他总是在想Voldemort呢。
小西弗坐了一会儿，他站起来向着今天的下一个目标而去，他转了个弯儿，正好看到一对夫妻在走着。小西弗立刻看到先生手里抱着养生果酒，老汤姆酒吧里命名为比比多味酒，太太手里正是一套精油。他抿嘴微笑，然后坐在路边的阳伞下看着这对夫妻。
这是一对老夫妻了，丈夫头发发灰，妻子眼角也有了皱纹，两人手拉着手正缓步的走在对角巷。看起来倒是颇为慈和。老先生虽然有点儿老，但是总是一脸大大的笑容，走路轻快动作敏捷，一个快乐有活力的小老头儿。但是老太太看起来就不一样了，她面容慈祥但是带着严肃，个头高大，虽然慈祥但是举止端庄。小西弗打量这位老太太，然后看到了她灰色的眼睛，黑色的头发，还有脸上似乎有点儿熟悉的神情。
小西弗打量了一会儿。
恍然大悟 ，这位慈祥的老太太应该有布莱克的血统，大概不是本家，因为布莱克的高贵和高傲在她脸上只有个影子。那位丈夫呢，小西弗觉得也许伊万斯先生会和这种类型成为好友了。
老夫妻拐过一个弯，向着扫帚店走去了，小西弗忽然明白了，他急忙站起来，这几天对角巷他也差不多走熟了，于是他从小路快速摸进了扫帚店的小门。
果然一进门，就看到那个平日里快活的扫帚店老板正一脸哀怨的站在那里等着，看到他就埋怨：“小孩儿，你怎么这么晚才来，害的我以为你不来了。”
小西弗瞪他：“难道不是你在贵客前面夸下海口说有闪光的新型扫帚漆，我告诉过你当时我并没有那种东西啊。”
扫帚店老板凑过来，一脸讨好：“现在你一定拿到了对吧，怪我，上次你提供的带有香味的蜡太好了，我就太高兴夸口了，都是我的错，现在你带了了吧。”
小西弗叹气：“将一个小瓶子放在桌子上。”然后抬起手指头：“价钱翻翻。”扫帚店店主忙不迭点头。
小西弗继续说：“波特先生和太太正在往这边走，我说的翻翻是根据他们的价钱来定，不是你店里上光蜡的价钱。”
扫帚店店主顿时一张苦脸下来了。
这时候门铃响了起来。
小西弗回到店后方的仓库，店主急忙跑去开门，进来的果然是刚才那一对老夫妻两个。那个快活的小老头儿依然脸上挂着大笑容，步伐轻快的蹦进了店里，然后大嗓门儿的说：“那闪亮的飞天扫帚漆到了吗。”
店主点点头，冲着他举起手里的瓶子摇了摇。小老头儿一个箭步窜过去：“这么神奇的东西，小心不要摇坏了。”店主将瓶子放在桌子上：“波特先生真是我见过最热爱扫帚的人家。”
老波特先生哈哈大笑，老波特夫人则有些责怪的看着他，然后也微笑了一下。
小西弗在后仓库里向前看，觉得这对夫妻也很有意思，伊万斯先生一定会喜欢的。
这时老波特先生看了看商店里新上的扫帚，他似乎十分的喜欢，用手一个个的抚摸，眼睛总是瞄上最快最高最闪的那一款，老波特太太则跟在他身后，嘴角挂着一个宠孩子一样的笑，不断的向店员询问哪一款扫帚最稳定最结实最安全。
小西弗在后面看的清楚，也不由得在心里想这两位的相处似乎和他家的太不一样了，小男孩在心里想，难道这才是真正和美的人家才有的吗。
想着想着，波特先生已经挑了一把扫帚抱在手里了，他示意店员开始喷漆。店员拿起瓶子，心里依然在暗暗惊异那小孩儿怎么想的，竟然有这么方便的喷的方法，省了他的刷子和衬布，他将扫帚搁在桌子上，按下喷漆瓶子的按钮，金色的油漆喷出，还带着闪闪亮亮的金色粉末。
波特先生眉飞色舞的在一边叫：“真漂亮，夫人你说呢，看看这亮片，据说上次布莱克家那次晚会上，他们就用了大量的银粉，看着特别的亮眼，夫人你看看我们这正宗的金粉是不是比那老布莱克更闪。”
波特夫人看着金色闪光，心里倒是奇怪，上次布莱克夫人，就是她本家的侄女晚会，她虽然没有去，但是听说用了大量的玫瑰和银粉，后来沃尔布佳侄女说是阿尔法德从外面找的巫师装饰的。现在老波特夫人看着，金粉和银粉倒是几乎一模一样。
这时金漆已经喷完了，整把扫帚亮闪闪的，波特先生满意的左看右看：“夫人，这可真是漂亮。”他继续端详，然后说：“该喷下一个了吧。”
店员拿出小刷子，打开另一瓶带了金粉的红漆，在扫帚柄喷下红色，然后印上一个金红相见的狮子。整个工作才算完工。店主拿出魔杖将扫帚悬浮起来，整个扫帚上金色和银色的亮漆陪着金粉在阳光下晃眼。
老波特先生满足的笑：“这是我见过的最好看的扫帚了。”
一阵风吹来，含在清漆里面的香精吹了过来，这是一种刺激性的香味，老波特嗅了嗅，更加喜欢了，几乎想要马上骑上去飞一圈。
波特夫妻都很满意，他们大方的付了钱，急急忙忙的就要往回走。
忽然门口被猛地推开，冲进来一个孩子。
店里的几个人都吓了一跳。
那孩子蹿过店铺，几步就到了老波特夫妇身边，嘴里叫着：“爸爸妈妈，你们来看扫帚，怎么都不告诉我。”
那男孩个头高大，像是西里斯那样健康结实，穿着一件漂亮的袍子，有一头毛蓬蓬的黑色头发。看到飞天扫帚兴奋的棕色眼睛一闪，就扑上去。
小西弗在后面看，这毛乎乎头发的大男孩长相和老波特先生非常像，大概就是他家儿子了。小西弗看了看老波特先生，他看起来不年轻了，但是这个男孩才这么小。大概和自己差不多大，这老波特先生可真是老来得子啊。
小西弗想起佩妮曾经悄悄对她说，父母都偏爱小孩子。
波特夫妇看着自己偷偷跑来的儿子果然毫无责怪，老波特先生反而一脸鼓励：“你怎么跑出来了，正好，快来看，这把扫帚就是我们送给你的新礼物。”
他扭头看这个正对着扫帚转来转去的大男孩。
然后觉得确实是父母都偏爱小孩子。
这时候老波特先生的老来子正对着扫帚喋喋不休：“老爸，你真是太行了，竟然能有这么漂亮的扫帚。太美了，骑着飞起来一定特别的有感觉，哇，老妈你看啊，我和老爸都最最喜欢格兰芬多的颜色了，我们是伟大的格兰芬多英雄。”
小西弗在后面看着，然后不以为然的撇嘴，就知道被过分溺爱的老来子最容易出问题，这孩子简直比布莱克家的西里斯还要傻。
他看着小波特窜来窜去的，老波特先生和老波特夫人微笑着看着他，小波特央求自己去飞一圈，然后波特夫人微笑着拒绝，老波特挤眉毛示意偷偷的飞。
老波特太太板起了脸：“詹姆，不可以出去飞，你还太小了。”詹姆对着自己的母亲做出一副委屈，老波特太太严肃绷不住了，深藏在眼睛里的和蔼露出来，嘴角再次挂上宠孩子的微笑。
躲在店铺仓库里的小西弗他看着老波特夫妇忽然觉得心里有点发涩。自己的妈妈什么时候可以这样呢。
小西弗回目光，看着桌子上的金加隆，决定等一会儿不管这个扫帚店老板怎么说，一定要两倍的钱绝不让出。
在店前面，詹姆玩了一会儿，觉得有点儿累了，他的妈妈急忙拍着他：“我们回家吧。”詹姆眨眼睛：“今天下午茶我要吃蛋糕。”他的妈妈拍拍他：“宝贝儿，我已经准备好了，我们快走吧。”
波特一家走远了，小西弗还可以听到詹姆在说话：“我要晚上骑着扫帚在天上飞，这把扫帚这么亮，一定像是一颗金色的星星，我要晚上骑扫帚。”
小西弗看着他的背影，心里发酸，真是他讨厌的那种男孩。他扭头准备找扫帚店主讲价钱，却听到已经走远的老波特一家在说：“今年的魁地奇大赛快开始了，我已经订好了全部套票，我们一定去看。”
小西弗皱眉毛，魁地奇是什么。
忽然系统程序做出了反应，商机。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魁地奇商机
                            

                                                        

                            

                            魁地奇比赛举行于夏季，至于地点，则是保密的。毕竟巫师们都是通过门钥匙到来，也不在意具体地方的。总之这是某个荒凉的大片土地，被巫师施加了打量的驱逐咒语，然后拔地而起一座场馆，就可以了。
在比赛开始前的一周，工作人员用门钥匙第一批抵达，跟着他们的还有小商小贩。
一大群人凭空出现在一片荒无人烟的地方，陆续散开去干自己的活儿，最后原地只留下一个小男孩站着。
系统担心问：“小主人，怎么了。”
小西弗摸了摸自己晕乎乎的头，表示自己已经差不多习惯了这种交通方式。他深呼吸，迈开脚步向着营地走去。
一边走一边看，小西弗问系统，我们要卖什么。
系统说：“我们这一步就是市场调研，然后才可以确定做什么工种。”
小西弗只要睁大眼睛看着营地。
那些小商贩已经陆续扎起了帐篷，他看到有个小商贩身上扛着这次比赛双方的国旗。有个小商贩带来了挥动的运动员小人偶，还有的小商贩卖的是两个球队的吉祥物，貌似不是会发光就是会吹哨，不是会唱歌就是会跑会跳。还有的小商贩卖的更为高级，比如一边叫一边跳的大帽子。
小西弗按着这些魔法商品，深深的觉得这次有点儿困难。
忽然身边发出一阵火花，小西弗向旁边错一步，避开了擦着肩膀而过的一只烟火。他扭头瞪去。
一个穿的活像马戏团表演的年轻人，正打开手里的包袱，里面赫然是满当当的烟火。年轻人被他看着，打了个哆嗦，然后对他歉意的笑笑。
“刚才真是对不起，你可以叫我费力拔博士，这些是我最新研制的烟火。”
小西弗怀疑的看着费力拔博士的包袱，这样子携带烟花，难道不担心爆炸吗。
那年轻的费力拔博士继续说：“我要做魔法世界最出名的烟火专家。”
他慷慨激昂手下用力的去解开包袱，受到压力那烟火又是一阵爆炸。
费力拔博士离得最近，立刻就灰头土脸。他习以为常的擦擦眼睛，然后看着小西弗。
费力拔博士露出一个吃惊的样子。
“小孩儿，你为什么没事儿，刚才你站的这么靠近，应该你被炸的和我一样啊，为什么你一点儿都没被炸到。”
费力拔博士大惊失色地看着小西弗。小西弗不理他。
系统暗笑，区区雕虫小技难道伤得了他家小主人。
他家小主人凌波微步已经学了大半年了。
这时候，年轻的费力拔博士分神看小西弗，手边的烟花再次用力不当，噼啪炸响了。
小西弗身形一晃，走出一步把费力拔博士拉到一边，堪堪避过贴身飞过的十几支烟花。
脱险的费力拔博士亮眼冒光的看着小孩儿：“你真是太厉害了，可以做我的助手吗，请你一定要答应我。”
小西弗看了一眼炸的胡子拉扎的博士，再看了一眼营地不知道在哪里的商机，他点头。
之后几天，在正在创建的营地时不时的噼啪爆炸中，就可以看到一个黑色头发的小男孩好整以暇地站在推销烟花的费力拔博士身后，每次爆炸前千钧一发之时将他拉出爆炸圈。
终于魁地奇比赛要开始了，世界各地的巫师纷纷来到，云集在营地里，热闹异常。
在魁地奇比赛前第三天，小西弗正无聊的坐在费力拔博士的帐篷前面，守着一大堆各式各样的烟火。帐篷里传来费力拔博士激动的声音：“小孩儿，难道世界上真的有可以显图像的烟花吗。”
小西弗：“哦。”
费力拔博士：“太神奇了，小孩儿，你的灵感。可是为什么做不出来呢。”
小西弗毫不犹豫：“你的镁放少了。”
费力拔博士：“什么是镁。”
小西弗懒得解释就是费力拔博士带来的小粉末里面的某一个，化学高才生觉得费力拔博士真是操作太不规范了。
他转回眼睛看着营地，这时候巫师们已经大多扎好了帐篷，正在打水做饭，小西弗看着远处巫师堆好了木柴，一魔杖捅去，木柴冒出冲天烈焰，烧的主人向后倒去。
小西弗看着这景象频繁发生。
他若有所思：“系统系统，巫师们好像都不怎么精通厨艺。”
系统也这样觉得，他看着巫师帐篷各处冒出来的黑烟，也许热爱厨艺的女巫大部分不是球迷吧。
忽然系统灵光一闪：“商机。”
系统激动的调用内存：“小主人，知道肯德基麦当劳吗，那快餐做的财源滚进啊。”
系统开始调用图片了，嘴里说：“小主人，快餐吸金行业啊。”
他调出来汉堡包，炸鸡腿，薯条和奶昔。巫师世界的麦当劳和肯德基是多么挣钱的事情啊。为什么之前就没注意呢。
小西弗审慎的看图片，他说道：“我们没有那么多的油。”
系统毫不在意：“不是个事儿，快餐用的都是地沟油。”
小西弗继续说：“我们没有买那么多鸡。”
系统依然毫不在意：“不是个事儿，肯德基用的是催熟变异垃圾鸡。”
小西弗说道：“那吃下去能好吗。”
系统毫不在意：“快餐，难道指望吃快餐能吃好吗。”
然后他收到小主人谴责的眼神，系统缩了缩。
怎么忘了小主人不是之前那些穿越重生女，小主人那一颗良心真是千年难遇。小主人是好人。
果然小西弗拒绝用传说中低端的垃圾的廉价的快速的食物玷污他家的锅和勺。系统恹恹了。
不过很快的系统就想到了别的办法。

在魁地奇比赛开始前的第二天一大早，睡在帐篷里的巫师被一阵香味唤醒，不约而同地走出了帐篷。巫师们抽了抽鼻子，本来就因为奔波和激动昨天没吃好，现在闻到这股香味就更加饥肠辘辘了。
他们循着香味走去，但是营地太巨大转来转去到处都是味道，他们呢有些迷糊了。
忽然还没有放亮的远处天空升起了几支巨大的烟火，鲜艳的粉紫色烟火升上高空，散开拼成了一行大字。
大大的花体字母在天上飞扬，最后拼出了单词。
Barbecue。
费力拔博士在大大的字母下方地面上激动嚎叫：“太美了，我竟然制作出了如此美丽的烟花。”
小西弗扭头看他：“我早告诉我按照我的计算的。”
费力拔博士委屈的看他，那些公式和计算，叫做物理的，他又看不懂，还有那什么镁，不就是他手里的紫色烟花粉，为什么要叫镁。
小西弗不理他，站在上风口摆弄手里的东西。
这时候巫师们已经循着香味走了过来。他们看到在营地外站着一个男孩，他面前有一个非常奇怪的东西，似乎是一个铁丝网，下面放这燃烧的木炭。在网上面隔着一些似乎是肉的食物，小男孩儿手里拿着两根棍子一样的物件，正拨弄着那些肉类，发出迷人的味道。
巫师们嗅了嗅，真是太美妙了，他们纷纷凑过来。
小西弗示意费力拔博士开始按他说的做。
费力拔博士在小男孩实现下乖乖照做，心里埋怨着到底谁是谁的助手。但是他无可奈何，这能拼出图画的烟火是这小男孩用那叫做化学和物理的公式算出来的。他根本看不明白。他站起身，点燃了另外两支烟火。
金色和银色的火花冲上高空，发出呼啸声，然后拼成两行字。
营地烧烤，居家旅行球赛野营首选。
感谢费力拔博士烟火友情赞助。
巫师们仰起头看着烟花，烧烤是什么，他们发出一阵议论。
小西弗淡定的翻了翻手里的烤肉，拿出一个小刷子蘸上烧烤调料，仔仔细细的抹在肉串上。炭火上升，烤肉料里的孜然和辣椒爆香，更加诱人的味道散开来。
黑压压的巫师们躁动起来。
费力拔博士怨念地看着小男孩，到底谁是谁的助手，要知道这些不知道今天早上打哪里来的铁盘子是他扛到上风处，木炭燃料都是他友情赞助，连肉也是他去买回来的。现在他还要帮助小男孩吆喝。
但是想一想小男孩那威严的眼神，还有惊人的那叫做物理化学的改进烟花的天赋。他不得不乖乖听话，他开始吆喝：“营地烧烤，一加隆五串，两加隆一打，速来抢购啊。”
小西弗正好烤好第一批烤肉串他拿起来对着巫师晃了晃，金黄焦脆的肉块散发出浓浓香味，巫师们看到上面有油缓缓滴下，到了炭火里瞬间燃烧发出更加浓重的香味。
咕嘟嘟，这是吞口水的声音，然后最近的巫师伸出手：“给我来一打。”
那巫师小心翼翼的接过烤肉，小口地咬下来一块，慢慢的嚼起来，忽然他脸色变了，大口小口的吞下肉，然后对旁边的人说：“这东西好吃。”
身边的人闻着味道早就默默咽口水，听他这么说立刻伸手掏出加隆来。
巫师们蜂拥而上。费力拔博士只好张开胳膊挡住人群，嘴里不停的念叨：“不要急，不要急，我买了好多好多烤肉呢。”
这天上午，巫师们都举着手里的烤串，活像魔杖那样人手必备。
这天中午，巫师们见面都说：“你吃烧烤了吗。”
这天下午，费力拔博士的烟火再次在天空拼出大字：“营地烧烤出新，烤翅，烤鸡腿，另有土豆蘑菇海带烧烤，敬请惠顾。”
巫师们再次奔向营地上风的山坡。
这天夜晚，巫师们在香味里恋恋不舍的进入帐篷，即使球迷也没有了到处闹腾的兴趣，他们砸着嘴，回味着美味，心里期待明天早上营地烧烤的新品种。
小西弗这会儿在空间里，两只胳膊因为烤肉几乎没有知觉了。费力拔博士则早已筋疲力尽倒下就睡了。
小西弗进入空间，泡在温泉里，终于觉得自己活过来了。他一动也不想动让系统数着今天的收益。
果然一大群参加球赛消费欲望旺盛，并且吃不好的巫师的钱真是太好挣了。那一堆闪亮的金加隆让系统异常兴奋。
但是小西弗苦着脸：“我快累坏了，胳膊明天估计拿不起烤串。”
系统想了想，没问题，明天我们上新款。还是会挣钱。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
动手烧烤
                            

                                                        

                            

                            在魁地奇比赛开始前的那一天，巫师的帐篷区里人声沸腾，到处烟熏火燎。
费力拔博士站在营地外，搬运着一个个烧烤架，一边走一边默默回忆那小男孩今天告诉他的那个帮他计算新型烟火外形的叫做重力加速度的物理公式，然后觉得自己一个字也没有理解，他搬运着烧烤架，觉得自己梦想着来到魁地奇比赛，然后让自己的烟花一炮打响，成为巫师世界的新流行。
但是现实完全不一样，他这几天烟花早就不再卖了，他似乎给人家孩子当了个扛包的。
费力拔博士觉得这样也还行，其实跟那孩子一起他这两天烟火也算是尽人皆知了，何况那孩子口中的物理公式拿来做烟花，配上叫做化学的东西，他的新烟花已经突飞猛进到了他想不到的样子，他没什么不高兴的。
他扛着烧烤架，来到山坡上，看着一大早就蜂拥而来的巫师，慢悠悠的说道：“对不起，断货了”巫师们躁动起来，抽出了魔杖。费力拔博士向后缩了缩，伸手拽摸出魔杖，他再说了一遍：“等会儿我们有上新的。”
巫师暂时安静了下来，看着营地烧烤的架子。
人群里，有一个大男生兴奋的跳来跳去。他眼睛盯着烧烤架，一眨不眨的。
格兰芬多学院的韦斯莱先生是昨天晚上才来到的，正好烤肉卖完了，他那时候才刚刚拿着门钥匙赶到，只好遗憾的闻了闻味道，然后听了一宿早到的同学的口水介绍。于是一大早他就爬起来找到了那个所谓烧烤的地方。
亚瑟这会儿正盯着那个架子，叫做烧烤架，从小就对麻瓜世界非常有兴趣的亚瑟看了看，忽然觉得，这个架子指不定是个麻瓜物品呢。
于是对麻瓜很好奇的亚瑟更加感兴趣的看着前方了。
这时候一个小男孩慢悠悠的过来了，然后站在烧烤架前面。
这小男孩戴着一顶黑色宽檐帽，帽檐压低遮住了一半的脸，黑色的头发垂下来，亚瑟看了半天没看清他具体长相。这小男孩走到烧烤架前，低声对着费力拔博士说了一句，然后费力拔博士大声对着巫师们宣布：“今天，营地烧烤推出自己动手套装。”
小男孩站在前面低声对费力拔博士说话，由博士传达给人群。原来今天营地烧烤出租烧烤架，免费讲解烧烤方法，并且提供调味料，巫师们可以自己动手烤肉。
小西弗揉着自己痛的太不起来的胳膊，觉得这个方法真是太及时了，不然他胳膊可能会累坏的。他看着躁动的巫师，在心里感叹，巫师世界确实钱好赚，但是他快累倒了啊。
他看着眼前涌上来的巫师，费力拔博士示意下乖乖的排好队，一个个的领取烧烤架，然后费力拔博士亲自示范，并且出售独家烧烤料。巫师们明显一个个兴奋莫名的，一个个跃跃欲试。
等到亚瑟终于排到的时候，他看到那个男孩正在给几个突然冒出来的家养小精灵讲解，男孩抱着胳膊站着，耐心的对小精灵教导火候，亚瑟发现男孩说话声音真是好好听。他听了一会儿，终于忍不下了，他凑上去发问了。
“你叫什么名字。”
小西弗不理会。
亚瑟也觉得自己太兴奋这样说话似乎太冲动，于是他继续说：“你的这个叫做烧烤的太厉害了，这个烧烤架是吧，我觉得像是麻瓜物品啊。”
小西弗依然不理他，这个红头发的看样子也十五六了，怎么看起来像是个孩子。
但是亚瑟的话一出口，小精灵们忽然尖叫起来撞向地面。
“都是我的错，我竟然让尊贵的主人接触这样的低贱物品，都是我的错。我要惩罚。”
小西弗吃惊的看着小精灵，这时候排队的巫师也起了躁动：“这是麻瓜的东西，竟然是麻瓜的东西。”
亚瑟听到人群在说，“真的吗，竟然是麻瓜物品啊。”
“纯血败类说的，那说不定真的是麻瓜物品啊。”
“麻瓜物品怎么样。”
“我才不会让我的孩子哦那个麻瓜物品啊。”
一些巫师犹豫不定的想要离开，另一些巫师则惊疑地站着，只有很少数巫师提起麻瓜像是韦斯莱一样。
气氛一下子凝固了。费力拔博士紧张的看着人群。
小西弗心烦的抱着胳膊，抬头扫了一眼巫师们，然后扭头看着亚瑟：“我不知道什么事麻瓜物品，也许韦斯莱先生会乐意告知。”
亚瑟觉得对方身上散发出冰冷来，他抖了抖：“我猜的，其实我真的不明白。”
他身后的巫师开始议论。
“这是韦斯莱家的大儿子，据说成绩特别差。”
“可不是，他在霍格沃茨选了麻瓜研究，真正有天赋的谁会去学这，好像就算是麻瓜研究他成绩也就那样。真是韦斯莱家啊，一代不如一代了。”
巫师们议论了一阵子，大部分依然选择了继续排队。不是谁都和布莱克一样为了纯洁都纯洁的吹毛求疵了。
亚瑟一直站在一边，他被踢出了队伍，没有人理他了，烧烤架也没有买来，甚至连传说中的烤鸡翅也没有份儿。他只好继续站着。
上午到来了，小西弗觉得自己胳膊好了些，他慢悠悠的晃了晃胳膊，然后走到正辛苦示范的费力拔博士身边，这时候炭火暗淡，他顺手摸出了火柴。
“哇哇哇。”亚瑟大叫着扑过来：“这个东西我在课本上学到过。”
亚瑟说：“这就是麻瓜的火柴。”
小西弗奇怪的看他，这人真奇怪，不就是火柴，用得着如此专业论断的口气吗，仿佛他说的是某个珍稀少见的珍玩，而且为什么是课本上学过。
小西弗划亮了火柴。
亚瑟再次震惊了：“你太强大了，你竟然会划火柴。”
小西弗已经懒得理他了，摆手摸出一盒新的火柴扔给他。然后继续应付排队的巫师们。
过了好一会儿，等小西弗想起那个古怪红头发的时候，他才发现那红头发竟然蹲在地上煞有介事地划火柴，他身边已经扔了好多火柴梗，这红头发满脸都是汗，专注的划火柴。可惜不得法，大部分没有划出火花就被他折断了。
小西弗颇为不知道如何表达的沉默。
忽然红头发划着了一根火柴，噗兹一声，白烟火苗窜出来。
红头发惊讶的叫一声甩手扔掉了火柴。
小西弗觉得头有点儿疼，这人一定在智商上有些和别人不一样。
他走过去，拿回了火柴盒，然后给了亚瑟一个打火机。亚瑟按照他示意的按下去，稳定的火苗立刻窜上来。
亚瑟高兴极了，他再次凑过来小声说：“偷偷的告诉我，你这个东西是不是麻瓜的。”
小西弗没有回答，他不再理会这个看起来颇为神经的大孩子了。
转眼到了这天的中午，魁地奇营地里四处冒烟，每一个巫师帐篷外都进行着烧烤晚宴，虽然一开始不少人用魔杖点火失去控制少了不少帐篷，但是大家都会魔法，用一个清水如泉就好了，很快巫师们就已经掌握了要领，吃上了半生或者考糊的肉串，一脸烧焦痕迹，但是自己动手的感觉是如此的爽，大家兴致都很好。
小西弗站在营地外的山坡看着巫师们烧烤，抱着胳膊面无表情的让费力拔博士搬东西，心里算着这次的收益。
这次挣得相当可观，小男孩觉得自己最好去休息一下。
这时候他听到有人在问：“小男孩，我来买烧烤。”
小西弗扭头看。
他面前站着一位老夫人，正看着费力拔博士手里的烧烤架。
小西弗打量老夫人，不知怎么，他觉得这位老夫人看上去很亲切，他看着老夫人灰色的头发，身上披着的厚重斗篷和巫师袍，也没有错过老夫人脸上疲惫衰老的容颜，他心里忽然觉得这次生意不能做。
他摇头，然后说：“其实烧烤食物对老年人不好。”
老夫人没有想到会得到这样的答案，她听了下看着小男孩，然后缓缓地露出微笑：“这是个好孩子，我的丈夫之前从未吃过烧烤。”
小西弗摇头：“这种食物真的不适合老人，我不打算卖给你。”
老夫人听到这样的回答，有些吃惊的看小男孩，然后她再次微笑：“小男孩，你真是个好孩子，我的丈夫一定会喜欢的。愿意和我们老人说说话吗。”
小西弗看了看营地，巫师们已经都去烧烤了，他没有事情，于是他和老夫人慢慢的走向远处的帐篷。
他们缓慢的走下山坡，老夫人动作很慢，小西弗看的明白，这位老夫人脸上的衰老疲惫，灰色的没有光泽的长发，在夏天依然穿着厚厚的袍子，于是他刻意放慢了脚步。
老夫人看着懂事的孩子，脸上微笑越来越深，她自己也想不到这么多年了，她竟然有一天会对着某个人露出笑容，她和这个小孩子有一种奇怪的感觉，老夫人在心里想，也许自己觉得喜欢这个孩子，她的丈夫会喜欢这个孩子的吧。她默默的看着小男孩，慢慢走回自己的帐篷。
两人走到的时候，小西弗看了看帐篷，再次确定这两位老人很虚弱，因为帐篷关的严实，烧着火，大白天的却很暗淡。
老夫人在帐篷前停下了脚步，她说：“只是让你陪我们老人家聊聊天。我和我的丈夫不再年轻，难得来看魁地奇，也难得这样热闹，愿意和我们说说话吗。”
小西弗看着衰老的夫人和身后深色的帐篷，心里升起了一种伤心来，他和夫人进了帐篷。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
走歪的交谈
                            

                                                        

                            

                            这天小西弗跟着那位陌生的夫人进入了帐篷，巫师帐篷内部空间都很大，他看到一件老式的会客厅，后面有一扇紧闭的门，大概是卧房。屋子里很暗，关的密不透风。
夫人和小西弗坐在帐篷前半部分的沙发上，然后亲手拿出两个茶杯，倒上清茶，是传统的红茶。小西弗端起茶杯，抬头看老夫人，在帐篷顶落下的光柱下，老夫人显得格外衰老。
小西弗不知怎么的觉得有些伤心，他想让老人看起来开心，于是他悄悄地问系统：“我该怎么和老人交谈。”
系统搜了搜，发现这位老太太身上没有任何的标签，一个非剧情。于是他无所谓：“小主人，不要紧张，老人们只要有人愿意坐下听她说，就会很高兴。”
于是小西弗乖乖的坐好，两手放在膝盖上，上身挺直，眼睛看着老夫人，准备聆听她接下来的话。
老夫人看着小孩乖乖的样子，再次露出微笑来，她说：“我和我的丈夫离群索居，已经很久没有见过孩子了，我们上了年纪的人喜欢的孩子们早就不喜欢了，也许你在这里会感到很无聊的 。”
小西弗依然乖宝宝的坐姿，然后他抬头看老夫人，涨红脸的摇头。
老夫人不由得再次笑了，她说：“难得有小孩子愿意来陪我们老人家，我的丈夫一直很虚弱，正在后面卧室睡觉，等他醒来一定也会很喜欢的。”
小西弗看老夫人，依然做的规规矩矩像模像样的。
老夫人笑了，她拿起茶杯抿了抿，然后说：“和我说说外面的事情吧，我和丈夫已经许多年没有出门了。”
小西弗再次询问系统：“老人一般喜欢听什么呢。”他不知怎么的在心里希望看到老夫人露出喜悦。
系统说：“老人喜欢听新鲜有趣的事情。特别是琐事。”
小西弗想了想，表示了然，他酝酿着，缓慢的开口说：“我是在对角巷里跑来跑去做工的孩子，我在酒吧，摩金夫人裁缝店，草药店，扫帚店，玩具店，文具店都做过买卖。我一直在那里东奔西跑的。”
老夫人点点头，上下看小男孩，这孩子看起来似乎也就八九岁，怎么竟然整天在对角巷打工，他家在哪里。
小西弗此时努力想着有趣的事情，于是他继续说：“有一次我在草药店，帮忙胖太太整理草药，她那次进货买了好几十包呢，然后再店里打翻了混在一起，怎么都分不出来。正好我在店里，花了整整一天把这些草药全都分清楚装起来了，后来来买东西的巫师都说这次草药的纯度很高。胖太太现在还难以置信我只是用鼻子闻用手就把那些药材分出来。”
老夫人看着孩子，这么小的孩子，整整几十包混淆的草药，那要趴在地上一天呢，那草药店的胖太太也太狠心了，这么小的孩子也下得了手去用。
小西弗继续想有趣的事情，他说：“我第一次去摩金夫人那里，有几位贵族夫人在量尺寸，那两位太太鼻子翘得好高，看起来真是想两只火烈鸟，穿着红色的衣服，摩金夫人也不理会我，让我去地上捡掉落的别针，后来她可后悔了，她不止一次的说当时应该阻止贵族用魔法驱赶拖把追打我。”
小西弗继续努力思考各种他觉得有意义的事情。他
老夫人心里升起一阵疼痛，这乖乖巧巧的好孩子，才这么小，为了生活干这么多活，但是巫师们对他这么糟糕，可怜的孩子大概没有遇到谁好好的对他，看神态竟然习以为常。
老夫人脸上浮现出复杂的感情，小西弗看的出来这表情无论如何都不是高兴，于是他继续去想所谓新鲜有趣的事情。
他想到了：“很早之前我一直在卖花，走过大街小巷，伦敦的大部分市场我都跑遍了，我有一个非常大的花篮，有一次我遇到了一位先生，他要99朵玫瑰，我一个人都抱不住的车上，还让我送到距离足足好几个区的太太那里，当时正好邮车经过，我趁着车上人不注意伸手抓着车后的横杆跳了上去，两手抱着玫瑰抓着栏杆，贴在车后面跑了一路，车上的人一直没有发现车后面有人。”
小西弗兴致勃勃。
老夫人心里再次疼痛起来，她想象着一个瘦小的孩子艰难的拿着一个几乎抱不动的大包裹，小心的悬在邮车后面，用一个难受的姿势贴在车向外侧，非常危险的跳下马路。
她看着小男孩，对方仿佛是在说什么有趣的事情，但是她听的心里发痛，于是表情更加的阴郁了。
小西弗当然发现老夫人的表情，于是他继续努力：“后来我在一家饭馆打工，白天卖花，晚上去饭馆，午夜的时候下工。那里有一个很胖很胖的厨师，但是很笨什么也不会做，他什么都让我去忙，自己连沙拉都做不对，当时我可以一口气做三大锅沙拉，几百个三明治，还有成锅成锅的浓汤。”小西弗比划：“那一晚上的三明治加起来比我还要高，那三口锅每一口都能让我洗澡，当时我很矮小，站在炉灶前还要小板凳呢。”
老夫人掏出手绢，作孽啊，谁这么狠心让这么乖乖的宝贝小小年纪的干这么写活儿。
系统捂住脸，他早就应该猜到的，他家小主人在逗人乐方面及其悲惨的毫无天分，而且很显然对于娱乐的品味也和其他人不同。再加上童年也确实很糟糕，总之他家小主人觉得很有意义的事情，已经让老夫人心酸唏嘘。
就连系统听小主人说话，也不由自主在心里自我批评，自己应该更努力一点儿的，他家的小主人虽然已经比过去改善了很多，但是这样一听似乎他还要努力了。
此时小西弗依然在努力的思考有趣的新鲜的事情，然后他说到：“我最近偷偷的溜进了一些图书馆和学校，伪装成和我差不多年龄的小学生们，我才发现原来小学生过的那么悠闲，整天上课走神，下课吃东西，好像总是在做游戏，而且老师们还鼓励他们说玩的好。”小西弗一脸不认同的表情，觉得同龄人智商太欠奉。
他继续说：“然后我溜进了据说是天才的班级，发现天才依然在做游戏，他们说叫做思维训练，但是我觉得就是白痴玩法，我混进去了他们的考试，但是有一个孩子认出我，他大叫我就是街上那个卖小玩具的小孩，然后他们就报了警，让警察追着我出去。”
老夫人捏着手绢，看着说话的孩子，觉得心里发酸，嘴里发涩，一个好孩子整天打工，但是渴望上学，有一天他溜进学校，但是被发现了，人们说他是街上那个卖玩具的，然后把他驱逐出去。
老夫人鼻子一酸，伸出手臂想要抱一抱这个让人心痛的乖乖男孩。这是一个好孩子，她相信自己的感觉，这孩子看着她的一双黑眼睛，清澈纯净，他工作的如此辛苦，那个叫做营地烧烤的生意整天烟熏火燎的挣钱不容易，但是孩子却还是提醒他们那食物不健康，这是个多么好的孩子啊。
小西弗则是不解的问系统：“为什么我说了这么多新鲜有趣的事情，连关于我自己的事情都说了，她看起来一点儿也不喜悦。”
要是大神这会儿没有休眠，应该就可以明白，未来的教授真的在让人高兴逗人开心方面毫无专长。
一时间沉默了，老夫人红着眼睛的看着小男孩，小西弗不解的抬头，认真的读老夫人的神态，他欠身，两手端起老夫人身前的茶碟从到她面前，轻声说：“不要难过，茶水都要凉了。”
老夫人接过茶水，看着小男孩一双黑色的大眼睛正看着她，似乎很关心，她心里一暖，拍了拍孩子的头。
这时候帐篷后面传来咳嗽声，老先生终于醒来了。

老夫人急忙起身，走进了卧室，小西弗站在门口，犹豫着似乎没有经过主人的允许就进入卧室是很不礼貌的行为，于是他决定站在门口向里面看。
他轻轻的站在门口，然后向卧室看去，光线昏暗，他一时间什么也看不到。老夫人俯下身，拉开四柱床前面的帐子，小西弗一个人影爬了起来。缓慢的咳嗽着坐起来，拿起床头柜上的一杯水，那看起来是一个老人，穿着深色的衣服。
小西弗不知道为什么，看着老人他的心里有一种奇怪的感觉，似乎是心跳加速但是却感到深深的忧伤，这样奇怪的感觉让他站在那里一时间不知所措。
他听着老夫人低声询问老先生身体状况，然后老先生虚弱的坐起来，他听老夫人说话，小西弗听到他低声说：“外面来了一位小巫师，我看到了，他现在就在门口是吗，请进来吧，让客人站在门口可不是礼仪，这位小巫师，很遗憾不得不在卧室接待你了，我这个老头子一把老骨头最近真是太疲乏。”
小西弗走进来，慢慢的靠近四柱床，他看到一个消瘦的老人正低头看他，老人很瘦，气息微弱苍白干瘪，让他感到一阵突然而来的哀伤。
他再走近，这才看清楚老人非常体虚，衰老严重，了无生气的。他看着老人然后低头轻声的打招呼：“先生，您好。祝您日安。”
老先生低声回礼：“你好小巫师。过来坐吧不要拘谨。”
小西弗走过，他发现这位老先生有黑色的眼睛，和黑色的头发，头发有些油腻，小西弗奇怪的多看了几眼黑色的眼睛，总觉得很熟悉，像是见到过。
老先生也看着小孩子的眼睛，他同样觉得很熟悉的样子。但是却不记得在哪里见到的。
老夫人附身给老先生仔细的整理衣服扣好睡袍上的许多纽扣，然后说：“我的丈夫曾经受到一次严重的刺激，那算起来是十一年前了，之后他的身体一直都不好。”
老先生放下手里的水杯，虚弱的咳嗽了起来。
老夫人继续说：“我们搬出了房子，选择在阳光明媚的乡村里修养了十年，但是始终不见起色。直到几天之前，我意识到又到了世界杯的时候，其实我和我的丈夫都并不是魁地奇爱好者，但是我想也许去接触一下巫师会好一些，毕竟我们孤独的生活了十一年。”
老先生正在慢悠悠的喝水，忽然剧烈咳嗽起来。
老夫人急忙给他拍打肩膀，等他好一点儿，老夫人端来了早餐。放在了床上。
老夫妻正要开始用餐。
忽然小西弗抬起手：“停下。”两位老人吃惊的看小男孩。
小西弗有些紧张的仰起头轮流看着老人们，他说道：“老先生太虚弱，这样的早餐对他很不好。”他说：“我可以给老先生做一些他可以吃的东西。”
老人们对视，然后点点头。老夫人起身带他到了厨房。小西弗对着老夫人点点头，他认真的说：“请相信我，我会做出最好的。”
老夫人点头起身，在心里奇怪的想，这孩子的表情真是熟悉呀，我一直觉得他一定会和我丈夫很熟悉的，看看他的语气和姿势，简直和我当年刚遇上我丈夫的样子一模一样，当时我家那位在干什么呢，哦，对了，他当时面对着一锅魔药，然后对我说：“我会做出最好的。”
老夫人回忆着当年，自己和丈夫初遇，那个年轻巫师，似乎就是这样的一句话，然后带走了她的一辈子。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
奇异的药材
                            

                                                        

                            

                            一个虚弱老人应该吃什么呢。系统当然知道，这样的人应该吃药膳，小西弗也知道，因为系统给他展示过不少的药膳方子。
因此他看着两位老人的传统英式早餐，就不由自主的觉得不合适。传统的英式早餐，就是丰盛和油腻，各种熏肉熏鱼，加上厚厚的三明治鸡蛋和黄油，太不适合老人了。
小西弗站在厨房，让系统调出了一张简单的方子，然后开始了操作。
一位体虚的老人，那么最合适的早点自然是米粥了。
小西弗问老夫人：“这里有大米吗。”
老夫人愣了愣，干嘛要大米，她在心里想，难道是做意大利烩饭吗，难道这种东西真的适合吃吗，但是她还是压下了疑惑，走出厨房召唤自己家的小精灵去寻找。她回到厨房，却看到小西弗从自己口袋里掏出了几根奇怪的晒干的草叶子。她仔细看，发现尽管她看惯了自家丈夫做了一辈子各种魔药，但是这奇怪的干草根却从没有见过。她认不出是什么植物。老夫人看着小男孩整理草根，在心里想莫非早餐和魔药。天哪，自己丈夫这样喝水都咳嗽，要是喝魔药，那股怪味道怎么可能会好。
但是那干草根怎么可能做出好吃的。
这时候小西弗又从口袋里拿出更多的晒干的植物来，老夫人发现自己一样都不认识，似乎又些像是某些植物的果实，另一些像是植物的枝干，这些看起来像是魔药材料，但是仔细看去却似乎和她见过的魔药材料不一样，倒像是另一种特殊处理过的植物。
小西弗将这些植物洗干净，盛放在大碗里。这时候小精灵回来了。老夫人拿来米走进了厨房，她走近那些干草根的时候仔细看了看，凑近去才发现这些干草根确实和魔药材料不一样，因为她闻到了一股奇异的味道，微苦的很清新，正是这些干草根的味道。
这味道透着清爽和平静，和那些黏糊糊滑溜溜的魔药材料似乎完全不同。老夫人觉得自己会喜欢这味道。
她看着小西弗拿出大米倒在碗里，认真的淘洗了两遍，将米放进了锅里，然后一股脑倒入了药材，盖锅盖打开火，将火苗设定为最低，然后竟然抱着胳膊看了起来。
老夫人奇怪的看着小西弗，这不是做魔药，哪里有这样粗糙的操作方法。那么这到底是什么呢。她吃惊的等待着，过了好一会儿，锅里沸腾，白色的烟雾升起来，老夫人嗅了嗅，空气中弥散着一股奇异的香味。这味道乍一闻很是寡淡无味，但是细细品味却又含着说不出来的香气，让她仅仅是闻了一下就食欲大增，许多年来第一次如此迫切的涌上来尝一尝的欲望。而且这香味里还带着刚才闻到草根的那些清苦，让这诱人的味道更加的富有层次感。她再嗅了嗅，忽然觉得自己很饿。
小西弗这时候掀起了锅盖，用小勺子小心的将米粥最上层的水舀了出来，倒在小碗里，然后对老夫人解释：“老先生第一次吃，先喝一些汤，这叫做米油，是米粥中最精华的部分。”
老夫人将信将疑的看着小碗，这些白水一样的汤真的好，但是空气中的米粥味道却是真的好闻，于是她端起小碗走出了厨房。
老先生正躺在床上闭目，整个人没有精神。老夫人端着米汤进入了卧室，在床边坐下，老先生嗅了嗅，睁开眼问道这是什么。老夫人拿起勺子，舀了一勺米汤伸到老先生嘴边，老先生看着寡淡的汤水，眼睛一亮，这看似白开水的东西含有一种奇异的香味，他似乎问道了药材，他从未见过的奇怪药材，而且最不可思议的是这汤水还含有一种食物的味道，将本来很让人难以忍受的药材的味道兼容，似乎很好吃。
老先生慢慢的含住勺子，猜测这个汤水到底是什么，老夫人则看到自己丈夫不再咳嗽，她立刻又舀了一勺。
眨眼间老先生已经喝了大半碗米汤。竟然依然很有食欲，他全神贯注地看着小碗，不知不觉的他自己拿过了勺子，仔细的体味起来，嘴里还说这：“这真是好东西。”
老夫人欣慰的看着，自己的丈夫喝了这一碗汤，竟然很明显的说话有了气力，甚至眼睛也更加富于神采，面色也好了些。不记得多久没有看到他这样好的状态了。老夫人高兴的站起来，拿回小碗再次去到厨房里。
厨房里小西弗站在灶台前，看着煮米粥的小锅，这米粥要想有营养，就要煮的很久，小孩一丝不苟的看着炉子上的火焰。
这是系统找出的最简单药膳，白米粥混杂一些养气的中药材，系统初步看出那位老先生的身体只是过分的衰老，而且似乎是夫人说的十一年前那事情造成的打击过重引发的衰老。简单说就是心灰意冷。
系统暂时无法根治心灰意冷，但是他可以缓解衰老，于是这白米粥里加入了枸杞，山药，黄芪，养气温补，适合虚弱老年人初次使用。
小西弗看顾着火焰，不知为什么第一次看到，他就觉得自己会喜欢老先生的，他为了老夫人的衰老感到伤心，看到老先生心里更是某个地方有些异样的抽紧了。他希望看到老先生好起来。
这时候他听到外面脚步声，原来是费力拔博士站在外面，看到他就急忙说：“我的天哪，你竟然在这里，我找了你好长时间，下午又来了一批巫师看世界杯，他们都涌来了，我一个人照顾不过来，快出来帮忙。”
老夫人回到厨房的时候，就看到小孩匆匆的要出去，看到她停下来认真的叮嘱：“等过一个小时就可以关火盛饭了，直接吃就好了，可以配一些素菜，我晚上还回来。”小西弗说完就匆匆的离开了。留下老夫人看着他，心里想，真是一个好孩子。老夫人心里不由得升起了一个念头，要是这是我家的就好了。

深夜，小西弗带着一身烧烤味道疲惫的走过山坡，来看老先生的状况的时候，老夫人惊喜的告诉小西弗老先生下午状况很好，甚至还有力气起床走动了，现在已经睡熟了。小西弗高兴的点点头，老夫人急忙去厨房端出晚上特意让家养小精灵坐好的饼干，这孩子太瘦了也需要好好吃饭。但是她走出来的时候却发现小西弗已经靠着帐篷的支架睡着了，站着低着头睡得正好。老夫人放轻了脚步，把小男孩安顿在沙发上，然后仔细的盖好了被子。

第二天一大早，老夫人醒来的时候，小西弗已经出去工作了，她只好叹气将手里的饼干再次放好，一直到中午的时候，小西弗才再次过来。
老先生状况很不错，眼看着说话有力气，小西弗也觉得很愉快。他走进了帐篷，直接走去厨房，今天晚上他要做一种新的药膳。
老夫人跟进来，手里端着一大盘点心。正是昨晚上就准备着的饼干，这孩子忙的一直没有时间吃一口。她端着一大盘饼干跟着小西弗走进了厨房，却看到小西弗解开手里的包裹，从里面赫然的拿出了一条鱼。
老夫人一愣，一条鱼能怎么做，话说久病之人可以吃这样的东西吗。再说这条看起来刚刚捞上来的鱼是哪里来的。
小西弗看出了她的疑惑，低声的说：“这是下午我让费力拔博士去附近的池塘捉的。”他说着将鱼放在案板上，拿刀刮起了鱼鳞，老夫人发愣的看着小男孩熟练的动作，莫名其妙的觉得恍惚间和自家丈夫处理魔药时候的身影有点儿想象。她眨眨眼再看，小男孩却已经处理好了鱼，在煎锅里倒了点儿油，洒下一些像是姜和蒜的东西，将鱼放在里面煎了起来。
老夫人再次疑惑了，话说久病之人似乎不能吃煎鱼吧。
很快小西弗煎熟了鱼，在老夫人惊讶中竟然将一大碗水直接淋到了锅里，径自盖上锅盖。老夫人愣愣的看着，原来晚上还是煮汤，但是这处理材料的方法还真是少见，将材料先煎熟然后在倒水。她模模糊糊的想，要是自己丈夫知道了这个方法，在他身体还好的时候，一定会在实验室关上个好久，用来实验论用煎炒处理魔药材料再下锅的方法。
她胡思乱想之际，锅里的水渐渐的变得不透明，呈现出来奶白色，最后变成活像羊乳一样的液体。小西弗凑近看觉得差不多了，关火打开锅盖，洒下一些像是姜丝的东西。一瞬间一股鲜香涌了出来，老夫人抽鼻子，觉得要是魔药也是这样的味就好了。
她看着小西弗将鱼汤盛放在碗里，端上托盘走向卧室，有点儿惊叹的尝了尝，这几乎没有放什么佐料的奇怪白色汤水，竟然出乎意料的鲜美。她觉得丈夫一定会喜欢的。
果然进到了卧室，就看到自己丈夫已经下了床，两只眼睛正盯着装鱼汤的碗，显得很想吃的样子。老夫人心头一喜，自己丈夫已经好多年没有精神这么好了。
小西弗看着也很高兴，这位先生的气色已经比昨天红润很多了，甚至刚才力气下床，这真是太好了。
老先生拿起勺子很快的喝下了鱼汤，似乎意犹未尽。老夫人急忙结果空碗去厨房。可是老先生忽然仅仅的抓住了空碗，看着碗底。
他问：“小巫师，这碗里的是什么药材。”
小西弗回答：“只是一点儿黄芪，最多的是生姜和葱。”
老先生专业的眼光看着药材，然后用勺子拨了拨葱和姜：“小巫师，这是你自己切的吗。”老先生专业评估：“这刀功真是很少见。”
小西弗回答：“这没什么，我以前在餐馆打工，每天要切几百的西红柿和生菜，我切西红柿每一片都一模一样，土豆可以透光，老板几乎不敢相信这是真的。”
老先生听了一直暗淡的眼睛有些神采，他继续说：“我的夫人告诉我你在草药店用嗅觉和触觉就分辨出了几十种药材。”
小西弗点头：“那是很容易的事情。当时我只是凭感觉将不同的区分了。”
老先生眼睛更加亮，他继续问：“真是天生的啊，当时你甚至不知道那些药材是吧。现在你知道那些药材的名字吗。”
小西弗当然知道，在草药店跑了几次，那些贴标签的看上几眼就明白了。
老先生惊讶的对夫人说：“这孩子真是天生的啊。”他看着小西弗：“你在熬煮方面真是天生的。”
小西弗不知道老先生说的熬煮是干什么，他说道：“我曾经在餐馆打工，同一时间煮三大锅蔬菜汤，我有办法让这三锅汤依次沸腾，正好按着顺序搅拌好。”
老先生眼睛放出灼灼亮光，这孩子真是个天才，即使他年轻时候，非常用有天分但是也比不上这个小男孩啊。
他顿时有了精神坐直起来看小男孩，老夫人也很高兴，自从是一年前她的丈夫受了打击，当时几乎心如死灰，这么多年对一切都失去了兴致，现在来了一个似乎很有魔药天分的小孩，他的丈夫似乎找回了一些当年的样子。
小西弗不解的看着老先生，不明白他在兴奋什么。
这时候帐篷外面传来费力拔博士的声音：“小孩儿快来，晚上又来了一大批巫师，都要来吃烧烤，我忙不过来啊。”
小西弗匆忙对老人告别，然后跑了出去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
炖汤
                            

                                                        

                            

                            第二天正是魁地奇世界杯举行的日子，世界杯于晚上举行，但是从早上开始营地就热闹非凡，来自世界各地的巫师们已经都到来了，四处走动，拿着旗帜和喇叭，一片热闹的境况。小西弗和费力拔博士忙着做生意，都没有来到老夫妻的帐篷。
上午阳光很好，老先生穿着睡衣坐起来，在窗口晒太阳。老夫人再次收拾沙发上的饼干，这是给孩子准备，但是小男孩忙忙碌碌的始终没有机会吃。她叹口气走进了卧室。
小男孩真是个能干的孩子，老夫人可以看到一整个上午他都忙碌的不是站在烧烤架前就是搬着烧烤架去巫师帐篷外演示，一直都没有时间坐下休息。今天才到来的那些贵族巫师都懒得去排队，而是让孩子拎着沉重的烧烤架去自己帐篷送货。老夫人不由得对那些贵族巫师产生了不满。
这时候，在营地的正中间，有一座奇怪的帐篷，小西弗走近的时候不由得眯起了眼睛，这帐篷现在正在阳光下放出七彩的光来，他远远的看着，在心里不由得惊叹到底住在这里的是怎么样奇怪品味的贵族，竟然把帐篷装饰成这样。
不过这也解释了上一周他接到的数额巨大的刺绣订单。当时他还在怀疑到底多少太太一起缝裙子才需要这么多布料。
现在他了然了。
因为这一座华丽的大帐篷正是用他独家的乔其纱所覆盖，用金丝和银丝刺绣着百合花的乔其纱厚厚的重叠了至少七八层，然后做了这帐篷的覆盖物，更不要说帐篷边缘夸张的闪耀蕾丝和闪瞎人眼的钻石绣的帐篷门，甚至门口还拴着一两只白孔雀。
小西弗望而却步，这家人真是太爱炫耀了。他招手示意费力拔博士搬着烧烤架去给这不正常的贵族做示范，自己远远的走开。
费力拔博士很兴奋，要知道这可是马尔福，时尚标杆啊，要是自己的烟火入了马尔福品味，一定会特卖的。他兴奋莫名的扛着烧烤架进了帐篷。
小西弗叹气看着似乎也不正常的费力拔博士，走到了营地外的山坡后，悄悄地和系统说起了话。
“系统，那位老先生可以治好吗。”
系统回答道：“小主人，那位老先生很明显的许多年前受了一次很大的打击，而且看面相这位先生是一个很严苛的人，这种人对待别人不一定严苛，但是对待自己一定特别严，十一年前他不知为什么可能不小心钻了牛角尖，这是很明显的，他一定是在当时觉得自己没用，或者还不如自己消失对别人好，所以他生无可恋，然后身体就迅速的衰老下去成了现在的情况。”
小西弗想了想，他问系统说：“可是有办法治疗吗。”
系统说：“主要还是心结，让他找到新的继续生活的动力，这可太难了，因为我们不知道他的过去，但是要说延缓衰老到不是不可以。”
小西弗急忙问：“你有什么主意。”
系统理所当然：“你忘了灵泉吗。”
小西弗立刻懂了，怎么他一开始没想起来这个呢，灵泉很神奇，那一次他被自己爸爸打成那种模样，在灵泉都可以很快的恢复，当然对老人也有用。
小西弗立刻明白了，现在的问题就是怎么把灵泉给放到老先生要食用的东西里，他觉得这也不难，因为他在给老先生每天做汤。
说干就干，小西弗立刻站起来去准备了。今天他很忙的。
魁地奇比赛开始前的时候，小西弗拎着一大包东西来到了老先生的帐篷。老夫人正在门口等着她，看到他到来就急忙迎上去，小西弗进入了帐篷，径直走去了厨房。老夫人在身后叫：“不着急，先休息一会儿。”小西弗不停下熟练的拿起大锅，敲了敲，扭头说：“今天晚上魁地奇就开幕了，我和费力拔博士会很忙，所以要赶快了，对了，夫人你有更大的锅吗，我要最大号的。”
老夫人召唤小精灵找出了家里最大号的一口锅，按照小西弗的要求这是一口大号炖锅，有一个厚厚的锅盖。小西弗打开自己带来的包裹，里面竟然是一只已经拔毛处理的母鸡，还有一个小小的装着药材的小包。
小西弗趁着老夫人背过身，在大号的锅里慢慢的放上灵泉水，然后将药材包泡在了水里，这药材和母鸡都是上午用积分在系统商城里买的。小西弗花费了不少积分兑换了一棵上了年头的老人参，母鸡也是系统商城专卖的炖汤老母鸡。这次材料既然珍贵，而且还有灵泉水，小西弗就决定用大号的炖锅，今后几天让老先生和老夫人陪着鸡汤吃饭，估计很快的就可以好转。
小西弗将老母鸡放进了锅里，盖好了锅盖就慢慢的炖了起来。这汤虽然耗时间长但是却不用频繁的搅拌，老夫人终于让孩子再次坐在了起居室里，终于吃上了已经准备了一整天的饼干。老夫人给孩子倒了一杯热茶，这是她特意让小精灵准备的孩子们喜欢口味的水果茶，看着小西弗用茶水泡饼干，莫名的觉得心里满满的。她继续说：“我和我的丈夫并不准备今晚去看决赛，如果你要去的话，我和我的丈夫很愿意送给你一张很好视野的球票。”
小西弗摇摇头，他来这里为挣钱，不是看球赛，他对魁地奇毫无兴致。
老夫人试探的开始说了：“等到比赛结束，我们就要离开这里了，小孩，愿意去我们老人的家里小住吗。”
小西弗愣愣的看着老夫人，为什么她突然这样说。
老夫人继续试探：“是不是需要你的家人同意呢。”
小西弗脸红了起来，他很喜欢两位老人，但是这样就去人家家里住，算不算冒昧呢。于是他沉默了。
老夫人继续说：“如果需要，我很愿意给你的家人写信征求一家。我和我的丈夫都很欢迎你到我们家来。”
小西弗红着脸低下头，他真的不知道说什么，很紧张很不知所措。
老夫人还要继续，但是小男孩忽然蹦起来，眼睛不敢看老人，嘴里慌乱的说：“我先走了，费力拔博士还等着我去工作呢。我先走了啊。”他低着头露出红色脸颊和耳朵向着帐篷外面跑去。
老夫还没有站起来，就看到他已经跑走了。
她有些失望，看着孩子离开的地方。忽然听到急促的脚步声，小男孩又跑回来，低着头眼睛不敢看她，似乎很害羞的说：“谢谢您的邀请，不过我还要工作可能无法去。”小男孩想了想，又补充了一句：“对了，一直忘了告诉你。你可以叫我普林斯。”
小西弗说完就害羞的匆匆跑走了。
留下老夫人愣在当地。
这位英国普林斯家族的族长夫人，也是世界上仅剩的唯二的普林斯在心里想，这个孩子说他叫普林斯，他叫普林斯，可是我怎么不知道英国还有除了我和我的老伴的普林斯，这是怎么回事儿啊，这孩子是谁。
老普林斯夫人努力的思考。
这时候小西弗已经跑回了自己和费力拔博士的帐篷，一路上到处都是盛装的巫师，他差点儿撞上不少行人，费力拔博士正在帐篷外面焦急的等待他，看到他来了就急忙招手：“你可算是回来了，我的的节目立刻开始。”
小西弗点头，这是系统的主意。在他帮助费力拔博士改造烟火的时候，系统提议在魁地奇开始前的下午举办一场叫做焰火晚会的活动，燃放各种新奇的漂亮烟火，这时候全世界的巫师都在看，而且烟火也符合气氛，费力拔博士一定会出名的，这样等到比赛结束，不管那方胜利，都会来买费力拔博士的烟火，因此他得以让费力拔博士理解他卖烟火的机会不是比赛前而是比赛后，因此这几天费力拔博士基本上都在给他干活。
现在到了焰火晚会的时间，小西弗和费力拔博士从帐篷里搬出了一箱箱的烟火，搬到了营地外面。
费力拔博士激动的搓着手，这才是他一炮走红的时机，而且有了这个小男孩的测算，他的烟火达到前所未有的技术。
他和小西弗走到两根大烟火棒那里，用手里的火柴点燃了引线。烟火冲上天空，是一行醒目的字。
焰火晚会即将开始。
由费力拔博士友情提供。
费力拔博士看着美丽的字，点燃了下一个烟火，一团小小的金光冲上高空，展开成了一个金飞贼的样子，在空中上蹿下跳，最高时候简直象是星星，最低的时候却贴着巫师的帐篷顶。费力拔博士点燃下一根烟火，一大团火花像是鸟儿一样的飞起来，跟在金飞贼后面，努力的拼出字来。
焰火晚会盛大开幕。
前所未有的震撼效果。
小西弗仰起头看着不断跳的字体。费力拔博士点燃第五根烟火，许多字母冲上天空，然后跳跃着拼出了这次两队运动员的名字。天空中金色的小火花不断的拼成名字然后散开，再拼成新的名字。
巫师们都抬起头感兴趣的看着。
小西弗也有些感兴趣，那些让烟花显出图案来是他做的，用费力拔博士的实验，加上他的数据分析才产生的效果，但是费力拔博士果然不愧是烟火专家，他加了一些小魔法，让烟花可以持续的亮在天上而且不断的拼出字体来。
9岁的小西弗也忍不住露出一个符合年龄的兴致来，他看着天上的烟花。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
往事
                            

                                                        

                            

                            遥远的山坡上普林斯夫人站在帐篷前，看着天上点亮的烟花，陷入了沉思。
整个英国算起来，没有别的普林斯家的人，勉强能算半个普林斯家族的人的，那就是自己女儿一家了。
普林斯夫人想到自己的女儿，忍不住伤心起来。
她的女儿和自己丈夫的性格很像，都是有些阴沉，也有些自闭，不爱说话的性子。她知道自己的丈夫性格里还有点儿偏执，不然也不会十一年前被刺激。但是事情在自己女儿的身上却是更糟糕。
普林斯夫人看着天空，这时候远处升起了大团的烟花，散开了拼成了各式各样五颜六色的花朵，在天空中开放吐出金色的花心。像是天上突然出现了一个花圃。
普林斯夫人抬头去看，她的女儿，就是在花季里走歪了然后就再也不回头。记得当她还是个小女孩的时候，虽然有些孤僻，但是他们并不担心，毕竟巫师孩子都是这样关在家里养的，而且他们也自信孩子还小总不会有问题。随着孩子渐渐长大，到了去霍格沃茨的年纪，他们和其他父母一样送女儿上了火车。
普林斯夫人皱着眉头，霍格沃茨真是不合理，十一岁到十七岁，正是一个小巫师成长最关键的时期，正是女儿的花季，但是却让孩子远离父母，没有人引导，只有寒暑假见面，导致他们真的对自己孩子的变化不太了解，不知不觉的女儿已经歪了。
不知道什么时候，女儿已经是一个少女了，但是还是孤僻沉默，她开始在女儿的包里找到爱情小说，当时她觉得没什么，少女总会对爱情憧憬的，但是封闭的环境让她没有认识到随着年龄的发展，她的相貌更多继承自父亲的女儿因为自己略阴沉的外貌和沉闷的个性而更加被排除了小巫师的圈子，变得更加阴沉。
她不知道这些，因为孩子们都在霍格沃茨，而且很少回家来。
然后，普林斯夫人看着天空，更多的烟火升起来，变成开放的花朵，天上一片灿烂。
自己女儿的花季沉浸在爱情小说里，渐渐更加的孤僻，渐渐陷入幻想。一直到她毕业回到城堡来。
普林斯夫人叹气，这时候天上的花朵渐渐消失，新的烟花升起来，变成许多扫帚的人形，在飞快的追逐。
记得当年她和丈夫曾经给18岁的女儿找了许多备选未婚夫，包括一些阳光的擅长魁地奇的男孩，各种类型都有，但是女儿全都拒绝了，整天在卧室看宴请小说，这时候她才意识到不对，她收走了女儿的书，强迫女儿去参加年轻人的社交会，然后这是她们第一次吵架。
普林斯夫人从不愉快的回忆中回过神，看到天上烟花幻化的着球手骑着扫帚在天上追逐金飞贼，另外一个烟花幻化的投球手撞上来，却被另一个烟火的击球手打中，瞬间人物化成烟火炸开了巨大的火花。
普林斯夫人回忆当年，那第一次吵架仿佛是开端，之后家里仿佛炸开了的烟火到处都是火星。叛逆的女儿反抗一切，她还好说，但是她的丈夫却生气了，父亲和女儿同样性格固执，甚至有些偏执，两人见面就要吵架。但是老普林斯其实是很关心女儿的，只是他从来不知道表达，导致他看起来一直是一个古板的父亲。女儿也太年轻，无法体谅父亲的苦心，导致一切越来越不愉快。
普林斯夫人一边回忆，一边看着烟火，这时候天上那些烟火幻化的魁地奇运动员纷纷炸开，炸出各种美丽的火花，瞬间点亮了夜空，照出了宏伟的大运动场，营地里巫师大声叫好，一瞬间仿佛山坡上也在震动。
普林斯夫人想起了最后的一次大吵，那时候老普林斯先生给女儿找了一个不错的人家，希望她可以去交往，但是女儿却在这个时候告诉他们她已经有了爱人，而且是有一次溜出去看到的一个麻瓜。
老普林斯先生暴怒了，两人同样固执，他们大吵了一架，然后老普林斯先生把女儿关在了卧室里，女儿一开始吵过闹过，但是后来似乎安静了。
老普林斯夫人看着烟火落尽的天空，在心里想自己当时为什么会觉得女儿已经安静了，一切都好了，她竟然因为娘家的一些事情而离开了家。
这时候一切就糟糕了。老普林斯夫人回忆，等她回到家，看到的就是卧床的丈夫，和女儿的空房间，据说女儿在她走后留下了一封信，悄悄的跑了。老普林斯先生看了信，甚至没有大吼大叫，只是一下子倒下了。
之后他再也没有好过。
老普林斯夫人回忆往事，觉得心里苦涩。她那个固执的女儿，似乎说了很严重的话。非常的严重，似乎说她的父亲是她通向幸福之路的绊脚石，是她这么多年生活的最可怕的根源，是妨碍她寻找真的得新的生活的魔王，如果没有他，她早就会获得梦寐以求的幸福。
老普林斯先生一下子垮了，自己这么多年精心的养大女儿，为了她的婚事费心费力的很早偷偷在书房里筛选全国所有的小伙子，费尽了心血，最后却得到这样的话。
老普林斯先生本身就是一个有些偏执的人，他怎么会自己想开，这让他如何受得了。
老普林斯夫人看着天空，天上安静的升起紫色的烟花，悬浮起来指出了地上的道路。
当年那一瞬间，她多么仿徨无助，女儿跑了，丈夫卧床不起了，她手足无措。但是这时候她的丈夫却在某一天偷偷的跑出去，似乎去了她女儿的家里。这个严肃刻板的老人终究放心不下自己的女儿，但是这件事情彻底的打垮了老普林斯先生，他回来的时候带着吓死人的苍白脸色，看起来一副另一个世界的表情让老普林斯夫人每每想起来就从梦里惊醒。
似乎他们的女儿过的很好，老普林斯先生披着斗篷站在墙外观察了快一天，那个麻瓜男人高大英俊而且略有积蓄，他们有自己的房子还雇佣了一个女仆，他们的女儿一脸的幸福坐在花园里看着小说。
老普林斯先生默默的走了，在心里想着也许女儿是正确的，看看逃走后女儿的好气色和幸福的样子，她在家的时候可从来没有这样。老普林斯先生问自己是不是自己错了，也许他应该放女儿走，他一直在竭力为女儿选择最好的道路，但是他一个老家伙也许真的是没有用，无法找出最好的道路，也许女儿说的对，自己这老家伙是她幸福的绊脚石，那么自己这老家伙是不是应该早早滚开，自己是没有用的，自己这样性格刻板严肃的人怎么可能给女儿带到幸福的道路，那么自己是不是应该早点儿不存在。
带着这样的想法，老普林斯先生彻底倒下了，再也没有恢复过来。他本来就是性格严苛，然后又钻了牛角尖，顿时心如死灰。老普林斯先生一直无法放过自己，他开始觉得自己也许真的是妨碍了妻女幸福的绊脚石，他不是一个好父亲，那么他也不是一个完美的丈夫，是不是如果他不在，妻子和女儿都会更加的好呢。他总是这样的问自己，然后身体渐渐的出现了衰老的征兆，迅速的倒下了，卧病在床。
老普林斯夫人知道，如果当年不是她精心的照顾，也许老普林斯先生早就不在人世了。但是即使是这样，老普林斯先生也没有恢复过来，他们搬了家，离开了带着痛苦回忆的普林斯城堡，在安静的乡下居住，可是孤独和衰老依然存在，老普林斯先生的状况时好时坏，在今年特别的糟糕，于是她就想到了也许去巫师云集的地方看一看热闹的场景会好一些。于是他们来了。
忽然远处传来高昂的音乐声，老普林斯夫人被从回忆中拉回来，她看着魁地奇球场，魁地奇世界杯开始了。
她叹气，转身走进了帐篷。
远处山上，小西弗和费力拔博士的焰火晚会已经结束，两人疲劳的看着身边的空箱，在整个营地里巫师们都在鼓掌，大声的喝彩，费力拔博士激动的看着小男孩，成功了。小西弗平静的瞪了他一眼，他们还有许多事情要收拾呢。
费力拔博士兴奋的蹦跳着下山，他们成功了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
相认
                            

                                                        

                            

                            在焰火晚会之后，巫师们纷纷走向魁地奇体育场，老普林斯夫人走进自己的帐篷，帐篷里老普林斯先生竟然自己起来了，正在厨房门口两眼看着那口炖汤的大锅。看到她过来嘴里好奇的说：“夫人，你看这是什么神奇的药材，我可以闻到很奇怪的味道，带着魔力的味道，我甚至觉得闻一闻我就有了气力，可是这是我从来没有见到的魔药，为什么里面都是我不认识的干草，甚至还有没有处理的鸡肉，天啊，我从来没有见过这样的魔药。”
老普林斯先生很有精神的亮眼瞪着炖锅。老普林斯夫人闻了闻，空气里飘着奇异的香，闻起来就有了精神。
老普林斯先生站起来，多年没有如此活力的在炖锅前看来看去研究。
过了好一会儿，他说：“这是一锅很有魔力的药剂，里面有我不认识的物质，真是太奇妙了。我要好好的研究，我觉得我竟然有了新的灵感。”
普林斯夫人看着自己丈夫竟然恢复了精神，她如释重负。
等到鸡汤煮好，已经是深夜了，两位老人在小西弗准备好的碗底放了葱和香草的小碗里装上了鸡汤，做在桌子边喝了起来。
几口汤入口，两位老人都精神一振，觉得疲劳一扫而光，觉得通体舒泰感觉真好。他们不由得喝了半碗。老普林斯先生站起来，在起居室走来走去：“夫人，真是太有魔力了，我觉得好了不少，似乎有精神了，那个小孩儿来了，我一定要问问他这配料。”
他走了几圈，然后接着说：“那个小孩儿真是太有天赋了，不可多得呀。我从来没有见过这样天才的孩子。”
他思考了一下，然后说：“等他来了，你帮我问问他要不要让他到我们家里，我亲自教他，他就做我的徒弟。”
老普林斯想起这个方法，不由得感到兴奋，他说：“夫人，等他到了你来问题，我知道我长的太严肃了也比较无趣，年轻人都不喜欢我，你来问问，只要他过来的，我就把他当成我的亲传弟子，夫人，他的年龄足够做我们孙辈了，我知道你喜欢孩子，我们就把他当作自己的孙儿来养大怎么样。”
不知想到了什么，老普林斯先生脸上的笑容淡了下去，他坐在沙发上，似乎一瞬间想到了什么颇为沮丧。
老普林斯夫人鼻子酸涩，她低下头，自己这个丈夫就是这样，外表看起来刻板无趣 ，甚至还有些冷酷，严肃起来更是让人望而却步，但她看的出来内心里似乎是一个特别热爱家庭喜欢孩子的人，但是他不知道怎么表达。甚至连自己女儿都没有理解他，然后他就陷入了自我否认，觉得一定是自己性子太差，所以不可能让人喜欢。
她坐过去，靠着老普林斯先生，轻轻的拍了拍他的肩膀。
老普林斯先生低着头，闷闷的说：“夫人，不瞒你说，我知道向我这样性子的人，真是特别难以相处，我长相并不英俊，而且还痴迷魔药，总是头发油油的衣服也不整洁，在遇到你之前我从不设想婚姻，而且孩子们还怕我。我甚至连自己女儿都怕我。不瞒你说，当年女儿走了之后，我心里常常发疯一样的觉得，是不是我拖累了你们母女，我是一个无趣的丈夫，严肃的父亲，如果我的艾琳离开我真的获得了幸福，是不是如果你没有遇上我会更幸福，你那么美丽，而且聪慧，你值得更好的，而不是我这个不英俊也不风趣的家伙，也许如果不是我，你们都会更好。”
老普林斯夫人擦了擦眼角，伸手安慰的拍了拍丈夫的肩膀：“你真是傻子，我早就知道你这性子总会自己给自己想不开，我说过多少遍了，当年我也有不少求婚的，但是我自己挑中了你，我知道你可能没有别人那么英俊潇洒，但是你是我可以遇到的最好的，我要的是一个家庭，一个陪伴终生的人，不是什么逗着趣买花喝酒的浪荡子，你是一个负责的男人，我当时看到你就知道你一个可以和我一辈子一直走下去的人。”
她拍了拍老普林斯先生的头发，然后伸手拥抱他：“现在已经证明我的选择是正确的，我们已经一起走了一辈子，这么多年你从来把我和女儿放在了你自己的前面，从来为了家庭负责我还能奢望什么呢。”
老普林斯先生老脸也红了。
两位老人坐在一起，普林斯老先生给夫人倒了一碗鸡汤，这时候他听到自己夫人问：“这么些年我一直没有问，那么我们女儿嫁的人长的什么样子。”
老普林斯先生皱眉头，那么拐走女儿的年轻麻瓜已经成为了这个家的禁忌话题，多少年没有提起过，但是现在他心里轻松，干劲十足的想把那个小孩儿拐来当孙儿，心里突然不再禁忌了，他说：“那个麻瓜很高大，叫做托比什么的，姓氏叫做斯内普。他长的也算不错，有一个很严肃的高鼻子。”
普林斯老夫人小心的问道：“高鼻子，什么样的高鼻子。”
老先生回忆：“很典型的，英国人的鹰钩鼻。”
老夫人声音打颤，那不是和那个小孩儿几乎一样吗。小男孩确实有一个典型的英式的高鼻子。
一个自称普林斯的拥有拐走女儿那家伙的鼻子的孩子，老夫人急忙算算日子，似乎如果女儿有孩子，也就这么年纪了。
老夫人颤抖了。

小西弗不知道老普林斯们发生了什么，他忙碌的和费力拔博士收拾起了烟花，看着巫师们都进入了场馆，外面渐渐的即将了下来，只有像是潮水一样的喧嚣在大体育场内部不时的响起。费力拔博士正在兴奋的准备他在赛后大卖，小西弗自然也帮他摆开各种烟花，这样就忙到了很晚，深夜的时候，他才回到帐篷。
推开帐篷的帘子，他惊讶的发现起居室亮着灯，两位老人严肃的坐在起居室里等着他。小西弗很奇怪的看，到底怎么了。
普林斯夫人说话了：“小孩儿，上午我和我的丈夫邀请你到我们家去住，不知道你觉得怎么样呢。”
老普林斯先生低头看自己脚尖，心想自己一定要避免做出严肃来吓跑小孩子。
小西弗则是脸腾的红了，他从来没有去别人家，他不知道怎么办。于是局促的沉默了。
老夫人继续问：“你需要我给你的家人写信征求他们的建议吗。”
小西弗立刻摇头，不要啊。
普林斯老夫人看着他，忽然说了另一个话题：“孩子，我们两个都年纪大了，难免感到寂寞，曾经我们和女儿住在一起，但是十一年前她结婚了，嫁给了一个没有魔力的普通人。之后再也没有回到魔法世界，因此只有我们两个老人住在一起。”
小西弗抬头看老人，他们的女儿十一年没有回家，那该多么的让老人难过。
老夫人继续说：“我们甚至没有女儿的消息，不知道她现在怎么样，生活如何了。”
小西弗看着老人，心里有些难过。老普林斯先生也看着自己夫人，好好的为什么给孩子说这个。
老普林斯夫人没有理会丈夫，她继续说：“如果我的女儿有了孩子，也许就是你这样的。”
老普林斯先生像是想到了什么，猛地回头盯着小西弗，然后他露出一种恍然大悟，脸上是一种忧伤而且想念的伤心表情来。
小西弗不明所以。老普林斯夫人继续说：“我们的女儿叫做艾琳，艾琳普林斯。”
这下子小西弗露出惊讶来。艾琳普林斯，艾琳普林斯就是他的母亲啊，小西弗的头脑飞速的运行，然后得出了结论：老夫人一定是有了什么想法，知道了一些情况。小西弗对自己说，最最重要的是，这两位老人似乎就是自己的外祖父母。
他惊呆了的看着前方。老普林斯先生盯着他看，像是明白了什么，他惊讶的闭上嘴，眼睛看着夫人询问，老普林斯夫人看小孩的样子觉得差不多，她肯定的对丈夫点头。
老普林斯先生激动的差点儿站起来。
小西弗深呼吸，然后他缓缓地说：“我的教名是西弗勒斯斯内普。”
老普林斯激动的说：“是了，艾琳嫁的那个男人叫做托比，似乎是托比亚斯内普。”
小西弗看着对面的两位老人已经清楚的说出了父母的名字，看来就是了，这就是自己的外祖父母。
他看着普林斯先生和夫人，心里忽然感到一阵不知所措，他该怎么办，这是他从未见过见面不相识的至亲，他该怎么做。
老普林斯先生和夫人站起来，想要过来抱抱孩子，但是小西弗却忽然扭过身闷头就跑。
他飞快的跑出了帐篷，身影很快的消失在远方。
系统在尖叫：“小主人，跑什么跑啊，认祖归宗啊，你为什么跑啊。”
小西弗不回答，他只是很不知所措，然后就跑了。
在普林斯的帐篷里，老先生和老夫人看着小孩跑远了，急忙站起来匆匆追出去，两人还对看了一眼，果然是普林斯家的人，从老普林斯到艾琳，再到小西弗，性子都有点儿小别扭。老人匆匆的追出去。
小西弗一口气跑到了门钥匙申请的地方，一个值班巫师心不在焉的守着，他快速的申请了一个回去的钥匙。
等到老普林斯夫妇追来，就看到费力拔博士大吼：“你为什么走啊，说好的，我一个人怎么卖啊。”费力拔博士正在准备他的烟火热卖，就看到小西弗匆匆赶的跑过去，领了一个门钥匙就走了，心里很是奇怪但是追不着。
老普林斯夫妇对看了一眼，然后祖父想了想：“我有艾琳在伦敦的地址。”祖母立刻说：“那我现在就幻影移形，你暂时回去休息，我到了伦敦就联络你。”
祖母幻影移形赶去了伦敦。
但是这时候小西弗已经不在门钥匙的落点破釜酒吧外面了。他双脚一落地就匆匆的走了起来，过了一会儿他走到了一个大房子，站在门口的警卫看到他立刻放行，他们都知道老板早就期待这个小男孩了。
果然老勋爵匆匆爬起来睡衣都没有披好久跑出来：“天哪，你终于来了，我为你设计了许多的教育方案，而且还找到了许多少年天才名师，你究竟什么时候答应我举荐你去学校。”
小西弗打断他。
他说：“我答应立刻去参加奥林匹克数学竞赛。”
老勋爵顿时眉飞色舞，自从知道这次竞赛决赛在国外，这孩子就给他失踪，总是逮不到人，他以为这次一定不行。
老勋爵拿起电话：“我立刻安排。”
于是第二天的时候，小西弗就已经坐上了火车，经过十几个小时最终来到了这一届世界奥林匹克数学总决赛的国家。
罗马尼亚布加勒斯特。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
间谍和调查
                            

                                                        

                            

                            当西弗来到罗马尼亚首府布加勒斯特，在老勋爵管家的陪同下住进了专为奥林匹克数学竞赛的参赛者准备的旅店的时候，他的表现还是非常镇定的。
老勋爵身边的管家看着面无表情的小男孩，在心里暗暗称奇，要知道小孩子这个年龄的离开家乡跑了这个大半个欧洲，正常的小孩哪有这么镇静，就算是表面装的平静但是掩藏不住惊慌的就算是好的了，这孩子怎么看起来如此不寻常。
或许这就是神童和平常儿童的不同吗。
管家先生看着小西弗。手下不停的办了入住手续从小孩去倒时差。
小西弗依然面无表情的让旅店的服务员帮忙拿着小小的行李箱，对着管家淡淡的点头算作说再见，就径直走向电梯。步伐稳定，毫不颤抖。
管家再次确定，这孩子真是和一般的儿童不是一个层次的。
他摸摸头，楼上走廊住的就是参加数学奥林匹克的孩子们了，一群天才在一起会怎么样呢。
管家决定悄悄地看一看。于是他安顿好，就前往了封闭的竞赛少年居住区。
这时候正到了吃饭时间，管家站在远处的角落注视着竞赛少年的走廊，看着他们纷纷的打开门前往餐厅去。他们不列颠的小斯内普先生也出现了，少年明显睡了觉，精神不错，换了身干净的衬衫，想着餐厅而去。
管家再次在心里赞叹，看看这天才，就算是成年的男人也学不会这样照顾好自己。
其实能让一个9岁的孩子在远离家乡的地方不孤单，而且把自己照顾的妥妥贴贴，多半还是系统的功劳。
现在系统正扫描着周围，满意的看着扫描出的光晕，现在集中在这条走廊里的少年身上各个挂着高智商的标签，许多甚至还挂着未来大人物的光环，看起来不少将来都是科学家研究者，系统很高兴，他判断，这里俨然就是一个小型的会试贡院，身边都是未来的进士，说不定还有个少年探花郎，小主人和这些进士们同科，未来纵然天涯海角，那也有妥妥的同榜之情，这里大有可为啊。
系统立刻继续扫描，将这些少年的智商精细筛选，然后锁定在了某几个人身上，他们智商最高，最有希望进入一甲，最终系统锁定了两个男孩，最有希望成为榜眼和探花的两位。系统挑剔的看了看他们，有一个又高又大的，另一个虽然没有这么壮但是也不秀气，哪一个是翩翩小探花呢。系统叹口气，西方人这长相别挑剔了，哪一个簪上一朵宫花也看不出一份翩翩探花郎的潇洒气质。
至于状元，系统相信自家小主人的智商和实力，加上自己手里那些下载给小主人的未来奥数题。状元不会是别人。
想到这里，系统兴致勃勃，他对小主人说：“吃饭时间到。”
既然同样处在贡院，而且一起就餐，这是多么好的诗文唱和，联络友谊的机会呀，没看多少古人在外放为官后总是不停的写诗说什么忆昔午桥桥上饮，在做多为豪英。大家都在回忆当年那同榜的少年啊。
系统催促着小西弗做到了少年中间，交际时间啊，小主人。
小西弗低头拿起勺子，闷闷的看着面前说不上名字的罗马尼亚美食，不说话。
身边那些小天才们也都是一个姿势，大家都低头不说话。
系统不理解了，这种场合在东方，那大家不都是先鞠躬行礼，自我介绍，然后互通同乡，互道师门论交情，再然后你写诗我写曲的，流觞曲水，击节舞剑，说不上的风流意味，怎么到了这里就这样冷场。
系统当然不会明白，在西方，所谓的天才各个都是闷头乏味找老婆不容易的怪人，更不要说天才儿童了，这些小天才要是在未来各个都能发展成小小技术性的宅男。更不要希望他们像古代东方那些风流潇洒的探花郎了。
于是闷了半天，系统决定要主动出击了，他说道：“小主人，你一定要说话。”
小西弗颇有些不明白，但是他照做了，他拿起身边的盐瓶，然后递给了身边的男孩，他老早就看出来了这男孩很早就想来拿但是不好意思让他帮忙。
那男孩紧张不安的抬头接过瓶子，对他局促微笑，嘴里说：“￥%*%#@#……”
什么。
小西弗当然没听懂，系统愣了楞，才意识到了一个问题，老天呀，怎么忘记了，这些参加会试的举人们来自十几个不同国家，这让他们怎么交谈啊，要知道古代东方就算有口音，好歹大家都是一种通用官话啊。
系统想了想，决定努力一把，他对小主人说：“来，我帮你翻译。”
这对系统不是问题，要知道系统一直以来和小主人对话，都是心灵层面，也就是不需要语言直接从心灵理解，因此免去了语言障碍，于是小西弗和系统完全没有语言交流问题，这是系统天生的功能，因此现在系统完全听得懂那男孩的外语，小西弗却听不懂。
系统对小主人说：“没问题，你想说什么，先告诉我，然后按照我发出的音节说出来就好了。”
小西弗点头，于是他念出了系统说的那些古怪音：“@#￥#@%#。”
对面脸涨红的少年惊讶的扔了胡椒瓶：“@#￥@#%￥%&……”
系统对小主人说：“他说你为什么会说俄语。”
小西弗面无表情看着少年。
接下来事情就容易多了。
有了系统的刻意引导，那少年很快和小西弗聊了起来，两人拿着笔和餐巾纸，聊起了某一种函数的数列，那少年显然在数学上天分很好，而且认真的学习，他们两人兴致勃勃地在纸上比划起来。
坐在另一边的一个少年看着二人说的兴致正好，忍不住扭过来，正好看到了餐巾纸上的函数，要知道数学符号全世界都是一整套，这位少年碰巧也在这个函数上用过功，他看的兴致勃勃地忍不住伸手比划。
他说：“@#￥#￥%￥&”
又是新的一种语言，说俄语的少年表示听不懂。
但是小西弗转过头：“￥￥&*￥%@#￥#@%”
身边的所有少年都大惊失色，他竟然也会这门语言。
于是另一位少年，他早就偷偷在看函数，他说：“￥#%#￥￥%@#%”
小西弗立刻回答：“￥%￥&%*”
所有少年大吃一惊，天哪，他也会说这么语言，他们凑了上去。
餐厅的气氛终于热了起来，少年都围着小西弗七嘴八舌的，大家一起看着这一道函数，你一句我一句的说看法，一群人围着桌子说个不停。
在远处窥视的管家看愣了。
系统满意，这才是我想要的样子啊。
他和小西弗都没有去看悄悄地躲在一扇门后的老勋爵的管家，这位管家看着少年们的餐厅，额头的冷汗落下，他在心里暗暗的说，不对，事情不美妙了。
他看着正在来比不列颠的小斯内普身边的那个男孩，高壮的那个，管家看到他的衣服，这是一位苏联男孩。
那么小斯内普一定在说俄语。
他看着第二个说话的男孩，波兰男孩。
那么小斯内普在说波兰语。
他继续看，第三个说话的男孩，乌克兰男孩，那么斯内普在说乌克兰语。
管家继续看，民主德国男孩，罗马尼亚男孩，阿尔巴尼亚男孩。
事情不对呀。
管家看着小西弗，有什么事情不对啊。
管家仔心里严肃的思考。
不得不交代一下历史背景，现在是1969年，现在的世界局势正处于全球著名的冷战时期，主要就是以苏联为首的华约和英美的北约的冷战，期间两大阵营完全没有往来，甚至在德国柏林也由于联邦德国和民主德国而筑起了柏林墙隔开了世界。
奥林匹克数学竞赛，则最早由苏联举办，然后再华约国家推广，进而进入了英美世界。甚至这次的比赛也在罗马尼亚这个社会主义国家举行。
本来应该未必会派遣参赛，但是老勋爵发现了一个天才儿童，于是他忍不住个人出面一定要把孩子送过来，让那些该死的坚持镰刀和锤子的北欧佬见识一下厉害，杀一杀该死的北极熊的威风。于是小西弗来了。
现在管家看着小西弗，显然餐厅里一众社会主义的儿童都围在他这里，而且他在说明显华约各国的话。
管家擦擦脸上的冷汗，在心里说：“这是为什么。”
一个土生土长的不列颠男孩竟然会说俄语，波兰语，乌克兰语和罗马尼亚语，甚至他和这些势如水火的社会主义国家如此友好，事情不太对啊。
管家回忆自己和主人在一起接触的情况，上次英国进行的公务员内部调查，所有会说俄语的人都被怀疑是苏联间谍，然后被监控和调查。
管家看着小孩，这个小孩是不是也值得调查呢。
他的思维开始发散，一个生长在不列颠的小男孩，他是怎么会说俄语的，他为什么对那些该死的社会主义国家毫无敌意，他不知道和他们保持间距吗。
管家对自己说，一定有问题。
他想，说不定这个小男孩不像他看起来那么简单，他是一个苏联精心培养的小克格勃，一个小间谍，被秘密的从小投放到了英国来，为了窃取核心科技。这也就解释了这孩子为什么如此聪明，为什么在被老勋爵发现，围捕的时候那么难抓住，为什么他突然出现而且吸引了大家的注意。
这都是故意的，因为他是一个来自苏联的小间谍，为了混进我们不列颠的高层团体。
管家越想越觉得事情很不简单，这个孩子也越看越可疑。
有问题啊，他记得这个孩子的父亲是一个土生土长的不列颠人，斯内普先生的祖籍在北部约克郡的斯内普村，他们可以看到很明白的档案，但是这个孩子的母亲是谁，似乎母亲完全没有记录在案，而且这个女人怎么说呢，老勋爵了解的时候，邻居说这女人很古怪，深居简出，口音古老，脸色阴沉。
管家冷汗涔涔的落荒而逃，他飞快的冲进了电话室，然后拨了一个号码。
餐厅里，小西弗和少年们依然在热烈的讨论函数，系统很高兴的看着一群未来的三甲进士在交流，完全不知道自己一时兴起惹了多大的麻烦。
毕竟他是一个宅斗宫斗系统，他不是东西方历史学系统，他一点儿也不知道当年北约和华约曾经进行过极为激烈和封闭的一次冷战，他也不知道这个时代苏联和英国彼此间甚至完全没有往来，他更不知道一个英国人应该对社会主义的国家一无所知甚至怀抱敌视。
他一点儿也不知道因为他的历史误区，他的小主人在按照正常剧情做了间谍之前的十年，就被整个英国的军情五处盯上了，成了一个被检测的来自世界顶级间谍组织苏联克格勃的小科技间谍。

在英国伦敦，普林斯夫人在斯内普家附近到处乱走，焦急的四下看。老夫人已经许多年没有来到麻瓜的伦敦了，她恍惚的看不懂现在道路指示，而且为什么这么多人和汽车。她按照地址终于来到了据说是自己家女儿和丈夫的房子前。
她站在墙外看着，早上到来有一个女人打开了窗户，普林斯夫人浑身一震，不是艾琳，这是一个陌生的女人，她愣愣的看着，然后看到一个男人下楼吃饭，然后男人和女人坐在餐桌旁。
不，这不是，这不是自己女儿的家。
普林斯夫人着急了起来，她该怎么办，作为一个矜持的老年贵妇，似乎上门去质问不恰当，普林斯夫人已经十几年隐居没有和人交往了。
她鼓足勇气上门，轻轻的按门铃，房子的主人却根本不认识什么斯内普。他们说他们是近几年搬来的。
普林斯夫人终于慌了，她不矜持的继续敲邻居家的门，但是开门的都一无所知。
甚至他们已经忘记了这里曾经住过一对姓斯内普的年轻夫妻。
要知道这里是现代社会，不是中世纪巫师聚居地，忙碌的现代人对邻居有时候真的一无所知。
普林斯夫人还要继续找，但是想到一晚上独自一人的丈夫，她犹豫了一下幻影移形回去。
果然老普林斯先生这会儿正陷入了某种忧郁情绪里，他颓然倒在沙发上，看到她焦急的样子，竟然了然的点点头：“没找到是吗，我就知道，看看我们的孙儿，西弗勒斯是吗，看看他干过多少活儿，吃过多少苦，上次他说他在对角巷打工，还在街上卖花，在餐馆帮工，甚至夜晚还在干活，看看他身上穿的破衣服，看看他每天天不亮就跑来跑去，这些年他是怎么过来的，难道我还能对我们女儿和那个家伙的生活抱有幻想吗。”
普林斯先生绝望的垂下头。
普林斯夫人听到了，心低低的下沉，这个可能性她一直不敢去思索，如果一个孩子尚且这样艰难，那么他的父母到底发生了什么。
老人们顿时想到了最差劲的事情，他们不再说话。
老人相对无言的看着蜡烛像是雕像一样。
第二天，普林斯夫人鼓起勇气，也许不是这样的，她说：“不要悲观了，也许他们会过得好好的，真的有可能呢。”
她再次幻影移形去了那个地址。
可是这一次，邻居的反应却变得很耐人寻味了，她们一听到斯内普先生的名字，竟然都说没听过，然后火速的把她请出去。
普林斯夫人只好继续问，所有人似乎避之唯恐不及。直到她问到了一个看起来和善的老人，那老人站在门口，压低声音悄悄地说：“真是天主在上，老夫人，这样告诉你吧，可怜的托比亚，也许别人不知道，但是我在这里住了十几年，还记得他可怜的母亲，天主保佑当年我们还一起喝茶，托比亚在三年前破产了，然后他们搬了出去，再也没有消息，天可怜，不知道他怎么样了。老夫人，我知道就这么多，别人也什么不知道，不要再到处问。”
她关上了门。
普林斯夫人在门外愣住了，破产，什么是破产，听上去似乎是什么重要的变故，导致他们不得不离开，那么他们去了哪里，普林斯夫人看了看远方，伦敦是一个很大的区域，再说他们现在还在这里吗，他们之后经历了什么。
为什么这位老人避之唯恐不及。
她忧心忡忡的幻影移形。

她不清楚的是，这天早上，由于远在罗马尼亚的管家的举报，英国的情报机构，军情五处的人员一大早就秘密的对斯内普曾经居住的区域进行挨家挨户的问询，这些被吓坏的人看着军情五处的办事文件，都一个个唯唯诺诺，恨不得根本不认得斯内普一家，哪里还肯对一位打扮看起来颇为古风的不知为何而来的老人说实话。
当她询问的时候，军情五处的人正在对斯内普一家的资料进行调查，托比亚的很清晰，本人和祖先的都可以追溯到政府建立之前，于是托比亚没有嫌疑，但是托比亚的夫人，军情五处的人员看着语焉不详的身份，然后将她列入了重点对象。
远在社会主义的罗马尼亚人民共和国的系统和小西弗当然对此一无所知。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新任务
                            

                                                        

                            

                            在奥林匹克比赛前的几天里，小西弗过的日子看起来相当闲适，他每天按时起床，自觉地看书学习，剩下的时间则拿着习题本找那苏联或者民主德国的男孩讨论问题。
这一大早，小西弗走出了房门，时间很早餐厅里空无一人，他便不慌不忙的进餐，之后笔直的回房间拿课本，去敲苏联男孩的门。
系统很满意，经过他不懈的努力，他家小主人不但主动说话，而且在他的催促下主动的拜访同榜进士，为未来打下了坚实的基础。
小西弗走进苏联男孩的房间，展开自己手里的函数组合两人推演起来，这个苏联男孩很聪明，而且除了学术意外的沉默少语，和他谈话也不错，小西弗无奈的在心里说，其实他真的很像呆在自己房间整天看书的，但问题是这几天总是在远处看他窗口的几个英国人太讨厌了。
也就等他进了苏联男孩的房间之后，那些人才会停止偷窥。
系统和他推测应该是老勋爵的人，但是这真的让人不快。
这时候再走廊外面，几个和当地人一样打扮的人正分布在旅馆的窗口，大厅，走廊等等可以看到小西弗的地方警戒，他们看着小斯内普先生再次走进了苏联人的房间，不由得在心里再次点头，果然有什么地方不对，一个纯正的不列颠人和那些红色俄国人有什么好聊的。
特工们纷纷回忆起了最新传真来的文件，这个小男孩的生平真是越来越可疑。
这孩子今年九岁，一月的生日，父亲托比亚斯内普祖籍北约克郡斯内普村，并无太大嫌疑。但是这男孩的母亲十分可疑。
这个女人竟然没有任何身份证件。特工们摇头，当然了，不列颠是一个自由国家，因此不会用强制登记信息和身份证来约束自己的人民，但问题是如果有一个人生的孩子已经快十岁了，但是她在整个社会上竟然没有留下一丝一毫痕迹，哪怕是小时候的牙医病历，读书考试登记，驾照许可，这个女人在过去许多年里似乎是不存在的，然后在11年前，她不知道打哪里冒出来了，遇到了斯内普先生两人很快结婚。
这太可疑了。特工们继续回忆受到的信息，前天国内的同事去询问了斯内普夫妇的邻居，发现这个女人身上奇怪的地方越来越多，真是太奇怪了，邻居们告诉特工这女人自从结婚后就深居简出，几乎不出门，从不参加女士的活动，甚至不去教堂，似乎特别喜欢整天待在黑暗的卧室，有一位女士曾经无意从窗户看出来斯内普夫人披散着一头黑发，穿着黑色的袍子，脸色苍白的手里拿着一本破旧的小本子。
可疑，非常之可疑。特工们总结，而且似乎这位斯内普夫人口音有点儿怪，沉默寡言。
于是事情是多么的昭然若揭啊。
特工们立刻总结出了真相，这个女人极有可能是一个间谍，看看多么有力的证据，11年前突然出现，之前从未有任何痕迹，在英国居住期间排斥出门，不上教堂，甚至似乎有证据她坚决否定自己的儿子接受教育，生活习俗格格不入，那么还有什么可能呢，一个女间谍秘密潜入英国，执行秘密任务，并且培养出了一个天才小间谍。
不知道她那总是黑暗的卧室里拿着的破旧小本子是什么，也许是密码手册。
特工的思维已经奔跑到了诡异的方向。
他继续回忆报告后半部分关于这个小男孩的记载。
7岁之前邻居说这个小男孩沉默从不出门，没有接受任何教育，搬家之后据说这孩子阴沉自闭，但是八岁半的时候，这孩子突然开始活动了，首先他开始卖花。
特工想，这是一个多么适合街头和传递信息的职业啊。
小男孩卖花之后，他开始在酒馆打工。
特工继续总结，小酒馆正是人流混杂之处，一定更方便传递情报。
再然后小男孩混进各大考场，无视一切保密器材，玩弄整个帝国的警察，这难道不是小间谍吗。
特工在心里默默的画上了一笔，而且据说特工们询问了和小男孩关系很好的一户人家，这户人家的先生言辞激烈的袒护孩子。
真是太激烈了，这位先生正是当时飞车带孩子拒捕的那位，经调查是一个普通大众，这位先生愤怒的坚持这是个好孩子，甚至还列举了好几次和小男孩的谈话内容来证明这个孩子没有坏心思。
特工继续想，这不列举还好，一列举就更怀疑，似乎小男孩和这位先生一起看报纸谈政府，特工咂咂嘴，那个小男孩说了不少真知灼见，比一些政治家预测的都靠谱，难道一个孩子真的能做到吗。
特工点头，这孩子一定被培训特工，然后他想到了下一条罪状，这孩子曾经每次经过自己家附近的工人区，都会去帮工人们做事情，比如帮老太太晾衣服，帮女人拿袋子。
特工惊叹，太可疑了，据说询问的时候工人们都对他特别的亲切。
这太可怕了，来自资本社会的特工想，这简直是不知不觉间在大不列颠首都腹地里培养了一个工人领袖，一个典型社会主义国家人的作风。
他看着前方，这孩子太可疑。
正在他思考的时候，听到门轻声的响了，他急忙回到岗位却看到原来是他监视的斯内普男孩刚刚离开苏联人的房间，正穿好了外套出门，特工急忙打手势，示意大家悄悄地跟过去。
于是特工们静悄悄的离开了旅店，跟着小男孩走了。
这几天小男孩天天出来，但是却没有和任何人接头，他不是去这个名胜古迹，就是去那个著名建筑，特工们等的好心急。
不久后，在罗马尼亚大学校园的树荫下，小西弗坐着两眼看着远处的教堂顶，系统兴致勃勃地给他读着旅游攻略，小主人既然到了罗马尼亚，那就要好好的旅游。
小西弗心不在焉的看前面，他缓缓地说：“系统，你说我是不是做错了。”
系统滔滔不绝念着介绍，一下子卡壳：“我说主人啊，你这几天总是这么说，不要再自责了。”
小西弗摇头：“但是我真的不知道怎么办了，他们竟然是我母亲的父母，他们是我的外祖父母，我真的不知道该怎么办了，然后我也没有想到我竟然会这么做，等到我冷静下来就已经在罗马尼亚了。”
小西弗叹气：“不知道外祖父和外祖母怎么样了。”
系统叹口气，他家小主人的性子大概就这样，别扭的厉害。他只好安慰小主人：“没事的，其实你煮的那些汤已经让他们恢复了不少精力，应该他们会变好的。”
小西弗皱起了眉毛。系统陪他沉默。
过了好一会儿，小西弗忽然说：“你上次说道我的外祖父还需要继续调理是吗。”
系统点点头。
小西弗继续说：“那就是用你所说的叫做中医的草药学吗。”
系统点头。
小西弗鉴定的说：“教我。”
系统顿时高兴起来，其实他早就想要小主人去学一学医学毒学了，这简直是宅斗宫斗的标准套件，但是文言太难翻译了，而且这里找不到大部分草药。
事情的转机发生在前几天他的小主人度过英吉利海峡，乘坐火车来罗马尼亚的时候，他们从西欧到中欧，然后到东南欧，一路上气候渐渐温暖，特别是地中海附近草木丰美，温度适宜，系统找到了许多中草药替代草药。只要移栽到空间，还有什么是问题吗。
想到这里，系统立刻匆匆掏出了准备好的简易版中医入门，嘴里专业的说：“太好了，现在我们来看基础知识，一个是四诊法，一个是背汤头。小主人我相信你。”
这时候他们听到了机械音：“开启计划，医术毒术修行计划。”小西弗点了确定。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神医已出现
                            

                                                        

                            

                            对于目前的计划，系统是非常满意的，他得意的想，看来这个计划是制定的对了，上次没有在宅斗的主场，程序就拒绝制定宅斗计划，现在这个计划被程序默认，看来最终是水到渠成。系统顿时燃起了斗志，自从小主人的学习计划完结，这一段时间一个分支任务都没有开启，真是闲坏了。
小西弗和系统静静的听着机械音说话：“成功开启，现在发布任务一，学习四诊法。”
小西弗对系统说：“可不可以先教我如何给老人开药，我要让我的外祖父恢复身体。”系统点头，输入了请求。
机械音回答：“建立新任务，学习老人保养术。新任务已建立。”停顿不到一秒，机械音继续说：“新建立任务等级过高，启动高级模式。”系统急忙暂停，对小主人说：“再想想，你要求的任务，老人保养术属于高级的医术，如果申请通过系统会开启高级模式，就是本来十天背一本医书，现在要一天背完，很疯狂的揠苗助长啊，你会被累坏的。”
小西弗坚定的看着窗口：“立刻开启任务，我不怕。”
系统叹口气，再次打开界面。果然刚才发布的任务一刷新，然后出现了新的字眼：一天之内学习四诊法。
系统喘口气，还好小主人的智商没问题。这时候空间窗口刷屏，第二行字迹显示，一天之内学习望闻问切，并且为至少一百人诊断。
系统浑身一震，看了看时间，已经快中午了。看来今天有的忙了。
小西弗发愁的拿自己的黑眼睛瞅着系统，一百个人啊，他去哪里凑呢。

下午的时候，跟踪的特工们在黑影里互相交换着困惑的眼神，然后看着小斯内普，这孩子到底要干什么，天哪，真是看不透。
因为小斯内普先生似乎上午的时候在一处草坪上睡了一觉，一直到午饭后才醒来，然后这小孩子仿佛被什么惊吓一样的一跃而起，迈开步子就跑，他们差点儿没跟上。
之后，小男孩走在大街上，眼睛诡异的看着路上人的脸和手腕子，最后小男孩笔直的走到了一处大篷车营区。
是的，就是大篷车，这里刚还聚居着一大群流浪的吉普赛人。
吉普赛人是流浪在大路上的民族，他们住在大篷车里，能歌善舞，但是却在整个西方世界保守排斥和孤立。
小男孩走到了大篷车中间，眼睛看到了一个吉普赛婆娘，这老婆子肤色古铜，花白的头发编成在脑后，裹着一条毯子，在火堆前不断的咳嗽。
特工们立刻离得远了点，英国已经没有吉普赛人了，从古以来这些流浪人都被当作不吉利的人，通常被远远的驱走，四处流浪。这小男孩真的是英国人吗，竟然还不避讳的走进去。
而且这老婆娘咳嗽的这么狠，说不定是霍乱，真是的应该把他们赶走隔离开。
然后他们惊讶的看着小西弗走过去，一把抓住了那个老婆子的手腕。
喂，你这个男孩，你到底搞什么。
小西弗当然听不到特工的话，他镇定的捏着老吉普赛婆婆的右手手腕，低头皱眉紧紧抿着嘴，像是做什么艰难的事情，过了好一会儿，他终于松开手，看四周，营地的吉普赛人已经都围了过来，用陌生的眼光看他，一个男人愤恨的瞪他，应该是老婆婆的儿子。
这时候老婆婆再次剧烈咳嗽，小西弗立刻下手，狠狠的掐住老婆婆的手臂和肩膀的两处。老婆婆两眼翻白的倒下。
瞪他的男人猛扑上来，像是要把老婆婆从他手下抢出来。
忽然他们注意周围一片寂静，咳嗽声消失了，老婆婆晃悠悠的坐正，嘴里不可思议的喃喃：“我觉得好些了。”
吉普赛男人激动地抱过自己老妈，不知所措的看小男孩。
他不知道在空间里，系统和小西弗都如释重负，真是太好了，幸亏搜出了这一片吉普赛营地，而且搜到了一群饥一顿饱一顿的流浪卖艺者，这下子一百个人有着落。
在吉普赛人不信任的目光和英国特工惊悚的瞪视中，小西弗迅速的开出了药方并且提供了第一剂的草药。吉普赛老婆婆的儿子急忙支起了小炉子开始熬中药。
苦味弥漫在营地，吉普赛人皱了皱眉头，想要回到自己的大篷车，但是这时候小西弗忽然扭过头，用一种让人发抖的眼神盯着身边一个女人，吉普赛人不明所以，一时间大眼瞪小眼，特别是小西弗的大大的黑眼睛深不可测，那女人打了个冷战，过了一会儿，眼睛移开了，小西弗说道：“你是不是晚上睡觉容易惊醒，白天无力，而且容易感冒，没有看错你昨天似乎晕倒过。”
女人惊悚的后退了好几步。
小西弗却煞有介事地点头：“劳累过度，风寒入体，我可以给你开一副药。”
小西弗给出了药方，吉普赛人终于意识到了，他们再次走近。
营地外，英国特工无奈的看着小男孩被围起来看不到，心里暗暗的叹气，大白天外国他们也不好意思就这么进去，哪里有英国人会进入吉普赛人那流浪唱歌的家伙的大篷车，这可怎么办。
他们想了半天，只能得出结论，上报总部，这人不好对付。
特工们咬着牙一直看到小西弗在吉普赛人的营地里忙到夜晚，似乎营地里每个人都被他看过，才满意而归。

一连几天，小西弗都在街上奔走，特别是每天去吉普赛人的营地，那个吉普赛老婆婆已经好起来，精神奕奕的在炉火边煮东西，每次看到他都亲切的迎上去。
小西弗神色复杂的看着老婆婆，虚弱生病的老人总是让他联想到自己的外祖父和外祖母，小男孩想到自己那天跑走的动作，感到越来越不自在，他对自己说等到奥林匹克数学竞赛结束马上就回去找他们。
正在想着老婆婆已经在火上煮好了肉汤，回到大篷车里拿出碗和勺子给他舀了满满一碗，让他坐在车辕上。
小西弗心不在焉的用勺子拨弄着汤里的羊肉，耳边听到男女唱歌的声音，另一个火堆旁边有人在弹吉他，男男女女正在跳舞，吉普赛人总是在唱歌跳舞，但是他们生活过的却很糟糕。
老婆婆一直看着他，忽然说：“你有心事吗。”小西弗茫然的抬头，却看到老婆婆神秘的一笑：“我年轻的时候是一个算命的女人，去过许许多多的国家，见过数不清的人，你一定有什么困扰。”
小西弗摇头，老婆婆从车里拿出一枚穿着绳子的银币放在手心里：“为了感谢你，我可以免费给你算上一算。”小西弗继续摇头，这时候他们听到吉他声音由远而近，老婆婆的儿子带着自己的孩子们走了过来，奇怪的是他竟然直直的走到小西弗面前，然后低头说：“真是对不起。”
小西弗抬头吃惊的看他，吉普赛男人说：“非常感谢你治好了我的妈妈，还有免费为我们营地里的人看病，然后今天孩子们在街上唱歌的时候，他们不懂事，竟然编成了歌曲，
吉普赛男人说着拿起吉他，孩子们唱了起来：“吉普赛营地里来了一个神奇的医生，捏着人的手腕子就可以起死回生，拿大篷车下的草根救活了老人。”
小西弗低头，忽然很后悔。
是呀，真不该告诉吉普赛人可以叫自己普林斯。他已经猜到了下一句歌词了。
果然吉普赛小孩凑过来声音又甜又脆的唱：“我们的神医，我们的王子。”
小西弗低头看着火堆，然后扭身往外就跑。
但是吉普赛男人的下一句话让他愣在当场：“几个本地人听孩子们到处唱，悄悄地问我们是不是真的，他们现在正在来这里的路上。”
于是这一天起，神秘的神医王子正是坐台看病。
被吉普赛人称作王子的神医顿时在布加勒斯特打出了名气，人们开始传说这位王子只要捏着人的手腕子，就可以看出来是什么病，而且开的药全都是纯自然的草叶子，一开始王子会提供一副药，但后来人们能发现布加勒斯特的中国城就有卖，而且这些草药不但效果好，而且据说完全没有伤害性，真是太厉害了。
于是很快的，人们来到了吉普赛的营地，不管是罗马尼亚人，还是周围南斯拉夫人，甚至遥远地方的塞尔维亚人，也都来看这位神秘王子。
吉普赛孩子还在街上唱歌，告诉人们这位王子如何用各种手法治疗人们，大家好奇心都涌上来了，纷纷前去观看。
他们看到了一个黑色头发黑色眼睛的男孩，气势威严，神情庄重，坐在那里自有一番风范，给人看病的时候也手法快速优美，很少说话，但是说话却都切中要害。
关键是他坐在那里的样子，简直让人不自主的低头。
于是人们开始传说吉普赛营地里真的来了一位王子。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不出面的病人
                            

                                                        

                            

                            在奥林匹克数学竞赛快开始的前天，小西弗疲惫的趴在桌子上，两眼发红的看着空间里的任务栏，他完成了望闻问切的任务，连着捏了一百个人的手腕子，这个任务完成了，然后蹦出了一个叫做一天认识一百种草药的任务，他没日没夜的完成了，然后再冒出一天背诵三百汤头的任务，他绞尽脑汁的记住了，现在停在任务栏的终于到了老人养生术的主任务了。
真是太艰难了，小西弗揉了揉发红的眼睛，然后用手理了理几天没洗的油腻头发，再整了整身上的黑色外套，向着吉普赛营地走去，路上飘到耳朵里的还是那该死的吉普赛孩子的歌声，而且还是升级版的：“他用苦苦的草根汤救下吉普赛人。”
小西弗闭着眼睛迷迷糊糊的走路：“笨，那叫做中药。”
小孩子继续：“他用神奇的丸子救了不吃饭的孩子。”
小西弗继续边走路边睡觉：“笨，这是杀虫丸，那孩子分明是有蛔虫。”
小孩在唱：“他用神针扎活了市长太太。”
小西弗撇嘴：“笨，那是针灸手法。”
小西弗这样梦游一般疲劳的走到了吉普赛营地，坐在了自己看诊的桌子前。已经有好几个人来排队了。
吉普赛人看着这个进入自己营地的人，之前很少有人会进入吉普赛营地的，因为他们有许多不好的传闻，甚至卫生局之前通知他们及早离开，不可以久居。
但是现在一切都好了，人们走进了他们的营地，也没有人逼他们走，都是这个孩子坚持在吉普赛营地作坐坐诊看病的缘故。
吉普赛婆婆看着用手指在桌子上梦游一般的孩子，悄悄地给他披了一件斗篷。
小西弗感到了，他坐起来强迫自己睁开眼，看着面前站着的人。
这是一个老头，衰老体虚的，小西弗看了看，觉得正好去配合学习新任务中的老人养生术，于是他把这位老人的信息放在一边，说好下午亲自去看诊。
然后下一位，一个失眠的孩子，小西弗看也不看拿过纸下了一个安神的方子，前几天的病人已经发现布加勒斯特的中国城有类似的药材，那人匆匆抓药去了。
第三位，小西弗定睛一看，竟然又是一位老人，衰老体虚，他依然把这位老人的信息放在一边，决定下午一起看。
但是接下来，还是一位老人，症状和前面的差不多，衰老体虚。
小西弗终于感到不对劲，他不动声色的拿过老人的信息，放在桌子上，继续看病，接下来几个还算正常，但是很快的，竟然又是一位老人，衰老体虚。
小西弗看着桌子上的纸，有什么地方不对吗。
中午的时候，他回到旅馆，疑惑的拿着手里的纸，这都是今天上午前来的老人，而且症状基本差不多，都是身体虚弱。
好像有问题，难道是巧合吗。
小西弗若有所得问系统：“难道这个国家的老年人生活质量这么差吗。”
系统也不知道这是什么原因，只是觉得这件事情不太对，可是又想不出来怎么办。
于是小西弗坐下来，拿出纸和笔，认真的写下了老人养生术里的一些句子。比如如何一天不同时间段健身，如何膳食，还有几个老人特效保健穴，他若有所思回到营地，看着老人们拿走这些纸。
既然弄不懂，那就等待吧。
他还是很忙的，没有时间去思考这些事情呢。

第二天，小西弗无比惊讶的看到自己坐诊看病的地方挤满了老人，而且大部分都是年老体虚的病症，他默默的继续默写了几段系统任务得到的老人养生术，然后送走了老人。
下午的时候，更多陌生的老人来到了吉普赛营地，依然是同样的症状，小西弗默默的继续默写老人养生。
系统倒是看出了问题：“小主人，我注意到最初的老人，说的是本地口音，但是接下来的老人说的是附近口音，今天上午的老人说的似乎是德语，特别是刚才这一批，我确定来自遥远德国北方。”
小西弗点头，摸了摸抽屉，这些老人不管是附近还是遥远地方的，他看到他们掏口袋的时候，似乎都露出的是德国马克。
可是这到底是怎么回事儿。
很快的谜底就揭开了，小西弗在路上被请上了一辆车。两个高大的保镖不由分说的从地上把他推到了车里。
小西弗抬头，果然看到了对面坐着一位老人，相当的衰老，而且明显的身体很不理想。
那么之前的老人应该就是他派来查看自己水平。
那么就是这位老人做了这些了。
老人点头，他喘息着，然后竟然艰难的从身边一个盒子里拿出了厚厚的一个本子，递给了小西弗，然后说：“看看这本书，然后告诉我这个人怎么样。”
小西弗疑惑的接过来，这个本子厚厚的，但是带着寒冷的潮气，里面的字迹有些带着水汽的痕迹。这是一本德文的笔记。
系统开始匆匆的念了起来。
“今天，感冒伴随发烧，但是拒绝更好的衣服和床铺，在石板上久坐，脸色发红，最后终于睡着。”
“今天，再次彻夜难眠，已经伴随数年间歇性失眠症，关节肿，眼睛模糊，没有力气站起。”
“今天，再次坐在石板上，最后站不起来倒下，整日感冒，皮肤干燥。”
“再次发烧，拒绝喝药。。
“出现了早衰的迹象。”
小西弗翻了翻，抬头看着老人：“这是我的病人吗。”
老人点点头。
小西弗把本子放在椅子上，然后说：“这很不好办，先生，书本上记载的人，很明显他居住的环境很糟糕，似乎不可改善，这会给我的治疗带来问题，而且最关键的是，我看的出来，这个人似乎由于一些原因放弃了自己。”
小西弗低声总结道：“他生无可恋，如果自己也放弃了自己，我又如何能够让他好。”
对面的先生露出一脸惊讶，打量小孩，这竟然被他看到了，他想了想，然后说道：“有办法缓解吗。”
小西弗点点头，他看了笔记觉得心里很不舒服，这个不知名的病人是他见过的这些老人里，最最像外祖父的一个，同样的早衰，一样的心病。想到了自己的外祖父，小男孩心里一酸，这个人的症状相当的厉害，而且怎么样才能让一个生无可恋的人再次找到活下去的勇气，他默默的伤心起来，但是最后他还是决定了，就看在他和外公想象的份儿上，他会用尽全力让他情况好起来。
车上的先生看到了他的表现，满脸的喜色送小西弗下车，他回到自己的房子，拿出羊皮纸写下了一封信，这是给他的一个小友，那年轻孩子最近看守着北方的一个监狱。
就是他秘密的写下了这个笔记。
他放飞了自己的猫头鹰，看着天空，会好起来吗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
联合跨国通缉
                            

                                                        

                            

                            今天是奥林匹克数学竞赛的日子，在旅馆的外面，特工们正藏在走廊上读着最新的报告，对于斯内普夫人的调查一无所获，这个女人，因为缺乏个人信息，特工们在心里骂，真是一个古怪的女人，结婚这么多年竟然从未出席过任何哪怕是邻居活动，甚至没有动动笔写过任何个人信件，哪怕是拜帖，因此一开始他们根本连怪女人的娘家姓氏都不清楚，最后好不容易才在那女人的丈夫多年前填写的结婚登记上找到了，这个怪女人的姓氏叫做普林斯。
但是找到了姓氏和毫无进展，这个女人不管姓什么，依然查起来查无此人，特工们几乎两眼冒火。
监视儿子这里的也不轻松，这个小斯内普先生不知怎么的，竟然跑到了吉普赛人的营地里，而且还给人瞧病，难道这孩子什么都可以做吗，特工们看着被人群包围的小男孩，这要是传递情报，这近距离的人群接触足以把不列颠的所有情报包括从武器部署到新首相换了个沙发都给泄出去，但问题是他们从没有在吉普赛人那里布置过人，现在也没有人想进去。这孩子真是太聪明了。
特工们尽职尽责的工作着，上午的时候，奥林匹克竞赛如期举行。
他们默默的想，终于到了把斯内普抓捕归案的时机了，竞赛一结束就立刻进行秘密逮捕。
然而想法是如此的完美。
竞赛结束的时候，特工们行动，他们站在考场的出口，等待小斯内普先生离开，严密监视每一个路口和出口。如果不是考场封闭，关门关窗，他们甚至想要派人去监考。
但是一直到所有考生都离开，他们才意识到问题，考场工作人员走出来，表示所有考生已经出来完毕。
特工们彼此大眼瞪小眼。
他们不甘心的进入考场，但是面对已经收拾好的桌子不得不承认。这事情再次发生。
小斯内普先生再次在他们的严密监视下溜出了一个考场。
这也太打击他们英国特工了。
垂头丧气的特工们离开开始搜查。

这时候在旅馆的一间房间里，小西弗正坐在沙发上和几个老人瞪视着。
就在奥林匹克数学竞赛开始后不久，这几个老人就进入了考场，在没有人发现的情况之下试图带走他，他拒绝离开，因为卷子还没写完，但是昨天遇上的那个老人却着急的说：“你必须立刻跟我走，昨天你看到病历的那个人，今天他情况很糟糕。”
他说话的时候，小西弗在加紧写卷子，听到他的话抬起头：“他怎么了。”
老人露出着急的样子：“今天早上收到消息，他昨天在石板上呆了一天，早上就发起了烧来。”
小西弗想了想，然后他摇头：“不要担心，只是受凉，我认真的看了他的病历，其实他身体很好，只是在刻意的折腾自己，只要你有办法劝服他不要再自己整天不放过自己，他就会自己变好的。”
他看着老人，然后低头努力的写卷子。
老人们却互相望着彼此，让自家主人不自己为难自己，这简直比占领欧洲大陆还要不可能啊。
于是老人们继续说：“不，我们决定了，你亲自去看，我们就是来带你走的。”
小西弗恼火的瞪他们，低头继续写卷子，那老人需要的是长期调养，让他写完卷子再去吧。
但是老人不依不饶的在他身边，用迫切的眼神围攻。
小西弗只好加快速度，幸好这些题目大部分都练过，他用了半个小时做完了卷子。老人们立刻拉着他，悄无声息的消失在考场。期间没有引起任何人的注意力。
现在他和老人们正在旅馆的一间空房间里，小男孩坐在沙发上，看着几个老人低头商量着。他打量着几个老人。
他们说着德语，大概来自北方的德国吧。小西弗继续观察，其实这些老人一个个的似乎都需要一些老人养生的东西，但是他们却毫不顾及自己，反而在帮助某一个神秘的老人，那么那个神秘的老人到底是谁呢。
小西弗听到老人低声的说话，他耳朵灵敏，听到了一些句子：“你确定可以把这个小男孩送进去吗。”
“当然了，我上次说的那个小友，他就在做看守，记得许多年前那里有一些秘密的入口。”
“政府已经封闭了大部分机关。”
“我们的主人啊。”
小西弗发出声音，打断了老人：“各位老先生，谁能告诉我究竟要去哪儿。”
老人们欲言又止，似乎不打算说。
小西弗抱起胳膊：“那么你们要让我去一个不知道的地方吗，先生们，我也许会医术，但据我所知我要去的地方有人需要我的医术不是吗。”老先生犹豫了起来。
最后他们推出了他们中最年轻的一位，老头子们看着他，就你了，当年你资历最小，而且最善于言辞，这个老头自己只好走过来，他看起来也七老八十了，他走过来坐在小男孩身边，然后哄骗的说：“孩子听话，我们不会让你遇到危险的。”
小西弗瞪他。
老人额头冒汗，这孩子的眼神真可怕。可是他不能说呀。
小西弗继续看着他，老人犹豫了一下，既然孩子要去，还是透露一些比较好。
反正其实这个地址也不是完全保密的，只是这么多年没有人去而很少有人知道。
于是老人继续用哄诱的语气说：“小男孩，那么有点儿远，但真的没危险啊。”
小西弗昂头：“直说。”
老人顾左右而言他：“那是北方，我们现在在东南欧，要去北方，首先要向北。”
小西弗看着他，真嗦。
老人擦额头，他要好言好语，他的主人需要这个孩子，他要让这个孩子在出发前不无聊，于是他继续东拉西扯：“然后我们向北，翻过喀尔巴千山，到了多瑙河平原，那可是欧洲第一大河流。”
小西弗抱着胳膊瞪他。
老人继续说：“再然后，在多瑙河向北，我们进入了巴伐利亚高原，再向北就是黑森林。”
小西弗沉默的用吓人的眼神看老人，老人继续说：“最后，我们来到了目的地，遥远的北方，在平原和沼泽里面，那就是我们要去的地方。”
这时候，远处一个老人忽然说：“好了，坐标已经调好，我们先去德国。”
这时候房门爆出一声巨响，老人们一愣，立刻幻影移形。
英国的特工们冲进了房间，惊讶的看着这里空无一人，他们困惑的扭头，看着身后的一群人，真是太奇怪了。
站在身后的人也露出惊讶。
今天上午英国特工在四处搜捕的时候，竟然遇到了另一批特工，一问竟然是美国中情局，他们似乎在追查一些德国人，于是联合起来终于找到了这个可疑的房间。
但是嫌疑犯似乎已经离开了。
英国特工们看着同样失望的中情局特工，可以透露他们追查的德国人是谁吗，但是中情局特工们绷着脸：“这是最高机密。”

此时，在罗马尼亚的一处房子里，一群老人正在捶胸顿足，其中年纪最大的一个问刚才和小西弗说话的那个：“刚才要你把孩子抓紧的。”
那老人捶胸顿足：“我抓着他的，但是我也不知道为什么回来的额时候他就消失了。”
老人们也不明所以，最后只好咒骂：“可恶的CIA，可恶的美国人，这么多年了也盯着不放过。”
但是这个男孩到哪里去了，老人们不敢去找，显然这次他们悄悄地出行已经被监视的人们知道了，自从第二次大战结束，战胜国一直对他们这些人保持着监视，特别是美国的CIA，特别紧，这一次为了主人悄悄地来到罗马尼亚已经是极限了，他们知道美国人迟早会找到的。
他们叹着气，猜测男孩一定是最后阶段挣开了抓着他的人，留在了原处。
老人们无可奈何。

然而这时候，在旅馆里却是另一个状况，MI5的特工从CIA语焉不详的口中得到了一个模糊的消息，就是他们追查的是重要的事情，特别是刚才房子里的人都是些危险的大人物。
他们是这样说这些人的：“他们曾经是世界人民能的敌人，他们现在也有可能是我们自由文明世界的大敌。”
MI5的特工们费力的思考，他们说的是什么人呢，难道是二战纳粹余孽，天哪太可怕了，或者他们说的是红色苏联的克格勃。
事实却是是那个可能是间谍的孩子在考场上失踪。
于是MI5的特工立刻加急的向国内传送消息。
英国伦敦，收到消息的人立刻展开了行动，首先是抓捕了坚决相信小斯内普先生的伊万斯先生，然后抓捕了他的父母亲。托比亚斯内普先生据说被抓后满脸惊愕的大吵大闹，但是他听到原因之后却低头一言不发，而斯内普夫人呢，据说她袭击了特工，但是最后还是被制服了。甚至连周围的工人区也都接受了调查。
这时候在伦敦，除了忙碌的警察，还有人在东奔西跑，普林斯夫人手里拿着魔法搜索道具，在伦敦的大街小巷走着，这很不方便，因为艾琳离开家的时候决绝的抛弃了一切，引起寻常的家人用的显示状态的魔法道具根本找不到她。普林斯夫人只好抱着试试的念头在伦敦穿行，而普林斯先生却回到了古堡，在自己家的仓库里辛苦的寻找血液追踪工具。
老人目前没有任何线索。
神秘失踪的小斯内普先生，他现在到底在哪里呢。
小西弗睁开眼，看着面前站着的人，那是一个年轻人，有一头金色的柔软头发，肤色苍白，但是出乎意料的英俊，他看着小男孩，微笑着露出雪白的牙齿，有风度的撩起自己精致华丽的颇为中世纪的衣服，说道：“欢迎，吉普赛的神医和王子。”
小西弗漠然的看着远方，却看到高耸的大山，他似乎在某个悬崖上的城堡。
是的，这里是特兰西瓦尼亚，这是喀尔巴纤山脉深处的一座古老的庄园。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吸血鬼购物代理
                            

                                                        

                            

                            在喀尔巴千山脉深处的古堡里，吸血鬼饶有兴致地看着面前的男孩，他黄色的眼珠动了动，露出了尖利的犬牙。
他凑到小西弗面前，忽然嗅了嗅，然后站直了身子，颇有些没兴致的说：“原来是一个小巫师，我还以为真的连吉普赛也有王子，原来是一个小巫师。”他继续深深的嗅了嗅：“似乎来自遥远的西方。”
小西弗被他凑过来闻的姿势弄得很是不适应，他拉了拉自己的衣领。
吸血鬼这时候仔细的确定这小孩子的气味，他做了最终鉴定：“来自英国的小男巫。”
他做出了这个结论，感到没兴致，前几天偶然的去了布加勒斯特，听到到处都有人说什么神医的事情，顺便就去看了看，却看到几个老巫师似乎揪着那个神医的胳膊要带着他幻影移形，他顺手就给人揪过来带回了古堡。
他左看右看的，小西弗直直的站着抱着胳膊不理他。最后他也没看出来这孩子有什么不一样的，就是一个小巫师而已，搞不清楚啊。
吸血鬼坐下来，翘起腿望着小男孩，然后摆摆手：“坐，不用拘谨，我们聊聊吧，我的城堡已经几百年没有什么客人了。”
小西弗坐下来，背挺的直直的，浑身依然紧张，他当然看出来这是一个吸血鬼，一个几千几百年的老怪物，他该怎么办呢。
这时坐在小西弗对面的吸血鬼看着小男孩拘谨的模样，仰头向天无聊的叹了口气，他是一位血族亲王，住在这里已经快一千年了，最近几百年几乎都在睡觉，几乎不下山，有时候想一想顿感人生无聊。
他端起了手里的杯子，发现是空的，再次叹口气，出了吸血时候的满足感，他生活里似乎没有其他的动力，真是想一想都寂寞啊。他说：“小男孩，给我说说山下的事情吧。”
小西弗一动不动。
吸血鬼更加无聊了，他闻了闻空气中的味道，话说最近那一次他大概睡了两百年，曾经做人类时候什么感觉，早就忘记了，活的像个雕像，真是寂寞的好想继续睡到世界末日。
这人生真是了无生趣呀。
小西弗看着吸血鬼，终于确定了这家伙似乎没有打算伤害他，小男孩有一种奇怪的感觉，似乎这只是一个无聊的吸血鬼的一时兴起。
忽然吸血鬼风一样的起来，瞬间移动到了门口，然后转身拉着他就出了门。
外面是黑暗的城堡走廊，挂着火把，落满了尘埃，他们七拐八拐的来到了一个大礼堂。小西弗看到了一个老旧的巨大桌子横在中间。
吸血鬼忽然敲响了大钟。
随着大钟缓慢的敲响，小西弗感到一阵风吹来，黑影掠过去，长桌旁的椅子上瞬间出现了人影。
吸血鬼们做到了自己的位置，看着带着小西弗来的那个。
他们称呼他亲王。
亲王拉着小男孩来到了长桌最前方的上座，他说：“睡醒了吗。”
吸血鬼们纷纷回答：“这次又睡了两百年。”
吸血鬼们纷纷摇头，没有兴致的坐着，似乎巴不得再次睡觉。
亲王这时候一把拉过来小男孩：“各位，这是一个当代的英国小巫师。”
原本亮眼无神的吸血鬼们瞬间来了精神，齐刷刷的眼睛瞪着小西弗。动作统一的深深吸了一口气，真是新鲜的气息啊。这座千年古堡没有阳光的都是一股子灰尘，他们平常没事儿谁会动不动的喘气吃灰。
亲王看到大家明显提起了兴致，自己也很高兴，吸血鬼的人生其实特别的无聊，他们的各种需求太少了，即使他们曾经有各种嗜好，当了吸血鬼也断了。他们不需要吃饭，那就少了人生的一半乐趣，即使曾经再嗜吃美食的家伙做了吸血鬼美食爱好也消失了，他们也不需要一般人热衷的体育锻炼活动，毕竟吸血鬼就代表着永远不走样的完美身材，于是另一半可能培养的爱好也断掉了，曾经这些酷爱打猎或者比武的爵士们当上了吸血鬼，统统从阳光男变了死宅。
当然了，吸血鬼们拥有永不走形的身材和美丽无比的外表，还再也不会为了温饱而劳心劳力，他们只要愿意，差不多都可以安安稳稳活到世界末日，真是人类羡慕嫉妒恨的啊。
但是吸血鬼们幸福指数其实一点儿也不爆表，他们很无聊，人类无聊的时候会做什么呢，他们也尝试过，当他们想要品味美食的时候，才想起来自己吃什么都没味道，当他们想要穿美衣的时候，才想起来自己不但再也不怕冷怕热，而且穿了来没有人来赞，当他们想要抽抽烟，郁闷的意识到自己已经不喘气儿了，当他们想要喝喝酒，当然了，鲜血不是什么正常的食谱，吸血鬼们尝试许多方法打发自己数不清的无聊人生，但是没了曾经的感觉和激动，当一个人再也不会紧张和激动，他们顿时索然无味。
吸血鬼们觉得自己活的像雕像，完美而且坚固，但是心里空空的，他们自己都闹不明白自己是不是还是活的，似乎他们缺了什么。
于是大家睡吧，睡到天荒地老。
这一次睡了两百年，吸血鬼们醒了，从棺材里出来，发现一切还是照旧，只是灰尘越落越厚。
一直到这一次亲王偶然的跑出去，竟然带回了一个小人类。
吸血鬼们渴望着生活有点儿刺激。
于是黄色的眼睛们一下子都盯住了小西弗。
小西弗不自在的动了动，他讨厌这眼神，吸血鬼们看着他，似乎指望他做出些什么类似筋斗的动作，他们让他觉得似乎被当作了一个给人逗乐的戏子。
小西弗生气了。
系统急忙大叫：“停，小主人，不要做出愤怒的表情，不要瞪眼，不要转身，不要生气，现在敌强我弱，我们要迂回迂回迂回。”
小西弗深呼吸，系统说的对，他面无表情的看吸血鬼，想了想，从空间里拿出了基本书来。
这时系统收集的一些报纸杂志。
小西弗觉得，既然一群吸血鬼睡了两百年，醒来后当然要先看报纸了。
亲王拿起报纸，带头翻了起了，吸血鬼们依样而行。
小西弗悄悄问系统：“你上次到底下载了什么杂志。”
系统查了查记录，他说：“时装杂志，还有奢侈品杂志。”
时装杂志大部分已经卖给了对角巷的商店了，小西弗看着吸血鬼手里的书，那么就是奢侈品杂志了，他觉得要不要讲解一下。
这时候亲王已经从杂志里拆出了一份购物列表，正奇怪的盯着上面看不明白的图片。
他问小西弗：“小巫师，这是什么呢。”
小西弗看了看：“法拉利，代表最速度，最力量，最上层。”
亲王和周围的吸血鬼点头，觉得这句话非常适合他们吸血鬼。
这外形白色有点儿像马车的东西看起来挺高端的，吸血鬼打了个勾，买一个又何妨，他们不缺钱。
他们继续看下一个，一瓶子香水，他们问小西弗：“这是什么。”
小西弗看了看：“香奈儿。”
吸血鬼看着图片，那小香水瓶子打着高光，一股高贵迎面扑来，上面写着，最高贵和完美的化身。
吸血鬼打了个勾。
他们继续看，接下来是一快手表，吸血鬼认得手表，但是这一块看起来格外的珠光宝气，似乎镶着钻石，旁边的字写着：“给世界最高贵的你。”
小西弗继续说：“劳力士。”
吸血鬼毫不犹豫的继续画勾。
这些商品都看起来特别高端，而且还标注着世界限量只此一款之类的句子，或明或暗的表示使用它们的必须是世界上最完美，最高贵，最富有，最顶端的生物。
难道不是吸血鬼吗。
亲王继续打勾。
吸血鬼们点头，这些世界最最奢侈的东西，难道不是为了给他们最完美最接近神的存在订制的么。
这叫做法拉利的名车，叫做香奈儿的香水，叫□□马仕的手表，叫做路易威登的公务包，叫做古驰的男上衣，叫做卡迪娅的珠宝，虽然大部分他没搞明白怎么用，也不知道自己用不用的成，但是这代表着最高贵最完美，那么就必须给他们吸血鬼用。
没有别的理由。
吸血鬼表示，因为他们是最完美的接近神的存在。
要是系统猜出了吸血鬼的心理，他就会评价一句，吸血鬼们已经领悟到了奢侈品的真谛，奢侈品不是买来用的，而是买来标榜自己完美的。
这样说来，没有任何物质需要的吸血鬼就真的是奢侈品的完美配对。
说话间，吸血鬼们就已经在购物清单上统统划上了对勾，亲王从头看了一遍，然后他问小西弗：“这个怎么用。”
小西弗愣愣的说：“找个邮局寄出去就好了。”
一个吸血鬼接过购物清单，就要出去，小西弗才想起来，他说：“你们有账户吗。”
吸血鬼摊摊手，不清楚。
于是小西弗坐下来，开始讲解如何在银行建立账户。
吸血鬼一边听一边继续翻杂志，当看到那些世界最完美的品牌似乎每季出新的时候，吸血鬼们忽然觉得自己找到了人生的新目标。
系统叹气，果然就像一个生活优越精神无比空虚的豪门怨妇，这样的人都容易陷入购物癖，用夸张的购物来掩饰内心空虚。
系统忽然意识到了，也许吸血鬼们是一个无人发现的潜在的绝大客户群体。
也许小主人未来的商店可以提供代理服务，为吸血鬼代购世界奢侈珍品。
系统高兴了，真是人生处处有财路啊。
这时候会议室里的吸血鬼已经兴奋了起来，觉得不怎么想要去睡觉了，几个年轻的兴致勃勃地看着杂志上的极限运动，似乎想要尝试尝试，几个年长的颇为深沉的看着杂志上关于品质人生的论断，思考如何扩宽人生的深度。
亲王则拿着购物单，他觉得这次真是来对了，他几百年没有觉得自己还是个活人了。这感觉不错。
正在这时候，城堡外面忽然传来一声巨响，然后是什么轰然一声。
吸血鬼们瞬间全静下来，他们看着大门，忽然站起来迅速的藏起了手里的杂志，动作快的像是虚幻的影子。
小西弗愣愣的看。
亲王扭过头，小心的说：“德古拉公爵来了。”
吸血鬼低声的解释，德拉古公爵是最老的吸血鬼，世界上最古老的一批，在他们之前的罗马尼亚的上司，这是一个很古板的老吸血鬼。
他们飞速的抓住小西弗，七手八脚的把他藏在了角落里，嘴里说：“不要出声，我们会把你藏起来，要是德古拉公爵知道了，他会吸干你的血。”
小西弗听话的藏好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
脱离和寻找
                            

                                                        

                            

                            德拉古公爵走进了大厅，他是一个高大的吸血鬼，脸上苍白的皮肤皱缩像是一个古怪的木偶 ，威严的眼睛在厚厚的眼睑下非常望而生畏，他穿着一袭黑色的袍子，胸口用威严的古老绶带装点，手里握着一个粗大的权标。
德拉古公爵走到了大厅中央，坐在了亲王让起来的座位上，威严的打量周围的吸血鬼，他们立刻都站起来行礼。
这时候仿佛一阵风吹来，黑色长袍的影子瞬间冲进大厅，站在了德拉古公爵身后，这就是德拉古公爵来自遥远过去的仆人们，最古老的吸血鬼们。
亲王和他的手下低头行礼，来的都是德拉古公爵手下的长老们，他们这些少壮派其实很没资历的。
德拉古公爵满意的看着吸血鬼们，然后他缓缓地开口了：“时代过去的，各位，我们已经沉睡了太久。世界变化了。”
吸血鬼们低头。
德拉古公爵的声音低沉粗粝，像是纸张在摩擦，他继续说：“我们曾经坐在山上的古堡，享受万方朝拜，我们以为这会持续下去。”
公爵顿了顿，亲王等吸血鬼低头。
德拉古公爵继续说：“但是世界改变了。”他加重了口气。
没有人说话，没有人喘气。
德拉古公爵继续说：“是啊，我们沉睡了太久太久，我们落满了灰尘，我们成为了儿童口里的传说，我们的权势被时间忘掉。”
公爵站起来：“现在，我发现大家都醒来了，正在这个时刻，我们，特兰西瓦尼亚吸血鬼，我们要夺回在时间中被遗忘的一切。”
亲王和他的吸血鬼依然尊敬的站着，有吸血鬼偷偷的瞄着藏在衣服下的杂志。
德拉古公爵的声音在大厅里回荡：“看看现在，这个糟糕透顶的年代，特兰西瓦尼亚的权利蒙尘，意大利的吸血鬼妄想着统治世界，而那个年轻的美国，却有自由的不服从的新家族，我们要恢复过去的荣耀。”
公爵举起了手杖，元老们迎了上来，亲王和他的吸血鬼吓了一跳，急忙也走过去。
德拉古公爵重重的敲击权杖：“我们要夺回荣耀。”
吸血鬼们也配合的站在他身后。

这时候角落的柜子里，小西弗悄悄地看出去，看到了那个吓人的苍白的老年吸血鬼，小男孩一动不动的看，然后觉得。
这老先生的穿衣审美真是不错，这长袍斗篷黑颜色他看着越看越顺眼。真是不错的打扮。
小西弗看着老吸血鬼，一动不动。
这时候吸血鬼开始分派手下的工作了：“长老们立刻派人启程前往意大利，我需要吗还是那个和意大利那个胆敢自称吸血鬼统治者的家族取得对话。”
他指着亲王和亲王的吸血鬼：“你们立刻派出人手去往美洲，那片荒芜的地方据说诞生了许多家族，而且甚至胆敢未经我的允许创造吸血鬼用于争夺领地。”
亲王的手下们弯腰，然后兴奋的行动。
似乎太兴奋了点儿。
德拉古公爵有些疑惑，用厚厚的白翳看着他们。
去那一片荒芜的大陆，为什么这些人都那么高兴呢。
德拉古公爵想不通。
他当然不会清楚答案就在他手下身边，那些购物清单的地址，来自美国纽约的第五大街。
老吸血鬼公爵看着他的手下，这些年轻的吸血鬼，通过几千年的岁月，他积累了许多的知识。
包括事出反常一定有什么异样。
老德拉古公爵给自己的长老比了个手势，长老们开始认真的观察吸血鬼们的异样。
终于，一位长老发现了，角落那个柜子，似乎吸血鬼们总是会有一次眼光落在那个柜子上。
老德拉古点点头，他不动声色的站起来，猝不及防，他身影飞一样的掠过直奔柜子前，然后挥袖子。
吱呀一声。
柜门一下子打开了，露出藏在里面的小男孩。
西弗抬起头，看着老德拉古公爵，他慢慢的站起来。
他盯着吸血鬼的目光走了出来。
一时间一片寂静，亲王和他的吸血鬼盯着小西弗，而德拉古公爵和他的长老们也惊愕的等着小西弗，露出不敢置信的样子。
他们深深的吸气。
然后德拉古公爵露出愤怒的样子，他大吼：“一个来自英国的小巫师，竟然出现在了我们吸血鬼的城堡里。”
德拉古公爵举起了权杖，他本来苍白粗粝活像石灰的脸因为愤怒而颤抖，他命令长老：“把他带过来。”
长老们飞身扑向小西弗。
亲王和他的手下身影一闪，挡住了最前方的长老，亲王试图说清：“这是一个小巫师，公平的说他应该是属于我们的世界。”
长老停下来，眼睛看着亲王，然后刻板的说：“即使是小巫师，他也不会得到许可，进入我们的城堡。”
亲王懊恼的停了，他其实一开始真的只是无聊的找事情，这下子似乎闹大了。
这时候德拉古公爵再次举起权杖，一锤定音：“小巫师进入了我们秘密的古堡，这是违反了法则的，他必须被处罚。”
亲王再次试图挡住长老，他虽然一颗心不再跳，但是还算有几分良心，人是他带来的，怎么说他也要试试。
于是亲王说：“让他成为我们的一员。”
长老停下来，迟疑的看着德拉古公爵。
公爵想了想，然后郑重的说道：“你说的是正确的，几百年我们都没有新成员加入了，也到时候了。”
亲王松了口气，他扭身看着小西弗：“那么，接下里，你是否选择我亲自将你转化为吸血鬼。”
吸血鬼们看着小西弗，小西弗沉默不语。
德拉古走下宝座，亲自走了过来。
他的权杖点地，他威严的声音说：“你没有选择。”
小西弗抬起头，他缓慢低沉的声音说：“真的吗。”
声音里竟然似乎带着几分冷冰冰的丝滑，吸血鬼看着他。
这时候小西弗动手了，他身形一晃，向后错了半步，躲开了扑来的吸血鬼，然后他伸出手，从空间里拿出来的接骨木出现，因为长期泡在灵泉里似乎还湿漉漉的，小西弗握紧了接骨木，晃了几下，径直想着德拉古公爵冲去。
吸血鬼纷纷扑过来，但是小西弗脚下动作方位古怪，都连个衣角也没有扑上，眨眼间小西弗已经抢到了德拉古公爵的身边。
公爵惊讶的举起了权杖，但是小西弗手里接骨木似乎晃出了虚影，直直的向着他的眼睛打去。
系统大叫着：“不行，他们没有感觉，穴道不起作用。”
小西弗胸有成竹：“我早想到了。”他的接骨木在德拉古公爵面前晃一晃，公爵伸手去抓的时候，竟然调转了方向只取中下盘。
公爵站立不稳踉跄了一下，但是吸血鬼马上站稳了，动作飞快的向小男孩扑来。但是小西弗早有准备。
但是小西弗已经料到了他的下一步，他接骨木一挥，吸血鬼公爵忽然低头双手捂眼。
小男孩把自己的魔力用到了接骨木上，扫到他的脸部，准确的让他的两个眼珠受到重创，几乎瞬间成灰。
吸血鬼捂着眼睛，发出吼叫，他的眼睛当然可以飞速的恢复原状，但是小男孩动用了魔力，眼珠几乎成了碎末，恢复需要一刻时间。
这时候看到自己的老公爵的样子，长老们扑了上来，小西弗却用接骨木一晃，远远的掷出去从公爵胸口扯得绶带，打中了墙角的悬挂吊灯的绳索。
巨大的吊灯重重的砸在大厅中央，碎屑飞溅，吸血鬼动作暂时停下，小西弗趁机跳出了窗户。
百忙之中他伸手拉住了吊灯剩下的绳子。
吸血鬼亲王向着窗口猛扑过去，窗户下是深不可测的峡谷，他的吸血鬼们也拥过去，向下看去。
雾气里什么也看不到。
亲王着急的看着下方。
忽然他的一个手下想到了什么，凑到亲王身边低声说了几句。
亲王立刻匆匆的离开了大厅。

山崖下，小西弗手里抓着绳子，绳子另一边被他跑出来，正掉在山崖的一棵树上。
小男孩艰难的在半空中喘气，试图爬上去。
天色渐黑，但是山谷上面高不可攀。
小男孩继续爬。
忽然他听到了一种奇怪的响声，从山谷下方传出。
他低头看去，却吓得愣在半空不敢动。
因为下方的山谷里出现了巨大的奇怪黑色物体，正飞速的上升，发出他听到的奇怪轰响。
两头巨龙飞了出来，在他身边盘旋，带起一股飓风吹的他抓着绳子差点儿挡下去。
他看着两头龙，看着他们整齐的鳞甲和巨大的翅膀，他们任何一个张开嘴都可以把小男孩吞掉。
这时候巨龙飞到了他的上面。
但是巨龙下面是什么。小西弗忽然发现巨龙的脖子上套着绳子，而绳子后面竟然连着一辆像是车的玩意。
亲王在车后出现了，他站在车上，斗篷和头发被山风吹起，他在掠过小男孩身边的时候大声吼：“上来。”小西弗放开绳子，跳上了车。
亲王和他站在车上，抖抖绳子只会两头龙向上飞，离开了深谷，飞到了很高的天上，直到城堡被甩在后面。
亲王对他说：“这是双龙战车。你驾驶它离开吧。”
小西弗迟疑的结果绳子。
亲王看起来放下了心，他继续说：“也许你不知道，罗马尼亚至今是世界最大野生龙的产地。”
他看着小西弗用绳子控制龙的方向，他继续说：“这一辆战车，来自巫师世界，有一位巫师在上古时期的希腊，召唤出了双龙战车，然后驾驶着从希腊飞到了东方。我想你应该可以驾驶的很好的。”
他们看着下方，城堡在后退，山峦再后退，前面出现了平原。
在双龙战车飞低之时，亲王动了动：“我也要离开了，既然德拉古公爵分派了命令，那么我会去美国的，那是一个值得一去的地方。”他跃下了战车消失在下方的阴影里。
小西弗孤独的站在高空的战车，耳边是两头巨龙的吼声和空气飞速向后的声音，他抖了抖绳子，两头巨龙加快了速度，他问系统：“我们去哪里。”
系统困扰的说：“德拉古公爵应该不会放过你，我们要跑远点儿。”
小西弗点头：“首先我们不能立刻回家。”
系统点头。
那么他们该去哪里呢，双龙战车在高空飞过，星星升起，白云在下方，四周一览无余，好像到处都是方向，但是好像茫然无路。
忽然系统灵机一动，小西弗也眼睛一亮，他们明白了。
有一个地方。
小西弗还记得，那试图带走他的老人说的话：“我们先离开喀尔巴千，然后就到了多瑙河三角洲，那是西方最大的河流，然后呢，我们进入了巴伐利亚高原，然后是黑森林，最后 ，在平原和沼泽，就是我们的目的地。”
小西弗再次抖了抖绳子，巨大的龙转方向，然后毫不迟疑地想着西北而行。

这时在英国伦敦，Voldemort正在他的庄园的书房里，他满意的看着报纸，他又发表了一篇重要的研究文章，而且出席了会议，他看着照片，相信许多贵族都会把这份报纸珍藏，也许有贵族甚至会放在枕头边。
Voldemort觉得一切顺利，他打开隐秘的柜子，手伸进去，然后想了想，从挂坠盒，冠冕和金杯里挑选了挂坠盒。
到了继续做魂器之时了。
汤姆拿着挂坠盒决定开始第三个魂器。
他找出了资料，拿出了各种魔法材料，决定今天晚上进行。
在此之前，也许他应该稍事休息。
Voldemort走近自己的卧室，很快的睡着了。
迷迷糊糊的，他做了一个梦，似乎恍然间看到了他的小男孩，他的小王子在一个陌生遥远的地方，似乎遇到了危险，他看到他在黑暗的地方身边的人却有着苍白的皮肤，露出了獠牙，他看着他似乎被那些人追赶，他看着他分离抵抗，他看着他最终跳下了山崖。
梦里汤姆开始挣扎。
忽然场景变了，他的小男孩似乎在高空里飞行，坐着一种奇怪的像是战车的物体，在高空飞远了。
汤姆试图追赶，然后他醒来了。
他猛然的跳起来，满是冷汗，然后才意识到自己正在庄园，而且天色已经晚了。
汤姆离开卧室，他走向自己的秘密试验室，应该去做魂器了。
但是他迟疑了，他放不下心，汤姆想着这个梦，如果这个梦意味着什么呢。
汤姆思来想去，觉得还是担心，他的小男孩不是普通的小男孩，越想汤姆越觉得自己要去一趟。
他看了看实验室，今天晚上他要制作第三个魂器。
但是他的小男孩似乎有危险。
汤姆该怎么办。
他站在走廊山，想了想，忽然一跺脚，向着反方向走去。
汤姆回到了卧室，他想了想，然后拿出魔杖。
上次他给了男孩他的庄园的门钥匙，于是男孩也答应了他施加的一个小追踪魔法，当然因为男孩不喜欢被追踪，最终他们达成协议，这个魔法会追踪到男孩曾经呆的地址。
汤姆毫不犹豫的施展了追踪魔法，然后跟着追踪魔法离开了。
经过旋转，汤姆发现自己来到了一个意想不到的地方。
他一时间措手不及的站在罗马尼亚布加勒斯特的街道上，他看着面前似乎是吉普赛人，是的，汤姆环游过世界，特别是这样魔法气息浓重的地方他当然去过，因此他一下子就认出来了这是罗马尼亚。
但是谁来告诉他为什么一个不满十周岁的男孩是怎么把自己弄出了国，并且弄到遥远的东方的罗马尼亚的。
汤姆抽了一口气，这可不是什么美丽的国家。
罗马尼亚啊，特兰西瓦尼亚有世界上最早的吸血鬼，而且巫师们在这里养野生种群的龙族。
这可不是什么好地方啊。
汤姆设想梦里的画面，打了个哆嗦，他茫然的看着街道，这要从哪里找起呢。
这时候他看到吉普赛人的营地。
那里飘出了歌声。

同一时间，英国伦敦，老普林斯生拿起了手里的血缘追踪道具，终于从尘封的宝库里找到了这个传说中的道具，他迫不及待地激活魔法。
当看到道具发光的时候他感到无比欣慰，道具有作用说明自己女儿至少还状况过得去。
他跟随道具来到了伦敦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小看守
                            

                                                        

                            

                            清晨，小西弗醒来，耳边依然是呼呼的风声，龙车在高空中飞速的掠过，他爬起来，昨天为了防止滚下去，他用绳子把自己绑在了车上。现在小西弗站起来，活动麻木的胳膊和腿，然后解开绳子，他低头向下看去。
龙车的速度很快，昨天他记得自己飞过了喀尔巴千山脉，看到了地上宽广仿佛一条带子的河流，正是多瑙河，然后他向北飞，掠过巴伐利亚，那里丘陵上遍布树木，树林中不时地浮现明亮的美丽湖泊。
现在小西弗向下看，却只看见高大茂密的树木延伸到地平线上，系统查了查地图，说道，黑森林。
看来快到了，那么老先生说过穿过黑森林，他们要去的地方就在沼泽和平原中，那里似乎是德国北部。虽然他们说的范围也真够大的。
小西弗再次思考，他看到的笔记，关于那个神秘求医者的记录，来自一个普通的笔记本，而且带着潮气，那么他也许可以幻想是一个遥远北方的寒冷的城堡，或者他还可以想象是一座监狱。
系统也在猜测，那到底是谁，在哪里。
忽然他和小西弗对看一眼，不约而同地想到了。
要知道前一段时间那厚厚的世界名著大全小西弗可是统统看完了。
小西弗犹豫的问系统：“你觉得是哪个。”
“基督山伯爵还是铁面人。”
系统摇摇头：“都有点儿像，铁面人是出身高贵的囚徒，因为是法国国王的双胞胎弟弟所以被终身囚禁，基督山伯爵倒是也挺想。”
说话间，下方的森林到了尽头，一大片平原在视线里铺展，北方的针叶树木和低矮的灌木在寒冷的土地上点缀着，一直到地平线。
小西弗点点头，他沉着的命令：“立刻开始扫描最大范围内的监狱。”
系统点头，开启了扫描仪。
小西弗抽了抽绳子，两条巨龙飞速的上升，带着战车飞到了云层之上，在北德的寒冷冰冻的平摊荒原上绕着大圈子开始了寻找。

在纽蒙嘉德，这是一个清晨，城墙外冰封的沼泽和冻土地即使在七月也依然冻结而且毫无生机，几个警戒塔上没有灯光，厚厚的城墙上也没有人看守，在那最高的塔楼上也没有一丝光亮。
看起来就像是一个被抛弃的城堡。
在最外面的一个警戒塔上，小看守正拿着哈欠，从被子里钻出来，今天是他值班，但是他一点儿也不觉得自己有晚上站岗的必要。
这是一个被遗忘的地方，虽然据说许多年之前，这里是当年某个邪恶的毁灭世界的组织的城堡，然后那个组织失败后，这里是关押大魔头的地方，但是时间已经过去了20年，小看守生在那据说毁灭世界的战争之后，他对这些事情的所有印象只有历史书上的几个句子，毫无代入感，当他考上了公务员，然后被发排到了这个地方上班的时候，他也只是知道自己被政府分配到了一个监狱，钱多活少，整天可以打瞌睡，而这个监狱是一个半废弃之处，之所以没有撤销编制，因为这里还有一个老囚徒。
小看守钻出了被子，被凛冽的空气刺激的打了个冷战，他坐起来披上外套，给自己倒了一大杯热茶，无聊的看着窗外。
记得老看守告诉过自己那个塔楼上的老囚犯是一个大魔王，毁灭世界的刽子手，但是毕竟时间太久，那老囚徒入狱之时，小看守还没出生，而且那一段历史巫师世界讳莫忌深，小看守也不清楚。
小看守想到这里，皱了眉头，那个大魔王什么的，记得自己一开始由于好奇，也偷偷的打听过，有一次自己悄悄地从栅栏往里看。
他看到的景象倒是和想象的一点也不一样。
他想象的是一个可怕的大魔王，但是他却看到了一个老头子，头发花白，身体孱弱，穿着破旧的灰色囚袍，孤零零的一个人坐在监狱地面石板上。
老头子一声不吭的低头在石板上坐着，那身影怎么看怎么心里面有点儿不对头。
小看守不由得想到了自己家的祖父，这个传说的大魔王看起来倒是不可怕，平平常常的，和他祖父差不多年纪。
想到了自己爷爷，小看守心软了，这老头子年纪这么大，身体也不好，这样坐在石头板子上难道不冷吗，他正想着，就看到老人歪倒了，过了好一会儿才爬起来。
果然大冷天的生病了。他一边悄悄窥视一边想，但是老头却站起来踉跄的回到他那个木板床去了，无意向他看的地方扫了一眼，小看守急忙闪身躲开，心怦怦的跳。
因为那老头有一双非常纯净的，威严而且仿佛洞悉一切的蓝色眼睛，被看到之后仿佛无所遁形，不由自主的心生畏惧感。
小看守之后好久不敢去窥探，但是他也渐渐注意大魔王，这时候他才发现了大魔王的一些举动，比如他真的身体在虚弱下去，比如说他安安分分的似乎对外界毫无兴趣，比如说他总是在寒冷的夜晚独自坐在石板上，像是一个自我惩罚的仪式。
他不知道为什么要关注这些，也许这老头子和自家的爷爷有点儿像。
他也不知道自己是在什么心态下，竟然答应了另一个老头子的恳请，悄悄地记录下了老囚犯的身体状况。
小看守喝热茶，慢慢的吃了一盘香肠，到了换岗的时候，他一点也不着急，因为这里只有几个老看守而已，没有人回来，也没有人关注，其实站岗完全没用。
他再次看向外面，地平线上露出了日光。
忽然小看守猛地站起来，不敢相信的扑到窗台上，上半身弹出去看着遥远的天空。
他眨眨眼，一定是眼花了。
远处的天上，从云层冲出的是什么东西。
为什么他似乎看到了两头巨龙在天上盘旋，而且巨龙脖子上套着绳子，连着后面一架古老的车，这是双龙战车。
小看守觉得自己一定眼花了，他再眨眨眼，外面的景象却没有消失，相反双龙拉着车越来越近。
他们向着监狱来了。
小看守蹦起来，他脑子很灵活，这时候立刻想到了前几天那个老先生似乎说过，他们近期会找医生过来。
莫非正是这个。
小看守推门而出，匆忙的召唤来扫帚，幸好今天那几个老看守不值班，要是碰到他们就糟了，小看守一边想着一边骑上扫帚飞上了天空。

不久之后，他就和龙车上来的陌生人一起走在了一个地道里了。小看守走在前面，看着地道的火把，激动的浑身打哆嗦，刚才他觉得自己看到了这辈子最不可思议的景象，真是太像神话了，他看到两头巨龙和古老的东方战车，他追着战车在后山降落，两头龙俯下了巨大的头颅，战车安稳落地，然后车上一个披着黑色斗篷的人脚步平静的走下来。
那人一身黑衣，走下了双龙战车，走过巨龙伏下的头颅。
小看守觉得自己不争气的全身发软，真是太有气势了。
他现在走在地道里，那人就在他身后，他看到墙壁上火把的影子，心在怦怦的跳。
作为一个政府人员，他现在正在破坏规矩，他正在领着一个陌生人进入政府的监狱。小看守是个安分守己青年，这是他第一次破环规矩。
这时候他们走到了楼梯，这楼梯通到老囚徒额塔楼，小看守迈开步子，但是一位激动紧张腿软无力，他竟然第一步没有迈上台阶。
他的脸立刻红了。再试了一下，但是腿脚虚软。
这时候他身后的人走过来，似乎安抚的看着他，然后平静的说道：“不要紧张。”他抬头却只看到这人隐藏在兜帽里的眼睛，他点点头，鼓起勇气迈开步子。
很快他们走到了关押老囚徒的地方，小看守四下看了看，然后拿出钥匙打开了牢门，那医生进去了，他低声的嘱咐着：“我会在最近的值班室里看着的。”
医生点点头，然后径直走进去关上门，留下他一边哆嗦一边离开了。

这时西弗已经站在了他行程的终点，看着这间屋子。
这是一间空屋子，空无一物的，他可以看到对面墙上有一扇门，门上方有一个窗口，小西弗走了过去，然后又停住了。
显然他这次的目标正在门后面。
于是他站住了，他问系统：“你觉得这是谁。”
基督山伯爵还是铁面人。
系统想了想：“不清楚，等我扫描一下。”
于是小西弗有耐心的站在门外，敲了敲门。
当然毫无动静。
于是小西弗继续敲了敲，依然没有动静。小男孩想起了他看到的秘密记录，这里的人了无生趣，那么当然不会回答。
于是他说道：“门里的先生，我是来看一看你的身体状况的，请开门好吗。”
还是没有开门，小西弗继续敲门。始终没有人答应。
这里很冷，很快小男孩就冷得跺脚，他用手揉了揉冻红了的脸。
忽然刺啦的生意在他身边爆响，他急忙跳开。
却是角落里的壁炉自己燃烧了起来，那木柴看起来许多年没有燃烧过。
小西弗走过去取暖，心里却有了底，这个病人虽然了无生趣，因此飞快的衰老，但是他还是有保存魔力和实力的，只是他却不愿意使用。
一个自虐放弃自我的病人。
那么这个病人到底发生过什么事情呢。
小西弗只好继续敲门。
没有人回答，于是他继续敲。
渐渐的太阳升起来，然后升上天空，上午过去了，已经到了中午。小西弗依然固执的敲着门。
终于，他听到屋子里有了声音，然后一个疲倦苍老的声音说：“门外的先生，我不值得你前来，你快走吧。”
小西弗敲了一上午的门，又累又饿胳膊疼，听到他的声音，依然是拒绝，小男孩不高兴，于是他继续敲门。
门里的老先生说：“你离开吧，你不该来”
小西弗终于忍不住了，这个固执的病人，看看周围荒芜的城堡，他就这么固执的想要在城堡里腐烂吗，
小西弗开始说话了：“我是被几个老先生请来的，在东南欧的罗马尼亚，那几位先生找到我，然后请我来给你治病，他们都特别的担心你。”
门里的先生顿了顿，然后说：“我应该被遗忘，我不值得。”
小西弗继续说：“但是显然，他们没有一个忘记了你，他们都已经很老了，而且每个人都虚弱苍老，我一开始以为他们要来看病，但是他们却要求我为你诊治。”
门里的先生沉默了一会儿，然后说：“他们何必如此”然后深深的叹息。
小西弗回答：“他们都很关心你。你让他们担心，而且他们冒着很大的危险，我们分开的时候正是有人破门而入。”
门里的声音回答：“请不用担心，我的人不至于逃不过那些美国的，或者法国的特务。”
小西弗点头：“那么你要让我为你看病吗。”
门里面的先生停了停，然后他说道：“你已经敲了一上午的门，算了，如果我不答应，你大概还要继续敲，你来吧。”
然后门开了。

小西弗走进了最后一扇门，一片昏暗，他眨眨眼，适应光线后，才看到这是一件非常简陋的囚室，只有一个简陋的小床，窗口照进来一点光线，但是室内昏暗。
一个老头子正坐在房子一边的石板上，正抬头看着他。
小西弗扫视了一眼，然后板着脸：“站起来，回到床上，这石板不能坐了。”
老头仰着头看他，然后有点惊讶的说道：“你在命令我。”
小西弗依然板着脸：“我是那几个老先生给你请的专门治疗你身体的人，所以你要遵照我的嘱咐。”
老头子仰头仔细的打量他，然后低声的说：“还是个小娃娃呢。怎么这个大的脾气。”
小西弗继续瞪他。老头子终于乖乖的站起来，然后回到了床上。小西弗走过来，抓住他的右手腕，开始号脉。
整个过程中老头子都在看他，但是小西弗专心的低头号脉，根本没看他一眼，老头子在心里想，真是一个特殊的孩子。
这脾气真大。
小西弗这时候松开了老头的手腕，然后他抬起头说：“让我看看你的眼睛，然后舌头伸出来”
老头子犹豫了一下，然后照做了，小西弗认真的看了看他的舌苔，点点头，然后摸了摸他的额头，然后放心的说：“还行。”
他站在床前，让老人和他的眼睛平视，然后说：“如果按照我的方法治疗，你会好起来的。”
老人摇摇头：“小孩子，感谢你的好心了。”
他看着小男孩，正要说出拒绝的话，忽然看到小男孩脸色大变。
他茫然的看小男孩脸色好像受到了惊吓一样，不知道该怎么办，这是他那些老手下给他请来的，好不容易才进来的，难道说他的拒绝让孩子难过了。
老头子在心里想，小小年纪的学了医术其实不容易，他是不是应该用温和的方法拒绝。
于是他说道：“小男孩，感谢你的好意，我知道我的手下找到你，说明你医术一定高超，可是我无意于此。”
小西弗愣愣的不理会他。
因为在他的意识空间里，系统正对着扫描仪，系统在紊乱中。
刚刚系统开启了扫描仪，打算用人身扫描来确定这个老头子的身份，到底这是铁面人呢，还是基督山伯爵呢，人身扫描可以定位最相似的一个情节。
这个老头子似乎身世复杂，因为扫描仪花了好长时间，系统凑过去看着。
终于扫描仪确定了这个老囚徒最类似的一个小说。
系统凑过去，然后他被打击到了。
因为上面赫然写着。
类似情节出现最相近值小说为。新白娘子传奇。
系统再次感到了这个世界的敌意。
系统觉得自己要疯了，上次一个原本的路人甲原来是帝王之姿，上次那个小百合不但是主角，八岁小孩子身上挂着晃瞎眼的母爱标签，上次那个师太竟然还俗要当太后，这个世界太崩坏了。
系统看着他白色蓬乱的头发，脸上衰老的痕迹，骨瘦如柴的样子，最后看着他蓝色的眼睛。
西方的白娘娘啊，怎么是这个模样。
不过系统相信自己的扫描仪，这机器从来不出错，那么这个老囚徒就是像白娘娘。
系统开始用最大的力气思考了，那么这位西方白娘娘到底出了什么问题了，他看了看周围，这个孤塔大概就是西方的雷峰塔，白娘娘已经被关进了雷峰塔里了。
天哪，系统发愁了，已经进了塔的白娘娘，到底要怎么出来，这是东方和西方加起来也解决不了的难题。
白娘娘出塔，那要西湖水干，雷峰塔倒，那么这西方这位大概也差不离。
系统发愁了，自家小主人很明显因为这老头和自家外祖父想象，心软的不得了的小主人已经打算全力救助了，但是这老头子是西方的白娘娘，白娘娘出塔，谈何容易。
谈何容易啊，不知道法海和许仙在哪里啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
忏悔
                            

                                                        

                            

                            系统正因为自己的发现，感觉不好了。
他听到小主人问：“你怎么了。”原来他刚才太过惊讶，小主人也感到了。
系统看着自己小主人，长长的叹息：“没什么，只是我知道这个老囚徒为什么这么凄惨了。”
小西弗睁着圆圆大大的黑色眼睛看着系统。
系统再次叹气：“他之所以这么糟糕，这个原因，是世界上最最难解的难题。”
小西弗继续用自己大眼睛茫然的看系统。
系统再次叹了一口气：“这就是为情所伤啊。”
为情所伤，这要怎么治疗啊。真是个世界性的难题。
何况这位医生今年不满十岁，真是强人所难呢。
系统想了想，也许只有此身不在相思中，才能看清其中真相。
既然来了，还是要想办法的。
系统头脑里掠过他看过的所有白娘娘的版本，所有的共同点都是白娘娘从来没有试图自己逃跑过，不是小青劈塔，就是许仕林救母，白娘娘从来没有自救出来的。
西方白娘娘似乎也差不多，系统想，这么一想这个老囚徒还真是太苦逼，那么他们确实要做点儿什么了。
治疗一下心病。
系统建议：“小主人，和他聊天，然后帮他释放内心。”
小西弗听从系统的话，他看着老囚徒。老囚徒这会儿依然在试图说明自己不需要医生，虽然态度颇为好，但是也非常坚决。
小西弗恼火的看着老囚徒，他其实一点儿也不擅长聊天，于是他选择了直奔主题：“告诉我你心里有什么伤。”
老囚徒正在尽可能礼貌的表达自己不需要医生这个意思，闻言下一句话噎在嘴里，差点儿咳嗽起来，他顿了顿，然后看着小男孩：“我不明白你说什么。”
小西弗继续直击中心：“那么你是为了什么放弃了自己，你为了什么自己和自己过不去，自己虐待自己，折腾成这样早衰之态，不要说你是喜欢。”
老囚徒无奈地看着小医生，这小小的孩子，不但脾气大，看来嘴巴也有点毒。
不过这眼光也神准。他想起了心事，低沉了起来。
他打量着小男孩，然后幽幽的说道：“你不会想象得到的，我是一个有大罪孽的人。”
小西弗觉得这不是他想要的答案，于是继续瞪着他。囚犯低沉的垂着头。
系统激动的听，有戏有戏哟，我说白娘娘，不就是水漫金山吗，不就是一不小心淹掉了镇江犯了天条，我知道这不全是你的错，谁让那正好赶上钱塘江难遇的大潮呢，谁让法海把许仙给囚禁在金山呢，谁让虾兵蟹将都踊跃出来呢。
这会儿西方的白娘娘地垂着头，他声音低沉的说：“太多年过去了，在你出生之前，二十多年前，我犯下了大罪过，这一切是我应该的。”
老囚徒心里回想起了那个年代，真是一个疯狂的时代，历史的潮水汹涌的推着他，推着整个民族不知道走向何方，狂热的日耳曼人为了曾经千年破碎的故土，为了不公正的待遇而燃烧起来，燃烧世界，等到他们意识到不对的
系统听着他说话，心里越发确定了，这位白娘娘一定是水漫金山的时候一不小心让大水不仅冲进金山寺，还冲了不少无辜的地方。
白娘娘，这不仅仅是你们的问题，谁让可恶的老法海脱下袈裟做成大堤保护了金山寺，那水不往民宅冲那能往哪里。
这时候老囚徒脸色更加的忧郁。
好久没有想起往事，他再次叹气，然后抬起头正好对着小男孩的眼睛，老囚徒一愣，他过去见过许多大人物，但现在他忽然觉得这个小男孩的一双黑色的深邃眼睛竟然让他陡然感到压力，似乎过去无所隐遁。
小西弗直视他，精炼的说道：“我不知道过去你做过什么，我受人委托前来治好你，那么我不允许自己半途而废。”小男孩黑眼睛射出强硬的光线，老囚徒心里意识到了，这是一个意志力超群的人，他既然已经承诺了自己那些手下，大概真的会坚持办到的。
他再次叹气，然后妥协道：“好吧好吧。”
虽然过去他也许权柄在握，但是二十多年的囚禁之后，他也只是一个早已衰老的家伙，他内心深处竟然无力排斥这些叫做关心的感觉。
他说：“我曾经在整个世界被称为魔王的存在。也许现在没有人愿意回忆这段历史了。”
系统继续点头，现在要说心里话了。
小西弗默默的看着他。
老囚徒沉默了一会儿，他继续叙述道：“那是一个惨烈的年代，我是那些罪恶的代言人。”
小西弗沉默的用黑色眼睛看着他，忽然说：“那么也许我知道你是谁了。”老囚徒苦笑着摇头，这男孩大概不到十岁，他知道那段历史没有人愿意提起，这孩子绝对不知道。
小西弗抬头，用自己穿透性极强的眼睛看着他的蓝眼睛，嘴里突出了一些词组来：“1938年，闪击波兰，希特勒和轴心。”
老人猛地抬头，正对上小男孩眼睛，他心里顿时升起一种无所遁形之压迫，他问：“你是怎么知道的。”
小西弗不耐烦的点头，这太明显了，一个这个年纪的囚徒，口口声声说大罪孽，那往前推算还有什么比第二次世界大战更符合呢。
背完了历史课本的孩子要是推测不了才奇怪。小西弗理所当然的说：“希特勒和墨索里尼已经死了，记得他们才是头号战犯，那么你是谁。”小男孩歪歪头，然后说：“那么其实你在说一个事实，就是当时第二次世界大战并不只是在普通人。”
老囚徒点点头，小西弗明白了：“你就是魔法世界的第二次世界大战头号战犯，是不是。”
老囚徒愣愣的看着聪明的孩子，他缓缓地低下头默认了。
小西弗回忆课本，看着老头，他忽然好奇的说：“告诉我，你为什么战。”
老囚徒被这个问题问的怔住了，好一会儿，他才说：“你是一个聪慧的孩子，但是这个问题真的太难了。”
小西弗点头：“战争不会没有原因。”
老囚徒笑了：“原来现在外面这么说。”他停顿了一会儿，似乎在组织语言，然后说道：“小男孩，你知道日耳曼人的历史吗。”
小西弗点头。
老囚徒低沉的说道：“从漫长的中世纪以来，日耳曼人居住在这片土地上，没有统一国家，战乱不断，这持续了几千年，我们日耳曼人是优秀的民族，我们都需要一个强大的国家，但是我们却保守来自教会和邻国的欺凌，我们经历了千年的纷争。”
小西弗表示自己知道，中世纪以来，德国都是战乱和动荡，相反英国巫师界中世纪以来霍格沃茨四巨头建立的魔法世界保持了千年的和平。
想一想差别还真是不小。
老囚徒继续说：“等到德国终于统一，已经到了19世纪了，德意志第一帝国建立，才真正有了日耳曼人的生存空间。”
小西弗表示自己也明白，想一想真是不容易。
老囚徒这时候的目光低迷起来，他说：“优秀的日耳曼人这时候陷入了一种狂热，既然国家统一，那么作为最优秀的民族，日耳曼人应该继承祖先查理曼大帝的遗志，站在欧洲最顶端，争夺土地，争夺资源，让日耳曼人统治欧洲。”
小西弗不客气的指出：“你们这么干了，第一次世界大战就是，然后输了。”
老囚徒苦笑：“但是我们没有醒来，千年战乱和帝国统一的狂热还在燃烧，当时整个国家都在叫嚣着复仇，你无法想象在那个年代出生的青年，都是在仇恨中成长。”
他沉默了一下，仿佛在回忆，然后说：“那是一个每个人都坚信日耳曼这个伟大民族必将复仇和称霸的年代，整个德国，包括巫师德国，我们都是日耳曼人，甚至巫师世界都是纯正日耳曼人，陷入同样的疯狂。”
小西弗静静的听着，他能感觉到这些回忆让老囚徒很痛苦，于是他不说话。
老囚徒这时候眼睛发出一些光：“就在这个时代，我作为德国古老贵族的后裔，创立了自己的组织，一开始用于科学研究，但是很快的事情变了，古老的贵族需要改变，纯正的日耳曼人需要力量，时代需要一个强大的轴心让整个日耳曼人运转，很快我的组织进入了大众视野，最终我统一了贵族世界。”
小西弗感到老囚徒在激动，但是同时也是深深的痛苦。
老囚徒继续说：“然后，也许在30年代，普通人那里也同样经历了变动，他们选出了一个元首，整个民族在狂热中沿着元首的轴心转动，小孩，你无法想象，那些曾经是青年的人们都在叫嚣复仇，报复千年动荡时候的欺侮，报复一战的失败，人们在说既然帝国已经建立，为什么不沿着查理曼大帝的道路统一欧洲。”
“然后，魔法世界和普通人世界联合了。”
小西弗愣愣的说：“但是据我说知巫师和普通人隔绝，互相几乎一无所知。”
老囚徒摇头：“这里不是不列颠啊，这里是德国，不管是巫师还是普通人，我们都是日耳曼人啊，我们的目标一致。”
小西弗点头，他说：“然后，你们一起发起了第二次世界大战吗，你们占领了北欧，闪击了波兰，攻陷了法国，空袭了英国，进攻了苏联，你们建立了集中营，杀死了数不清的犹太和波兰人，是吗。”
老囚徒低低的弯下腰，两手捂着脸。小西弗清晰的感到了他发出的痛悔情绪。
一时间两人都沉默了。
老人抱着头，默默的想，是呀一切都晚了。
当年那个统治者，那个盖勒特格林德沃是一个纯正的日耳曼人，拥有最纯正的狂热和理想，然后他和元首联合，掀起了一场浩劫。
是的，一开始他们都以为是荣耀的战场，但是事实却是一场人类大劫。
是什么时候他意识到不对劲，当他们雷霆之势占据了半壁欧洲的时候，他没有意识到，当他们占领了法国，他没有觉得有什么大问题，当他们轰炸英伦，当然了魔法世界的攻势被他停止了，最终希特勒也不得不宣布英国入侵无限期推迟。
他是什么时候发现事情不对呢。也许是希特勒贸然的进攻苏联和美国，也许是当他发现那些集中营里，斯拉夫民族和犹太民族被残杀，也许是他惊讶的意识到那个叫做希特勒的元首有家族遗传的精神疾病。
他感到事情不对。
但是已经晚了。
在日耳曼的狂热里，他已经不知不觉走过了临界点，这时候他已经无法回头了。
他开始意识到前途也许不是他们期盼的辉煌，而是末日。
很快的情势急转直下。
当美国士兵在诺曼底开辟战场，很快的四个国家分割包围了德国。美国，法国，苏联，英国，四个国家，包括他们的巫师将统一不到百年的德意志瓜分了，再然后，美国的□□投在了负隅顽抗的日本。
他知道末日来了。世界上的普通人和精锐的巫师包围德国，逼近柏林，元首自杀而亡，普通人失败了，巫师也相去不远，他们既没有办法在逼近的联合部队的巫师面前求存，而且□□也很可能落到自己的城堡。
走投无路。
他知道一切都结束了，他也知道在狂热中他们民族犯下了多大的过错，现在回不去了。
盖勒特格林德沃，他在想自己是否应该去投降，然后保住巫师世界，如何保住日耳曼的巫师们幸免于难。
他想不到办法，他也不想忍受在美国和苏联的屈辱。
这时候，他接到了来自英国的决斗邀请，英国的伟大巫师邓布利多邀请他用传统的决斗来结束一切。
老囚徒回忆着那个时候，一开始，他甚至是欣喜的。
也许阿不思终究还是关心他的，因此选择了一种他能找到的最荣耀的选择，古老的决斗来结束一切，不用去美苏巫师那里接受侮辱，用最荣耀的决斗来做终结，如果他失败，甚至死在现场，然后圣徒就可以解散躲过一劫，这是他们所能想到的最好的结局。
老囚徒承认，他当时心情几乎是喜悦的，这么多年后，阿不思心里终究有他。
直到他站到了决斗场上，看到阿不思的眼睛之时，他才发现他错了。
错的离谱。
阿不思的眼睛，曾经剔透的蓝眼睛里，闪烁着依然纯洁的光线，他看到的依然像是当年那个17岁少年，怀着最纯粹的爱和狠。
盖勒特格林德沃的心慢慢的冷了。
他自作多情了。
他曾经奢望的阿不思心中拥有属于他的角落，但是现在这个奢望被彻底的打破了。
他心悸的看着曾经爱人的眼睛，那里燃烧着纯粹的对黑魔法的厌恶。
他明白了，一开始他就估计错了形势。
时间太久了，他们在岁月里都统统改变了模样，一去不回头了。他回到德国建立圣徒，进入政界，多年后他已经是一个统治者了。但是阿不思似乎进入了霍格沃茨，埋头科研，他成为了学者，但是在政治上依然一无所知。他们之间的距离早已不再可以两手相握。
盖勒特格林德沃苦笑，也许他应该赞美他多年经营的日耳曼巫师，即使已经战败，但是依然让人畏惧，事情并非是他所以为的走投无路，而是四国巫师占领德国后忌惮圣徒的实力，不敢妄动，生怕鱼死网破。
因此阿不思并非自愿前来带来最荣耀的退场，事实完全相反，他是被四国巫师推出来的，作为武器，就像是美国投在日本的□□，英国的邓布利多也是他们的武器，为了一招制敌的打败德国巫师世界。
而阿不思竟然答应了。
盖勒特格林德沃看着阿不思的眼睛，难道你是自愿的吗，他试图从这双眼睛中找到一丝对过去的怀念，但是他却看到了慢慢的对黑魔法的憎恨，和战胜邪恶维护世界的纯洁力量。
盖勒特明白了，心也死了。
这场决斗他输了，当然他也知道这是自己应该的。决斗之后，他躺在地上，看着阿不思捡起了他的魔杖，慢慢的走出了决斗场，消失在了外面。
他心里默默的想着，这就是结局了，阿不思和盖勒特的结局，盖勒特的一切已经结束了，但是阿不思呢，他在心里默默的担心，他的阿布斯是个学究，他的眼睛依然纯洁，没有任何政治留下的阴影，相反还有纯真的战胜黑魔法的勇敢。
这样一个人在英国政界难道真的可以走得远吗。
盖勒特在心里默默的担心，这个不知道政坛深水的阿不思以后会一路顺随吗，他了解阿不思，他勇敢也智慧，但是他太纯粹了，他生在光明，他不了解这个世界的黑暗，政坛的漩涡和人心的叵测，他拥有纯洁决绝的心灵，对这个世界是有些偏执的追求光明，他的道德观念非黑即白，这样一个纯粹而且决绝的人，玩不过这个世界的黑暗，那么也许有一天，他的阿不思会为了和黑暗的斗争，重重算计，却施展不得，最后付出巨大的代价，甚至牺牲掉自己来击退黑暗。
然后他宽慰自己一定无事的。阿不思带走了他的魔杖，在未来打败了他的阿不思就是欧洲最强大的巫师，而且拥有了保护世界的荣耀，这些足以阿不思一生平安。
盖勒特在心里估算，这一场战争太惨烈了，大概未来会有几百年的和平吧，只要是和平，那么保护和平的邓布利多就永远也不会再次陷入政坛的黑水，黑魔法的斗争，那么他应该会平安。
盖勒特默默的担心着，看着阿不思的身影消失在远方。
然后呢，这就是一切的结局，他失败了，圣徒解散，巫师世界保住了，他被关进纽蒙嘉德，他知道这里就是坟墓，然后时间过去，现在的孩子甚至遗忘了他。
盖勒特从回忆中醒过来，抬头就看到面前的小医生，看着小男孩一双圆圆的黑色眼睛，他叹口气：“也许你永远不会懂得，这是我的罪过，一切在1945年已经终结了。”
小西弗看着他，然后似乎在思考，努力的从他的脸上读到他的一生，最后缓慢的做出了评判：“你不是精神病，你也不是魔王。”
老囚徒笑了：“是呀，我只是一个翻了许多错误的人啊。”
系统在意识里点头：“对呀白娘娘，水漫金山真的不全是个人错误，我早就说了，谁让那天正好是满月一年的最大潮呢，要不然你也掀不起浪啊，再说了你也有苦衷的，而且那些龙宫的兵将可不是你威胁来的。他们自己来的。”
你在塔里也于事无补啊。
老囚徒苦笑，他什么也做不成。
小西弗听着系统的话，虽然不全明白，但是他心里一动，他说：“你以为一切终结了吗。”
老囚徒点点头。
小西弗从空间里拿出了地图，扑在他面前。
德国的地图一分为二，一边是联邦德国，一边是民主德国，小西弗继续说：“二战之后，德国一分为二，再次陷入分崩离析，苏联和美国的特工甚至连我都遇到了，在这里入无人之境。这是你想要的吗。”
老囚徒沉重的说：“这是我的罪。”
小西弗哼了一声：“也许有人说忏悔可以赎罪，你已经忏悔了二十年，但是外面依然如故，如果你真的想要赎罪，那你一定要做些什么。坐在这里自我折磨有意义吗。”
系统点头，说得好。
如果大神醒着，就会告诉他，这句话出自未来拿自己人生专著赎罪17年的斯内普教授之口，绝对具有高度的指导性，忏悔和自虐不是解决问题的办法，好男人就像未来的教授，为了一个界定模糊的错误，可以赴汤蹈火万死不辞，并且至死不渝的做到最好，完美的保护了这辈子最讨厌的人的儿子。
盖勒特格林德沃也被这句话震得若有所思，他抬头，正好看到了面前的地图，他曾经为了伟大的日耳曼荣耀，但是他们差点儿毁了自己的民族，甚至统一的帝国，现在的德意志再次陷入了分裂，回到了曾经千年的分崩离析。
他们做了多大的罪孽啊。
老囚徒看着地图，难道这个状况要这样持续吗，分崩离析的德意志，被苏联和美国控制，就像中世纪。
他不能这样，他要做什么。
盖勒特格林德沃忽然挺起了背脊，抬起了头，他的眼睛放出了许久未有的亮光，也许他也要振作一下了。
盖勒特找回了精神，他一瞬间看起来似乎好了起来。
小西弗仰起头望着老囚徒，
他感到了刚才一瞬间从老囚徒身上迸发的威严，这老囚徒昂起了白发苍苍的头，挺起了自己虚弱无力的后背，气质陡然的大变，小西弗感到了自己面前似乎站着一位帝王。
小男孩面无表情的看着老囚徒，这应该是去了心病，治愈了。
真不错，小男孩站起来，他想自己的外祖父母了，不知道他们怎么样了，他要回去看他们。
盖勒特这时候站起来，深呼吸几下，很有精气神，在牢房里走了走，他扭头看着小孩：“小医生，你是一个非常有天分的小巫师，而且惊人的聪慧，愿意留下来吗，我可以亲自教导你。”
小西弗立刻拒绝，他要赶紧回去，他想家了。
盖勒特继续说：“小巫师，我愿意亲自教育你，我曾经是一个强大的巫师，我会让你成为一个同样拥有力量的人的。”
小西弗继续摇头，他要回家呢。
盖勒特再次叹气，他的魅力看来下滑了，竟然这个小巫师对他毫无兴趣，要知道当年，算了，不说了，当年已经不存在了。
他最后只好挫败的放弃：“如果你改变主意了，随时来找我。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
搜捕行动
                            

                                                        

                            

                            小西弗来到纽蒙嘉德，可谓是千难万险，但是他回去倒是一一路顺风。
因为那个颓废自虐的老魔王现在已经变作了找到新目标的格林德沃。
格林德沃找到了自己的新生，然后盖上被子好好睡了一觉，早上再喝了小西弗提供的药，看起来精神焕发的。
他找来了镜子看了看，颇为遗憾的告诉小西弗现在他的魔法被封了，要不然他就可以立刻让白头发变黄，皱纹消失，瞬间年轻40岁。
小西弗默默的看了他一眼，决定有机会就介绍外祖父和外祖母来这里，要一些用魔法年轻几十年的秘诀。
这时候盖勒特再次有些遗憾的问了几句：“小医生，真的要走吗，我愿意亲自教导你。”
小西弗再次摇摇头，他要回家。
盖勒特不再坚持，他说道：“那你要去哪里。”
小西弗回答：“罗马尼亚，布加勒斯特。”
是啊，他还没有去领奖呢，怎么可以不去领奖呢。
盖勒特点点头，手里没有魔杖，他开始思考怎么立刻和自己的老部下通话，送这个孩子过去。
这时候他就看见小西弗走到窗口，拿出了一根鞭子，对着墙壁嗖嗖的甩了几下，发出噼啪的巨响。
然后，在他目瞪口呆之下，他眼睁睁看着两头巨龙从附近的山里升起来，后面赫然是一架战车。
盖勒特一句话也说不出来了。
龙战车，他看看小西弗，到底是他太老了，还是后辈们太强了，为什么他会看到一个九岁男孩这样随便的就弄了一辆古老的龙战车。
而且他似乎就是驾驶龙战车一路过来的。
盖勒特默默的看了一眼小西弗，然后想一想九岁的娃娃这时候一般在做啥，他仰头默然了。
小西弗继续甩鞭子，在古老塔楼上发出炸响，双龙飞近了，绕着塔楼盘旋。
盖勒特终于找回了自己的声音：“小医生，这战车你是从哪里找来的。”
小西弗回答：“特兰西瓦尼亚，德拉古的城堡。”
盖勒特继续默默仰天，九岁的孩子是怎么跑到那里去得，他知道那是世界上最危险同时也最不好进的去处。
盖勒特于是开始规劝：“那里不安全，孩子们还是要呆在安全的地方，那里有古老吸血鬼。”
小西弗回答：“我见到了德拉古公爵。”
盖勒特惊讶的看他，那这孩子为什么还生还。
小西弗慢条斯理：“我抽了他的脸，然后跳出了城堡，之后才找到了龙车。”
盖勒特不做声了，他找了个角落坐下低头做沉思样，这是什么样的情况啊。
无言以对。
他忽然觉得时不要要离熊孩子远一点，不然不安全啊。
于是他沉默了，不过在小西弗跳上龙车之前，老魔王还是觉得不应该这样。
于是他说道：“不要坐龙车回去了，等一下我想办法做个门钥匙，送你过去。”还是不要刺激老人的心灵了，做个正常的孩子吧。
小西弗点头。其实龙战车不太稳，而且风好大的说。
小西弗想了想，走之前依然不放心，于是他问道：“那么你以后要做什么。”
盖勒特正低头思考如何用被封印的魔法，他说：“我当然还在这里了，我是一个囚徒。”
他不打算出去了，再说他也不可能不惊动政府就跑，何况现在出去毫无意义，他本人已经被现在的人遗忘了，他的势力和政治影响已经在时间中消耗殆尽，出去无事可做，而如果他逃走，他黑魔王的身份也只会带来动荡。
德国已经残缺，经不起动荡了。
系统这是听着魔王的话，他很不满意，小主人问了半天，竟然给问到历史上去了，小主人果然背了历史课本和百科全书，但是小主人没有问到重点，比如法海在哪里，许仙在哪里。
而且白娘娘依然拒绝出塔。
系统默默的叹气，这个西方的世界，小青也很不如人意，那几个从考场带走主人的老头子里，也不知道有没有西方的小青，虽然他们倒是各个忠。
他忽然对小主人说：“问一问他有那个塔外的人是他思念的。”
系统纯粹是想刺探一下谁是许仕林。
小西弗问了，小男孩没有多想，他只是想着说不定能帮他看看人之类的，没曾想盖勒特听到了这个问题，忽然沉默了，过了好一会儿才长长的出了一口气。他回答：“不用的，孩子，你真是有一个好心，但是塔外面没有人担心我。”
系统酸溜溜的想，你的语气可不是这么表示的，一听就知道塔外面有一个你日夜操心的人。
难道是许仙，白娘娘啊，我知道当年是许仙亲手把老法海的钵子扣到你头上才把你打败的，那个渣不值得你惦记。
但是盖勒特很明显的说了这句话之后对着窗户出神，连小西弗都看得明白他说的一定不是内心所想。
于是小西弗继续：“如果你想要捎什么东西或者之类的，我很愿意。”小西弗指了指战车。
盖勒特嘴角一抽，然后他说：“不用了，我没有任何人可以惦记。”
系统指出：“怕是你觉得他不惦记你吧。”
小西弗于是这样说：“你觉得他不会想你是吗。”
盖勒特再次被这个孩子敏锐的感觉刺到了，他缓慢的说：“我们注定不能在一处。”
系统激动的恨不得自己说：“西方的白娘娘，虽然人和妖在一起不太好，许仙跟着你连着吃了好几个官司，发配了好几次，但是你看他最后跟着你也一人得道，全家成仙。你很给力的。”
小西弗皱着眉头把系统的意思换了个方式说出来：“也许你们暂时有一些摩擦，时间过去了说不定已经好了。”
盖勒特苦笑：“不，他非常的厌恶我喜欢的一切，我进入监狱正是他达到。”
盖勒特表示，似乎这个人在他进入监狱上起了作用。
事情很不对。
系统震惊了，这是什么感觉，为什么听起来许仙和法海是一个人。
系统觉得这位白娘娘前途灰暗，小青已经老成那种样了，许仙已经法海附体，而且许仕林还没有来得及存在。这白娘娘看来要关到西湖水干雷峰塔倒。
系统同情的看着白娘娘，然后提了个良心话：“你好生的悟道吧，毕竟当年你想要得道成仙，说不定在塔里关上个一千年直接就踏破虚空了。”
小西弗皱眉毛理解系统的意思，觉得不理解，陌生名词很多，于是他勉强翻译：“大概家庭缺失，事业就要发达，多做事业就不会感到难过了。”
盖勒特点头，觉得很有道理，看来要去找手下了。
这时候他听到小西弗不放心的问：“你还会去走20年前的方向吗。”
盖勒特摇摇头：“再也不，当年我错了。”
他看着窗外，深深的说：“我们日耳曼民族错了，换来了再次的国家破碎。”然后他忽然扬起眉，高傲的挺起胸：“但是我坚持日耳曼民族依然是一个非常优秀的民族，只是我们现在明白了，其他民族并非低劣，世界上所有民族都是平等的，都有生活在世界上的平等权。”
盖勒特深呼吸，渐渐的找回了多年前的感觉，他的脸上显出了曾经的高贵的威严，浑身散发出了属于过去那个年代的一位君王的气势。
系统欣慰，照这个走下去，白娘娘刚才一定是悟道了，修炼也讲究顿悟，这位白娘娘虽然家庭颇为坎坷，但是既然悟道了，想必可以一日千里早登仙途。这也好啊。修炼吧白娘娘！

这时候，在高空，汤姆正飞翔。他是昨天晚上出发的，现在飞了一整夜，觉得全身都冻透了。
汤姆在心里发誓，扫帚这种事物他一定再也不会用。
而且趁早他要发明一个不用扫帚就能飞的咒语。
骑扫帚真是太不舒服了。
汤姆一边飞，一边在心里埋怨。他从上学其间就讨厌扫帚，毕业后也是能不用就不用。
但是今晚他没有别的办法了。
汤姆想，都怪那孩子
昨天汤姆追着小西弗到了罗马尼亚，他正好站在吉普赛人的大篷车那里，于是消息很好打听，整个城市人人都知道，他听了满耳朵的歌曲，搞明白了他的小普林斯似乎跑到了罗马尼亚坐诊似乎还手段神秘莫测，成为了名医。
汤姆在心里默默推算一个小男孩到底用什么办法才能从英国千万里的跑过来。
想来想去想不出来，于是他走去吉普赛人所说的小西弗的住处。
他发现没人。
更糟糕的是他旅馆的一个空屋里，汤姆追查到了强大的魔法痕迹，似乎这里曾经挤满了好几个老巫师，而且他甚至还检测到了跨国传送。
汤姆发慌了，事情很明显，小普林斯被绑架了。
他提起魔杖，这时候却在靠近窗户的地方发现了另一丝痕迹，有吸血鬼来过。
汤姆一下子晕乎了，他的小普林斯到底是干了什么了。
他急忙举高了魔杖认真的分析，原来一个吸血鬼在传送阵发生作用之前抢走了孩子。
汤姆气坏了，他立刻赶往吸血鬼的城堡。
可惜他去的不是时候，好不容易找到了地方却没有人，等了好久才意识到老德拉古公爵大发雷霆然后休息去了，年轻的吸血鬼都跑了，一个都没在那里。
汤姆只好继续寻找，千难万险的终于找到了线索，传送阵和吸血鬼那里都有魔法痕迹指向北方。
这时候汤姆已经一夜未睡，用尽了魔法，两眼血丝，他咬着牙，召唤来扫帚沿着魔法痕迹追踪去了。
在高空中风声呼呼，扫帚坐着很不舒服，而且又累又饿，汤姆一边飞一边埋怨熊孩子。
特别是这孩子今年才九岁。
汤姆想，自己九岁在干啥呢，似乎自己那会儿还是个不错的孩子，认认真真的让他干活就干活，在孤儿院里甚至被欺负，他还是个听话老实的，而且整天就没出过门。
那小普林斯这小熊孩子，到底在干啥，他是怎么把自己折腾到这么远的地方，而且惹来了德国的强大巫师一屋子，还碰上了吸血鬼，进了德拉古的地盘，最后还竟然跑了出来一路向北这已经是北德了。
汤姆在心里恶狠狠地想，等到找到了他的男孩，一定好好的教育他一顿，然后立刻拎着回庄园，小孩子就要乖乖的呆在家里，正好都装饰好了，让这小家伙乖乖的呆在卧室里，隔壁就是书房，在隔壁辟出来做一个儿童活动室，以后让小普林斯活动范围就在那里，这孩子太能跑了，一定要好好的训训。
然而汤姆还是没有估计到自己男孩的能量，当他一路跑来，地平线上出现了一座塔，汤姆差点儿毫无准备的张大嘴掉下去。
我的老天啊。
这是什么地方。
这是纽蒙嘉德。
他的小普林斯是怎么把自己弄到这个地方的。
汤姆飞近了，正好老魔王正站在窗口向外望。
他们的视线相交。
这是第一代黑魔王和第二代黑魔王的第一次见面。
事后他们都表示很不满意。
汤姆每次想起来，都记得自己当时又累又饿脸色不好，头发飞了一夜乱的够呛，衣服也一副台风过境的感觉，而且疲惫虚弱毫无气度。
简直无法见人啊。
盖勒特则是知道自己现在衰老体虚，头发苍白，骨瘦如柴，一脸的老皮，他从来没有这么糟糕过。
两位黑魔王对看着，都在想，怎么就见面了。
没办法，按照原来的发展，他们的第一次和最后一次见面应该发生在27年后，不死不休的，现在提前了，当然会很仓促了。
两位魔王一时都无语了。
过了好一会儿，风吹过，其在扫帚上的汤姆的衣服呼呼的响。
然后盖勒特反应过来，让出了窗口，汤姆急忙俯下身飞进来。
汤姆一进了房间，就急忙跳下了扫帚，整了整衣服，用最快速度做出一副平静的气度来。
盖勒特则找了椅子坐下，打量这个年轻人。
越来越越觉得不对头。
这时候汤姆已经缓了过来，恢复了正常，他的上位气质也就立刻辐射向外，顿时就刺伤了盖勒特的眼睛。
黑魔王和黑魔王是同类，不可能感觉不到同类的气息。
盖勒特心惊了，这是怎么回事，为什么才过去20年，世界上又整出一个和他当年蛮像的年轻人，他想到了刚刚联系上手下，紧急送来的20年资料他匆匆翻过时，英国好像贵族们在闹什么。
盖勒特看着汤姆，莫非英国这个也出了个黑魔王。
内心深处毫不客气地回答了他，得了，你知道其实有这种可能的，英国是第二次世界大战唯一没有被占领的大国，其他国家那些腐朽贵族都扫光了，也就那里还有。所以那里有可能还有一战。
盖勒特在心里摇头，可是他们巫师世界一千年和平啊。怎么是这么容易打破的。再说了他很清楚这个世界近百年绝无世界大战了。
心里的声音说，也不是不可能，说不定只是英国他们国内乱，毕竟他们千年到了该突破的时候了。
盖勒特左思右想，然后想起了希特勒，最后他做出了推论，英国会不会和德国一样悲惨的突破临界点最后败掉，和领袖的神经正不正常有绝大的关系。
于是汤姆忽然发现盖勒特用一种奇怪的目光看他，这眼神好像是看神经，汤姆觉得坐不住了。
终于盖勒特请他坐下，倒了一杯冷水，在牢房里开始说话。
他也确定这老魔王魔法被封了。但是小普林斯呢。
汤姆心不在焉的东拉西扯的说着客套话。

此时在布加勒斯特，小西弗拿着门钥匙，落在了自己旅馆门外，他放松的舒了一口气，打算回自己的房间。
他刚刚走出走廊，就听到几声呼哨，却是那几个吉普赛的小孩子躲在墙后面，探头探脑的看他。
小西弗疑惑的走了过去，那几个孩子却紧张的看了看四周，一把把他给扯到了角落里。
他很奇怪但是还没有来得及说话，吉普赛的孩子就冲上来，七嘴八舌的说了起来。
“你怎么还敢出现，你都不知道，都传遍了。”
什么啊，小西弗眨眼睛。
吉普赛孩子中年纪大的开始解释了，原来那天小西弗失踪之后，英国和美国的特工们怎么都找不到人，然后就发出了通缉令，满城到处乱发，现在他只要一出门，就一定被送去关起来。
小西弗有些不理解，他没干什么啊。但是吉普赛孩子们不停的强调这次力度特别大。
他还没有想明白，就被拖到了吉普赛营地，塞进了大篷车，上次他治好的吉普赛婆婆正等着他，看到了劈头就拿着一件民族风格的鲜艳斗篷给他盖上，然后再扣了一顶大帽子。
小西弗这时候才感觉事情比他想象的要严重。
他只好暂时盖着身上那条鲜亮的大红大紫的美丽民族风斗篷，带着一顶装饰好多羽毛和花的吉普赛小帽子，老老实实的窝在大篷车里等消息。
幸好吉普赛人消息很灵通，毕竟他们整天在各个广场和酒馆里唱歌卖艺，他们很快告诉小西弗这个很严重，有一群英国特工和不少美国人在搜捕，而且一次市政府的酒会上，似乎他们听一个喝酒的英国小办事员谈话说这次涉及某种窃听机密嫌疑。
小西弗苦恼的想，这个怎么办。
这时候在纽蒙嘉德，两位魔王确定了小西弗已经安全的回到布加勒斯特，汤姆起身正要离开，忽然听到格林德沃说：“虽然我要说的话也许很贸然，不符合任何社交约定，但是我还是想问一下，你的五官是怎么了。”
汤姆正急着走，口气很冲：“毁了。”
格林德沃不做声，在心里默默的思考什么魔法才会给人相貌造成这样大的破坏，而且格林德沃想，一个人这样的厌恶自己的脸，是不是也是一种神经。
事情很有些耐人寻味。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
典礼
                            

                                                        

                            

                            这是今年国际奥林匹克数学竞颁奖的日子，不过美中不足的是，这次得了第一名的英国小选手竟然因为水土不服请了假，目前正卧病在床，由陪同的管家代替领奖。
对此英国人做了艰难的抉择，他们一开始很想公开宣布这个小选手的间谍嫌疑，然后大肆搜查，但是这位小选手是一等奖，他们英国得过这个奖项吗。从没有，他们怎么可以拒绝这样的荣誉。
于是便有了小选手卧病的事情。
颁奖式开始的时候，管家坐在了一群小男孩中间，他旁边正是这次第二名和第三名，分别是苏联和乌克兰的小选手。一生拘谨的管家发现自己竟然和赤化分子如此近距离，全身都绷起来了。
管家拿出小手帕擦擦汗，整理了一下领子，为了缓解自己的情绪他向窗外看去。外面正是市政府的广场，那里有许多人。
一阵笛声传来，他看到许多吉普赛人来到了广场上，男人们坐下开始弹吉他，年轻的女人们穿着鲜艳的裙子，手里拿着铃铛绕着广场跳舞，年轻的小男孩和小女孩在一旁挤在一群吹着笛子和口琴。
管家先生作为一个正统的老派保守英国人，他既不喜欢和身边的小赤化分子做这么近，而且也不喜欢那些早就被逐出了英国的吉普赛人，但是两相比较他觉得还是吉普赛人比那些苏联人好，于是他站起来走到了窗口。
大厅的窗户正在广场上方，管家探出头去看吉普赛人跳舞，觉得也津津有味地。
这时候他看到了那群挤在一起奏乐器的吉普赛小孩子，其中那个吹笛子的男孩似乎很顺眼。
这男孩和其他孩子一样戴着一顶刺绣精美的吉普赛小花帽，但是帽檐有点宽斜斜的压下来遮住了上半张脸，有点儿长的黑头发从帽檐两边垂下来，他身上是一件绣花短上衣，黑色的衣服边缘都有宽宽的刺绣包边，下面是一条黑色的马裤，长筒袜子圈上去在顶端装饰着刺绣和缎带，脚上是一双擦得亮铮铮的黑色皮鞋。小男孩正低着头认真的吹笛子，似乎一直都没有抬起眼睛。
管家觉得这个孩子很顺眼，周围那些吉普赛孩子都太疯闹了，四处乱看，这个孩子气质很稳定。
他决定等会儿典礼结束就下去放个银币什么的。
但是这时候忽然他肩膀被人拍了一下，原来是一个MI5的事务员，那人对着他眼睛点头，深受严肃的指了指广场下的角落。
管家这才看到那里站着一个人影，正在墙角，和广场中间载歌载舞的格格不入，而且那人大白天竟然披了一件黑斗篷，裹得一丝不漏的。
管家和MI5估测，这个黑斗篷的人个头很高的，那就排除这是一位伊斯兰妇人的可能，那这个世界上除了伊斯兰的女人，剩下裹斗篷的男人大概都有问题了。
特工低声说：“他刚才突然出现在那里，我几乎没看到，也许是他脚步太轻移动太快，我竟然几乎没有察觉。”
这时候他们听到了大厅的奏乐声，颁奖仪式马上开始，市长已经走上前发表讲话，管家和特工只好离开窗口各就各位了。
他和特工都没有看到，当市长讲话开始的音乐响起来，广场上一个吉普赛婆婆抬起头看了眼钟楼，然后对着他身边的吉普赛男人点点头，吉普赛男人立刻扬起了吉他，用力下拨，弹起了一只格外激烈的曲子，跳舞的女人们的姿势越来越狂野，纷纷拉着周围的游人开始跳舞。
气氛越来越热。
但是这时候吉普赛的孩子们却悄悄地离开了，拥着吹笛子的男孩悄无声息的从一个侧门进入了市政府，然后他们看了看四周，七手八脚的从身边放乐器的包袱里拿出了一个黑色的大衣。
小西弗这时候才松口气，他取下头顶的刺绣民族风宽檐帽，接过大衣裹上，再套上一条长裤，梳了梳头发，接过领结带上。
一个吹笛子的田园牧歌风格吉普赛男孩小西弗就变成今天获得奥林匹克数学竞赛一等奖的西装革履小社会精英斯内普先生。
趁着门口的守卫被吉普赛女人拉去跳舞，小西弗一个人摸到了大厅。
他默默的靠在门口，估算着时间。
这时大厅里市长讲话已经结束，管家先生站起来，和苏联男孩以及波兰男孩一起准备上台领取奖杯。
碰的一声，大厅后侧的门猛地打开了，小西弗挺直了腰，一言不发的冷着脸大步从后面径直走上了台，站在了一等奖的位置。
大厅的人们都惊住了。
特别是英国的特工，脑子里乱成一片。
天哪，有这么嚣张的嫌疑人吗，竟然光天化日众目睽睽的走上了颁奖台。
特工们张大嘴，在心里自问，他是怎么进来的，他是怎么躲过前几天的搜捕的，他又是为什么要回来自投罗网。
这时候小西弗看着大家都看他，于是他走向麦克风，用罗马尼亚语说：“我回来了。”
罗马尼亚市长最先反应过来，他一无所知的哈哈笑了一声，原来是英国生病那个小选手，看来是已经好了，这不，自己跑来了。他笑眯眯的点点头，然后拿起了第一名的奖杯，交给了小西弗。
乐队奏起了音乐。
英国人的脸色越来越差，这个嚣张的小嫌疑人，就是吃准了他们抓不着他，当然，他们也承认颁奖仪式进行中他们确实不敢去抓人，要是打乱了典礼，一则丢人丢到国外，二则荣誉也抹了黑，再说了这里是华约的国家，他们不是老美，可也不敢得罪上苏联啊。
他们咬着牙，看着小西弗举起了奖杯，然后是第二名和第三名的颁奖典礼。
他们只好瞪眼。
小西弗看都不看他们，扭头和波兰男孩说话。
一无所知的苏联男孩看了看小西弗，忽然说：“陪着你来的人，他们现在的眼神好像要吃人。”
小西弗表示他也看到了。
于是他扭头也狠狠的瞪了管家等人一眼，这些人发了什么疯，一早就监视他，他不就是失踪了几天还要搜捕他。真是不离家。
管家和特工们缩了缩脖子，立刻分布人手守住各大出口，两个特工凑到台上，一左一右地逼近小西弗。
苏联男孩和波兰男孩疑惑的又看了一眼小西弗，却看到他依然平静表示无事。
他们越发不理解资本主义国家的人了，似乎一个一个都不太对。
还是社会主义好啊。
此时乐队奏出了最后一个音节，颁奖仪式结束。小西弗看了看左右，两个特工逼近身后。
此时不跑更待何时。
苏联和波兰的男孩正一左一右地打量着逼近的英国人，却听到小西弗低声呵斥：“躲开。”他们条件反射的向后一避，却看到小西弗手里忽然拿出了一个瓶子，对着左右喷了两下。苏联男孩和波兰男孩急忙闭气，却感到一晕，扭头看却发现两个特工已经捂眼睛了，原来小西弗正是冲着眼睛喷的。
特工们弯腰捂眼睛，小西弗却飞速的扭身跃下台子，不可思议的避开了所有人跑进了后门。
特工们追近了后门，那里却空无一人。
气疯的特工用力跺跺脚，然后拿起对讲机：“立刻封锁出口。”
对讲机里传来迟疑的声音：“头儿，你说哟我们去盯着楼下那个穿黑斗篷的，还继续吗。”
“那个黑斗篷有异样吗。”
“没，他一直在看吉普赛人跳舞，有几个女人还试图把他拉下场，正在拽着呢。”
听起来没有问题，于是特工专心的去抓小斯内普先生。
此时，广场上歌舞正酣，微服而来的Voldemort心里正叫苦不迭的看着正扭着腰肢绕着自己选准的吉普赛女人，那女人看他离群独处的，似乎打定主意要把他拉进去跳舞。
吉普赛女人甩了甩浓密的黑色卷发，晃动着民族风的大丝巾，手腕上大朵的鲜花颤巍巍的随着她转动擦过汤姆的斗篷。
汤姆觉得自己快要发疯了。那个不着调的格林德沃已经让他受到了很大的打击，到底多么诡异的人才会注意他的外貌，老格林德沃话里话外旁敲侧击的竟然是他怎么会喜欢毁容，然后还不经意提到他的小男孩一定不会喜欢这样的脸。
Voldemort嗤之以鼻，他追求的是力量，但是心里却也在嘀咕。
第一次遇上小西弗，他的脸还是正常的，那个万圣节他的相貌还没有毁，然后在圣诞节去见邓布利多前，制作了冠冕的时候，他彻底的扭曲了自己的眼睛和鼻子，现在汤姆在心里嘀咕，他的小男孩心里是怎么想的，他也不知道，万一真的被吓到了怎么办。然后他又想到了小男孩也是在他毁容后第二次见面才认出的，可见确实他毁容毁的有点儿彻底。
汤姆从来不喜欢自己的脸，一来他觉得实力最重要，二来他长得和他那个爹太像了，父子两个都是一幅命犯桃花的面相，不然他爹也招惹不来一个女巫，他也在早年遇到过一些麻烦事儿。
汤姆从不喜欢自己的脸，但是现在情况发生了变化，他认识了他的小普林斯。
汤姆心里开始患得患失。
因此处于不知道什么想法，再次回到罗马尼亚，他弄了个斗篷把自己盖住了。
但是谁来告诉他为什么披着一丝不漏的斗篷还能招惹来一个跳舞的女人。
一瞬间汤姆很想一把掀开斗篷把这个女人吓倒当地。
他很想这么做。但是理智告诉他不要在不相干的地方惹麻烦。汤姆是一个常年旅行者，他当然知道该怎么做。于是他挥挥手，向着市政府的另一个方向退去了。汤姆孤身走到了市政府侧面。
忽然他抬起头，一阵熟悉的魔法波动传来，竟然就是小普林斯/汤姆一把甩开女人，冲向波动的地方。
这时候，小门里，小西弗脱下了黑色大衣，黑色西裤，也拿下了领结，他带上吉普赛帽子，随便的抓了抓头发，听到身后传来脚步声，特工搜查过来了。他就想着小门外冲去。
然后他一头撞在门外汤姆的怀里。

小西弗撞得有点儿懵，他抬起头，正好看到汤姆的眼睛。
汤姆咧嘴笑了，终于找到你了，你跑不了了。
而且还是你自己撞过来的。
乖乖跟我回去吧                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Voldemort的家
                            

                                                        

                            

                            在伦敦市监狱里，艾琳孤独的蹲在禁闭室的墙角，她已经被关了好几天了，阴冷的监狱里看不到阳光，让她感到崩溃。
自从第一次用火焰咒攻击，她的魔杖就被没收了，警察们以为是一个小型火焰喷射器，她被关了禁闭，也渐渐想明白了失去魔杖她真的无能为力。
警察们问她一些奇怪的话题，比如说苏联和窃听，她连听都听不懂，自然一言不发，可是慢慢的她觉得事情不妙，警察在怀疑她的证件，她当然知道自己没有证件，那么接下来呢，艾琳忽然明白如果自己被发现时一个女巫会怎么样。
没有魔杖束手就擒的女巫，会像中世纪吗。
她打了个冷战，然后抱紧了自己。
托比亚能救他吗，托比亚也被关起来了，而且艾琳明白这次她的托比也没有能力了。
她又冷又饿的缩在床板上，恍惚间她想到了一种很久远的感觉，似乎她曾经有过一种被保护的安全感，在她很小的时候，有一个高大严肃的身影一直都站在她身后，不管她做什么，做了对的和错的事情，只要她回头就能看到他，就能回到他身边，让他为她解决一切难题，什么都不用担心。
艾琳缩紧了自己，在睡梦里颤抖，嘴里喃喃的说：“爸爸，妈妈。”
监狱里一片寂静，没有人看到有一个人影沉默的穿墙而来。
老普林斯先生举高自己的魔杖，一间间地寻觅，终于在禁闭室找到了自己多年不见的女儿。
他一手拿着血液寻找道具，在看到自己女儿的样子时两只手都颤抖了。
他从来没有想到他的女儿会过的这么凄凉。
他刚刚根据道具找到了最近地点，一个破烂的糟糕城区，叫做蜘蛛尾巷，老普林斯先生简直不敢相信，自己女儿会住在这样的地方，这样陈旧的街区，周围冒着废气的工厂和被污染的河水，他女儿就缩在这里一栋陈旧不堪的危房里过了这些年。
老普林斯先生想不明白怎么回这样，他的女儿怎么会这么糟糕，自己上次去看的时候不是很好吗，家里有一栋小楼，一个小花园，还有个女佣人。到底是怎么回事儿。
他颤抖着手的走进蜘蛛尾巷，但是这里没有人，他的女儿渺无影踪，他的外孙西弗勒斯也没有见到。
难道发生了什么，他再次启动了道具，终于在这天深夜找到了监狱，看到他的女儿竟然作为一个犯人被关了起来。
老普林斯先生震惊了，因为身体虚弱他甚至一阵阵的眼前发昏。他的女儿怎么回这样。
他想到了自己女儿留下的信，她不是说寻找幸福去了吗，她不是说自己这个父亲是她寻找幸福的最大绊脚石吗，而且那之后艾琳的确过的很幸福啊。
一切是怎么了。
普林斯先生不明白，他当然想不到普通人的世界比不上魔法世界千年不变，这里有经济危机，这里有战争，这里有太多的波折，一场经济危机就可以让看起来牢固不可破的中产阶级毁于一夕之间。他当然不会知道的。
老普林斯先生看了看眼前，然后陷入了自责，他当时就应该把女儿抓回城堡，阻止她嫁给这个人，他应该说服女儿去试一试他和夫人找来的小伙子，也许这样女儿就不会沦落到这样。
寂静的监狱里，老普林斯先生陷入了自责。他就不应该让女儿嫁给这个家伙。
他就应该带走女儿。
但是忽然老普林斯先生迟疑了。
他想到了自己的外孙西弗勒斯。那个麻瓜男人的儿子，他浮现出小外孙的面孔，继承自普林斯的头发和眼睛，继承自斯内普的鼻子和下巴，还有继承自他本人甚至更优秀的天赋，这个孩子是普林斯家族和斯内普家族混合，留着双方的血脉。
难道他可以带走女儿吗，这婚姻已经是事实，而且还拥有了一个留着双方血脉的孩子，想想自己聪明可爱的小外孙，老普林斯先生意识到女儿的婚姻并非是他所想的一无是处应该丢弃。
这婚姻产生了一个孩子，也是这个孩子赋予了这婚姻价值。就算是为了小外孙，他也应该试着和夫人一起重新看待女儿的婚姻。
当然了当务之急是如何把女儿给救走。
老普林斯先生想了想，悄无声息的离开了监狱。
此时在Voldemort庄园里，两个人旋转着出现。
小西弗头昏脑胀的被汤姆胳膊抓着，跨国门钥匙的滋味特别眩晕，让他一时间头晕眼花的。
汤姆将他一把带到了床上，点亮了灯，然后锁上了庄园的大门。
跨国门钥匙眩晕异常，小西弗这回足足过了好几分钟才勉强抬起头。
然后他看到汤姆竟然背对着他站着，然后身上还披着一件黑色的斗篷。甚至连头都给罩上了。
小西弗很奇怪，汤姆的样子倒像是要遮住脸，这看起来很不正常。于是他坐起来，问：“汤姆，你怎么了。”
汤姆依然看着窗户，就是不回头。他招招手示意小西弗喝放在书柜上的牛奶，于是小西弗伸手去拿牛奶，这时候他发现汤姆又换了一个方向，正好背面朝着他。
这一定有什么不对。小西弗端着牛奶，慢慢走到汤姆身后，汤姆一个帽兜遮的八风不透，小西弗默默的看了看，决定绕到他前面去。
汤姆默默的继续转身，依然用后身对着小男孩，他掩饰的走到书桌前。
小西弗这次确定汤姆一定是有什么问题。他继续问：“汤姆，你哪里不舒服。”
汤姆摇头，他觉得自己现在的脾气来的很没道理。
但是脑海里还是老格林德沃刚才说的那句话，你觉得你的容貌真的不会让人害怕吗。
汤姆在心里说，他不在乎容貌。但是却嘀咕着小普林斯到底是什么想法。
这时候小西弗终于受不了了，他强行绕到了汤姆面前，身后去拉兜帽。
汤姆向旁边错了错。
小西弗的手僵在空中，一双眼睛吃惊的看他。
汤姆看着小男孩，然后对自己说，算了，他也不能一辈子蒙着脸，这该死的患得患失的不对劲情绪要立刻甩掉，他是未来的黑魔王，不是什么小年轻。
于是他抖落了斗篷，用手指了指自己的鼻子。
“你觉得怎么样。”
小西弗瞪大眼看他，闹不明白他在说什么，于汤姆含糊的对着脸比了比：“我说的是这个。”
你觉得我相貌如何。
小西弗于是认真的打量汤姆的脸，小西弗当然也知道汤姆的脸在第一次见面之后发生了很大的改变，但是他一来从来不注意外表，而来对审美之类的事情也缺乏自觉，因此他没觉得这是个什么大事儿。
不过现在一看，汤姆的脸倒是变得很厉害，肤色苍白，五官都有些微妙扭曲，像是烧融过的白蜡。小西弗在心里思考，汤姆大概是做了什么魔法出了问题。
或者汤姆刻意为之，为了在Slytherin那里塑造一个强大的主人。
于是小西弗决定安慰一下汤姆。他问系统该怎怎么办。
系统对汤姆的容貌早就忍无可忍，一直以来鉴于他第一次出现的英俊面孔才勉强通关，一直在心里说有魔法整容一定很容易，现在系统逮着机会就准备大力游说汤姆去整容。
但是当他看着小主人似乎很在乎的样子，系统到嘴边的话成了安慰，既然小主人要一些对容貌的好话。
系统缓缓地说：“他真是容貌高古，意致清奇啊。”
小西弗翻译了一番，于是对汤姆说：“没关系，你只不过很独特。”
汤姆拉下脸，他不愿意这么独特了。
小西弗继续安慰：“你是独特的。”他想了想，比较了一下过去的相貌，加了句：“而且越来越独特。”
Voldemort觉得自己受到了重重打击，当然在给自己整成这样的脸的时候，他也想着自己要一个独一无二的黑魔王面孔，但是这个意图被小普林斯这样说出来怎么会让他觉得不舒服呢。
Voldemort对自己说，其实现在他觉得有些事情还是不要那么独特了，和正常人一样挺好的。
他对独特一词忽然深深怨念。
系统听着他们说话，看着汤姆的表情，深深的理解了，有时候独特真的不是好事，比如一张标新立异，惊天地泣鬼神的独特面孔，太游离于审美，也是一个问题。
快快回归主流吧。
但是这时候Voldemort想到了魂器，他那个还没有做好的金杯正在地下室，正是为了去找小普林斯才打断的，这样一想，Voldemort忽然觉得自己刚才那些乱七八糟有的没有的念头一定是发疯。
他追求的是力量，什么也不能阻止他做魂器。
于是郁闷一扫而空，他抬起腰，拿出Slytherin主人的气势，对小西弗斥责：“你说说你这几天跑哪里去了。”
让我耽误了魂器，跑到了东南欧，闯进了特兰西瓦尼亚，最后追到了德国老魔王的监狱。你这个孩子真要好好教训一顿。
一边这样生着气，他手下不停的两手抓住小普林斯的肩膀，就把小男孩拎起来在空中晃悠悠的举到了自己面前。
小西弗猝不及防的，双脚离地不敢挣扎，于是涨红脸拿眼睛狠狠瞪。
汤姆于是手用力把他举起来向上晃了晃，小西弗急忙用力抱住他的胳膊。继续生气的瞪他。汤姆觉得终于高兴点儿，这孩子像是被拎着后颈的猫儿，不敢乱动了。他美滋滋的欣赏了一下，再举近看了一会儿，把小西弗惦着晃了晃，扔到了大床上。
九岁的孩子于是现今了大床那厚厚的抱枕和毛毯里，挣扎了好几次才爬出来。
汤姆乐滋滋的看。
小西弗却不高兴了，他好不容易爬出了好几层毛毯和抱枕，一手拨开当着眼睛的头发，生气的问汤姆：“你发疯了吗。”
汤姆抱着双臂看，然后宣布：“从现在起你就呆在这个房间里，最多到隔壁书房和游戏房，不准去别的地方。”
小西弗听到了着急的一跃而起，在软软的大床上歪歪斜斜的站住，他要回家啊。
汤姆已经转身从专用的通道去往地下室，魂器还没做好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 73 章
                            

                                                        

                            

                            汤姆走进了自己的实验室，心情很好的举高了魔杖，对着了要做成魂器的金杯，思索着制作魂器的各种步骤，他不是第一次制作魂器，心里当然很清楚要怎么做。
他把金杯放在试验台前，然后准备念咒语。
忽然他感到了魔法被触动，小普林斯试图离开他布置的魔法界限。
汤姆一点儿也不吃惊，他知道小普林斯出不去的。于是他继续拿着金杯，开始准备魔法。
可是很快的，他发现不能愉快的继续制作了。因为他无法专心。
那个魔法界限不停的被触动，显然小男孩一直在试图离开。
汤姆的节奏被打乱了。他心烦的敲了敲魔杖，打开通道回到了卧室。
小西弗正站在卧室里，怒气冲冲的瞪他。看到小男孩的表情，汤姆忍不住嘴角带微笑，他好整以暇地站着，一手拿着魔杖，乐滋滋的看小西弗。
小西弗着急的用手理了理挡在脸颊上的黑头发，他对汤姆抗议：“我要回家。”
汤姆微笑不语。
小西弗着急了，他解释：“你不知道，事情很严重，我在国外的时候MI5的人在调查我，我担心牵连了我的家人。”
汤姆问：“你要做什么。”
小西弗急躁的摊开手解释：“我要回家，如果他们真的被审查了，我就要去找当时保举我去罗马尼亚的老勋爵。”
汤姆摇摇头：“不行，我既然把你追回来，就要让你待在这里。”他端来了一盘糕点，然后回到了地下室。
继续制作魂器，汤姆发现自己的注意力无法集中，每当想到小男孩在楼上卧室里着急的四下看，他就嘴角带着微笑。
这个状态太糟糕了。
制作魂器是一个危险的魔法，而且是最黑暗的层面，和他目前乐陶陶的状态相去甚远了，汤姆无法进入状态，魂器的效果就要打折扣。汤姆再次心烦的放下了魔杖。
这魂器现在看来似乎做不成了，他要集中精神。汤姆正在计划，忽然听到他布下的监视魔法提示小普林斯在呼叫他。
于是他毫不犹豫的放下了魔杖脚步飞快的回卧室。
小西弗正坐在床上，看到他进来倒是没有生气，只是抬眼看他。
汤姆实现扫到了书桌上刚才放点心的空盘子，于是他明白了。
小西弗饿了。汤姆想，这很正常，这孩子这一段时间一定都没吃好。他立刻离开卧室叫来了小精灵仔仔细细的吩咐做出一桌子有营养的儿童喜欢的大餐送过来。
他对自己说，让小普林斯吃饱了饭然后去做魂器。
于是他自得其乐的回到卧室，等到小精灵推着小车送餐就自己亲自端着盘子到了床上，看着小普林斯吃完，强迫他去床上睡觉。
小西弗乌溜溜的眼睛看着他，眼神里满是你这个Slytherin的贵族头难道不去工作吗，为什么一直坐在卧室里就不走。
汤姆毫无压力地对着他的眼睛，说你睡吧，我守着你呢。
他对自己说魂器那东西是个大工程，他还是等到有心情的时候再说吧。
他觉得守着他的小男孩睡觉有一种很满足的喜悦感。
小西弗被他给敲得很别扭，于是扭过身背朝着他，但是因为这几日的奔波，很快就睡熟了。
汤姆看着小男孩平静的睡脸。觉得不想走。他对自己说该去做魂器了。
但是他就是呆在那里看着他的小男孩，始终没有离开。
他对自己说，等一下就去做魂器，但是却坐在那里就是不离开。
渐渐的深夜到来了，正是做魂器的时辰。
Voldemort对自己说，去实验室，立刻做魂器吧，材料已经好了，时辰也到了。
他慢吞吞的直起身，命令自己立刻去工作。
不过在工作之前，他低头微笑着再次看了睡在床上的男孩一眼。
也许是察觉到有人看着，小西弗虽然没有醒来，但是他翻了个身，侧脸对着汤姆，一缕发丝在翻身的时候贴在了脸颊上，看着就要吃进嘴里去。
汤姆伸出手，轻轻的拂去了小男孩嘴边的发丝，小西弗在睡梦里动了动，嘴巴砸了一下，越发显得嘴唇水润，脸颊红扑扑的。
汤姆突然决定不走了。
他对自己说制作魂器需要的是一种非常强大的精神状态，他现在绝对达不到，他心里现在都快要化掉，要是制作魂器那谁知道能制作出了什么，肯定不强大。于是他想通了，心安理得的爬上床拿了条被子裹住了睡在小西弗身边。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 74 章
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，汤姆醒来了，他躺在床上闭着眼睛，回忆昨天发生的事情，然后开始了深深的自我批评。
他是怎么了，汤姆想，他真是太奇怪了，想他汤姆里德尔在是个小孩的时候就勤奋读书，上学期间更是雷打不动每天用功不辍的，任何事情也不能阻止了去往图书馆的步伐，任何游乐业不能打扰他学习的专注，任何力量也不能阻止他学习魔法。
任何事情也不能让他放下魂器。
但是他昨天是怎么了，汤姆惊悚的意识到，昨天他完成了一大堆人生的第一次，人生第一次逃避工作，人生第一次逃避学习，人生第一次放弃魔法研究，人生第一次一整天闲着无事，人生第一次放弃做魂器。
这些第一次在脑海里冒出来，立刻就将汤姆给惊呆了，他是怎么了。
汤姆想来想去，唯一知道了一点，就是这事儿不能继续下去了，他必须奋发，他还有伟大的目标和辉煌的未来。
于是他坐起来，打算起床。
睡在身边的小西弗似乎发现他的动静，微微的翻了个身。
汤姆立刻放轻了动作，小心的起床，低头看了小男孩几眼，然后意识到再这样看下去，自己的双脚仿佛自动的就给留在卧室里了，于是他猛地扭头，冲出了卧室。
当然他没有忘记在冲出去的时候顺手关了灯，然后轻轻关门。
当卧室里恢复了平静，小西弗默默的从床上坐了起来。
他看着汤姆消失的方向，然后若有所思。半响，他问系统：“他看起来不太开心。”
系统点头，这个身怀龙气的家伙刚才跑的样子就像是什么在后面追，这是怎么回事。
他在干什么。
这时候小西弗却想起了别的话题，他忽然说：“昨天晚上我们说的，他似乎很在意自己的相貌。”
似乎是的啊，昨天汤姆看起来特别在意自己的容貌，而且公正的说，他目前的容貌真的不怎么在水平线上面。
那么应该采取一些措施了。
系统想着该怎么办。
这时候他听见了小主人说，犹犹豫豫的说：“系统，上回我在系统商城里看到过一些东西，我觉得似乎还好。”
系统回忆了一下，立刻明白了，他一下子又惊又喜，果然有空就让小主人去系统商城看看还是很好的，固然很开阔人的视野。
系统满意的点头。
事不宜迟立刻开始行动。

上午的时候，在研究室里低头画魔法阵的汤姆忽然感到了异动，原来是小西弗在触动他布置的魔法界限。
他停下手里的魔杖，在心里想着，这是怎么了，早饭也送去了，游戏室也打开了，不会很闷呀，这个时候是什么事情呢。他一边想着一边打开门回到了卧房。
卧房里已经大变了样子。似乎摆满了瓶瓶罐罐，他的大椅子被放在房间的正中央。
小西弗手里捧着一个大盒子，仰起头看他，然后偏头示意他坐到椅子上。
汤姆不明所以，但还是乖乖的坐上去了。
这时候却看到小西弗走过来，身后一拉，椅子后座倒下变成了一个躺椅。汤姆奇怪的看着。这到底在干什么。
小西弗站在椅子前，居高临下，他伸手摸了摸怀里的包裹，然后用严肃的职业语气说：“昨天你说过关于你的容貌。”
汤姆依然不明白。
小西弗打开包裹，摸出一套夹子钳子锤子一样的工具，威严的说道：“我来帮你。”
汤姆脖子后面猛地一冷，他缩了缩脑袋。
这个包裹里到底是什么。
小西弗摸出里面的一个包着海绵泡沫的长圆形物体，慢慢的揭开了海绵，随着白色包装纸的剥落，里面露出了一个像是个铁面罩的东西。
汤姆看着那个东西，不明所以。
小西弗却已经打开了那个铁面罩后面的两条钢筋，然后解释说：“这是矫正器。”
他继续解释：“这是最新型的矫正面具，一定会起作用。”
汤姆问：“什么起作用。”
小西弗打开了面罩，他说道：“就是这个了，汤姆，不要焦急，假使你对面貌有什么不满，让我们共同来应对。”
他摸了摸面罩前面的部分，然后将整个面罩固定在了汤姆的头上，这时候汤姆才发现鼻子部分竟然有一个夹子，小西弗打开架子，准确的一把夹上了汤姆的鼻头。
“奥，轻点儿。”
小西弗旋转着螺旋，让夹子上升，远离汤姆的面部。
汤姆皱眉头，他的鼻子快被扯掉了，酸痛难忍。
小西弗慢条斯理的继续解释：“这是一个隆鼻矫正器，汤姆，也许你也知道了，从我们第一次见面，你的鼻子变低了好几英寸呢。”
汤姆很难受，但是看着小孩的眼睛他却生不起力气挣扎。
他的小普林斯只是在帮他而已。
只是鼻子真的好酸啊。
这时候小西弗已经给他戴好了隆鼻矫形器。他继续翻着包裹，拿出了更多奇怪的仪器，亮出来让汤姆看，嘴里不停的解释。
除了隆鼻的，还有塑造各种单双眼的，修眉毛的，嘴唇矫正的，有一个很恐怖的锤子似乎是磨平两腮的骨头的。
小西弗安慰汤姆，没有什么事情，他一定会让汤姆的容貌变好。
系统也点头，要知道他内存里，除了美食谱子，最多的就是美容方子，美食谱已经启用，但是美容方子还没有用途，这下子终于有了发挥地方。
汤姆，既然你对自己容貌如此看重，放心吧，我们会让你恢复。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
整容
                            

                                                        

                            

                            大神觉得自己一定是没有睡醒，他一定是在做梦。
这一定是做梦，他想道，依然晕晕的打瞌睡。
要不然他怎么会看到Voldemort躺在一张美容用的躺椅上，脸上带着矫正器，和小教授认真的探讨着他们大概从来不会考虑的事情。
他听到Voldemort艰难的动了动鼻子，他现在鼻子上夹着隆鼻矫正器，嘴巴上戴着嘴唇矫正仪，两只眼睛也用架子支撑着好像要弄出双眼皮来，甚至他的身上还帮着什么塑身带。
Voldemort艰难的说话：“我真的不用的。”
小西弗站在他身边，居高临下俯视，颇有些打量实验品的感觉，他断然拒绝了Voldemort。
他挑剔的目光扫过Voldemort，然后总结道：“现在我真的觉得你需要整容了，自从我们第一次见面，你变化的太大了。”
他再次想了想，然后说：“之前我却没有意识到你的变化，以后我会密切的注意。”
小教授伸手，轻轻的拂过汤姆的脸：“你的头发似乎少了很多。”他的手从头发向下移，到了眼睛的地方，他继续说：“你的眼睛变长了，变细了，似乎像是某种蛇类了。”他的手继续在汤姆的脸上拂过，停在了鼻子上：“你的鼻子变化太大了，比我们第一次见面低了几英寸，再这样以后你可能就脸上只有两个鼻孔了。”他的手继续拂过汤姆的脸，到了嘴巴：“你的嘴唇也在变化，越来越平，我简直怀疑之后你的嘴唇会消失。”他继续看：“你的下巴也是，你的整体五官都发生了奇怪的位移，你到底怎么了。”
小西弗收回了手：“还有你的肤色，你是不是太累了，这脸色真是太可怕了啊。”
汤姆觉得小男孩的小手在脸上拂过很舒服。
他试图解释：“只是一个魔法，真的只是一个魔法而已啊。”
小西弗若有所思，汤姆在做研究然后出了事故，真是太糟了。
于是他开始安慰：“我们会让你恢复原样的。”小西弗认真的开始计划：“其实整容听起来也不错。”
汤姆从来没有听过这个名词，于是他问到：“什么。”
他立刻就后悔了，他应该不问的，整容这东西真不是什么好的。
因为小西弗开始仔细的解释了：“首先，你的鼻子，我们可以用一些材料，然后打到到你的鼻子里，这样你的鼻子就会变大，恢复到之前了。”
Voldemort抖了抖，听起来很凶残，把一些材料给打到鼻子上把鼻子撑高。
上帝啊，真是太变态了。
小西弗继续说：“还有嘴唇，我们也可以填一些材料，这样嘴唇很丰满，其实我们可以用一些药物。”
他继续说：“还有你的五官变化，我这里有一些建议，你现在的脸就像是扭曲的蜡像，你可以把你的五官割下来，整理的整齐了然后再缝回去，这样你就会拥有端正的面孔了。”
汤姆一言不发，小西弗眼中闪烁着做实验的光芒，汤姆在发抖。
太恐怖了。
小西弗继续说：“还要头发，其实我们可以用同样的方法。”
汤姆打断了，他不要再听下去了，这到底是什么，为什么听起来比黑魔法还要吓人，他是一个黑魔法大师，可是天地良心，他从来没有想过拿什么特殊材料填到嘴唇上或者手动的把人皮肤切下来整一整再缝上去。
这会让他觉得自己是个杀人狂魔。
他看着小西弗，艰难的提议：“也许我们还有别的方法。”
他不要做实验品。
小西弗想了想，然后说：“这是见效最快的，其他方法很慢，而且也许不能让你彻底的恢复原来的容貌。”
小男孩想了想，说的：“我试试吧。”
汤姆被绑在椅子上，看到小男孩松口了，他迫不及待地要求取下脸上那该死的矫形器。
但是小西弗不同意，汤姆的脸都这样了，矫形器一定要天天戴着。
迷迷糊糊觉得自己在做梦的大神这时候更加确定自己没睡醒，他决定闭上眼睛，他一定是睡得不熟，导致自己竟然有些精神混乱。因为接下来，小西弗竟然打开了瓶瓶罐罐，拿出里面的古怪物体展示给汤姆看。
很快的，汤姆身上就被一层物质覆盖完全了。
他的头发上，被包裹了一层厚厚的茶树精油发膜，包着一条毛巾，沉甸甸的压得他一动不动的头发晕。他的脸上则被认真涂抹了一层白茯苓白芷和白僵蚕的混合粉，传统美白面膜。这面膜遮住了他的脸，只露出眼睛鼻子嘴巴，但是这些部位也没有闲着，汤姆两眼现在正压着沉甸甸的苹果酱，名字叫做苹果眼膜，鼻子两边贴着鸡蛋壳薄膜，用来消除粉刺，嘴巴上裹了厚厚的山药，叫做唇膜。汤姆被厚厚的发膜，面膜，眼膜，唇膜给压得够呛。
但是他不能动，因为他的脖子上，正涂了一层橙子和玫瑰的混合粉，外面还裹着大毛巾，这叫做颈膜，抹得很多他脖子几乎不敢动。但是他的手脚也同样动弹不得。
因为他的手上被涂了一层手膜，腿上则是一层茄子腿膜。
总之他现在被绑在躺椅上，身上厚厚的覆盖了一层各种膜。
伏地膜大人很不满，但是他不敢动。
虽然他觉得自己现在这样子似乎被弄成了一道端上桌子的大水果盘，但是看着小西弗用他的小手小心翼翼的给他涂，他感觉还是很爽的。
现在他躺在椅子上，等着二十分钟过去，这样他就可以去洗洗了。
他艰难的等待着。
小西弗站在工作台前，认真的搅拌着刚刚煮的玫瑰露，他的意识里，学习医术的任务刚刚蹦出了一个新任务，在完成了老人保养术后，这个任务的名字叫做汉方。他就是按照这汉方提供的方法给汤姆做了个全方位的护理，现在他正按照汉方继续煮一些护肤露。
小西弗认真的看着台子上的锅，随着水温上升，玫瑰水逐渐变红，他小心的滴入了几滴杭白菊的液体，随着液体的落下，浅红色的玫瑰露渐渐的变淡，最后成为了水红色，小西弗全神贯注地看着玫瑰露，然后仔细均匀的洒下了一把梅蕊，水的颜色继续变化，梅花蕊的黄色晕染开，最后变成了粉色。
小西弗关掉火，看着玫瑰露冷却，随着温度下降，一股香甜带着冷冽的味道越来的清晰。小西弗着迷的看着，他将玫瑰露倒出一半，拿出了准备好的油膏，将另一半缓缓地倒入，然后开始搅拌。
一线浅红的水落在白色滑腻的油膏上，形成不明显的水洼，然后被木制的搅拌勺划着不紧不慢的痕迹，融入了油膏里，水乳交融，最后消弭无形，只有那色泽和味道随着搅拌而越来越浓烈。
小西弗全神贯注，黑色的眼睛闪闪发亮，看着玫瑰膏，他发现自己真的很喜欢看这煮东西时候颜色气味的变换，带着香味的迷人蒸汽升腾，然后随着搅拌将液体交融，产生美妙的效果。
小西弗继续搅拌。这是一个很长的过程。
汤姆可以很难受了，他身上压着一层膜，而且随着时间变化变冷掉了，沉甸甸的，让汤姆感觉自己似乎被封到了混凝土，他一动不动，十分难受，希望小西弗赶紧过来。
但是小西弗这时候已经完全投入到了气味颜色和蒸汽的美丽世界了，早就忘了其他的事情。
汤姆只好继续忍受。等待着小西弗来给他去掉这个该死的面膜。
在意识空间里，系统看着任务进度条飞速攀升，满意的点点头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
秘密约见
                            

                                                        

                            

                            监狱里，托比亚斯内普先生的牢房就在伊万斯先生牢房的附近，这样间谍嫌疑的这里就关了两位，于是周围很安静。
一个星期过去了，两人依然静静的被锁着，不明白怎么回事，焦急不安，一起着急，一起烦躁，然后两人有事没事的聊上那么几句，就形成了共患难的友谊。
托比亚发现原来这个可恶的第一次见面差点揍他一顿，总惦记他亲生儿子抚养权的家伙其实也不错。伊万斯先生是一个好心人，还有一股子纯真的勇气，对人也很热情，热爱体育运动的他被关了一个星期，着急的在牢房转来转去的。
托比亚想到这个家伙过去在他发神经喝酒的时候不止一次的照顾自己家儿子，还在自己吸毒发疯的那一天砸了自己房门抱出重伤的儿子，就是他意识到自己吸毒，甚至小酒馆煤气泄漏的时候也是他开着车找来了警察。
托比亚静静的坐着，看对面伊万斯先生转来转去的，用手抓着自己黑色的头发，一对绿眼睛烦躁的灼灼发光，托比亚默默的想，他家的小女儿继承了他的眼睛。
那小姑娘很邪门儿，也是和他老婆一样的，托比亚知道，当时警察去捉伊万斯先生的时候那小姑娘惊吓之下，炸了好几个家具，搞得后来捉他们都换成了防爆警，后来小姑娘在看守所里受惊吓，不知道又炸了什么东西，于是最后逼的不得不把他们母女三人单独离开警察局，在自己家里看管着。
他叹气，越来越担心自己儿子，警察已经说了这次主要是自己儿子出国之后的间谍嫌疑，托比亚很担心，自己儿子怎么样，为什么没有任何人告诉他。

此时牢房外，老勋爵也筋疲力尽的瘫倒在椅子上，每天他都来警察局报道，试图保举那个小男孩，热爱教育事业的老勋爵心里始终觉得找到这样的天才不容易。
但是这小孩真的似乎有嫌疑，老勋爵也不明白他是怎么学会那么多语言的，他为什么和工人说话，他为什么要取找吉普赛营地，而且后来他甚至失踪。
老勋爵疲惫不堪，他在警察局坐了好长时间，然后失望的离开，小孩子还是没有音讯，他做坐车回到了自己的家。
坐在起居室里，老勋爵给自己倒了一杯茶。
忽然他觉得不对，像是空气的震动，阴暗的起居室的阴影里出现了一个人，全身裹着斗篷。
老勋爵眼睛睁得大大的，手里的茶杯落在了地上。
老普林斯先生脱下斗篷，走到了老勋爵对面，惊呆了的老勋爵一动不动，甚至忘了叫人。
老普林斯先生用自己威严的眼睛看他，然后说话了：“我看到你在试图保举那个斯内普家的孩子。”
老勋爵愣愣的点了点头。
普林斯先生说：“你做的不错，那么现在我希望你可以尽快申请皇家委员会举行一场听证会，我要求必须有女王代表和纹章学专家。”
老勋爵吓愣了，他没有回答。
老普林斯说：“尽快，这是能够让那个孩子脱离嫌疑的方法，我不会害他。”
他站起身，离开老勋爵，然后消失了。
留下老勋爵面对着空空的客厅，他惊讶的半天不知道做什么动作，只是盯着那个人消失的阴影，过了好久，老勋爵站起来，他不知道这是谁，但是他似乎很让人信服，他必须要试一试，这可能是唯一的方法了。
老勋爵迅速的站起来，去拿自己的电话本。

此时，在普林斯堡，老普林斯先生幻影移形出现，久病未愈过分动用力气，他眼前一花差点栽倒。但是现在不是休息的时候，老普林斯先生深呼吸，然后迅速的走进了家族的图书馆，几分钟后他拿出了一个积满灰尘的档案袋。他仔细的查看了一下，一切都很妥协，于是他走进了家族的仓库。
普林斯堡的仓库如同普林斯家族的审美，井井有条，所有东西都分类放在架子里，老普林斯先生径直走到一个大柜子前，挥挥魔杖，柜子里是一套礼服。
这是一套中世纪的礼服，厚厚的沉重的天鹅绒缎面长袍，有沉甸甸的下摆，胸前和袖子上都缀满了宝石。古老奢华的像是一位国王才可以穿。
老普林斯先生取出礼服，这份量真是不轻，他深呼吸，慢慢的将这些沉甸甸的天鹅绒套在自己身上，整理好每一件珠宝，然后从旁边的抽屉里取出了一根手杖，手杖很粗，做工粗放，但是透着一股古老的贵族气息。
穿戴好以后，普林斯先生转身，然后他一个趔趄，这是一套正装，中世纪的正装一大特点就是奢华威严无比，但是穿戴者却被压得几乎无法行动。普林斯先生还在病重，自然吃力，他找到一面铜镜，整理了一下头发，然后是长袍的褶皱和沉甸甸的首饰。他举高了手杖，一切都好。
他知道那个勋爵一定会用最快的速度准备好听证会，一切都在掌握，他挥魔杖看了看时间，将古老的档案袋放进胸口，幻影移形。
这时老勋爵已经动用了自己的所有人脉，听证会就在这天紧急举行。老勋爵坐在会场里，焦急的等待着。
专家和代表们都一头雾水。
这时候他们听到门砰一声，自己打开了，走来了一个人。
他们看过去，立刻呆住了。
一瞬间他们觉得自己一定是做梦，不然为什么会看到一个从中世纪的画作里走出来的人呢。专家和代表看着这人缓缓地走来，一身威严的天鹅绒礼服，沉甸甸的拖曳出铺面的高贵感，那人胸口佩戴了难以估量的珍贵古老珠宝，更显得高不可攀，而且他手里还有一个做工古旧却有着浓浓历史感的权杖，这人慢慢的走来，专家们斗胆去看他的眼睛，却被他黑色眼睛里的威压给逼迫的不敢喘气，他们不约而同地站了起来。王室代表没有发现自己竟然行了一个礼。
老普林斯先生走过来，坐在椅子上，这几步路把他累的喘气，但是他不会让自己看的异常的，这衣服太重太厚了，当然魔法可以减轻负担，无奈这样衣襟失重上扬，无法制造出厚重的拖曳的古老感。
幸好他喝了一点提神剂。他抬起头轻轻说：“在座的纹章学专业也许需要鉴定一份文件。”然后拿出了怀里的文件袋。
被震惊的专家急忙走过来，接过文件袋，来到自己的桌子上，这个文件袋是羊皮纸的，看起来非常古老，他小心翼翼的打开，然后拿出了一份卷起来的文件。
专家带着手套用镊子打开了文件。
他拿起放大镜看去，然后一下子愣了，周围的人看着专家在颤抖，然后放大镜砰的掉下。
王室代表被这声音从刚才的惊呆中挣脱，他看着专家。
专家疾步走上来，带着文件在他耳边悄悄说了什么。
然后王室代表毫无气质的张大了嘴巴。
他看着纹章，这不是真的。
英国在历史上经历了许多王室，特别是在中世纪，而一些王室的终结，则是因为绝嗣。
现在纹章学专家看到的，正是一个绝嗣的王室的家徽，这个王室曾经统治国家，但是最后他的后裔神秘失踪。
王室代表和专家抬头看老普林斯先生，然后他们意识到，这长袍和权杖正是那个王室失踪后裔的物品，这家徽是真的，那么他们面前坐着的就是一位古老的王室后裔。
王室代表和专家站起来，他们不敢坐下。
老普林斯先生看到目的达到了，他轻轻的说：“我的家族可以追溯至古代，甚至最远古之时，当然包括诸位所见的。”他的语音高雅带着古典发音。
王室代表和专家更加的恭顺低头。
老勋爵也震惊的站起，普林斯先生浑身的威压让他弯腰。
不过这不是普林斯先生的目的。
这只是他使用的方法。
他继续说：“我的家族自从中世纪都过着隐居的生活，但是前几天，我惊讶的发现我的独生女儿，不知道什么原因，竟然被你们的政府骚扰，我希望这件事情立刻得到解决。”
王室代表和专家交换眼神，立刻叫来一位秘书赶紧去询问各个部门，到底是谁不长眼的，去招惹这样的人，王室后裔的独生女儿，那可是公主。
老普林斯先生坐着，不一会儿门打开，秘书走进来对着王室代表耳朵边说了什么，然后进来了MI5的一个探员。
秘书也很迷迷糊糊的，奉命去找一位公主，但是却找到了军情部的一位间谍嫌疑的妇人。
MI5 的更是一副雷劈的样子，秘书说这是一位高贵的王室成员，但是姓普林斯的明明就是那个古怪的女疯子。
但是鉴于普林斯女士似乎只一个，他还是拿着资料过来了。
王室代表接过资料，发现上面写着间谍嫌疑，批准逮捕，差点儿忍不住瞪大了眼睛拿起手里的文件对着MI5探员揍过去，他们疯了，连隐居王室的公主都敢抓去禁闭室。
MI5的探员很疑惑，案卷上详实的写着这个女人很有嫌疑，古怪的英语发音，拿着密码本，隐居从不去教堂，然后还拿着个棍子袭击警察。
他挣扎了一下，这些问题到底是为什么。
老普林斯先生拒绝回答。
忽然门打开了，冲进来一个军人，正是MI5探员的上司，上司二话不说拿过文件打在了这个探员身上。这真是惹麻烦了，刚才他听到消息就看了案卷。
这位上司作为一个MI5的高层，是知道巫师世界的存在的。于是他离开意识到他们这次大错特错。
那些所谓的问题，不是间谍，而是说明了这位女士是一个女巫而已，古怪的口音是因为古英语，不出门去教堂因为她们巫师是梅林的信众，古古怪怪行为，难道女巫就是正常人。
何况这是一个中世纪王室后裔，很显然当时的王室出了巫师，然后他们选择了隐居，离开政治进入了巫师世界，但是这样他们也是王室，正统王室啊。
上司卷着文件，打自己手下。
等他打够了，然后屋子里的人都扭过身，看着老普林斯先生，战战兢兢。
老普林斯先生却只是点头：“既然做错了，那么就尽快恢复原状，我和我的家族千年来隐居，并不打算改变现状，这事情下不为例。”他转过身，走出门消失了。只留下房间里的人在他的余威下颤抖。
十分钟后，来自最高级别的释放令将一头雾水的托比亚和艾琳还有伊万斯先生放出来，他们奇怪的走出监狱，直接被请上了从来没有摸过的豪车，身边围着保护他们的特工。
几个人吓得不说话，默默的一路飞快的送回了家。
特工们请他们各回各家，然后行了一个礼逃一样的跑了，走之前偷偷的看了好几眼艾琳普林斯妇人。
他们迷惑不解的回家了。
普林斯堡，老普林斯先生脱下了衣服，然后他回到了卧室，直接倒在了床上，他本来卧病在床，为了寻找女儿强行东奔西走，这一天有穿着大礼服周旋，虽然喝了提神剂，但是他的精神已经不济了。他倒在床上，眼前发黑，在刚才为了震慑几个代表，他拖着礼服端着威严，非常耗费精神。
现在女儿放走了，他完成了任务，精神松弛一下子就垮了。昏倒之前，他看到卧室门打开，自己的夫人跑了进来。
他动了动嘴巴，想要告诉太太女儿已经无事了，她已经回到了蜘蛛尾巷，她可以立刻去看孩子了，但是他发不出声音，当普林斯夫人走过来，发现自己的丈夫昏迷。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
便签
                            

                                                        

                            

                            Voldemort抱着小西弗很不愿意的幻影移形去往蜘蛛尾巷，眩晕，然后两人出现在清晨的街上，四周无人。
小西弗满意的抬头看汤姆，经过他的悉心护理，汤姆的皮肤现在莹润光泽，弹性洁白，头发也飘逸蓬松，似乎恢复了一分昔日的光彩，美中不足的就是眼睛发红，鼻头也发红，嘴巴也不例外地发红。
都是那些矫正器戴的。
他继续交代：“回去后记得每天带矫正器，我会每星期两次的去给你护理，没关系，我们一起努力。”
Voldemort在心里想，该死的矫正器，该死的面膜，统统不要，但是小男孩只同意每星期来两天，给他做这些。
在做面膜和小男孩要来之间默默的加了等号。汤姆最后说：“可不可以一星期四次。”
小西弗叹气，果然他的汤姆虽然不承认，但真的很在乎容颜问题。但是面膜这东西一星期四次会适得其反，对人不好啊。
于是他摇摇头，不行。
汤姆没有反对，今天小男孩提出回家的时候，他虽然不情愿，但是他没有反对，因为他看的出，他的小男孩不喜欢被关起来。
他的小男孩是一个聪明的，有主见的孩子，就和他当年一样，难道当年的他愿意被一个人关在游戏室或者书房，当年的他会很痛苦，即使对方是为了他在关心他。
于是Voldemort心不甘情不愿的松了手，答应他的小普林斯自由活动，但是他心里却不高兴，他这几天已经习惯了自己的大房子里有另一个人的存在，一想到这次回去面对空屋子，他就生气。
但是这不是他关住小男孩的理由，于是他只是站着看着孩子消失在路口。
汤姆默默的站了好久，回去干什么呢，他忽然不想回去，然后他想到了魂器。
汤姆知道自己的脸变成这样子，不仅仅是魔法实验，绝对是魂器的问题，但是之前他不在乎，可是真的不在乎就可以吗，汤姆思考着，如果他继续做魂器，是不是脸就变得更特殊，那该怎么办。
但是放弃魂器吗，不，他做不到，于是汤姆幻影移形，他决定回去彻彻底底的研究魂器，力争找到一个对自己伤害最最小的做魂器的策略出来。

小西弗一个人走回了家里，清晨时分，托比亚却正坐在起居室，小西弗吃了一惊，却看到托比亚看到他出现在门口，竟然长长喘气，冲过来抱住他上下的打量，确定他无事。
小西弗镇定的由着自己爸爸打量，觉得他未免有些过于紧张了，于是他拍拍托比亚的肩膀，然后说：“我回来了，我拿了第一名，你还好吧。”
托比亚再次深深的出了口气，然后一把抱起儿子，走进了起居室说道：“你没事，天哪我太担心，幸好幸好，没有人去为难吧。”
小西弗想到了那些莫名其妙的特工，他沉默了。
托比亚看着他沉默，忍不住抓住了他的胳膊，大吼：“没有人欺负你吧，要是有人敢欺负你，我会让他们你付出代价，我倾家荡产会让他付出代价。”
小西弗急忙摇头，自己爸爸似乎有些急躁。
这时候前门外出现了几个人影，托比亚一把把儿子抱在身上。
进来的是老勋爵，他身边是MI5的一个负责人，身后还跟着一个年轻办事员。
托比亚抱紧了儿子，但是来的人都礼貌的停下了，特别是老勋爵和MI5的负责人看到小西弗完好无损的出现了，都松了一口气。
自从知道了小西弗母亲的家世，他们的特工就开始在罗马尼亚拼命的搜寻小西弗，这是王室的独生女儿的儿子，不管用哪里的观念，这都是王室的继承者，他们有多大的底气，能对付的了一个王室的小王子在国外行踪全无的责任，可惜罗马尼亚什么都搜不到，这个孩子今天早上自己好好地出现在了家里。
老勋爵看着小西弗，完好无损似乎没有伤着，他心放下了，想起那个第一名的荣誉，忍不住为英国的人才欢欣鼓舞。
MI5的负责人则是有些不好意思，他们的手下这次闹得太不好收拾了，将王室当成俄罗斯特工，在外国追捕隐居王族的后裔，这简直是丑闻。
他今天是来赔礼的。
托比亚愤怒的看着老勋爵和特工，然后气乎乎的让他们坐下了，老勋爵坐下，陈旧的沙发吱呀呀的，老勋爵打量四周，据他所知这位王族独生女的儿子，过去在酒馆帮过忙，在街上买过花儿，圣诞集市里卖国蛋糕，还跟着流浪孩子卖过唱，然后还推销过酒。
一个典范的穷人家苦孩子，怎么竟然是王室后裔了。
特工也打量着四周，作为一个情报人员，他一下子就明白了。
又是爱情误人，不用想就知道了一定是那位公主看上了平民，然后跟着跑了，之后永不后悔不管怎么穷就是不回家，于是把自己孩子生生的整成一个苦孩子。
老勋爵也想通了此节，于是两个人齐刷刷的看了看四周，然后瞪着托比亚。
没想到都什么年代了，世界上竟然还有这么富有戏剧性的事情啊，公主私奔，王子变贫儿，苦孩子励志，简直比戏剧都精彩。
托比亚父子被他们的瞪视弄得很不自在。
托比亚咳嗽了一声，小西弗被他抱在怀里，对着眼神很恼火，于是他也瞪过去。
老勋爵和特工被他的目光齐刷刷的打了个哆嗦，这孩子的眼神，和听证会出现的那位老先生太像了，让人看了就忍不住低头弯腰。
他们终于想起了正事，特工郑重的道歉。
托比亚抱着儿子，警惕的听完了道歉，然后表示自己受到了，请他们赶紧离开，不要再擅入民宅了。
老勋爵和特工站起来，小孩的眼光太厉害，他们坐都坐不住，急忙转身离开，老勋爵还交代了几句：“教育专家已经制订了小斯内普先生的教育，请有空的时候前去商讨，他已经联系了剑桥的专家。”
特工则飞快的退了一把带过来的那个小办事员，这是刚进入MI5的年轻人，他今天特意带进来的。
小办事员看懂了上司的暗示，于是他开口了：“小斯内普先生您好，听闻您在理工科颇有天赋，在奥林匹克数学竞赛获得了一等奖，您的智商一定很高。”
小西弗点点头，没有说话。
小办事员继续说：“而且我的上司告诉我您学习语言速度飞快。”
小西弗依然没有说话，这是系统的翻译。
小办事员继续说：“在此之前，我从未想过有人可以同样很快的掌握一门语言，我和我的兄弟已经掌握了许多门语言，在我们小的时候，也许我们可以探讨一下，我曾经有一天的时间学习了塞尔维亚语。”
小西弗终于感兴趣了，听起来这人智商很不错。
MI5特工喘口气，他带来这个小办事员就是因为这家伙智商大概不错，也许有时候高智商之间才可以聊上几句，他根本就插不上。
小办事员点头，他看着小西弗的眼睛，黑色眼睛深邃，仿佛穿透他看出了他的一起，于是他灵光一闪。
小办事员拿出便签，在上面写了一个名字：“我觉得你和我的兄弟一定会成为朋友的，这里是我们的地址。对了我叫麦克罗夫特。”
小西弗面无表情的接过来。他看到上面写了一个外地的地名，人命是麦克罗夫特福尔摩斯和夏洛克福尔摩斯兄弟。
小西弗挑起眉毛，他沉默了一下，然后说：“我接到了。”
MI5的特工觉得天才们说的不错了，他急忙告辞，三人离开了。
托比亚看着他们走出去，然后急忙开始张罗自己家儿子的卧室和早餐。
不一会儿，小西弗坐在自己卧室里，他若有所思的想：“福尔摩斯吗。”
这个名字。
意识空间里，系统已经愣了。
刚才看到这个名字，他就明白了，然后他立刻知道，这下子出问题了。
怎么办。
他无意间创造了一个大bug。
来到这个世界，他不知道这里会出现一个夏洛克。
于是他放心大胆的将自己下载里面的世界名著给了小主人，其中就有一本福尔摩斯全集。
因此当福尔摩斯真正出现的时候，系统就知道麻烦了。这个漏洞大了啊。
这个世界有福尔摩斯，而且还有已经知道了福尔摩斯剧情的人，这真是糟糕了。他该怎么办。
小西弗这时候问系统：“他们竟然叫做福尔摩斯。”
系统立刻坚定的说：“这是巧啊。”
小西弗也深有感触：“很巧。”
他说：“我们要写信吗。”
系统想拒绝，万一接触了小主人意识到剧情怎么办，他怎么说呢，但是他怎么阻止小主人呢。
小主人这是第一次遇到天才朋友啊。
系统思考者，忽然觉得不对，福尔摩斯的故事发生的年代不是20世纪，这个福尔摩斯按照年龄，麦克罗夫特现在还在MI5实习期，那么夏洛克现在只怕也就比小主人大几岁，那么照这个发展，等到福尔摩斯剧情出现，那都21世纪了吧。
这不对啊。
系统拼命的思考。
忽然他意识到了，似乎有一次他做任务，听到其他系统说过福尔摩斯似乎出现了新版。
其他系统在聊一个叫做卷福的，似乎是新版福尔摩斯。
系统想，莫非这个世界的福尔摩斯，不是那个规范的福尔摩斯，而是卷福。
只要看一看他是不是卷头发就行了。
于是系统想了想，他看了看小主人：“我们可以问问那个叫做夏洛克的是不是直头发”
小西弗不明白，但是他确实很行认识一下其他的高智商。
这一天在远离伦敦的某个地方，福尔摩斯家的房子里，一个男孩正坐在后院若有所思的看着远方，这男孩大概十几岁，脸颊鼓鼓的，一头卷发，这孩子若有所思的看着远方，他还不知道自己家的哥哥在伦敦送去了联系地址。
然后彻底的改变了兄弟未来的规矩。
这一年距离夏洛克福尔摩斯的第一案还有数年，距离他离开家乡进入伦敦，上医学院然后在贝克街租房则还有许多年。
在英国的另一处房子，小华生正在自己房间里认真写作业，根本不知道自己有人在想着他。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
母子
                            

                                                        

                            

                            小西弗坐在自己的卧室里，算着这段时间的收入，毕竟他参加这些竞赛，最初目的还是为了挣钱，完成那个叫做创业的任务，现在老勋爵带来了奥林匹克第一名奖金的支票，这钱似乎差不多够了。
买个店面进货，事业马上起步了。
小西弗和系统正商量。
这时候卧室门外面突然传来敲门声。
他们听到艾琳在外面说：“西弗，妈妈进来可以吗。”
小西弗看着门口，大吃一惊，记忆里他妈妈大白天的来和他说话这种事情似乎屈指可数，到底怎么了。小西弗急急忙忙的跳下床打开门。
艾琳站在门口，竟然神色柔和。
她看着自己的儿子，黑色的眼眸里映着儿子，这似乎真是稀罕事。系统觉得不对劲。
小西弗也颇为不知如何是好了，他急忙请妈妈进屋。艾琳进了房间，坐在书桌前，然后目光依然温柔的看着自己儿子，过了一会儿，她说：“我的儿子已经长这么高了，不是小孩子了啊。”
小西弗站在妈妈面前，系统可以看到小主人眼眶立刻发红，小孩子低着头，一言不发。
可是系统感到了他心底的委屈。就像他发热的眼眶一样。
艾琳继续柔和的说：“我的儿子已经长大了，后年就十一岁上了，妈妈之前疏忽了，以后再也不会了。”
小西弗还是低着头，只有系统知道他眼眶里委屈的眼泪已经摇摇欲坠了。
系统为小主人心疼，可是却觉得不对，怎么大夫人态度这么温柔。
这时候系统听到打哈欠，他急忙看，发现是一直休眠的大神睡醒了，大神这一觉睡了很久，终于睡饱了，醒来看看现在系统和教授的状况。
系统对着大神指了指外面，既然大神说自己是神经病大师，那么现在来解读一下这个大夫人在做的事情吧。
大神向外看，很快的明白了。
他暗暗的想，看来走剧情了，原著里似乎小教授和他妈妈就比较亲近，似乎也就是他十岁上下，他从自己妈妈这里得到了魔法界的知识，还有常识什么的，要不然等到他十岁多遇到了莉莉他怎么告诉人家呢。
至于小教授为什么和自己妈妈比较亲近，大神当然知道了，因为教授他老爸这时候应该已经喝酒发酒疯了，那么母子二人同病相怜。
大神想了想，可是不对啊，现在艾琳忽然想到了小教授，但是托比亚已经被系统给改造了，系统出手保证放心，托比亚已经洗心革面了，那么艾琳怎么不去找托比亚，反而找儿子。
大神于是对系统说：“这一段时间前酒鬼对自己老婆好不好。”
系统回答：“大夫人已经相当于进了家庙了，有吃有喝不闻不问。”
大神懂了，原来如此，托比亚现在忙着挣钱养儿子，忽略了艾琳，夫妻感情单薄，艾琳有了危机意识，终于想到了被自己忽略的儿子。
这是找儿子修复关系啊。
大神知道了，他放心的对系统说：“我知道，她只是试图修复亲子关系。”
系统听大神这么说，觉得有道理。他们看着艾琳开始谈话。
艾琳当然不知道自己儿子喜欢什么，她笨拙的拔出魔杖，试了几个逗弄孩子的小法术，小西弗聚精会神的看着，拿出了最大的配合度陪着自己妈妈笑，气氛也算很好的。
接下来艾琳开始和儿子说起了魔法世界，之前她不在意，但是现在思考一下，她发现儿子都九岁了，但是对魔法世界似乎还什么也不知道，她发现自己有必要给儿子补习一下了。
艾琳开始讲起了魔法世界。
小西弗难得和妈妈一起说话，他依然全心投入，即使他之前在对角巷跑了那么多次，他也耐心的听妈妈说她已经知道的事情，很配合的让自己表现的像是不知道。
他到底是渴望自己母亲的关心。
系统笑着看自己小主人终于获得了来自母亲的关心，想起自己刚来的时候那个烧的苍白的孩子，听到母亲的脚步声偷偷装睡，希望母亲能够在自己床头坐一会儿，或者给自己掖掖被子，但是母亲却头也不回的离开了，他还记着那时候瘦的吓人的小主人苍白的脸。
现在这样，真是让人高兴啊。
这时候艾琳开始谈论起霍格沃茨了，她眼睛里露出了怀念，对于每一个小巫师，霍格沃茨的地位都是不一般的。她谈到了她现在还有当年的课本，看着自己儿子渴望的眼神，一股脑的把这些课本都给了自己的儿子。
然后她开始谈论霍格沃茨的学院，她谈到了Slytherin。
大神开始感到了一阵不对劲，似乎什么地方被他们遗忘了，很关键的地方。
他听到艾琳说：“Slytherin是最高贵的学院，那里都是Slytherin的贵族，他们是生而高贵的，都是最纯粹的纯血家族，我希望你进入那个学院，而不是那个聚集下等人的地方，赫奇帕奇和格兰芬多。”
小西弗认真的听妈妈说话，不停的点头。
艾琳继续说：“Slytherin是最好的，他们坚持纯粹的骄傲，格兰芬多那里是粗野的，有许多泥巴种。”
小西弗继续点头，小孩儿全神贯注听妈妈，并且把妈妈的话一字一句的都记住。
大神终于知道哪里不对了。这问题很严重了。艾琳给儿子说的，似乎是Slytherin贵族的纯血理论。
他去看系统，发现系统似乎也觉得不太对，但是系统到底是一个系统，政治敏感一点也跟不上熟悉历史政治的大神，系统还没有意识到问题的严重性。
大神心里默默的想，艾琳生在30年代后，似乎那就是这个世界Slytherin贵族第一次提出纯血理论恢复贵族权利的时候，当时的Slytherin学生一定都熟悉这个理论，包括艾琳。
然后，很明显艾琳现在正在给自己一无所知的儿子灌输这样一个理论。她本人尚且对这个理论一知半解，她只是在告诉儿子当年她所知道的事情。
坑人啊，大神明白了。
他听着艾琳带着骄傲在给儿子将Slytherin是最好的，Slytherin是最高贵的，Slytherin的纯血贵族是最纯粹，站在最高点的，而格兰芬多等粗鄙不堪的泥巴种。
小西弗仰着头，他听着自己母亲的话，一个9岁的孩子带着对自己母亲的完全信赖，他都听到心里去了。
大神明白了。
难怪原著的教授他一直觉得心理不正常，原来是从根子上扭了，试想教授的出身，生活在麻瓜世界底层的小混血巫师，但是他出身高贵纯粹的母亲给他灌了满耳朵的血统论。
难怪这个孩子后来表现的那么自卑敏感，对于什么贵族啊，泥巴种的那么反应强烈，原来是从这里出了问题。
这时候艾琳继续说：“我们是巫师，所以我们是最高贵的，麻瓜们比我们低，我们拥有魔法，所以我们高贵。”
小西弗仰起头认真听。
系统终于觉得不对了，他问大神：“我怎么感觉怪怪的。”
大神鄙视了一下系统缺乏的敏感度，然后暗地里原谅了这个系统缺乏的政治历史素养，他说：“你的小主人会被她带坏的。”
系统点点头：“我很奇怪，我和小主人也去过魔法界，你看小主人生下来就决定了他是个混血，但是这个拎不清的女人一字一句的说什么Slytherin的高贵，纯血的荣耀，她是不是想让小主人看不起自己啊。”
大神点头，对了，你家小主人本来就应该是一个身怀惊人天赋，但是内心极度的不自信，导致外表阴沉孤独的小孩。
系统和大神看着外面，小西弗正在聚精会神的听妈妈说话，出于一个九岁男孩对母亲的绝对信任，他把妈妈的说有话记下了。
小主人看着妈妈，眼睛里满是信任。
系统终于坐不住了，大夫人说的都是什么啊，他和小主人都去过巫师世界，小主人那才能明明是极好的，但是按照这个女人的说法，似乎小主人生下来一位不是纯血将来进了学校就一定要矮上那么几头，这太奇怪了。
这时候艾琳说的兴高采烈，随着回忆，她似乎觉得找回了当年Slytherin的骄傲，她挺直了腰，脸上露出了神采来。
系统在心里叫了一声不妙，他暗暗想着这观点要是真的被小主人记住了，不知道他要花多少精力安慰自家小主人极端敏感的脆弱的自信心。
何况这是来自小主人母亲的教育。
他急忙说：“小主人，我们很忙啊，快点告诉你妈妈我们要做工作呢。”
小主人犹豫：“可是妈妈在和我说话。”系统和大神无奈的看着小主人因为妈妈难得的亲密时光而高兴，配合着妈妈把她说的话都铭记在心里。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
醒来的老普林斯
                            

                                                        

                            

                            西弗站在路上，晕乎乎，他和妈妈足足谈了快一天的话题，当然妈妈难得的关注让他很是兴奋，但是心里却觉得未免太费神了一些。
西弗已经在外面奔波了半年，期间卖过花，卖过酒，出了国还和某个老囚徒探讨过人生，于是他早就不是一个孤僻木讷的小娃娃，即使他目前不善于口才，他也至少知道如何让交谈继续下去。
于是在他的努力下，妈妈和他谈了一天，现在西弗回忆起来，觉得头昏脑胀的。
因为妈妈说的那些叫做Slytherin的信条，更因为刚刚妈妈一激动说出来的某些大概叫做爱情的谈论。
妈妈说的正激动，然后就提起了这个，西弗记得妈妈当时红着脸告诉他：“世界上最美的就是爱情，真正的爱情跨越了种族和人群，两人目光对看，然后就知道了这就是自己这辈子心灵的依托，然后为了爱情，最美丽的事情就是把自己彻底的奉献给对方，从今后这颗心只为了对方跳动，只要看到对方露出笑，那便是自己最大的幸福。”
今年九岁的小西弗牢牢记住了自家老妈的话，觉得说不出的感觉，但是看着自己妈妈的样子，大概爱情确实是一种特别稀罕特别美好的感觉。
小西弗走出了门，一边走一边头晕晕，不知不觉走到了十字路口，那里有一个街心花园，他抬起头。
在花园的秋千那里，莉莉正站着，小女孩穿着一件崭新的蓝色连衣裙，看起来非常可人，绿色的眼睛熠熠发光，她手里拿着一朵花，正在她掌心开放。
莉莉看到西弗走过来，扭过头，托着掌心的花，对他露出一个笑容。
连系统也不得不承认这个小丫头笑起来满好看。
大神意味不明的看了看莉莉。
忽然，系统回忆起了刚才大夫人说的话，他看了看西弗，然后看了看莉莉，电光火石一闪念，系统悟了。
这坑爹的剧情，系统觉得自己猜出来了，剧情一定是这样的，如果他没有来，那么自家小主人一定是一个被酒醉的父亲和冷漠的母亲虐待的小孩儿，然后和自己母亲同病相怜聊胜于无的亲近了母亲，之后被灌了满脑袋所谓种族观念，然后又被灌了满脑袋的爱情想法，直到有一天，他大概就是在这个地点，遇到了一个可爱漂亮笑起来特别好看的小姑娘。
系统扫描着小百合小姐身上的标签，妥妥的女主光环，小主人怎么可能拒绝。于是剧情就是小主人大概爱上了这个小百合，然后和自己妈妈灌输的爱情都给实现了。
这真是悲剧，系统想，如果小主人真的相信了那什么巫师种族观和脑残爱情观，然后他面临的就是因为自己混血身份的自卑，和对这个阳光小百合的挚爱，然后剧情大概就是小主人一边自卑身份，努力想要跻身所谓贵族行列，一边悄悄看着小百合，一个泥巴种小女巫，爱着她难以开口。
系统是一个做惯了各种任务，见惯了各种剧情，他立刻猜到了发展，最后小主人和小百合一定会渐行渐远，最后绝裂掉，然后留下痛不欲生的小主人。
说不定自家小主人还会为了小百合去牺牲，自家小主人可是有圣母性。
系统明白了，咬牙切齿，他不能让事情这样。
大神看着系统的表情，知道系统大概是猜到了，他笑着，看着外面，其实剧情已经改变了。
这时候西弗看着莉莉，头还是晕，于是他面无表情，莉莉惊喜的跑了过来，她嘴里说：“西弗，你回国了，怎么不到我家来，我爸爸和姐姐都惦记你呢，你今晚过来吃饭，我姐姐新学了一种甜点。”
西弗头还是有点晕，他顿了顿才说道：“不用了，我晚上很忙的。”
莉莉露出失望，她拉着西弗的袖子：“来嘛，你回国了我们还没有一起庆祝呢。”
西弗依然摇摇头。他离开失望的小百合小姐走出了花园。
大神看着外面，回忆原著西弗和莉莉平常的模式，他们第一次见面的样子，默默的感叹其实系统已经逆转了剧情。
这时候系统正在心里思考着让大夫人远离自家小主人的策略，一定不能让小主人被毒害。
他们走出了蜘蛛尾巷，走到了大街上，大街上正站着一位披着风衣的老人。
普林斯夫人疾步走来，蹲下身子看着自己小孙孙，她已经知道了事情的始末，现在正一把拉过小西弗，上上下下的查看，自家的孩子被可恶的当代英国军人在外国追捕，这是吃了多大的苦啊。她上上下下的仔细看，确定孩子完好无损，然后就拉过一直低着头的小孙孙，幻影移形。
他们回到了普林斯堡，老普林斯先生的卧室。
小西弗一直低着头，不敢看祖母，上次他不知所措的跑掉，现在感觉很是后悔，他看着地板，悄悄地抬起头。
然后他看到了正前方的床上，祖父正脸色很白的躺着，像是人事不省。
小西弗一下子忘掉了自己的不知所措，他冲到了床头，急急忙忙的捏着祖父的手腕，仔细的诊脉。
普林斯夫人在一边看着，自家小孙孙很是有一些方法，上次做的汤很是特别有效，希望这次也可以起到奇效。
想到自己回到城堡，看到丈夫瘫倒下的一幕，她浑身发冷，然后丈夫醒来她才得知了经过，普林斯夫人叹气，自家丈夫为什么脾气这么倔强，什么事情都要自己承担呢，身体虚弱却强撑精神穿着厚重的礼服和那些当代英国的人周旋。这简直会累垮他。
自己丈夫真是太倔了。
但是老普林斯夫人也知道这是最好的方法，他们普林斯家族虽然有王室的身份，但是千年过去了，如果自己的丈夫不塑造一个最威严的出场和最大的场面，如何一次性震幅那些现在王室的人呢，要是一个虚弱的老头子去求他们放过自己的女儿，那么千年过去了，现在王室的人谁会去理会一个没落王室的后人呢。
自己丈夫如果不一开始就力压全场，女儿又如何可以迅速的释放。
老普林斯先生昏睡着。小西弗认真的给他诊脉。
忽然，小孩皱起了眉毛。不对劲。
小西弗认真的数着脉搏，祖父的脉搏显示他的状况发生了很大的变化，但是小西弗不明白这是怎么回事。
上次见到祖父，他就知道了这是一个受过刺激无意于人生的老人，他放弃了自己，身体衰老。
但是现在情况却发生了很大的变化。
小西弗认真的分辨着，虽然现在祖父的身体极端的虚弱，但是他却清晰的感到了祖父的变化，似乎那些自弃都消失了。
他感到祖父身上，有着很清晰的生气。
他不明白这是怎么了。
但是他却放心了，祖父这样多半是心病，现在心病好了，自然就会好了。
小西弗放心了，他提起笔写了些食谱方子，去厨房亲自煮。祖母陪着他去厨房，小西弗回头问：“这几天发生了什么吗。”
祖母犹豫了一下，丈夫其实是不想让孩子知道的，他甚至在刚才醒来还说暂时不要打扰女儿生活。
但是她决定还是说了吧，于是她告诉了小西弗发生的事情。
老普林斯先生躺在床上，昏昏沉沉，但是脸颊上衰老腐朽之气已经荡然不存。
小西弗没有看错，他确实已经走出了困扰十一年的情绪。
当年女儿离开的时候，留下了书信，告诉他父亲是阻止她幸福的人，老普林斯先生被狠狠的伤到了，他看到女儿似乎过得不错，在心里走进了死胡同，他开始问自己，自己这样一个无趣的痴迷研究，相貌不显性子淡漠的人是不是真的是女儿幸福的阻碍，或者说自己其实也是拖累了妻子，于是他身体垮了，一直没有好，他总是想着自己这样衰老的身体，不过是一个负担。
但是前些天，当他意识到女儿其实这些年生活每况日下，甚至最后进了牢房，他振奋精力救出了女儿，虽然一时晕倒，但是他却找到了生活下去的动力。他终于肯定了自己。
原来他不是妻子和女儿幸福的魔王，女儿仍然需要他用心的照顾，而且老普林斯先生意识到，他怎么能忘了自己的外孙呢，他的外孙这些年如此的艰难，也正是他做外祖父的错误。他其实不是所谓女儿获得幸福的阻碍，他其实应该振奋下去，因为女儿还需要他保护，小外孙还需要他来保护。
于是想着想着，老普林斯先生渐渐的就有了信心，身体轻松了。
这天，他醒来了，发现已经到了黄昏，他扭过头，看到自己的小孙孙就坐在床头，安静的看着他，一双和他一模一样的黑色眼睛似乎含着眼泪正看着他。
小西弗这时候已经从祖母那里知道了事情始末，他知道了原来这次无意中竟然起了这么大的风波，而且最后是祖父保护了他。
他愧疚的含着泪水看着祖父。
老普林斯先生当然知道他在想什么，于是他艰难的抬起手，摸了摸小孙孙的头发，然后说：“这不是你的错，要怪就怪那个不可理喻的政府，不过现在都好了，他们应该已经赔礼道歉了，一切都好了啊。”
小西弗看着自己祖父，擦了擦眼睛，老祖父探过身，将自己外孙搂过来，颤抖的摸着他的头发。
祖母在一边站着，悄悄地抹了抹眼睛。
系统空间里，系统后悔的无以复加，其实都是他的错，都是他撺掇小主人搞什么以文会友，都是他的错。
大神幸灾乐祸的看着，这个系统，他不过睡了一觉就惹出了这么大的事儿，真不愧是宅斗宫斗系统，简直没有一点儿必备的政治历史知识啊。
大神觉得指望系统还是算了吧，以后还是靠他自己来导正这个时空。大神气定神闲的说：“告诉我在这一段时间到底你们做了什么。”
系统知道自己这次惹事，他实实在在的说：“我们只是去了一场魁地奇，然后遇到了祖父祖母，之后跑了罗马尼亚，对了，我们到了雷峰塔，遇到了西方白娘娘。”
大神：“什么，西方白娘娘。”
系统无辜的说：“其实你第一次睡的时候我们也遇到过一个很奇怪的老头儿，和这个白娘娘乍一看似乎有些气质差不多，那是英国的护国神尼灭绝。”
大神：“什么。”
谁来告诉他这个这个世界怎么了
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
精分的教学
                            

                                                        

                            

                            当从系统口中知道了这些天的事情，大神已经不知道该说什么了。
他紧紧的闭着嘴，压抑着自己正在凌乱的程序，告诉自己要镇静。
冷静啊，大神，不要被这个系统给气到自动关机。大神强迫自己镇定，没什么大不了的，他对自己说。大神下了结论：“这只不过是世界观不同罢了。这很正常，真的。”
大神告诉自己，要理解系统到底在想什么，就要从系统的角度去思考。
是的，按照系统的世界观人生观价值观，这一切都正常的。
大神开始模拟系统的心理活动，系统当时刚刚来到这个世界，就见到个小孩，发烧的，被虐待的，关小黑屋的，按照这个做女频的系统内存的所有人物角色设定，这难道不是小庶女吗。
大神对自己说，他要理解对方的世界观。
然后一个小庶女要做什么呢，按照系统做的言情小说参考，自然就是小庶女收丫鬟，交朋友，致富发家。
大神默默的第一次清晰的把佩妮贴上嬷嬷的标签，莉莉贴上丫鬟的标签，伊万斯家整个看作配房，而布莱克家的三老爷和大少爷，就是小庶女的朋友，似乎布莱克家三位小姐也对小庶女印象颇好呢。
于是小庶女在系统的指导下，收丫鬟，交朋友，整治渣爹渣夫人，发家致富，而且还邂逅了一个神秘的王爷。
大神大喘气，这是多么标准的小庶女文的套路啊。
于是接下来，小庶女交际圈在扩大，那么一个小庶女还能结交什么样的人呢，不外乎本地的年高德劭的已婚妇人，比如说白娘子，或者是本地的德高望重出家师太，比如说灭绝。
大神告诉自己，按照系统的逻辑，一切都很顺理成章，还是小庶女文的范畴，因此这真的没什么奇怪的。
但是大神内心在嘶吼，不，这很不正常，他快疯了，每把灭绝套到邓布利多身上和把白娘子套到格林德沃身上，他就有一种天塌地陷的幻灭感。
大神觉得他以后再也无法直视邓布利多，格林德沃，灭绝师太和白娘子小青。
系统用无辜的眼神瞅着大神，他不明白大神为什么抖得活像心脏病。大神背过身去喘气，世界观不同还是不要再解释了吧。
忽然，大神灵机一动，想到了一个问题，他也是看过小庶女文的，似乎小庶女如果遇到了德高望重本地妇人或者师太，十有八九要拜师去学什么本领。
什么草药啊，刺绣啊，弹琴啊。
大神扭过头，他认真的打听：“那什么灭绝和白娘娘有没有要留下你家主人去跟着学习的。”
系统点头：“当然，白娘娘问了好几次呢，那么灭绝对小主人可好了，差不多都要带回去了，还有有着龙气的那位。”
大神咬着牙说：“他们都这么说吗。”
系统继续点头。
大神问：“那你家主人为什么还在这里，”为什么没有跟着Voldemort走，大神已经知道了系统那一套聘则为妻的逻辑。
但是为什么不跟着老魔王走呢，小教授跟着老魔王，以后是铁板钉钉的圣徒下一代主人啊。为什么不跟着邓布利多走，孤老儿邓布利多一定会好好教育小教授，那么未来妥妥的霍格沃茨校长后辈，多么正面光明的道路。
系统天真无邪的说：“我的小主人怎么能走，我们还要开店。”
大神差点儿咬碎了自己的牙。
开店，是啊，小庶女文小庶女基本上都开店。
但是为了这个放弃了成为圣徒少主人的机会，为了这个放弃了进入格兰芬多光明大道的机会。
仅仅是要去开店。
大神仿佛看到某个少年天才，拒绝了所有名牌大学的录取通知书，就是为了在夜市了摆摊。
这是怎么奇葩才做得到。
大神沉默了一会儿，然后突然振作精神了：“以后你家小主人的教育，我一定要插手。”他要少睡一会儿了，不然他简直不敢想象下次睡一觉起来这个世界会变成啥模样。
系统默默的点头，这种一不小心就被跨国追捕的事情，有大神应该就不会发生了。
大神和系统达成了一致，他们看向外面，小西弗正和自家祖母聊天说话。
系统立刻凑过去仔细听。
这里可是小主人的外家，小主人似乎还是继承人，这是多么标准的宅斗模式啊。小庶女从乡村离开，认祖归宗，然后自然就要开启宅斗。
系统认真的开始收集起信息，大神鄙视的看着。
很快系统失望了，这普林斯家族真是他见过的最不需要宅斗的家族了，首先是人口凋零，不管近亲还是远亲差不多都已经凋零彻底，然后是继承人就小主人一个，完全找不到什么堂兄堂弟什么的来抢，甚至表哥表妹之类的也不存在。
而且这个家族已经隐逸了好多年，老普林斯两位老人也在某个南方农村不声不响的养了十年伤痛，而且这个家族以后还会隐逸下去，于是也就不存在什么复兴的任务。
系统再次感到了一种无处抓挠的幻灭。
大神撇嘴，他就知道这样。
小教授的教育，还是他们二人一起来。

接下来小西弗的心理活动，大概概况起来就是这样一句了。
我的系统精分了怎么办。
小西弗茫然的看着书桌，再次小心的说：“系统你没事吧。”
系统疲倦回答：“我没事。”
小西弗依然觉得有什么事情不对，系统似乎精分了。而且还很彻底。
小西弗看着自己的面前，证据就是这里的书本，每天上午，他都会收到系统给下载的书单，都是什么经济学，管理学，一切围绕开店。
但是每天下午，气氛陡然一变，系统会很严肃的给他找来一大堆深不可测的大部头来。小西弗看着自己面前精装版烫金封面看起来无比高冷的大部头，西方哲学史，他叹口气，两手费力的搬起书，露出下面一本同样大部头烫金封面的世界文化史。在下面一本是历史学考证。
上午和下午画风太不一样，小西弗觉得系统一定是精分了。
在意识空间里，大神笑了。
于是这样日复一日，毕竟阅读影响气质。
何况小西弗目前是一个九岁的可塑性很高的小男孩。于是不知不觉的，小教授的气质开始缓慢的变化。
每天上午当他开始研究所谓经济学管理学的时候，一旦代入了气氛，就瞬间眉眼凌厉起来，两只黑眼睛闪着精光，看起来随时准备杀入谈判场敲定跨国订单。
但是到了下午，捧起了人类学文化学历史哲学，小西弗瞬间就气质内敛起来，行为举止一天比一天高冷，眼角眉梢都是人文学者的内涵。
于是小西弗不知不觉的，也走上了精分的门槛。
老勋爵曾经上午去看望小天才，然后被他的气质和他的阅读单给刺激的捂着胸口，觉得世风日下，人心不古，一个好好的高智商竟然被染上了市侩商人的志愿。于是小西弗一般下午去找老勋爵，他上午一般给汤姆做面膜。
汤姆则觉得他的小男孩貌似看起来更加机灵狡黠，黑色的圆眼珠转的让他心里发热。
这天下午，小西弗到了老勋爵的家里，正看到老勋爵高兴的看着手里的单子。
老勋爵整理了手里的名单，然后说：“我终于等到了英国数学在我们这个时代勃然而行之时了。”
小西弗歪着头不言不语。
老勋爵表示原来为了庆祝英国小选手获得世界奥林匹克数学竞赛第一名，他和英国教育界决定举行一次数学夏令营。
老勋爵激动的说：“整个英国数学最好的少年聚集在一起，真是盛景难遇啊。”
小西弗表示赞同，忽然他心里一动，福尔摩斯探员的弟弟回来吗。夏洛克福尔摩斯先生据说智商也很可观啊。
老勋爵听到了小西弗的建议，立刻豪爽的表示这次他掏腰包，务必要让这次夏令营的规模空前，囊括整个英国未来的精英。
小西弗点头。
很快的，雪片一样的信件被发往英国各地，每个郡中学数学第一名都获得了邀请。
小西弗也亲自写了一封信，作为奥赛第一名他还签了名字。
这天下午，远离伦敦的某个中学，数学成绩不错的约翰华生同学从自己教导主任那里出来，手里捏着一张夏令营邀请函。
而在另一个远离伦敦的地方，夏洛克福尔摩斯先生无聊的坐在自己院子里，忽然他看到远处有一只猫头鹰飞来。
这一只大白天出现的异常猫头鹰飞到了夏洛克福尔摩斯面前，然后伸出了一条腿。
福尔摩斯先生伸手解下了信件。
从此之后，小夏洛克福尔摩斯先生也可以和许许多多麻种巫师说同样一句话了。
那就是，有一天，一只猫头鹰带来的信，改变了我的生活。
小福尔摩斯先生站在自己的后院里，若有所思的看着信封上普林斯家族的封印。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
侦探调查
                            

                                                        

                            

                            这是小夏洛克福尔摩斯先生头一次来伦敦，他坐在车上，看着街道旁掠过去的景观，觉得自己一定会喜欢上这个城市的。
小夏洛克福尔摩斯先生想，这里和他的家乡太不一样了，他的家乡是一个平静的闭塞的让人烦闷的郡，但是这里伦敦，他看着窗户外的街道，这里是快节奏的，每天都在发生数不清的故事的，生气勃勃的地方。
在这里一定很精彩，小福尔摩斯先生默默的想，然后想到自己的夏令营也就几周，然后他还是要回到自己无聊的故乡。
于是他情绪不高，拎着简单的行李下了车走进了夏令营成员包下的旅社。
他渴望着生活多一点刺激。
旅馆里，来参加夏令营的少年已经陆陆续续抵达，大厅里很是热闹，小福尔摩斯先生看到前台上放着不少报纸，他走过去的时候扫了一眼，报纸头版是一张大照片。
是那个奥林匹克数学竞赛的第一名领奖照片，小福尔摩斯先生又扫了一眼，然后他觉得不对劲。
这张照片有问题，他笃定，照片中间这次的第一名先生正站着，面无表情，但是问题是站在他周围的人看起来都不太对，那个第二名的苏联男孩和第三名的波兰男孩的眼神，就像是疑惑惊讶，小福尔摩斯先生下定论，似乎有人要逮捕谁。而且最想不通的是照片边缘的英国管家一行人，他们的反应很明显的就是摩拳擦掌，似乎下一秒就要上去捉人，小福尔摩斯先生看不出任何英国得到第一名的兴奋。
这是怎么了，小福尔摩斯先生想到他哥哥上次在电话里说起这个斯内普先生，那欲言又止。
他忽然觉得世界不是无聊了，这事儿他需要好好的想想。
于是一边沉思着，一边走去自己的房间，小福尔摩斯先生头脑在高速的转动。然后他又感到了另一种无聊之外的情绪，他觉得孤单，小福尔摩斯先生独自一人出远门，自家哥哥也不对付，他大脑在激荡着，但是身边连个欣赏的人都没有。
但这也是无可奈何，于是他拎着行李慢慢的走去房间。
在吃饭前的时间里，小福尔摩斯先生认真的阅读了报纸上关于斯内普的所有介绍，关于他出身贫寒打工读书的，关于他参加大赛一鸣惊人，关于他奥林匹克数学大赛获奖的。
令他惊讶的是，一切都很正常。
小福尔摩斯先生决定去看一看斯内普本人，正好到了吃饭时间了，于是他打开了自己房间的门。
正巧斯内普先生也出来吃饭，两人照面。斯内普先生面无表情的过去了。
小福尔摩斯先生觉得自己粗略一扫，这个人的许多信息都尽收眼底。
吃过饭小福尔摩斯先生浏览了一些报纸，到了下午茶时间，许多少年都去吃点小点心，小福尔摩斯先生打开了门，正好斯内普先生也出来。
他们再次打了个照面。
小斯内普先生依然没有表情。
小福尔摩斯却愣住了。
这不科学。
他内心说，这个斯内普先生的气质为什么上午和下午的变化这么大，这太没有科学性质了。
上午斯内普先生气质外扬，锐气十足，看起来就是个未来的意气风发的成功人士，下午斯内普先生气质内敛，含蓄深厚，未来一定会是一个让人仰望的博学大师。
小福尔摩斯先生想不明白，不同的两种气质是怎么弄到斯内普一个人身上的。他左思右想，最终只能觉得也许是精神问题。
他不明白是怎么了。但是他觉得自己燃烧起了勃勃兴致。
小福尔摩斯先生独自走去食堂吃饭，他觉得人生终于不无聊了。
饭后，他对着镜子整理了一下自己身上的大衣，然后梳了梳自己脑袋上的卷毛，打扮整齐就前去拜访斯内普先生。
作为奥林匹克数学第一名，小西弗就住在走廊尽头的那一间，夏令营的孩子们敬佩的看着他，但是被他的气质吓得不敢接近，于是小福尔摩斯先生是第一个前去拜访的营员。
他走到门口，敲了敲门，听到里面说请进，才走了进去。
他看到斯内普先生就坐在书桌前，面前堆积着惊人的书籍，手底下是几张写了一大半的文件，台灯下斯内普先生按着脑袋，似乎颇为疲倦。
小福尔摩斯先生坐在了书桌的另一边，一边打招呼一边不动声色的去看桌子上的文件。
虽然被遮住了一部分，但是小福尔摩斯先生还是用他照相机一般的记忆力快速的记住了那些文字。
然后他迷茫了。
第一行，因为被遮挡了一半，所以他只看出了一个单词，叫做品牌策划。
第二行是一个古怪的外国名词，Voldemas，最后一个单词遮住了。小福尔摩斯先生努力的猜测，Volde是一个法语的组合，mas是什么词汇。然后他想到了Mask，面具面膜。那么这个单词就是伏地膜了呀。小福尔摩斯先生认真的想了一会儿，觉得自己没有听说过这个牌子。
他继续看下去。
第三行，写着费力拔博士烟花爆竹。他同样闻所未闻。
第四行，比比多味嘴。他一无所知。
第五行，怪老儿甜品屋。他觉得自己从没有听过这个店铺。
第六行，亲王的奢侈品代购。小福尔摩斯先生觉得不知所云的。
这时候他注意到自己看的时间似乎有些不短了，再看下去就引人怀疑，他挪开了视线，开始问起了斯内普先生学习见闻。
小斯内普先生端坐在桌子前面，声音是标准口音，回答时候用语优美，也颇为妥帖，很容易就想不起来这是一个不满十岁的孩子。
但是小福尔摩斯先生回忆着颁奖照片上英国管家怪异的表情，自家哥哥电话里的欲言又止，新闻报道里语焉不详的竞赛后所谓水土不服，还有这个9岁孩子的一派表情。
他知觉这里面有很精彩的情节。
但是显然需要他去调查，于是他告辞回去决定自己好好想出来。
他不会知道，他刚刚关上门，门后面做的很端庄的小西弗一下子趴在桌子上，疲劳至极的看着自己面前的策划，很是伤神。
小西弗对系统说，开店真的不容易啊。这还是准备工作，就已经让他忙的脚不沾地。
小西弗手里的笔在文件上滑过。按照他和系统的策划，既然已经准备了启动资金，那么就需要在对角巷买下一个铺子。
买下了铺子，那就需要经营产品，到底经营什么呢。
系统下载了一份颇为前卫的叫做大型百货公司策划案。
既然开了铺子，那就索性开一个大的，彻底的占据巫师世界这个广大的没有任何竞争的蛋糕。
于是小西弗自然而然的从发愁自己店铺卖什么，到了绞尽脑汁的思考自己的大百货公司需要招商多少个店铺。
真是一个飞跃。
小西弗看着自己的文件，第一个店铺他决定给汤姆，不用汤姆亲自来，汤姆代言伏地膜汉方草药馆。
第二个店铺给费力拔博士，他们之前一起奋斗过，就叫做费力拔博士烟花。
第三个店铺来自和破釜酒吧老汤姆合作的养生酒，那酒被老汤姆命名为比比多味酒，这次系统和小西弗商量决定开发这个品牌为比比多味嘴，专营各种口味的果汁和食品。
第四个店铺则是甜品，为了纪念怪老头命名，英国人都喜欢甜品。
第五个店铺，正是吸血鬼亲王等人提供代购的业务。现在亲王已经去了美国，一众吸血鬼们也已经开了眼界，他们城堡里巨额财富完全可以买各种时尚奢侈的小东西。
小西弗继续苦思冥想，还有什么店铺呢。
他继续开始写，因为有了龙车，去找那个老囚徒也不是什么麻烦事，也许可以谈一谈开一个德国火腿肠之类的特色风情店。
系统继续提议，罗马尼亚那些好心的吉普赛人也不要忘记，反正他们的政府对他们也不好，大不了找来几个开一个民族特色店铺，不管是刺绣长裙，唱歌弹琴跳舞还是算命，都一定很出色。
小西弗于是写下了德国风情和吉普赛店铺。
觉得差不多了，小西弗拿出门钥匙，回到了普林斯堡，他的祖父和祖母还在等着他，而且祖父还等着他去做睡前的药粥。他消失在了房间里。
此时小福尔摩斯先生在自己屋子里苦思冥想。
第二天一大早，小福尔摩斯先生起了床，觉得自己半夜没有睡很是疲劳，他毫无头绪，兴致不高，做到了早饭的餐桌前仍然一身萎靡。
他觉得自己走进了思维的困境，缺乏头绪，也没有灵光一闪，脑子一片混乱，他想，也许是因为没有倾听者吗，有人倾听说起来才有性质不是吗，但是谁会听他，自家老哥就算了，他们一直不对付，他们郡都听不懂，智商太低，小福尔摩斯先生忽然想到了，他可以去买一个骷髅，起个名字，就叫做塞巴斯蒂安，然后拿着骷髅和他说。似乎很带劲的感觉。
至于去哪里买，自家老哥一定有办法的。
这时候他听到拉开凳子的声音，又人做到了他这一桌。
应该是一个营员。
小福尔摩斯先生抬起头。
对方是一个黄色头发的男孩，和他差不多年纪，头发衣裳整整齐齐的，看起来是一个很乖的学生，那孩子看到他看过来，露出礼貌的微笑：“你好，我是约翰华生，也是来参加夏令营的。”
小福尔摩斯先生直直的看着他，觉得自己的大脑竟然清醒起来，开始飞速的运转，灵感不停的闪啊闪。
这个叫做华生的，似乎天生有一种和他很对脾气的特质，坐在他身边就能刺激他的大脑活动啊。
小福尔摩斯先生看着华生，忽然露出微笑。
塞巴斯蒂安就不要了，他就要这个了。
他的催化剂。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
跟梢
                            

                                                        

                            

                            第二天早晨，小福尔摩斯先生和华生在餐桌上见面，昨天两个小男孩聊了半夜，福尔摩斯确定了这个叫做华生的身上确实有一种特质，他站在他身边头脑就激动的飞速运行，这个华生真是他的催化剂。
但是遗憾的是华生同学本人的大脑水准似乎没有他自己的那么高配置，这位华生同学看起来就是一个勤奋好学的好孩子，循规蹈矩听话懂事好孩子一个。特别尊重规则，而且没有他这样伟大的志向。
小福尔摩斯先生略失望，直到聊天的时候偶然看进了华生同学眼睛的深处，他才满意了，原来这位循规蹈矩的好学生眼睛里面，藏得很深的竟然有他自己也不一定发现的冒险，对平静生活不甘的冲动，这还是一个不甘平庸的人。
小福尔摩斯先生下了定论，也许华生同学不是高智商，但是他是一个有激发高智商的气质的人，而且内心同样不甘于平静。
这是一个多么理想的搭档人物啊。
小福尔摩斯先生很高兴。于是第二天一大早，他和华生就在餐桌旁碰头了。
正巧斯内普先生也出现了，穿着外出的风衣，匆匆的拿了三明治。
小福尔摩斯看了看小华生，他的计划是跟踪斯内普先生。
华生懵懂的看他，这也是他第一次来帝国的都会，很是紧张，但是很高兴认识了一个朋友，可是现在这个朋友在干什么，难道是斯内普先生疯狂粉丝吗。
华生也认真的找了斯内普先生的资料，然后心里很是敬佩，一个贫穷上不了学的孩子一边干活一边学习，然后得到了第一名，这报道被发表之后，许多少年都将斯内普先生作为他们的励志标兵，华生也有点佩服的感觉，但是福尔摩斯这个新朋友看起来对什么都很冷淡，不像是要追星的。
福尔摩斯也没有多解释，于是华生点点头。反正也不是什么大事，
当斯内普先生出去的时候，华生跟在他后面，然后搭上了同一辆公交。夏洛克看着华生离开，他自己因为昨天见过面，不太好跟上去，于是他站在站台上，研究者这辆公交的路线。
这是很普通的一条线路，有点长，穿过很多老房子老城区，也穿过新兴的几个城区，夏洛克觉得看不出什么，于是他也在之后上了车。
在前面的一辆车上，华生看着斯内普坐在前排，他盯着对方的后辈，做出很自然的姿势，公交摇摇晃晃的向前行驶，很长时间之后，斯内普先生站起来准备下车，华生急忙也跟着他。
下了公交车他抬头，才看到原来是一栋大楼，看着外面的广告不难想到这是一个职业介绍中心。
华生觉得很迷茫，9岁的斯内普来这里干什么啊。他一愣神就看到人流涌向职业介绍中心，他急忙跟过去，无奈个头太低在人海里很快的，就失去了方向。
华生只好站在站台，他知道夏洛克大概很快就坐车过来，夏洛克看起来很高智商，还是等他来了再解决。
于是华生就站在街道上，两眼放空的看着前面。
过了好一会儿，公交车到了，他急忙看着下来的人群，但是夏洛克没有在这里，他踮着脚看去，忽然有个人撞了他一下，他急忙扶着栏杆，那人走的很快，一下子就消失了，华生只能看到那人身上穿着一件老气的呢子外套，似乎搭配的很拙劣不堪。
他扭过头，竟然看到下车的还有两个人穿着斗篷，还是很靓丽的红色，华生顿时森森的怀疑起了伦敦当地居民的口味来。
他看着这些人走进了职业中心，耐心的站在站牌下。
过了好长时间，第二趟公交车到了，华生急忙看着下车的门，但是夏洛克也并不在这趟车，他只好后退了几步，防止被挤到。
这时候华生又看到了一个怪人，有一个已经不年轻的女人，梳着老式的发髻，身上穿着堪称破旧的一件袍子，手里拎着一个似乎是清洁工的大包裹，大惊小怪的看着高大的房子。
又是怪人啊。
华生偏过头，然后眼前忽然亮出了一抹很是鲜亮的颜色，有一个人打扮的就像是马戏团，刚刚下了车。
这人头上戴着高顶的大礼帽，帽子上装饰着亮紫色的缎带，身上一身紧身的西装也露出亮紫色的花边，他还披着带星星的斗篷，整个人就像是马戏团来的。
华生奇怪的看他，那人正好走到他身边，看到一个男孩正看他，笑眯眯的说：“你好啊孩子，我是费力拔博士。”说完还整了整斗篷，自己行头不错，没看到人家孩子目不转睛吗。
华生点点头，这个头衔和名字真是很奇怪。
非常有马戏团的特色啊，华生想到了自己看过的一本小说，似乎一个马戏团的Dr.WeaSley，有一个天才的实验室发明了特别神奇的木偶。
这个费力拔博士是不是也看过那本小说。
费力拔博士一身靓丽，华生看着眼睛疼，他说：“你的衣服确实不错。”
费力拔博士听了很高兴，他张开手臂，嘴里说：“这样我就放心了。”
他继续念叨：“我今天是来找工作的，现在这个年代什么工作都不好干啊。特别是我简直太艰难了。”
华生点头：“经济不景气。”
费力拔博士说：“之前我要挨家挨户的推销，但是人们却不买账，7月的时候赚了一笔，但是我想要做大，现在有一个机会，我看到了一个很好的机会，真是紧张。”
华生已经发现这位费力拔博士是一个很好似乎孩子气的人，于是他也放轻松，开始安慰他：“如果你准备好了，就要有信心。”
费力拔博士露出笑容，他还是紧张。
于是两人就这样说着话，渐渐的华生发现这位费力拔博士对于许多老式的玩具和现在流行的烟花非常的谙熟，华生本人也是个孩子，两人就谈的很高兴，这位费力拔博士说话幽默，像是个长不大的男孩。
华生最后和费力拔博士说起了很多玩具，他说到了Dr.weasley的马戏木偶团。
费力拔博士很是兴奋的听着。
忽然有一个人在他们身边说：“我听到有人说Weasley。”
华生扭过头，一个年轻人站在他们身边，穿着一身很是精神的正装，手里拿着公文包头发和鞋子都精心打理的发亮。
这年轻人看着华生，微笑着说道：“你们再说Weasley。”
华生和费力拔博士说是的。
年轻人露出笑容：“真是有缘啊，自我介绍，我是会计师韦斯莱。目前正在求职。”
他拨了拨身上的公文包，打理精致的红色头发意气风发。
费力拔博士听说对方也是个找工作，于是热情的拉着他两人走进了求职就业中心。
华生挥手看着他们，然后扭头继续等车。
这一趟夏洛克终于出现了。华生告诉他人跟丢了，夏洛克点点头，这里人很多，本来就不容易跟上。华生继续说：“刚才我们遇上了几个怪人，有人大热天的穿袍子和斗篷，有人穿的像马戏团，还有个会计师看起来倒是不错呢。”
夏洛克思考，怪人，昨天斯内普先生的纸上写着怪老头什么。
花生继续说：“那个马戏团的叫做费力拔博士。”
夏洛克悚然，文件上有这个名字，他一把拉着华生，想着中心里跑去了。

这是整个伦敦都有名的一个职业介绍中心，在其中的一层，自由的出租给了各个招聘的公司，许多办公室里，不同的公司人员等待着招聘者。
在其中一个办公室里，佩妮正坐的笔挺，两手放在腿上，在办公桌后面紧张。
她的头发卷成了一个成熟的发型，衬得她比较长的脸看起来很是有职业女性的气场，身上穿着自己最好的一件裙子，紧张的扮演一个职业女性的样子。
佩妮是来招聘的，她代表了招聘一方，现在佩妮比外面的求职的人还要紧张。
毕竟她还刚进入初中而已。
佩妮是被西弗叫来帮忙的，她一开始当然大吃一惊，但是后来也就明白了。
西弗要干的是一件大事，但是他本人却不能整天守着，可是西弗的爸爸很忙，妈妈那样子，自己的父母也不看好，那么支持西弗的人就只有她了，西弗就当自己的弟弟，那么她不来，难道莉莉就靠得住吗。
可是还是不自在，佩妮僵直的坐好，紧张的看着面前的桌子。
这时候门打开了，会计师韦斯莱走了进来。
刚毕业考上证的年轻会计师，穿了一身西装，拿着一个公文包，红头发整整齐齐，皮鞋铮亮，一派社会精英的气质。
佩妮穿着她最贵的裙子，坐在桌子后面，会计师韦斯莱走来。两个紧张的人对看一眼，然后忽然感到不紧张了。
至于费力拔博士呢，他正在找厕所，一紧张他就要找厕所，而那些来自巫师世界的穿着长袍的怪人，他们不会用电梯，正在艰难的寻找楼梯。
会计师韦斯莱是普林斯百货的第一个会计师。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
面试
                            

                                                        

                            

                            当会计师韦斯莱前来求职的时候，他心里其实完全没有底。毕竟他想不出来到底是什么百货会需要一个哑炮。
他，韦斯莱家族的哑炮，已经离开魔法世界8年了。
当年11岁没有收到霍格沃茨的录取通知书，他就知道自己再也不能在家里住的，不管是韦斯莱的家族，他自己的房间，穿的巫师袍子，抽屉里的胡椒糖，从那时起都不再属于他了。
他和他的家族不是同一样的人，虽然他们血脉相通，但是却不属于同一种人。
他还记得自己11岁的时候如何的害怕，自己的父母如何的伤心，但是没有别的办法，他不是个巫师。
韦斯莱家族倒是不坏，比不上那些纯血家族对待哑炮很糟糕，但是他也确实无法再留在家里了。
于是很快的，那一年还没有过完，他就朦胧的一个人站在了一所麻瓜私立学校的门前，他的父母火速的给他办了一笔关到十八岁的教育基金，然后把他丢尽了学校。
之后他就过着封闭的生活，带着自己寒酸的行李，面对一个完全陌生的世界。他不是一个巫师，但是在麻瓜面前他却活像是一个怪物。
他的父母再也没有来看过他了，这也不怪他们，他后来想明白了他既然不是巫师，那自然无法待在那个世界，而这个世界呢，上帝保佑他的父母那样无忧无虑性子的人会为了他年年来，就像是那些假期大包小包来看孩子的家长一样。
他和父母唯一的联系，就是圣诞节的一个贺卡，后来几乎就没有了。
当他再大一些，他陷入了惶恐，毕竟在一个陌生的麻瓜社会，他一切都要自己操心，于是他惊慌失措的意识到自己的教育基金只能维持到他成年。
那之后怎么办。
他的父母和叔伯堂兄弟也许可以用魔杖让自己生活自在，但是他不行。
于是怀着忧患，他努力的学习。
他勤奋的学习，课余打工，终于在他毕业的时候，出色的完成了学业，申请了大学，还考上了会计证。这一个他当年听说的挣钱行业。
会计师韦斯莱觉得自己终于守得云开了，他于是信心满满的来求职了。
来到了伦敦，英国的首都，他鬼使神差的先去徘徊在伦敦火车站的站台外，然后又徘徊在对角巷外面。
他知道那墙后面就是他曾经的家园，但是现在他甚至进不去。他测家人，他童年的一切，都在那里，只是他被逐出去了。
想一想真是伤心啊。
会计师韦斯莱给自己打气，没有问题，他现在已经在麻瓜世界做了一个不错的麻瓜，很快他找到工作，买个房子，生活的也不错。
他拿出西装穿上，梳头发，擦皮鞋，踌躇满志的去找工作了。
然而刚出了门，迎面几个孩子，手里发着传单，有一张递给了他，会计师韦斯莱扫了一眼，他惊呆了。
这是一张普普通通的广告纸，但是上面用魔法墨水写了一则招聘，只有巫师和哑炮可以注意到。
会计师韦斯莱想不明白，到底是谁要这么做。
在麻瓜世界发这种传单，看到的自然是哑炮。
而且这招聘还如此的正规，言语措辞和其他正规招聘会几乎差不多。
但问题是谁要招聘哑炮啊。
会计师韦斯莱疑惑了。
难道是陷阱，那个纯血巫师要找哑炮做什么见不得人的事情。
但是会计师韦斯莱看着招聘地址，这是非常正规的一个业内风评很优秀的职业介绍所。
他就不信了纯血们知道这个。
而且发传单的孩子，他特意跟着看了，只不过是一些穷孩子，流浪乐师身边跟着的小孩，还有个事卖牛奶的，而且那传单上的内容也是一家最近很兴旺的酒厂。
似乎很靠谱。会计师韦斯莱看着普林斯百货。
于是他就去了。

推开招聘办公室的门，一个严肃的小女生正端坐着，会计师韦斯莱一瞬间怔住了，一个麻瓜女孩，一个初中麻瓜女生，这到底是干什么啊。
但是他愣住不代表佩妮也不说话，佩妮回忆昨天西弗给她列出的招聘问题，她发问了：“自我介绍，然后抽一张纸条，三分钟的个人发言。”
会计师继续楞，看起来真的很正式。
佩妮严肃的看着前面的会计师，她是受过招聘培训的，当然可以应对各种状况。于是她回忆昨天西弗给她的厚厚复印纸，然后简洁的说：“请求职方开始自己陈述。”
会计师韦斯莱，真的好正规。
他又紧张了怎么办。
佩妮轻轻咳嗽了一声。
会计师韦斯莱仿佛如梦醒来，这个小女生看起来好专业，压了好大啊。他抖擞精神，给自己鼓劲，寒窗这么多年不是白费的，他坐下来抽了一个纸条，略微思索，然后侃侃而谈。
初中女孩佩妮反倒被他猛然迸发的专业气质给惊了一下。
会计师韦斯莱为了求职做的准备是很充分的，所以进入状态精英气质很浓，记得前几天对着镜子练习的时候，他还苦笑过，他应该是整个韦斯莱家族最不像韦斯莱的韦斯莱。记忆里他的父亲和叔叔都是那种得过且过，胸无大志，舒舒服服打发时间的类型。只有他自从进了学校就埋头苦读，拼命打工，疯狂考证。
然后他苦涩的想，这没什么，他早就不是韦斯莱了。
等到他说完了，佩妮微微点头，她觉得不错，于是低下头在面前的笔记本上写着，她竖起耳朵等信号，西弗就坐在这个办公室后面的套房里，如果有不妥，他会敲墙的。
没有敲墙，佩妮于是对着韦斯莱先生点点头，回忆着昨天晚上自己背下来的套话：“韦斯莱先生是吗，很好，普林斯百货公司全体成员欢迎你的加入。”她露出自己最职业化的微笑，然后伸出手：“希望我们未来工作愉快。”
会计师韦斯莱知道自己被录取了，一时间大喜过望，第一次招聘就录取，这敢情好，于是高兴之下忘记自己联系多次的社会精英微笑，露出了一个过大的韦斯莱笑容，他伸手握着佩妮的手摇了摇，嘴里说：“太好了，我一定不会辜负贵公司的期许。”
佩妮于是拿起身边准备好的彩页，里面正是普林斯百货的宣传单，交给韦斯莱先生，然后双方留下通讯号，韦斯莱就高兴的走出去了。
佩妮坐在椅子上，努力维持职业女性的气质，虽然她只是初中一年级的女孩子，不过她对着镜子比划过，她的脸偏长，所以冷起来很锐利，她只要尽量严肃就好了。
佩妮深呼吸，做成了一个，她按铃叫了下一个。
进来了一个胖女人，乱糟糟的过时袍子和头发，拎着一个袋子，就像是清洁大妈。胖女人口音难听的说：“我是来拿合同的。”
佩妮看着这位大妈的打扮颇为眼睛疼，急忙挥挥手拿出西弗交代的合同让他走了。
这大妈正是破釜酒吧的清洁大妈，是代替老汤姆来拿比比多味酒的新订单合同的，大妈半辈子没出过魔法世界，今天差点就迷路了，好不容易才知道电梯怎么开。现在任务完成不敢耽搁立刻就走了。
佩妮看着他离开，然后打铃叫了下一个。
进来一个披着斗篷的怪人，很不礼貌的东看细看，就是不看佩妮。
佩妮生气了，这人如此不尊重考官，她清嗓子，那人感兴趣的看着电扇和电灯，没有反应，佩妮继续清嗓子，那人终于意识到她的存在，于是扭过头。
佩妮还没说话，那人就很不礼貌的打断了：“你们在闹什么。”
佩妮额角青筋毕露，那人不礼貌的自说自话：“我看到你们的宣传单了，搞不定你们干什么，也许是一个人的玩笑，真是太奇怪了。”
佩妮阴沉着脸，她说：“你是来应聘的吗。”
那人像是听到笑话：“哈哈，应聘这个词语是干什么，最新的玩笑用词吗。”
佩妮重重的将文件仍在写字桌上，她说：“先生，如果是应聘，请立刻做自我介绍。”
那人依然一脸无所谓嘴里嘀咕：“一个麻瓜而已，这样严肃，。”他说：“我是洛夫古德，我在街上走，研究麻瓜，啊不，研究这种神奇的生物，那种叫做电话的东西。然后看到了你们的招聘，到底什么是招聘。”
佩妮更加生气，打铃召唤保安。
洛夫古德先生被保安请出去了，他疑惑不解的走了。
佩妮按着自己的额头，这个怪人八成就是来自那个巫师世界了，因为自家出了一个状况百出的莉莉，她和爸爸也从西弗有时候的话里听明白了，原来世界上这样的人组成了一个社会，就藏在他们世界里，而且对他们许多常识一无所知。
佩妮现在对巫师的印象，就是西弗那个奇怪的妈，然后就是这个怪人，她嘀咕着巫师如果都这么怪，自家妹妹到底要不要以后去巫师那了。
佩妮看看暂时没有人，她拿起杯子去走廊里打算泡一杯咖啡。
她走出了门，迎面看到那个洛夫古德先生站在走廊口，看着电梯就是不敢下来，还有个马戏团一样的人在和另一个男孩说话。
佩妮看过去，那个男孩正好扭过头，然后男孩看到了佩妮身后的普林斯百货的牌子，他露出笑容，然后告诉那个马戏团的家伙方向。马戏团一样的家伙走过来，然后那个男孩开始叫洛夫古额如何下电梯。
佩妮瞅了一眼穿的像马戏团你的费力拔博士，觉得又是怪人，她很是无奈，但是看了一眼走过来的男孩，佩妮却觉得终于找到一个不错的人了。
她离开打开办公室门，让费力拔博士进去，然后不由分说，就拉着那个男孩进了招聘会场。
华生还没有反应过来，就到了办公桌前面，但是女士让他进来，难道他还能拒绝，于是他礼貌的坐在旁边等待费力拔博士面试。
看到华生的表现，佩妮很是高兴，终于来了一个正常人，她越看越好，西弗要开店，总不能指望那什么电话都没见过的家伙吧。
于是佩妮拿起一份合同，看着紧张的期期艾艾地博士，示意他进入套间，西弗就在那里，今天下午专程过来和他谈话的，费力拔博士紧张的走进了套间。
华生看着没有自己的事情了，于是他站起来告辞，但是忽然佩妮塞过来一份合同，语速飞快：“有兴趣加入普林斯百货，我觉得你很适合我们公司的公司文化。”佩妮昨天晚上的资料背的很好。
华生：“啊。”
佩妮继续说：“在这里你可以得到长足的发展，我们公司的各个部门完全可以锻炼你的综合能力，为你打造一个美丽的前程。”
华生：“啊。”
佩妮继续说：“这是你的机遇，来到我们普林斯百货，你的未来会走上金光大路。”
华生终于组织好了措辞：“我还在上初中。”
佩妮不置可否，她也上初中。
华生：“我家在外地。”
佩妮：“普林斯百货的员工公寓的建筑正在进行，目前我们会提供住房补贴，我们的福利是很好。”
华生愣住了。
此时在套间里，紧张的费力拔博士看到坐在那里的西弗，顿时就兴奋的忘掉了自己刚才的情绪，当他知道原来是西弗开的公司，立刻毫不犹豫的加盟。
西弗点头，给他看策划案，一边分心注意着外面的动静，觉得佩妮的发挥很是好。
而系统和大神却又是另一种想法。
他们看着外面。
他们看到了华生。
系统不认识卷福，但是他知道原版，原版的华生不管怎么说都是一个优秀人士，大神看过卷福，他在想华生医生做事认真可靠，能力出众，而且责任感强烈，人事关系能力绝对突出，要知道夏洛克这样的人都能处好了，还有什么搞不定，而且还多才多艺，似乎他还是博客专栏写手。
系统和大神同意了观点，这个人才一定要招了。
小西弗敲了敲墙，佩妮走进去，过了一会，佩妮出来的时候，一份待遇从优的合同已经摆在了华生的面前。
于是约翰华生同学，成为了普林斯百货的第二个职员。

职业介绍中心的楼下，夏洛克正在跑上楼梯，刚才人太多，他和华生分头，竟然就走散了，他在大楼上寻找着，好不知道自己刚刚看重的最佳搭档已经上了另一个人的大船。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二面试官
                            

                                                        

                            

                            在职业中心的一楼大厅里，夏洛克正飞快的跑过人群，他刚认识不到三天的搭档到底跑哪里去了。
刚才人太多一不小心就没见了。真的应该拉着手的。
夏洛克冲上大厅一个展台，居高临下的四下打量。
没有人。
他大脑飞快的运转，华生可能去哪里呢，去哪里了。
忽然眼角捕捉到了几个人影。
怪人们，穿的像马戏团的那个怪人，正走出电梯。
小夏洛克一跃而下，冲进人流，在费力拔博士对着电梯好奇打量的时候把他截住。
此时三楼，普林斯百货租下的办公室里，华生签下了合同，正式成为了普林斯百货第二名职员。
华生觉得自己仿佛云里雾里的，招聘的女士很热情，甚至邀请他暂时住在自己家里，他还是犹豫，这时候办公室后面的小房间有人说话了，告诉他不用担心，他会说服夏令营组织者那位勋爵在新的中学推荐名单上额外增添一个机会。
华生被巨大的惊讶征服了，然后整个人都并不靠谱的眩晕，他来夏令营之前，看到了伦敦负有盛名的私立中学可能会提供一些录取机会，但是从没有想到自己会有幸获得。
华生被天上掉下的机会砸懵了。
夏洛克来到三楼，破门进入的时候，合同上已经签下了他的名字。
华生和佩妮都吃惊的看着门口。
夏洛克用手摸摸跑的有点乱的卷毛，冷声说：“斯内普在吗，他一定在这里。”
佩妮大吃一惊，开业之前她和西弗都说好了，普林斯百货的所有者是普林斯先生，普林斯先生是一位成年深居简出履历模糊的人。
那么现在冲进来这位，是怎么一口就才出来西弗是这里的主人，而且还指着套间说他就在这里。
佩妮吃惊的看夏洛克。夏洛克微微眯眼睛，回忆起来伦敦之前，猫头鹰送来斯内普的邀请信，信纸上有着普林斯的印花。
这时候套间的门打开了，小西弗走出来，冷着脸看夏洛克，然后说：“那么小福尔摩斯先生前来，可是为了招聘一事。”
系统和大神齐声的在意识空间里叫，千万不啊，夏洛克福尔摩斯这样的职员，谁招谁发愁，就算他们缺人才也不能找福尔摩斯这种脾气不好，没有任何团体协作经验，而且反社会的家伙啊。
福尔摩斯不能招。
这时候夏洛克看着西弗，他眼睛快速的浏览西弗的一切细节，希望给一直以来他的疑惑做出一个解释。
自家哥哥介绍西弗的时候闪烁其词，那领奖的新闻上众人表情莫测，还有新闻中西弗奇异的水土不服，最后是今天他们到底在干什么。
夏洛克大脑飞速运行。今天看起来只是斯内普先生租了一家颇有名声的职业介绍中心的办公司，打算办一场招聘会，那么斯内普先生，一定就是外面普林斯百货的主人，显然，他遇到的不过是创业而已。
夏洛克心里暗暗的赞了一声，他本人还被父母拘在中学，希望他和那些无聊的人朝夕相对，斯内普却已经创业去了。他想到这里心头火大，他应该早点来伦敦，早点接触这里精彩的故事。
夏洛克又想到了普林斯的信纸，哥哥的闪烁其词，奥林匹克数学赛的后的水土不服，然后是照片。
灵光一闪，他明白了整个过程。
夏洛克低声说：“间谍审讯是吗。”
小西弗看着他，恼怒他的跟踪尾随，但是心里知道福尔摩斯探员的弟弟果然是一个天才，他现在也不清楚到底这个叫做夏洛克的怎么从蛛丝马迹就发现了英国政府当局捂得严实的真相。
他点头。
夏洛克兴奋了，他快速的推导了事实，显然斯内普出国期间大概和苏联哪个选手一起讨论问题多了，然后被随行的人怀疑是苏联克格勃，证据即使领奖照片上二等奖苏联男孩和三等奖波兰男孩看着西弗神色颇为亲近，但是台下英国代表随时准备抓人。
然后呢，既然赛后爆出水土不服无法出场，但是西弗出现了，只能说明他是逃出来的。而且逃出来后还冲进了领奖会场。
再然后，他是被押回来的吗，从麦克罗夫特说来，似乎是他自己回来的。
夏洛克回忆着那张有普林斯印花的信纸，古典的，厚重的贵族感，他猜到了圆满解决间谍嫌疑，一定因为一个普林斯家族的强力干涉。
夏洛克已经还原了过程。然后他羡慕了。
不满十一岁的小夏洛克回忆自己乏善可陈的人生，然后想着对方远走国外，突破特工搜查，洗清嫌疑，这是多么刺激的生活。他决定等会儿就给麦克罗夫特打电话，说自己要在伦敦上学。
他再次看着斯内普先生。
小西弗却已经生气了，极端重视隐私的斯内普先生从没想过有一个人竟然跟踪他，然后刺探他的隐私。
更生气的是这个人还是天才的福尔摩斯探员的亲弟弟，于是他刺探到了不少隐私。
小西弗黑色的眼睛深沉的看着夏洛克。
房间里的气氛一触即发。
两个不满十一岁的高智商少年看着对方，察觉了对方眼睛里的质询，也许天才彼此属性部分，两个男孩越看越火，越看越气。
佩妮和华生感到气氛压抑，缩到了办公桌后面。
忽然门铃响，一个女人走进来。
女人手里拿着的，似乎是招聘表。
佩妮立刻整理头发和衣服，端坐回到了面试官的椅子上。华生溜到墙边的等待席，只有夏洛克和小西弗一动不动，看着这个妇人。
女人被两人看的低下头，紧张的说不出话了。
她哆哆嗦嗦走到办公桌前，在佩妮面前递出了简历。
佩妮伸手接过，正要看。
忽然夏洛克说话了：“几乎没有工作经验家庭妇女，守寡多年了，家里只有一个男孩，大概10岁，但是没上学，精神容易紧绷，不合群，不适合任何工作，而且家里养了几只猫头鹰。”
夏洛克忽然顿住了，猫头鹰，西弗给他的信就是猫头鹰送的，他回忆起这次招聘似乎有不少怪人，还有一件很重要的事情他忽视了。
西弗看着夏洛克，这福尔摩斯探员的弟弟确实有那么一种天赋，他看着女人，然后发现你这竟然是一个女巫。
这时候那个女人已经被吓住了，她觉得夏洛克莫非是黑巫师，怎么看了她一眼就把她的情况说全了，一瞬间她似乎要逃出去，但是想一想自己家困难的情况，儿子马上要上学了，但是甚至买不起崭新的书本和衣服，她必须要工作了。碰巧破釜酒吧里看到了这个广告单。
女人神经质的看着周围，鼻子一瞅一抽的，小眼睛和小嘴巴像是一种啮齿类动物。
意识空间里，大神做出了比福尔摩斯更完整的个人资料，他低声的说：“彼得裴迪鲁。”
果然佩妮拿出了文件，然后清清嗓子：“裴迪鲁夫人是吗，请不要这样激动，现在做一个自我介绍。”
女人紧张的捏着自己破旧的袍子，长着嘴说不出一个词。
佩妮不满意，一双眼睛盯着她，佩妮的脸瘦长，严肃的时候还是很有气势的。
裴迪鲁太太更是说不出话了，过了好一会儿，她给自己打气，她的儿子已经快10岁的，她需要让儿子更好的生活，她必须勇敢。
于是裴迪鲁太太结结巴巴的说：“我，我是裴迪鲁夫人，我，我，我什么都能干。我，我一定，一定能干的。”
佩妮捂着额头，把文件丢下桌子上，然后说：“你做过什么。”
裴迪鲁太太结结巴巴：“我，我很能做事，带孩子做家务，我，真的。”
佩妮打断她，然后说：“做清洁或者之类的可以吗。”
裴迪鲁太太眨巴小眼睛，然后猛地点头。
于是佩妮和她约定了联系方式，裴迪鲁太太好歹比刚才披斗篷的家伙强，这个怎么说一定听话吧。西弗很需要打工的。
裴迪鲁太太千恩万谢的走了。还没走出门，小夏洛克就继续说话了：“老实巴交，她一定会是个好清洁工。”
佩妮打铃，这个家伙好讨厌，叫保安，但是夏洛克声音凉凉的说：“你今年初一，第一次来做面试，你事实上大概喜欢烘培，你有个妹妹，你父亲喜欢体育，今天早上你是一个人出来的。”
佩妮的手僵在了空中，她不敢叫保安。
华生看到佩妮吓得眼睛睁得大大的，感觉不忍，他站起来去拉夏洛克的胳膊：“行了，行了。”
西弗感兴趣的看着他。
这时候办公室的门再次打开。
一个邋遢的女人走了进来，带来一股子猫薄荷的味道，不用夏洛克在场，所有人都知道她一定养了一大堆的猫咪。
那女人走到了佩妮面前，递上来申请表。
夏洛克又开口了：“你刚离婚吧。”
邋遢妇人大吃一惊，然后怒瞪他，瞪着瞪着，崩溃的跑了出去。
小西弗和佩妮面面相觑，华生拍了拍夏洛克：“人家女士，你怎么能这样刺激别人。”华生拉着夏洛克追出去了。
西弗和佩妮互相看了看，跟着追了出去。
一口气下了楼，走出了大厅，一直到公交站，才看到那邋遢女人把头埋在一个男人的胸口，正歇斯底里中。
那男人西装革履，一头红头发，夹着公文袋，正是等公交的会计师韦斯莱。
会计师韦斯莱苦笑着，安慰这个冲过来差点把他撞倒的女人，然后看着自己精心刷洗的衣服被她弄的一塌糊涂。
会计师笨拙的安慰这位夫人，从她断断续续的诉说中，总算明白了怎么回事。
这个姑娘名字叫做阿拉贝拉，和他一样是一个哑炮。但是这位太太的家族大概比较好，于是即使11岁的时候证明阿拉贝拉确实没有魔法，但是还是让她住在家里了。
后来阿拉贝拉成年了，自然无法嫁给巫师，于是她找了一个麻瓜男人。
两人磕磕绊绊的生活了一段时间，但是无奈阿拉贝拉在巫师中长大，对麻瓜生活特别的不适应，而且她当时也成年了，学也学不像，于是老公开始觉得自己娶了一个怪物，整天阴森森，的，什么都不会，还养了好多猫，两人生活也不一致，没有共同话题，于是老公和她就离婚了。
阿拉贝拉震惊了。巫师们基本就没有离婚的，但是麻瓜似乎很适应离婚的存在，她从没有想过老公会离开她。
这时候她才意识到她无路可走，巫师世界是传统的，出家的女孩已经无法获得父亲的姓氏，但是离婚的前妻难道可以还属于丈夫家族吗，阿拉贝拉发现自己成了一个没有家族的女人，举目无亲。
会计师韦斯莱拍着邋遢妇人，在心里侥幸自己当年被送进了学校之后，就下决心做一个纯正的麻瓜，才有了现在的境况。如果自己也和阿拉贝拉一样，留恋巫师身份，在麻瓜这里好像一个格格不入的怪女人，一定会下场糟糕。
会计师韦斯莱组织了词语，安慰阿拉贝拉：“都过去了，我们都是哑炮，没有过不去的台阶的。”
阿拉贝拉哽咽，她不愿意自己一辈子都困守在一栋老屋子，带着家族和夫家给她的养老金，养了几十只猫，最后变成一个人人见了都躲着的怪老太。但是她不知道自己该怎么办，她需要改变的契机。
这时候华生和福尔摩斯追了过来，夏洛克一边跟着华生跑，一边说：“很明显，这个女人是一个离婚失意女人，养了好多猫，打算一辈子做一个孤老猫太太，她这次鼓足勇气跑出来，大概就是不愿意这样过，想要改变生活，但是我看不出来她又改变的力量。”
华生拉着他向站台跑，回头说：“你说话总是这样，她是位女士。”华生偏过头，想起了普林斯百货，他说：“但是，这位女士改变人生的机会不是已经到了吗。”
跟在他们身后跑的佩妮听到了这话，眉头动了动。
这时候他们已经跑到了站台，华生和夏洛克气喘着，佩妮却走上来，她说：“费格女士是吗，你觉得自己可以承担看守或者管理仓库的任务吗。”
阿拉贝拉点点头，乱呼呼的头发因为刚才歇斯底里更加的没型，她说：“我可以。”
佩妮再次庄重的扬起下巴：“那么等着我们百货的通知吧。”
阿拉贝拉费格太太邋邋遢遢萎靡不振的脸上露出一丝朝气。
四个人回到了办公室。
系统和小西弗看着夏洛克，忽然有了新的观点。
夏洛克也许真的不适合招聘进来，但是他适合去招聘。
小西弗说：“福尔摩斯先生，是否愿意成为第二名面试官呢。”
有夏洛克做面试官，什么样的求职者扫一眼大概就明白底细了，简直不能更好了。
夏洛克本人一愣，但是华生拍了拍他：“不错，我只是面试，你竟然是面试官。”
夏洛克扭头看华生，华生继续说：“你觉得无趣吗，面试可以让你看各种人。”
夏洛克想了想，觉得是这个道理。
于是佩妮身边，第二个面试招聘官出炉了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夏洛克的疑惑
                            

                                                        

                            

                            大晚上的，只有西弗一个人在外面奔波，手里拎着一个大文件袋，挤在公交车上，黑色的头发因为湿热沾在了脸颊上。
公交车慢慢的停在了旅馆前面，西弗下了车，奔进了房间，几分钟之后，他又跑下楼等车离去了。
二楼的窗口，夏洛克站在那里，看着西弗离去的身影，纳闷的问华生：“你觉得斯内普整天在跑什么。”今天夏令营安排去听讲座，西弗就没见了。
华生坐在桌子前，认真的读着教科书，他已经获得了伦敦一所学校的推荐，即将考试，他认真的准备着。
夏洛克得不到回答，于是他看着窗外，开始分析，斯内普坐的这辆车，经过那个职业介绍中心，但是斯内普总是没有在那里，那里伊万斯女士整天坐镇，斯内普去了哪儿。
夏洛克注意到斯内普总是坐上这一辆车。但是他暂时没有发现终点站。他继续站在窗口默默的思考，没有答案，于是他拿出了小提琴，准备在窗口拉上一曲。
华生几乎立刻开始抗议，他指了指自己的书本，复习期间，谢绝杂音。
夏洛克悻悻地放下琴.
此时西弗已经下车，向自己家走去，一路上他小心的摸着文件袋里面的一份羊皮卷。
今天他在古灵阁开了户，而且在系统的建议下这算了自己的资产，在账户里存了888个金加隆，据系统说这个数字寓意特别的发财。
然后他走到了对角巷里，鼓足勇气拿起钱袋，买下了一个店面。
于是他的钱就花光了，不管是当年卖花的，还是后来卖酒的，以及卖烧烤的，加上自己挣来的所有奖金，统统没有了，换来手里这一张羊皮卷的房契。
这房子的位置不太好，正好在对角巷和翻倒巷接近的部分，属于边缘，但是很大，三层楼的建筑还很结实的。
小西弗对自己说，我也是有产业的人了。
他再次问系统：“可是我觉得这产业貌似太大了。”
系统坚定说：“放心，我们有实力做大，那魔法世界的巫师什么都没见过，不去宰他们简直天理不容啊。”
小西弗犹豫，很现实的说：“可是那房子大得，三层楼我一个人怎么办。”
系统叹气，艰苦奋斗的时刻到来了，大神默默的点开好莱坞的动画片青蛙王子，那能干的公主一个人就独立的完成了三层楼的装修。这才是白手起家啊。
小西弗慢慢的走回蜘蛛尾巷，走过巷口的垃圾堆，前面是工人区，半年以前，那个嘴上带着银环的瘾君子就是在这里蹲守，然后工人救了他。
小西弗忽然发现不太对，他抽抽鼻子，空气怎么变好了，于是纳闷的抬头去看工厂的烟囱，一看之下吓了一大跳，那常年浓烟滚滚的烟囱竟然停了没有一丝烟气冒出。
小西弗惊呆了，当然空气污染减弱是好事，但是最近读了不少经济学和政治学的小西弗第一时间反应过来了，烟囱没有烟雾，代表工厂停产，那么说就是经济危机依然严重，甚至这里的工厂终于撑不住了。
那就代表着，工人们就像他父亲，都没工作了。
小西弗立刻抬起头去看工人区。
路口晒衣服的洗衣妇正无精打采的坐在自家门口，一只猫趴在墙上没精打采的，后面的工人小屋里没有一点声音。
小西弗走过去，看着土墙上的猫，远处的孩子的脸上带着饥色，几个月前他还活泼的学骑自行车。
洗衣老妇一双常年浸泡在水里的手粗糙发红，小西弗记得她家里有一个强壮的儿子，当年一挥手就把瘾君子给掀进了垃圾箱，小西弗默默的想，万一她儿子也学自己的父亲，跑去喝威士忌，多少个老妇和孩子加起来也不够他喝酒后打的。
小西弗忽然想为他们做些什么。
这时候洗衣老妇看到了小西弗，她很喜欢这个孩子，像个穷人家孩子的样儿，勤奋吃苦，而且每次路过都帮助他晾衣服。
但是今天，这个孩子竟然直直的走过来，然后对她说：“我可以帮你们。”
洗衣老妇以为他在开玩笑，一个孩子能做什么，她勉强的笑了笑，这是个善良的孩子，她在心里说，善良的孩子一定会得到主的保佑。
但是几天之后，当她和她的儿子，还有另外几家最穷苦的工人面对着递到眼前的一张羊皮纸保密合同的时候，洗衣老妇惊讶的说不出话来。
英国特工没有说错，小西弗很合适去Cos工人领袖，毕竟他有一个来自社会主义过来制造的系统。
对此托比亚和艾琳毫不知情，艾琳在门口等着自己儿子，准备一回来就拉着他，继续讲述霍格沃茨的故事，小西弗疲倦的和自家老妈坐在卧室里，听关于高步石俱乐部的笑话，然后有听没有懂，不过他记住了一种东西，就是艾琳提到的Slytherin的骄傲，那个生而高贵的家族的骄傲。他们是最完美，高踞在上地，必然得到那些血统不纯的人的敬仰。
妈妈每次说到这个都特别激动。
但是小西弗渐渐的不喜欢听了，因为他意识到了每次艾琳说这个，都仿佛是对他自己的血统的鄙视，他身上的血脉是混杂的，不纯的，因此他天生都在生而高贵的人之后。
9岁男孩不高兴，但是却不愿意放过和自己妈妈的独处时间，他微微的皱眉头。
系统立刻善解人意的说：“我们该去看祖父了。”
小西弗如释重负，这不是他拒绝自己母亲，他要去看自己祖父，因此母亲一定不生气，他离开母亲的房间，启动门钥匙来到了普林斯堡。
祖父的卧室里正亮着黄色的灯光，他听到祖父和祖母正在谈话，祖父低低地笑着，听起来很高兴。小西弗走进去，看到祖父已经好了起来，他坐在床上，面前是一张小桌子，上面只有一张报纸，祖母现在不允许祖父去看书消耗精神，但是怕祖父无聊，两位老人总是整日坐在一起，谈论年轻时候的事情。
小西弗走过来，爬上床坐在祖父身边，伸手把脉，听到脉息才放心。他给祖父倒了一杯水。
祖父拍了拍他的脑袋，然后认真的看着手里深色的茶汤，这里面不知道放了什么，他每次喝都感到了浓郁的精气。但是不是魔药，每天他的孙孙都会一大早过来，在厨房最大的一口锅前面用心的给他煮这种汤，据说是某种奇怪的草根。
系统默默的肉疼，这是用积分兑换的千年丹参，被小主人切开煮了人参茶，让祖父每天喝，每一壶都价值千金。祖父喝了这么久每天喝，小主人的积分差不多都给买光了。
所以开店势在必行，要不然怎么挣积分继续给祖父买药材呢。
小西弗坐在床上，依偎着自己的祖父，渐渐有些困倦，他奔波了一天，现在对着昏黄蜡烛开始打瞌睡，脑袋一点一点的，身子渐渐歪斜，脸靠在了自己祖父穿的厚厚的绒睡衣上。
正在说话的祖母立刻停下来，面相严肃的老祖父小心翼翼的伸出手，拦住自家靠在身边正往被子里滑的孙孙，一双严峻黑眼睛自己都没有发现的露出温柔，他附身抱起外孙，缓慢的放进被子里，然后拽好了被脚。祖母悄悄地调暗了油灯。
祖母看着睡熟的小西弗，自家孙孙继承了自家丈夫的脾气，两人眼睛几乎一模一样，脾气也很像，似乎普林斯家的人都特别固执，她和丈夫都知道外孙在外面忙些什么，但是他们都吃不准外孙会不会愿意离开父母家，搬到城堡里，去过上巫师小贵族的生活。这孩子脾气和祖父一样固执，现在老头子都没有允许告诉艾琳他的事情。那么小外孙这一两年靠着自己的努力奋斗不但让自己家吃饱穿暖，而且还自学得了什么世界级的大奖，目前过得还好，那么他是否愿意放弃努力的一切，到城堡里生活。
老人好不容易见到外孙，心里患得患失，却是不敢说。
时间缓慢的过去，时钟敲响了夜晚十一点。
小西弗忽然绷起来，揉眼睛看时间，然后他大吃一惊，怎么又在这里睡着了。
夏令营要求营员夜里不得外宿，他是这次夏令营的组织者也是营员，他要是坏了规矩怎么办。
小西弗跳下床，匆匆和祖父母挥挥手，然后就启动门钥匙离开了。
深夜十一点，夏洛克依然守在窗口，斯内普终于回来了。他看着斯内普跑进了旅馆，百思不得其解他干啥去了。
半夜，睡得正好的华生被破门而入的声音吓醒了，立刻开灯顺手抄起床头的花瓶举起来。
但是一个人影快速窜起，然后爬上床。
华生奇怪的看：“夏洛克，大半夜的你不睡觉跑来干什么。”
夏洛克爬上床，有些凉于是盖上被子。
他说：“今天11点斯内普才回来，而且他的衣服明显有在床上蹭过的印子，他在哪里睡了一觉。”
华生迷糊糊的睁眼睛：“不要胡思乱想，斯内普可能只是回了家。”他扯过被子盖上继续睡觉。

夏洛克依然喃喃自语：“不对，我感到有什么不对，为什么西弗和那些怪人身上都有猫头鹰的痕迹，普林斯是谁，佩妮说开普林斯百货的是神秘莫测的普林斯先生，但是猫头鹰的信件上面有普林斯徽章，我感到伦敦城深处藏着一个很大的秘密，但是我找不到这个秘密在哪里。”
华生：“唔，唔。”他要睡觉明天还要复习。
夏洛克坐在床上自言自语中。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夏洛克出走
                            

                                                        

                            

                            这天，夏洛克经过仔细的考量，他给麦克罗夫特打了一个电话。
接通后，他直接来了一句话：“我要留在伦敦。”
正埋在工作堆里的年轻的福尔摩斯探员听到后，差点儿打翻了满桌子的档案。他冲着电话就吼道：“你怎么这样想。”
福尔摩斯探员暗道了一声苦也，想他好不容易来到了伦敦，找到了工作，正是大展雄风，青云直上，实现他未来跻身大不列颠政府的理想，但是第一步才刚刚迈出去，自己家那个从小就跟自己过不去，从来不循规蹈矩，而且性子不和的弟弟就要追过来。
福尔摩斯探员展望了一下，觉得自己弟弟要是真的追过来，失去了父母的管束，虽然父母也管不住他，但是能管一点是一点，要是自己家这个从来不听话而且能力超群的弟弟给丢在伦敦这个城市，天晓得会闹出什么来，福尔摩斯探员毫不怀疑自己弟弟性子里绝对有反社会的因子，要是一个人在伦敦，谁知道能做出什么事情来，麦克罗夫特脑海里迅速掠过一系列慨率事件，从买骷髅头，到跟踪警察办案，中间穿插诸如不小心破解帝国秘密，若干杀手被揭露，然后演变到枪战和煤气泄露，最后的结局都指向到警察被迫不得不给他打电话，他觉得如果弟弟也来了伦敦，大概他的大部分时间都要花在注意自家弟弟上了。
福尔摩斯探员在心里说，我只是一个小探员，等我做到军情局的某大人物，到时候自家弟弟不管干了什么大事都可以一把罩的时候，再让他来伦敦吧，不然一边努力想要往上爬，一边有一个反社会的老弟，他的职业理想成为军情大鳄几乎不可实现了。
于是麦克罗夫特咬着牙，对夏洛克说到：“不准，你回去好好读中学，如果你大学申请到了伦敦，再打算过来吧。”
夏洛克不服气，但是麦克罗夫特已经挂了电话。
夏洛克回头，看着华生，华生正在复习，斯内普通过勋爵给他申请了伦敦一所私立学校的名额，考试通过就可以留下了，而且普林斯百货业和华生正式签约了。
可是自己就不行了，佩妮和西弗都觉得普林斯百货不是适合他的地方，因此招聘结束他就被请出去了，而且虽然夏令营里面也有伦敦私立学校的申请名额。
夏洛克心虚的看着自己的申请表，要求好几个老师的推荐，还有出勤表和成绩。
夏洛克想起自己学校那些被他折腾的无语的老师，以及自己那出勤学分，他根本就跨不过推荐的标准。
为什么这个社会都歧视真正的高智商人才。
夏洛克失落的看着外面，夏令营结束了，新学期开始，这里的营员或者已经陆续离开，或者正在得到了推荐名额。
只有他得不到名额，但是留下来陪华生复习。
华生考试，他就必须要回家。
夏洛克很不甘心，他不想回家，自家家乡无趣之极，而伦敦让他感到兴奋，特别是这里还藏着秘密，他为什么要走。
这时候，夏洛克看了看斯内普的卧室，今天斯内普出门了，而且他发现今天斯内普很激动，像是要做什么事情，虽然近一段时间斯内普都是忙忙碌碌的，但他看斯内普，知道今天有什么激动的事情，因为即使斯内普这样沉静的人都有掩饰不住的激动。
这样想着，夏洛克忽然决定了，他豁出去了，为了留在伦敦，他决定离家出走，让麦克洛夫特暂时找不到他。
说走就走，夏洛克潇洒的出了门。

站在等车的站台上，夏洛克想自己该去哪里呢，然后他看到了斯内普每天都要乘坐的那一辆公交。夏洛克想了想坐上了车。
斯内普每天都去哪里了呢，他站着一个靠窗户的位置向外看。
公交车缓慢的一站站向前，走过新城区，走过职业介绍中心，然后钻进了旧城区。
夏洛克认真的看着车外。
当公交车在一站停下来，他忽然看到站台下种着一丛旱水仙。
夏洛克忽然想到有次斯内普回来，他袖子蹭到的地方的叶子。他立刻站起来，挤下了车门。
很快，夏洛克就在老城区里茫然的四下走动。这里都是老房子，灰突突，脏兮兮。
他一边认真的观察，一边向前走。
路过的人都很普通，带着老城区的人很相宜的老式装扮和安详的神情，看起来就是住在附近的人。他也路过好多旧式的老店。
他继续走。
直到他注意到了几个很奇怪的孩子。
他开始注意这几个孩子，是看到他们中间个头最低的那个小男孩正在看路牌，那男孩全神贯注地仰着头，努力的去读上面的字迹，像是很奇怪。
夏洛克就多看了几眼，他不觉得老城区的路牌有什么好看的。
然后他发现那个男孩身上有些奇异的特征。
夏洛克站住了，看着男孩的鞋子和衣服，他想不通男孩那一双仿古风的小靴子和身上看起来精工制作的小袍子是哪里来的，这个时代有这样的衣服吗，然后他意识到了不对劲，在老城区的街道走来，那袍子和衣服纤尘不染，竟像是崭新。
他立刻扭过头认真的看，这个细节很诡异，这时候他才看到这个男孩身后，站着的另一个男孩，以及他们后面那个少年都是一样的一尘不染。
夏洛克不动声色，盯着那三人。
最小的男孩有一双灰色的眼眸，黑色卷发，看起来健康结识，他身边那个男孩灰眼黑发，和他相貌很像，大概是兄弟，他们身边站着的少年照看着他们。
三个看着牌子，打量四周，好像在寻找什么。夏洛克听到最小的男孩说：“我从来没有出来过，是这样吗。”
他的哥哥回答：“雷尔，不要着急，我有经验的。”
那个叫做雷尔的男孩低声嘀咕：“你也就出来过一回。”他扭头看向少年：“表兄，我们是不是快到了。”
少年看起来很温和，他说：“我也没有来过。”
夏洛克觉得说话越来越奇怪了，三个孩子一口标准口音，但是却说没有来过这里什么的，两个小的根本听起来就是伦敦生养。
他默默的跟着三个男孩，七拐八拐的，最后男孩们发出欢呼，他们鱼贯而入了一家酒店。
夏洛克停在了门口。他抬头看，破釜酒吧。
这时候，雷古勒斯和西里斯走进了破釜酒吧，跟随他们的表亲罗齐尔家族的长子埃文罗齐尔一起走向对角巷。汤姆酒吧后面砖墙上，正贴着一张大大的宣传单。
普林斯百货即将开幕。
巫师世界里已经快一百年没有新的商店开张了，这个消息就像是石子投进了沸水，惊奇了所有人的目光。大家意识到了对角巷有一个新店铺开张了。
据说普林斯百货的主人普林斯先生，是一个神秘的身世成谜的人，而且普林斯百货到底经营何物，也没有明确。
巫师们好奇的看着店铺。
但是店铺外面升起的一堵蓝色的墙壁却把这楼房围得严严实实，他们什么都看不清。
巫师们好奇心被撩拨，他们所有人都在议论。
于是到了普林斯百货开业的这一天，几乎所有巫师都跑来了。
西里斯兄弟当然也不甘落后，特别是西里斯看到了普林斯，立刻明白了这个店铺一定和他那个神秘的友人有些联系，这一天虽然他和雷古勒斯都要呆在家里，但是他想方设法，说服了自己的弟弟，然后又说服了正好来拜访的表哥埃文，带着他们出来，走来看新奇。
巫师们都走到了普林斯百货外围，好奇的抬头，几乎英国所有的巫师都在好奇着。

夏洛克走进了破釜酒吧，但是那三个男孩却消失了，他站在门口，发现这个酒吧人来人往，但是只进不出。
犹豫了再三，他走了进去。
酒吧里没有什么奇怪的，他继续走，然后看到后面墙上看了一个超大的墙洞，好多人正在钻过去，夏洛克发现周围的所有人都穿着袍子和斗篷，于是他混进了人群。
小夏洛克年纪小，身高最低，人群里只能看到千面人的肩膀，而且这里好多人带着巫师帽，于是他只好茫然的往前走，走过了墙洞，脚下是一条砖石小道，他继续往前走，人群太多他看不到周围。
不知道走了多久，夏洛克发现周围的人手里都拿着一个像是巫师魔棒的东西，他感兴趣的看了半天没看出个所以然。
最后人群停下来，他终于往前挤。
人群轰然的站在一堵墙面前议论。夏洛克挤到了墙壁上，他抬头，看到普林斯百货的牌子，原来这里就是普林斯百货。
西弗在哪里。
夏洛克茫然四顾，一切都不正常，为什么人们都这样穿着。
难道是什么私人组织的庆祝仪式不成。
他决定继续等下去，既然他已经找到了普林斯百货，真相很快就会揭幕。
普林斯百货也将揭幕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开幕
                            

                                                        

                            

                            
普林斯百货外面，蓝色的围墙外，巫师们正仰头看着，夏洛克混在人群中，人群推推搡搡，免不了踩到袍子掉了尖顶帽，夏洛克快速在人群里闪过，不一会儿，他头上就戴着了不知道谁的巫师尖帽子，身上随便的过着刚刚从地上扯起来的斗篷，他压低了帽檐，混在一群巫师中间毫无违和感。
于是雷古勒斯扭头的时候，他不由得叫出声：“你看起来真眼熟。”
雷古勒斯拉着自己哥哥：“西里斯，你看那边站着的男孩，就是带着帽子穿着斗篷，他有黑色卷发和灰眼睛，巫师世界里很少的，你看他是不是我们的远亲。”
西里斯扭头，可是夏洛克已经消失在了巫师中。
然后不提此刻喧闹的巫师，普林斯百货三层楼上的，小西弗正面色苍白的站在办工作前，捏着的拳头都是汗水，他在紧张。
今天就要开业了，从一年半以前他饥寒中在社区卖手编玩具，在大路上卖花的时候，他怎么能想到自己竟然在一年半后凭借自己的努力开起了一家百货，小西弗心里紧张，于是拳头捏紧，额头上全是汗水。
渐渐的，时针走向下午18点，预定的开业时间，小西弗开始发抖。
系统束手无策，怎么安慰小主人依然紧张，他看向大神，大神哼了一声：“拿出日程表，下午他要完成的世界文明史阅读还是要做的。”系统没办法安慰小主人，于是他索性就把大神说的转述了小主人，谁知道小西弗听过之后，竟然松了口气，下午的作业没做完，赶紧做作业去。他拿出书认真读起来，小西弗做事情从来都是专心致志，果然不久后他就专心沉浸在作业中，不紧张了。
大神看着系统敬佩的目光，然后抬了抬脑袋。
18点闹钟响起，小西弗从书本中抬起头，他把目光从章节目录上工业革命四个大字上收回，然后若有所思的说：“文明的快速发展，得益于科技创新。”
系统觉得小主人状态还在书本上，于是附和点头。
小西弗拿出久经锻炼的每天下午出现的学者风范，深沉的说：“第一次工业革命是蒸汽机的革命。”系统继续拿出专心姿态聆听。小西弗继续说：“巫师世界学了了第一次工业革命，证据即使霍格沃茨机车。”系统继续点头，小主人学以致用。小西弗继续说：“但是第二次工业革命的成果没有传到巫师世界，他们一无所知。”
小西弗站起来，他说：“因此我们只要拿出第二次科技革命的成果，就可以征服这个世界。”他伸手，拿下了桌子上的电钮。
一瞬间，普林斯百货三层楼的所有灯同时打开，白炽灯发出强光，找的内外皆明，楼顶和门口的五色彩灯的光芒甚至反射到了头顶的云层。
同时大楼墙面上普林斯百货这几个大字的霓虹灯开始了闪耀。
外面的议论一瞬间静止了，巫师们看着从来没有见过的电力工业结出的成果，愣住了。
梅林啊，怎么会有这么亮这么多的蜡烛呢。
小西弗继续挥挥手，按下了桌子上的通话按钮，命令道：“打开围墙。”
然后他接通了守在门口的通话，命令：“开始音响。”
守在墙外和门口的，正是蜘蛛尾巷附近失业的工人，他们已经签过了保密协议，他们一个人立刻松动了围墙上的楔子，塑料做的围墙应声向内倒下，挤在墙下的巫师吓了一大跳，同一时间，布置在门口两侧的两个超大音响放起了激烈的曲子。
巫师们再次吓了一跳，没有见到乐队，哪里在唱歌，谁家有这么亮的留声机啊。
办公室里，小西弗继续按下通话按钮，他对正在第三层阳台上的费力拔博士说：“开始。”
站在那里的费力拔博士早就兴奋起来，他立刻拿出魔杖，耍了个花儿点着了阳台上的烟火。
已经暗下来的天幕中，忽然五彩火花直冲上天，然后再天上炸开，列出了几行大字。
普林斯百货盛大开幕。
费力拔博士烟火加盟普林斯百货。
开业晚会即将开启。
巫师们仰着头看烟火，这时候小西弗坐在办公室，再次按下了通话按钮：“十分钟之内全部到位。”
于是招聘来的强壮的失业工人们立刻搬着视线准备好的拼版快速在普林斯百货外面拼接起来，后面的人扛着红地毯，快速的铺开，很快就搭好了一个舞台。然后舞台后面一个装饰鲜花气球的彩门立起来，上面写着：“开业晚会。”
巫师们兴致盎然看着这些新鲜的东西，一切都超乎他们的想象，这时候忽然听到远处传来吉他声，几辆大篷车不知道从哪里开了出来，竟然听到了普林斯百货门口，大篷车为了个圈，正好在舞台外面。
然后呢，巫师们眼睛睁圆了。从车上下来的莫不是吉普赛人。
英国在中世纪就驱逐了吉普赛人，而英国的巫师一千年都习惯生活在被魔法屏障保护的魔法世界，只有家境好的子弟才有钱在毕业的时候出国旅游，普通巫师早已习惯了一成不变的生活。
他们都没有见过吉普赛人。
但是这时候，从大篷车上竟然下来了一群货真价实的吉普赛人，几个穿着带有刺绣花边上衣的男人留着胡子，坐下弹起了吉他，然后穿着鲜艳裙子的女人们，身上扑着金粉，头发和手腕上装饰鲜花，手里拿着铃铛和手帕，在舞台上径自舞了起来。
巫师们惊呆了。
吉普赛人则专心的表演，他们的神医邀请他们来英国的时候，好多人都乐意听从他们神医的要求。
吉他声音陪着音响，越来越激烈，吉普赛女人走下舞台，绕着大篷车舞动着黑色的头发和鲜艳的裙子，拿着手鼓走近了人群，巫师们木噔噔看着女人走近，脸红耳热不知所措，女人绕着一个巫师转圈，挥动铃鼓。
忽然人群里一个小贵族的子弟，出过国，他明白了，大叫：“看吉普赛人跳舞，要给赏钱啊。”
顿悟的巫师急忙掏口袋，在铃鼓里扔下银西克，吉普赛女人继续跳舞，纳闷的看着钱，这是什么货币，她不认识啊，不过看起来是银子。她继续跳舞。
吉普赛女人们走进了人群，绕着陌生的巫师跳舞，巫师们则拿出银西克，扔进女人手里的铃鼓上，气氛一时到了高潮。
正在这时候，忽然远远的地方传出了几声龙啸，巫师们悚然一惊，抬头看天，这时候音乐也戛然而止，他们清晰的听到了高高的天上，那些被普林斯百货的霓虹灯映照发亮的云层上似乎传来了龙啸。
他们抬起头，努力看着天，但是什么也没有，忽然龙啸更近了，云层剧烈的动荡，几个地方像是棉絮一样被撕开。
云层上是黑色的天空，什么也看不到，只有云层在剧烈的波动。
忽然，云层再次撕裂，一只巨大的脑袋惊鸿一现，然后云层合拢什么也没有，黑暗中仿佛是幻觉。
巫师们惊讶的鸦雀无声，看着头顶波动的云，是不是露出一鳞半爪，仿佛是龙在盘旋，忽然有人喊道：“龙战车。”巫师们一下子明白了，他们看到的似乎是龙还有希腊战车的轮廓，但是只是云的间隙偶然露出，让人不确定是不是幻觉。
魔法部的官员在人群里叫苦，没有任何证据，他就是指控普林斯百货的主人普林斯先生非法运龙，但是也没有证据啊。
忽然，一声龙啸，普林斯百货的楼顶上一盏巨大的激光灯猛地开启，刺目的强光在巫师丛中打了个炫，直直的射向天际。
巫师们的眼睛因为强光一瞬间失去了作用，只见强光射向天空，然后什么巨大的物体在天上掠过，忽然强光消失了。
这时候办公室里，小西弗站起来，系统建议在吉普赛人歌舞后面，拿出龙车去衬托一下格调，看起来似乎很成功。
这时候该他出场了，小西弗裹紧了袍子，压低了帽子，走出了办公室。
这时候在外面，强光熄灭，巫师们一瞬间看不见东西，他们纷纷抽出魔杖，等到他们看得见，却发现周围哪里有什么战车，所有的灯光都变暗，几束灯光达到了普林斯百货顶层的大露台上，现在那里站着一个人。
那人帽檐压低，身上穿着袍子，看不清面目，居高临下的看不清具体的身形，但是聚光灯就在他的脚下，他站在高处，看起来无端的令人生畏。
那人默默站着，打量着周围的人。过了好半响，巫师们仰头，终于明白这就是神秘的普林斯先生了。
忽然普林斯先生冲着下面摆摆手，巫师们正不知道他要说什么，却看到费力拔博士下了楼，跑向舞台，然后吉普赛人也回到了大篷车，费力拔博士看着普林斯先生，明悟了他手势，于是大声说：“今天普林斯百货开业，欢迎各位到来。”
费力拔博士挥手，音乐声起，费力拔博士张开手臂大声说：“现在，普林斯百货，开业。”
同一时间楼顶上的烟花爆开，五颜六色的瀑布一般倾斜下房顶，包裹着整个建筑，霓虹灯和聚光灯射入黑夜，吉普赛人在舞台上围绕费力拔博士旋转着。
楼顶上神秘的普林斯先生站在高处，过高的距离让巫师看不见他具体的身形，他冷淡的站着，看着下方的一切，然后扭身默默的走回去了。
此时普林斯百货开业，吉普赛人将大篷车从舞台边缘赶开，工人们快速的拆卸了舞台，然后几辆花车被赶了出来，停在门口。
此时普林斯先生已经回去了。
这就是神秘的普林斯先生在普林斯百货开业这天的出场，后来这位先生几乎不会出现，巫师们传说驾驶双龙战车在开业当天到来的普林斯先生，是一位神秘的归国高人。
巫师们的目光投向花车，
第一辆花车，竟然站着老汤姆，这老头竟然跑进来，不知道什么时候进了普林斯百货的，他正站在这个装扮的好像节日庆典市场的花车一样的车前，兴高材类的竖起了牌子。
“比比多味嘴。”巫师们奇怪这是什么东西。
只见老汤姆不慌不忙的揭开了自己左边的箱子，拿出好多酒杯，巫师们明白，这是前一段时间特别流行的水果酒，各种风味，特别是会冒气泡，而且老人孩子喝了都感觉身体好，大家都知道，这就是比比多味酒。
但是老汤姆很快的打开了右边的箱子，从里面拿出了好多个很小很小的包装袋，透明看得到里面。
老汤姆咧开嘴没剩下几个牙很漏风，他开始吆喝：“比比多味小零嘴儿，免费试吃啊，每一种一人只能拿一小包。快来看，可口的亚洲坚果，这是开心果，这是奶油松果，这是秘制杏仁儿，小孩补脑，女巫美白，老人吃了可以玩魁地奇啊。”
听说是免费，巫师们蜂拥而上，撕开这透亮的小包装袋，拿出干果来，一尝果然好吃，但是他们再要，老汤姆却摆摆手：“比比多味小零嘴儿，普林斯百货一层第二号店，欢迎明天光顾。”
老汤姆从拿出第三个箱子，里面是一小袋一小袋的东西，他开始继续说：“蜜汁话梅，风干桃脯，来自遥远地方的无花果啊。”
巫师们尝到了坚果，早就蜂拥而上，一下子抢光了，老汤姆才慢悠悠的说：“下周上货欢迎期待。”
最后老汤姆拿出一个小箱子，里面是十几分猪肉脯。抛向了人群，被砸到的巫师兴奋的挥舞魔杖，撕开袋子，然后眼睛发亮的点头。这猪肉脯好吃。
老汤姆继续说：“提前预定。”
老汤姆很高兴，他已经说服了比比多味豆的厂商放弃了业务，而有他来发展比比多味嘴，他就知道那些什么胡椒啊，豌豆啊，臭袜子味道的，绝对竞争不过普林斯先生秘方的干果果脯好吃。
老汤姆想到自己挣到钱，将破旧的酒吧装修，然后看谁还敢说他老汤姆娶不到媳妇。
这时候第二辆花车，几个高大的德国人正穿着他们慕尼黑啤酒节的盛装，大杯的分发啤酒和香肠，英国巫师自从上次战争，和德国的联系就很少，现在看到了德国风情，自然兴奋，他们举着啤酒干杯酒花四溅。
看守花车的年轻人一边从酒桶里装啤酒，一边无奈的看着人群，他们的主人到底在干什么，不离开监狱，也就看看新闻，这一次接到了龙车的来信，竟然派了他带着几个年轻人来英国，给一个百货开业壮声势，那人一边装啤酒一边叫苦。
不过气氛还是很热闹。
第三辆花车，围满了女人和孩子。因为那一辆花车盛放着做梦一般的各种美味的蛋糕甜点心，想都想不到的软绵绵的蛋糕像是山一样的堆在一起，旁边是大量的黄油和奶酪，孩子们看到这个就再也走不动了。
但是许多女人也停了下来，他们看着买蛋糕的几个女孩。
工人区来的失业工人家的女儿们被女巫围着，差点儿动也不敢动，姑娘们头上戴着漂亮的蝴蝶结和各种装饰蕾丝两片的发夹，身上穿着欧根纱的蛋糕裙，和粉色蕾丝小马甲，腿上蕾丝袜子下面是可爱甜美的洛丽塔小靴子，女巫们看着她们的打扮，一个个的都兴奋起来。
特别是一个胖女孩儿，她看着这些甜美风的裙子，马上忘记了自己原来是一个进入魔法部的毕业生，她心里一门心思的决定立刻要来普林斯百货，她太喜欢粉色的少女风了。
乌姆里奇小姐这样想着。
第四辆花车上，吉普赛女人正坐在那里，老夫人手里拿着银币，给女孩子们算爱情，几个夫人正在编织色彩艳丽的刺绣长裙，一派异国风。
第五辆花车特别引人注目，因为它正冒出烟雾，一股烧烤的味道窜过来，几个失业工人正在挥汗如雨的烤肉。一群巫师兴奋的等着，上次魁地奇之后，他们也烤过肉，但是没有好吃的烧烤料，烤出来总是不好吃。
这时候一阵浓香，第一批烤肉串烤好了，烟雾弥漫，巫师们蜂拥，陪着普林斯百货门口的音响放着的音乐，气氛再次达到了高点。
这天晚上，普林斯百货的开业典礼到了深夜才散，半夜，小西弗坐在办公司里，他的员工们，阿拉贝拉女士，裴迪鲁夫人，会计师韦斯莱，远道而来的吉普赛人，还有工人区失业工人们，都兴高采烈的为了开业的盛况而惊喜不已。
小西弗走出办公室，在走廊里叫来了一个工人，他正是刚刚失业的一名电工。小西弗低声问：“今天晚上电力怎么样，灯具有没有损坏。”
工人说：“电力供应没有问题，我刚查看过，店铺里面还好，距离巫师越近，损坏越快，不过我们勤修就好了。”
小西弗点点头，他买房子的时候，就看到了，这房子由于在对角巷和翻倒巷交界，正是魔法世界和普通世界之间，于是这房子在普通世界的那一堵墙后面，竟然是有插头的，于是他便索性安装了电路。
小西弗回到办公室，拿起刚才看的世界文化史，继续看下去，第二次工业革命是电力的革命，于是想要超过只有蒸汽机的魔法世界，只要有电力在手。
小西弗继续看书，身上学者气氛越来越重，但是其中又透露出一种年轻人的锐气，普林斯百货开业，终于让他把自己上午和下午的气势糅合，形成了属于自己的气场。
而这次开业晚会也成为了巫师世界的传说。

半夜里，夏洛克站在外面，两眼发红，看到现在，还有什么不知道的，他明白了，原来伦敦的深处藏着的秘密，竟然是这里有一个世界，一个和他们世界交叉的世界，原来是这样，这个世界藏在伦敦，一个巫师世界。
夏洛克看着周围，一切都不科学。
这时候一个人走过来，看到夏洛克愣了愣，然后说：“嘿，小男孩，你不是布莱克家的吧。”
夏洛克黑色的卷发和灰眼睛，正是布莱克的标志。
夏洛克没有回答，那人急忙向远处喊：“埃文，这里有一个孩子，长的像是布莱克家的。”

此时西弗已经离开了这里，不知道离家出走的夏洛克开始了魔法世界的侦察。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开业第一日
                            

                                                        

                            

                            早上9点，普林斯百货准时开门，等候在外面的女巫们互相看了看，然后走了进去。
这群人大部分都是女巫，为什么呢，因为昨天晚上烤肉太香，啤酒太醇，男巫们基本上统统喝醉酒正在睡觉。
他们的夫人们看着自己叫不醒的老公，抓一大把飞路粉久赶来了。
走在最前面的一群女巫，披着典雅的斗篷，梳着复古的发型，行为举止庄重稳定，这是一群拉文克劳家族的夫人，打头的正是贝尔比太太，她身边是埃克莫夫人和戴维斯女士，几位女巫都是拉文克劳家族的妇人，她们出身拉文克劳家庭，嫁给拉文克劳老公，然后生下拉文克劳的子女。
这一群拉文克劳主妇优雅的走进了百货，这现在是70年代，不流行女人工作，因此这些智慧女性们最大的追求差不多就是做一个智慧的主妇，用智慧的方法辅助老公事业，然后教养智慧的孩子。
贝尔比夫人走上普林斯百货的台阶，忽然另一位夫人也走上来，两人并排站在了门口。因为觉得两人去挤门很没有教养，贝尔比夫人以及身后一众拉文克劳主妇停下，她们皱着眉头看着身边的另一群夫人。
这群夫人都穿着不太讲究的袍子，身材有些胖乎乎，看起来更加居家，为首的正是伯恩斯太太，她身边站着迪格里夫人和麦克米兰太太，正是赫奇帕奇的夫人来了，这群女巫都是赫奇帕奇家庭出身，就读于赫奇帕奇，嫁给了赫奇帕奇的老公，然后剩下了赫奇帕奇的孩子。
拉文克劳主妇皱眉头，她们最讨厌的就是赫奇帕奇的女巫们，这些没有生活情调的女人不精心护理皮肤和头发，身材发胖，穿着没有品味的衣服，但是巫师们普遍觉得巫师世界最好的主妇应该是赫奇帕的。
伯恩斯太太迎着贝尔比夫人的脸，她也不喜欢这一群总是什么都要显示有文化的女巫。
两批主妇在门口站住了。
这时候在门里面，藏在暗处的费格太太和裴迪鲁太太正盯着外面的女巫，费格太太兴高采烈的低语：“看啊，站在前面的是魔法部官员们的夫人，后面的是当今著名学者的家眷，我还看到了不少有钱的太太，我们今天一定能挣钱。”
裴迪鲁夫人眨着小眼睛，看到这么多人紧张的说不出话了。
这时候拉文克劳的主妇还在和赫奇帕奇的主妇站在门口，谁都没有先进来，因为门太小了。
忽然，一声悦耳的提示音，门洞开，两个穿着制服的小女孩走到门的两边，然后鞠躬欢迎。
夫人们满意走进去。
一进门就是一个大厅，夫人们抬头看着大厅前方，然后拉文克劳的主妇们捂着嘴发出惊呼，赫奇帕奇的主妇们直接跳起来。
大厅的整面墙壁上，悬吊者五台大屏幕，正在滚动播放已经开业的五家商店的宣传片。
女巫们看着电视，齐刷刷愣住了。
这是什么，这不是画像，她们都看得出来，因为这正在动的图像几乎像是真的一样，拉文克劳的主妇还勉强让自己冷静，但是赫奇帕奇的主妇差点控制不住的趴在屏幕上，想要看看这些和真的一模一样的东西是怎么来的。
因为这不是画，再仿真的画也不会看起来像真的一样，而且这不是照片，巫师照片都是用冒着烟的简单相机，拍出来色彩单调，而且图像线条拙劣。
那么这东西是什么，一位夫人走近去，然后她惊讶的发现画像里的人物根本不理会她，该干啥干啥，就是不理她。
巫师世界的画像都是和外面的人互动的，这里的却仿佛感受不到外面的人，认真的做自己的事情。
女巫们看着屏幕上人的动作，升起了一种偷窥的感觉，然后兴奋莫名。
她们看着第一个屏幕，正是一号店的宣传片，汉方美容馆。
原名为伏地膜汉方美容的一号店很遗憾的去掉了怕品牌，因为上次小西弗给汤姆做面膜的时候，汤姆说等他以后要对自己的名字下诅咒，世界上没有人敢念。小西弗默默的给汤姆脸上涂面膜，然乎狠狠的拉近了鼻子矫正仪，心想一个没有人敢念出来的名字如何做商标，于是一号店至今没有商标。
现在屏幕上，一号店的宣传片正在放着，一个皮肤蜡黄身材臃肿的女人走近汉方美容管，然后屏幕上出现飘满花瓣的沐浴桶，袅袅的熏香，乳白精英的玫瑰脂膏，以及各种撞栽瓶子里的面膜，最后，一位身材窈窕有风韵的夫人翩翩袅袅的走出了汉方美容管，正是刚才那又胖又疲惫的妇人。
系统设置这个宣传片的时候，大神不止一次鄙视说立意太粗糙，但是不想再从没有看过任何广告片的女巫眼中，激起了多么大的震动，女巫们眼睛闪亮，几乎想要立刻奔向汉方美容管。特别是那些赫奇帕奇身材走样的主妇。
拉文克劳主妇矜持的看着她们，她们不能为了新事物而不顾礼仪，她们站在那里继续看第二个屏幕。
第二个屏幕是二号店比比多味嘴，屏幕上正滚动播放各种食物，饱满的杏仁，阳光色泽的葵花子，圆滚滚的核桃，咧开嘴的开心果，光泽的松子，皱缩的无花果，然后是蜜汁杨梅，各种特色果脯，油光闪闪的猪肉脯，最后当播放坚果有益于孩子补脑的时候，拉文克劳智慧的主妇们再也坐不住了，纷纷奔向二号店。
费格太太站在大厅后面，看着宣传片，这样美的电视，但是却无人看了，太太们都已经跑去商店了。
费格太太笑了，现在的生活她觉得很有劲头，就算离婚就算没有家的女人，她也可以过上好日子。
三楼的办公室里，小西弗作为主人，亲自坐镇此地，目前一切安好。他于是打开课本开始学习。
忽然铃响，守在外面的保安打电话，说有人找他。一个穿着斗篷的男人和一个带着巫师帽的孩子。
保安描述，都是黑发灰眼。
小西弗愣了愣，然后听到保安继续说，那个成年的人说他是布莱克，他们之前在一起聊天。
小西弗立刻想到了应该是当年那个和托比养生酒的布莱克，阿尔法德。于是他告诉保安带他们直接来。
然后他根本没有料到，阿尔法德上来了，走在他旁边那个带着巫师帽的黑发男孩，怎么竟然是夏洛克福尔摩斯。小西弗一瞬间很是诧异，他看着对面两人不出声。
可是阿尔法德却忍不住了，他喋喋不休：“我说普林斯，你怎么这样，我们不是说好了有什么好玩的不要忘了我，但是你再也没有联系。”
小西弗想到当时他和阿尔法德做个生意，回家后就被自己爸爸抓住，然后勒令他不准出门，生意当然就断了，但是他后来知道阿尔法德但是在霍格沃茨上七年级，就算是他联系了也还是没有意义啊。
于是小西弗说：“那么你毕业了吗。”
阿尔法德点头，他今年已经毕业了，正是一个自由的有钱有闲的贵公子，现在小西弗有什么有意思的东西他都可以来参合。
而且他认识了另一个不错的男孩，阿尔法德看着夏洛克，昨天他的两个大侄子和罗齐尔家的大儿子溜出来，幸好大嫂没发现，只有他知道就急急忙忙的找来了，果然人太多，埃文照顾不到，他只好托自己的朋友到处看黑色卷发灰色眼睛的小孩，于是就找到了这个夏洛克，他一看之下果然很像是布莱克，但是他不记得自己家有这个夏洛克。
也幸好是他托人，要是把夏洛克直接送到大嫂那里去了，天啊，他不敢想象那是什么场景，不过一聊天，这个男孩很对他脾气，而且这孩子跟大脑封闭术一样，看一眼就把他的老底给揭了个底儿掉，阿尔法德决定自己毕业后的青春，计划中的各种冒险一定要和这个孩子一起。
第一步就是来普林斯百货，毕竟那个叫做普林斯的给了他很多新奇的东西。
阿尔法德看着西弗。
但是夏洛克却严肃的说话了：“普林斯先生，一个神秘的驾驶龙战车从天而降的高人。”夏洛克意味深长：“我不是普通大众，这点技俩也就骗骗普通大众，我知道昨天站在三楼露台上的是谁。”
小西弗看着夏洛克，福尔摩斯探员的弟弟是个天才，什么都看出来了，也许现在夏洛克是唯一一个知道所谓神秘的普林斯底细的人。
小西弗于是开口了：“阿尔法德和夏洛克，普林斯百货需要你们这样的人才。”
阿尔法德高兴的站起来。
夏洛克笑了。

一楼的走廊上，乌姆里奇小姐穿着自己最漂亮的衣服，站在那里。她看了大厅的屏幕，然后进入了走廊，一号店挤满了女人，她挤不进去，二号店同样挤满了人，她也挤不进去了，于是她来到了三号点，费力拔博士烟火，年轻的魔法部女巫抬起鼻子，她才看不起这些粗鄙的把戏，她继续向后走，怪老儿甜品屋，一个打扮的像是圣诞老人的老巫师作为吉祥物，她犹豫的看了看甜品，不，她已经太胖，她继续走，走过烧烤店，走过德国风情屋，走到了吉普赛店铺，风姿绰约的吉普赛女人在刺绣着美丽的裙子。
但是喜爱粉色的乌姆里奇小姐对于太强烈的异国特色不太习惯，她继续向前走，走廊前方，以及楼上都被封着，上面写着新店装修，期待中。
她只好往回走。忽然簌簌的声音，一个帘子被拉起来，尽头的地方露出了一家小店。
乌姆里奇小姐看过去，然后她愣住了，只见被拉起的帘子，重重叠叠，正是刺绣粉色的蕾丝网面，像是烟雾一样的拖拽在地上，乌姆里奇小姐两眼放出光，小店里，很小的柜台上，放着她梦想中也没有的东西，粉色的可爱蝴蝶结，各种粉红色精致的发箍，粉色圆点的系带蓬蓬裙，蕾丝花边的长筒袜，可爱的粉色蝴蝶结小皮靴，还有各种粉色蕾丝的可爱收纳袋。
乌姆里奇小姐奔过去，简直是天堂。
开店的是蜘蛛尾巷工人家的几个女儿，她们当时看到西弗拿出的这些可爱小饰品就着了迷，于是拿出自己的嫁妆，加盟了一家饰品店，几个姑娘紧张的开了门，不知道前景怎样。
但是刚刚拉开蕾丝门帘，只见一个胖女孩两眼放光的奔进来。姑娘们看着她，放了心。
乌姆里奇小姐在这家里花掉了她毕业以来的积蓄。
工人区来的姑娘们本来自从知道了女巫的存在，虽然因为家人失业走投无路而签订了协议，但是还是害怕。
胖胖的疯狂喜爱蕾丝少女的乌姆里奇打消了她们的担忧，而且开始觉得巫师们真是天真无邪，而且好可爱，这么好赚啊，少女们和乌姆里奇成为了朋友，越好了之后一起制作各种粉红色的美丽饰物。
乌姆里奇小姐满意而归。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
改变
                            

                                                        

                            

                            这样一个月过去了，普林斯百货门口依然人来人往，络绎不绝。
会计师韦斯莱站在二楼上，从窗口看着楼下的巫师，他作为普林斯百货的会计，大概除了老板只有他清楚到底赚了多少，会计师韦斯莱美滋滋的盘算着，自己似乎应该去买房子了，就是他梦想中的伦敦中心地区的一套高层。
他以为自己至少要奋斗几十年才买得起，但是现在，会计师韦斯莱回忆自己这几天打听到的本家情况，特别是自己的堂弟亚瑟那一家的境况，他忽然觉得会计师韦斯莱比男巫韦斯莱似乎是更好的未来。
办公室外面，费格太太和裴迪鲁太太刚刚离开，今天是月底发钱的日子，费格太太揣着自己的包包，里面是她从来没有见过的一笔款子，她乐陶陶的脚步漂浮，决定多买点猫薄荷，她的雪球，踢踢先生等养的一大堆猫一起庆祝。
裴迪鲁太太则紧张的捂着口袋，她从没有拿过这样丰厚的报酬，她低着头，小心翼翼的站在角落里，不引人注意的匆匆回家，她要给自家儿子买上几件新袍子。
会计师韦斯莱也离开了办公室，他慢悠悠的走下楼，一楼依然热闹，美容馆里帘子后坐了一排女巫，等着做护理，她们翻看着面前的美容广告，花钱豪爽。
坚果店是老汤姆加盟，这个老头子这一个月神清气爽，据说他已经打算花钱给自己没剩下几个牙的嘴里镶上一口金牙，上次似乎他喝醉了还说什么要娶个媳妇儿，看谁说老汤姆一辈子没媳妇儿。
会计师韦斯莱记得普林斯百货开张一周，这个精明的老头就看中了大厅的人来人往，竟然贸然的去三楼，要找普林斯先生，他要把大厅承包，办成一个酒吧一样的休息场所。
想到这里，会计师韦斯莱耸肩，老汤姆那品味，不宜苟同，幸好普林斯先生没有答应，不过老汤姆的点子催生了九号店的开业，据说是一个失业工人的老婆和女儿，普林斯先生托自己在麻瓜世界的关系，似乎是军情处的关系，给她们申请下来了失业贷款，两个女儿靠着贷款支付了租金和开店的钱，开了一家茶座。
会计师韦斯莱看到茶座还看着，两脚不由自主就进去了，他觉得这个地方格调不错，他有空就喜欢来坐。
九店茶座的装修和清新，一个吧台，前面好多的椅子，风格利落，这里提供各种茶饮，红茶，绿茶，花茶，柠檬茶各种饮料，还有一些从没吃过的小吃，据说是普林斯先生给的策划案，会计师韦斯莱走近茶座，看店的是那个失业工人的老婆，看到他是熟客，露出了微笑，然后亲自端来了会计师韦斯莱喜欢的红茶，还有一些小点心。
会计师韦斯莱看着失业工人老婆脸上的笑，知道她赚了不少，毕竟这里环境干净，吃食讲究，好多巫师特别是年轻巫师都不喜欢破釜酒吧灰沉沉，总是来这里消磨时间。
他喝了一口茶，然后问：“怎么没看到你的女儿。”
失业工人的老婆笑容更大了：“下午普林斯先生通知她去三楼了，说是有新的策划案，好像叫做什么茶楼的，卖有一种早茶，普林斯先生安排她去学习制作了，等到丫头学会了，普林斯先生说我们只要还清了贷款，他就同意我们开一个茶楼。”
失业工人的老婆脸上洋溢真心的笑容，普林斯先生，那个神秘的从没见过面的高人，真是她们一家人的救主啊。
会计师韦斯莱点头，这时候他忽然从玻璃外看着老汤姆带着一个老头匆匆的跑过去，他奇怪的看着，却看到老汤姆拉着身边的老头儿，两人对着八号店茶座后面等待招商的店说着什么。
那个老头儿似乎在思考。
会计师韦斯莱看了看，他走过去仔细打量，认出来这老头儿不就是对角巷那个弗洛姆冰激凌店的店主吗。
老汤姆慷慨激昂的和弗洛姆老头儿说话，他本来想自己在普林斯百货开茶馆，但是普林斯先生给了那个麻瓜母女，现在他拉来了弗洛姆冰激凌，打算开冰激凌店然后自己参上一脚挣点加隆。
弗洛姆先生这辈子专注冰激凌，被他说的头晕晕，眼看就答应了。
会计师韦斯莱拿起红茶，插上吸管，手里拎着一份纸包的草饼，悠悠的向外走，他看出来了，普林斯先生真是高明，这普林斯百货，用的是招商的经营方法，店主们前来租房开店，百货提供策划案，赚取租金，交易费和提成，现在眼看着品牌已经打出，现在9号店已经开张，以后会有更多的店铺，一直到一楼人满为患，然后是二楼，最后是三楼，这里可以预期未来的兴旺啊。
会计师韦斯莱觉得自己最英明的选择，就是就业的时候来到了这里，他吸着红茶，晃悠着走出百货。
忽然一个粉红色的人影擦身而过，会计师韦斯莱扭头，他被人影撞得一晃，但是那人影匆匆的跑了进去。目标明确直奔8号店。
8号店似乎是一家少女开的，卖那些粉红色的小饰品。会计师韦斯莱回忆。
这时候，乌姆里奇小姐匆匆的跑进了蕾丝饰品店，嘴里连连的抱歉：“今天晚上我们会议拖的时间特别久，不好意思迟到了。”
今天乌姆里奇小姐迟到了，因为她作为魔法部工作人员，她被迫全程的记录一个重要会议，目前魔法部正在换届，年老的米里森女部长体弱多病，即将任满，而这次贵族和平民掀起了斗争。
乌姆里奇小姐看着钟表，她和粉红蕾丝店的姑娘们约好了，今晚上她们要一起制作一款特别可爱的粉色泡芙小花抱枕，乌姆里奇小姐回忆自己拿到的样品，心里痒痒的。
但是会议越开越晚，米里斯女部长脸色苍白，她身体已经受不了了，但是下一任部长是谁，她无法拿主意。
米里森女部长随着身体变差，彻底的掌握不住权力，她现在只是贵族的傀儡，虽然即使她全盛时期，魔法部长也依然是贵族的代言人。
乌姆里奇小姐看着她，有一点失望，要知道当年霍格沃茨毕业，年轻的乌姆里奇小姐正是在米里森这第一位女部长的激励下投身政界的。和她怀抱同样理想的阿米莉娅博恩瑟也是这样。
但是现在，了解内情的乌姆里奇小姐看着虚弱无力的女部长，在心里开始怀疑起了这样失去权力做贵族傀儡的女部长，干起来有什么意思。
乌姆里奇姑娘不是贵族，她也不羡慕贵族。她只是希望成为官员。
乌姆里奇小姐等着散会，心急如焚，她不耐烦的用可爱的粉色羽毛笔逗弄着自己记事本上的粉色曲别针，连对面坐着的光彩照人的阿布拉克萨斯马尔福先生都在粉红蕾丝的对比下黯然失色了。
阿布拉克萨斯马尔福先生，是最近呼声最高的魔法部长竞选者。虽然大家都明白，傀儡女部长身后说话的贵族，最大的就是马尔福，但是似乎马尔福先生想要更上一层楼。
也许是因为Slytherin继承人的出现让他迫不及待地想要更大的权势吧。
乌姆里奇姑娘闷闷的想着，等待着散会。
散会后她就迫不及待地赶来了。
然而她发现房间里，姑娘们已经开始手工活儿，因为她没有来，她们找了一个陌生的女人帮忙，那女人似乎是那一号店汉方美容馆的。原来也是失业工人的老婆。
乌姆里奇小姐坐下来开始看，但是女人扭过头，然后大惊小怪：“这是谁家的姑娘，真是太不重视自己的外表了。”
乌姆里奇小姐瞪她。
那女人毫不在意，站起来绕着她打圈，然后继续拉着腔调的说：“谁家的小姑娘，你看看你的腿，一定是经常坐椅子的，啧，真是可惜了，多么漂亮的腿型被坐成这样了。还有腰，要是去了我的店里，包你穿的上蓬蓬裙，小姑娘，看看你的小圆脸儿，真是洋娃娃一样的圆嘟嘟，可惜身材啊。”
年轻的乌姆里奇小姐怒火冲天，但是突然，她顿悟了：“你是说你能帮我，让我穿的进去蕾丝长筒袜，还有蓬蓬裙。”
汉方美容馆的老板娘点头：“只要你过来，我包你穿进去。”她是一个失业工人的老婆。因为普林斯先生看好，才给了她这些汉方，最近又给了她一些减肥方，她正打算推出呢。
于是乌姆里奇小姐激动的不知怎么就跟着她走了，等回神儿却发现自己到了汉方美容馆旁边的一个空地，那里站着好几个太太，她粗粗看去，几乎都是赫奇帕奇的太太们，都有点胖。
身姿妖娆的汉方美容馆女老板站在这群夫人前面，然后打开了大屏幕，屏幕里是一群东方人在蹦蹦跳跳，做各种古怪的姿势。
老板娘脱下袍子，只穿着一件紧身上衣和裤子，然后跟着镜头动起来。
赫奇帕奇的太太们你看我我看你，然后瞄了一眼老板娘的小蛮腰，咬着牙跟着东西起来了。
乌姆里奇小姐想着那些迷人的紧身系带蓬蓬裙，她加入了队伍。
屏幕里，少女们含着拉拉队口号，胖子冲冲冲。

三楼，小西弗听到了音乐，淡定的在文件上写下，汉方美容馆新业务开辟完成。减肥业务。

一楼，乌姆里奇小姐和一群赫奇帕奇的胖夫人，跟着屏幕活蹦乱跳，头发凌乱，汗水四溅，呼吸急促，但是怀抱着瘦身梦想，她们继续在努力着。
巫师世界在他们不注意的时候，已经变化。

这一天，伦敦城贝克街走过来一个男孩，阴沉的低着头闷头走，然后另一个男孩匆匆的跑来，看到前面的男孩就急忙跟过去。
刚刚通过考试进入伦敦一所私立学校的华生正在学校里用功，接到了夏洛克的电话，他知道夏洛克已经失踪快一个月了，当时他忙着复习，听说夏洛克要离开也没做他想，谁知道夏洛克竟然离家出走了，而且渺无音讯，连麦克罗夫特都找不到。
这次夏洛克给他打电话，他立刻请假就赶来了。
华生追上夏洛克：“你跑哪里了，一直到找不到。”
夏洛克闷头走：“我要离家出走。”
华生生气：“你已经离家出走一个月了，你不知道我们多着急。”
夏洛克仍然闷头说：“我要离家出走。”这次不是从麦克罗夫特的控制下出走，这次是从阿尔法德的公寓出走。
自从普林斯百货接受他们，在西弗的帮助下，阿尔法德在来伦敦租了一间公寓，开始了解麻瓜世界，了解的最好方法，就是看电视。
于是阿尔法德为了躲避布莱克，他为了躲避麦克罗夫特，两个人焖在公寓里整整一个月，都在沙发上看电视。
是的，看电视，吃外面。
而且阿尔法德看的还是肥皂剧。
于是他们吵起来了。
因为阿尔法德嫌他剧透。他总是扫了几眼就猜出来结局。
两人天天吵，然后夏洛克发现普林斯百货根本不想让他参与。
那么再次离家出走好了。
他只告诉了华生。
现在两个孩子漫无目的的在街上走，这条街似乎较贝克街。
忽然正在他们走的时候，一扇门打开，一个女人下了台阶。
正在打算出去买菜的哈德森太太看见两个小孩站在她家门口，不由得奇怪：“这么晚了，你们为什么不回家。”
哈德森太太让了让：“进去再说吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Slytherin的圈子
                            

                                                        

                            

                            这天，阿布拉克萨斯出现在了Voldemort庄园，魔法部的选举到了最后的关头，他能不能当上魔法部长在此一举。
但是那个Slytherin的继承人竟然忽然不出现了。
阿布拉克萨斯走进了Voldemort庄园，坐在了会客室了，他等待着Slytherin后裔前来。
但是怎么等都等不到人，最后一个家养小精灵说主人在研究，不见客。
阿布生气了，他是马尔福家主，那就算什么Slytherin后裔，难道不靠马尔福德提携，在Slytherin圈子混出头，他命令小精灵再次去催促。
隔壁房间里，汤姆隐藏在阴影里，无比苦恼的捂着自己的脸。
他现在怎么见阿布啊。
没法见了。
汤姆摸着自己的脸，他摸着自己蓬松柔韧的头发，摸着自己光滑莹白的脸，然后死已经变得有些正常的面部。
他家小普林斯那么努力，每星期给他做面膜，就是为了恢复他的脸，汤姆极端享受小手摸着脸的触感，如果矫形器不是那么难以忍受，他还真的准备就这样下去。
但是汤姆想，小普林斯那么努力，他怎么能什么也不做呢。
于是汤姆找了不少修复灵魂的魔法道具。
果然他的脸就慢慢的开始正常了。
于是汤姆再也不敢出门了。
一切都怪脸。
汤姆躲在阴暗处，摸着脸。他的脸已经依稀看出过去的轮廓。
所以他怎么敢出门。
他曾经作为汤姆里德尔，是Slytherin的学院学生，然后，他还是级长，男学生会主席，风云人物。
汤姆不敢想，要是他就这么出去会怎么样。
当年的马尔福学长，一定会一口说出：“这不是那个汤姆里德尔吗。”
当年的沃尔布佳学姐，一定会大叫：“这不是汤姆里德尔吗。”
还有当年的扎比尼，当年的克拉布，当年的，数不胜数的同学们。
如果他们认出来了，会怎么样呢。
当年那个汤姆里德尔，当年那个孤儿出身的汤姆里德尔，当年那个不知道是泥巴种害死混血的孤儿出身的汤姆里德尔。
当年那个11岁才知道自己是巫师的汤姆里德尔，当年那个从来都穿着破衣烂衫的汤姆里德尔，当年那个连叉子都不会用的汤姆里德尔，当年那个穷鬼汤姆里德尔，当年那个一无所有的汤姆里德尔。
如果大家都认出来了，那么他的事业也到头了。
不要指望有人敬佩他奋斗的激情，这里是Slytherin的纯血圈子，这里只看出身，如果他被揭穿，如果他被认出来，他不是神秘的外国归来的黑巫师Slytherin继承人，如果他的伪装被撕下来，他只是当年那个混血孤儿穷人店员，他的事业就毁了。
汤姆躲在房间了，自己是怎么昏了头，竟然要恢复容貌，难道只是不能忍受小普林斯给自己做面膜的，看着自己露出的表情。
阿布拉克萨斯等了会儿，怒气冲冲的走了。
汤姆叹气，忽然一只猫头鹰飞过来。
小普林斯的便条，匆匆一行字。
汤姆，我今天就不来，太忙了，下次吧。
汤姆拿着便条，低头失落的站着。

普林斯百货里，小西弗正和会计师等一干人等在清帐，忙的厉害，忽然会计师韦斯莱翻着账本，他和费格太太低语了几句，然后两人抬头看着小西弗。
“我们这里有一个问题。”
小西弗看他们。
会计师韦斯莱说话了：“这个月的营业额很是好，但我刚刚意识到，消费群体集中咋拉文克劳和赫奇帕奇，少数格兰芬多，但是几乎没有Slytherin贵族。”
小西弗点头，是的，没有任何贵族，Slytherin那些有底蕴的贵族们，通常都有固定的几百年上千年的老店作为他们奢侈品的供货源，而不会选择百货。
这个问题需要解决。
小西弗想了想，然后他想到了。阿尔法德。
这一天，阿尔法德正在自己公寓里躺在沙发上看肥皂剧，夏洛克跑了，他跟过去发现对方竟然和一个小男生住在一个麻瓜太太那里，而且夏洛克还在和那个小男生攥钱，打算搞合租。
阿尔法德无奈的回到自己的公寓，继续看电视。
这时候门铃响了。阿尔法德以为是自己刚刚叫的外卖来了，他去开门。
一身西服头发梳得发亮，俨然一个白领人士的会计师韦斯莱正站在外面，阿尔法德愣了愣。
他一定是在做梦，外面站着的是一个韦斯莱，但是世界上有这么打扮的正经的韦斯莱吗。
会计师韦斯莱用手扇风，上帝啊，这里是他见过的最邋遢的单身公寓了，看看地上的外卖盒子，看看那一大堆臭袜子，难怪小福尔摩斯要离家出走。
他没有进去，而是匆匆的交给阿尔法德一个档案袋，就跑了。
阿尔法德拿过档案袋，迷惑的拆开，看着看着，他猛地跳了起来，普里斯百货终于给了他第一个任务。

此时，在格里莫广场的布莱克大屋，正堂上，沃尔布佳和德鲁埃拉正坐在自己的位置上，一个看账簿，一个绣着花。
沃尔布佳翻着账簿，却没有像往常那样干脆，她心烦意乱的放下了笔。
德鲁埃拉不敢打扰，她知道大嫂正在发火。
怎么能不发火，她们的小叔子，阿尔法德，自从毕业之后，就不回家了，而且目前还闹失踪。
德鲁埃拉看着墙上的家谱挂毯。
阿尔法德很早就露出对麻瓜的兴趣，现在又失踪了，很显然，他已经成为了布莱克的叛徒。
接下来要做的就是把他扫地出门了。
德鲁埃拉看着心烦意乱的大嫂。
沃尔布佳心里很难受，虽然从她严峻的外表和总是挺得笔直的身子上看看不出来。
但是德鲁埃拉如何不知道，阿尔法德是她的弟弟，从小养大的弟弟，想儿子那样养大的亲弟弟，现在要把亲弟弟扫地出门，沃尔布佳如何会高兴。
沃尔布佳拿起了羽毛笔，眉头皱的紧紧，她脑海里回想着当年父亲和伯父将她嫁给自己的堂弟时候的嘱咐。
当年一身新娘礼服的少女，即将成为布莱克家的主母，她的父亲和她的伯父将她单独叫到一边嘱咐。
伯父和父亲告诉她，布莱克家族的骄傲必须要有人维持，但是她的堂弟性子柔软，担不起布莱克的责任。
他们说自己是布莱克家族高贵骄傲的嫡长女，继承了这个家族最好的品质，于是她有责任承担起这个家族的大任，作为主母，带着布莱克家族和布莱克家族的信念走下去。
沃尔布佳始终牢记着父亲和伯父的话。
她坚定了信心，落下笔，阿尔法德既然已经做了叛徒，背叛了家族的规矩，那么作为布莱克当家主母，她应该亲手将其驱除。
沃尔布佳下了决心。
她坚定的写下了主母的命令。
然乎她手一软，自忖无人发现，她在账簿上注出来，将其母亲的所有嫁妆留给阿尔法德。
母亲的嫁妆，应该是子女平分，他们母亲出身高贵，嫁妆丰厚，沃尔布佳笔下一软，她决定将这笔嫁妆统统留给幼弟，生活艰难，没有了家族，多一点钱财总是好。
她这样做出了定论。
沃尔布佳不知道，她心软的分配，最终在多年后，由阿尔法德作为遗产，转交给了她那个寄予厚望，却未成年便离开家族的长子西里斯，成为她叛逆的长子和布莱克决裂后生活唯一的依托。
她只是作为长姐和母亲，悄悄地做出了这样的分配。
沃尔布佳做完了决定，她立刻挺起腰，掩藏住自己少见的柔软。不能让任何人看到。
忽然，一只猫头鹰飞来，在沃尔布佳面前停下，脚上绑着信件。
沃尔布佳疑惑的拆下来。
竟然是阿尔法德的来信。沃尔布佳读着，忽然，她眉眼展开。
沃尔布佳喜形于色，差点吓到了从来没有见过大嫂这表情的布莱克二夫人。
阿尔法德在信里说他马上就到家，他这一个月忙于挥霍毕业后少见的自由，但是现在他想回家了，而且他要求大嫂给他安排Slytherin圈子里的年轻人活动，他希望自己成为一个擅长交际的Slytherin贵族。承担起自己的布莱克家族的义务。
德鲁埃拉被沃尔布佳露出的喜悦吓得差点从椅子上掉下来。
阿尔法德，他回到了布莱克大宅子，带着普林斯百货交托给他的秘密使命，开始了Slytherin圈子里的搅风搅雨。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
培养消费热点
                            

                                                        

                            

                            这天，只是一个普通的日子，布莱克老宅里，男主人奥赖恩和他的弟弟西格纳斯要去参加男士们的聚会。
Slytherin家族的男巫们大多过着贵族老爷的日子，平常的工作不过是坐在书房里看看账本，写写信，而在布莱克家族里，这些工作已经被能干的主母全揽下来，所以布莱克家族的老爷们是很闲的。
Slytherin家族这些有钱有闲的男士们有时候会组织一些男士聚会，一起打打球，喝喝茶，看看报纸什么的，这差不多就是他们的业务生活了。
但是今天，整个布莱克宅子弥漫着激动的气氛。
因为女主人沃尔布佳整个人喜洋洋。这可是很罕见的情绪。
沃尔布佳整理着自家幼弟身上她亲手挑选的袍子，一遍遍的给他打领结梳头发，然后看着奥赖恩带着他走到了壁炉边。
今天，是阿尔法德第一次去参加Slytherin老爷少爷们的聚会，今天，是他一改过去毕业前年少轻狂的样子，作为一个Slytherin的贵族的第一次露面。
沃尔布佳站在壁炉前，目送着阿尔法德跟着两位哥哥走进壁炉，感觉眼睛都有点瑟瑟的，她的幼弟长大了，她当年那个结婚时候小小一只的弟弟，已经成为了一个成熟的绅士，可以去参加绅士的聚会了。
沃尔布佳站的挺直，板着脸，压抑自己眼睛里的热胀，看着幼弟长大成人，莫名让她控制不住情绪了。
忽然眼角人影一窜，沃尔布佳扭过头。
果然是西里斯趁着她不注意溜出来房间，似乎想要溜到厨房去。
沃尔布佳再次板起脸，她严厉的拉过自己大儿子，嘴里开始训：“看看你阿尔法德小叔，将来你要学习他，做一个合格的绅士，我们布莱克的家族出来的男巫。”
西里斯点头，他从小被妈妈这样训，都已经会背了，他胡乱答应着，然后上楼回房去了。
这时候，阿尔法德以及该和自己的哥哥们穿过壁炉，来到了今天聚会的主办方，正是克拉布家的大屋。
阿尔法德别扭的拉了拉自己身上的衣服，忽然他对哥哥说：“我要去换一下衣服。”
奥赖恩和西格纳斯听到这句话，顿时神色一凛，凌厉的看着自己弟弟。
莫不是要开溜。哥哥们都了解自己弟弟的性子，过去好几年的吵着不喜欢Slytherin贵族礼仪，然后到处乱跑，喜欢麻瓜，差点就要被赶出家门了，这现在忽然就回来，而且一副大彻大悟的样子。
怎么看都不对劲。
莫不是他策划什么很出格的事情。
哥哥们都是把布莱克家族的，他们很清楚自己家族里出过多少做事不按常理的怪人。
阿尔法德被哥哥们看着，他摸了摸头发：“真的只是换衣服。”他拉着自己的领子：“大嫂挑的这一件衣服太老了，穿着一点也不好看，而且紧的受不了。”
两位哥哥对看一眼，将信将疑，于是决定陪着他去换衣服。
布莱克兄弟们这一去，就到了聚会开始的时间。
等到克拉布家的先生们，迎接着诺特家的家主，扎比尼的父子，莱斯特兰奇的兄弟等Slytherin平时交好的走进了大厅，布莱克家的还是没有一个人出现。
等到这次聚会的主人端来了茶点，拿出了报纸，抽起了烟，摆出了球，布莱克兄弟还是灭有出现。
然后，终于门开了，阿尔法德走进来。
然后一室寂静。
奥赖恩和西格纳斯跟在自家弟弟后面，目光钉在弟弟身上，自家弟弟刚才在更衣室耗了那么长时间。
他们还在想，难道能穿过个花儿来。等到弟弟打开门，他们才明白了，果然是花团锦簇。
他们布莱克家的人确实英俊，他们知道，但是阿尔法德现在大概已经超越他们布莱克家的平均值，跃升到马尔福上面了。
阿尔法德走进了茶室，巫师们仰头看着他。
只见阿尔法德乌黑的卷发不知道上了什么胶，在额头以上卷曲蓬松，暗光流转仿佛有着魔法。阿尔法德这时候摘下了头上戴着的一顶看不出样式的奇怪帽子，头发随着动作伸展卷曲，不少年轻人都愣了，阿尔法德继续向前走，将帽子抛到衣帽架上，他的袍子下摆随着步伐伸展着，这袍子的样式也颇有蹊跷，肩膀处镶着什么，袖子上也有扣子，衣襟上一派很有气质的亮抠，似乎腰身那里也做过手脚，走动的时候越发显得肩宽腰挺，阿尔法德走到沙发那里坐下，他放松的解开大衣，翘起一条腿，巫师们发现他穿着一条看不出质料的裤子，紧身的很是勾勒线条，而他脚上的鞋子也颇为古怪，亮铮铮的从来没有见过这样的皮子。
阿尔法德坐在那里，斜斜的靠在沙发上，烛光下照影的他越发气质逼人，他五官仿佛更加深邃，一举一动都在放电。
这时候阿尔法德一扭头，看到了桌球场，他站起来，脱下大衣，里面是一件条纹的样式新奇的衬衣，不知裁剪的怎么古怪，竟然贴身显出肩膀和腰线，甚至还有胳膊肌肉，阿尔法德挽起袖子，袖孔光华灿烂，他走向桌球场。
奥赖恩和西格纳斯呆呆的看着，这还是他家的阿尔法德吗，他家小弟弟什么样子，没有人被他们清楚。
那么这个刚才释放无比气质，一举一动都大气的型男是谁，他家小弟弟失踪了一个月，怎么就像是换了人。
他们当然不知道普林斯百货对阿尔法德进行了入职培训。
奥赖恩看着阿尔法德要走去打球，忙拉了拉他的袖子：“不要没有礼貌，这里这么多长辈。”
阿尔法德扭头，看着正愣愣看他的一众Slytherin绅士，他很有礼貌的垂下胳膊，低头打招呼，样子要多乖就有多乖，真是一个有礼貌的后生。
奥赖恩和西格纳斯面面相嘘，这是自己叛逆小弟吗。
Slytherin的家主们则暗暗点头，原来传说阿尔法德要被赶出家门了，看起来不是这样子，看来布莱克家族还要发达啊。
阿尔法德挨个儿打招呼，然后礼貌的告辞去了游戏室，他谨慎的看了看身后，然后笑了。
诺特小先生，扎比尼少爷，莱斯特兰奇少主等等年轻人都过来了。
阿尔法德坐在沙发，Slytherin的少爷们都围上来。
沉不住气的克拉布少爷和塞尔文少爷先说话了：“行啊，才几个月不见，你是哪里找来的行头。”
克拉布少爷指了指头发：“你用的什么发胶，我看着马尔福少爷用的都没这个好。”
阿尔法德回答：“这不是发胶，这是定型水，发胶特别损伤发丝，用多了会秃的。”
克拉布少爷想起卢修斯的发胶，沉默了。
塞尔文少爷继续说：“你的帽子是哪里来的，我从来没有见过这样的。”
阿尔法德：“我出去旅游了，遥远的地方，探险者都戴这种帽子。”
塞尔文少爷羡慕。
这时候过来的扎比尼少主说话了：“你的衣服真好看，哪里买来的，风雅吗。”
阿尔法德摇头：“风雅会有这样的衣服，不可能，我这是经朋友推荐，然后找到的一家你们都不知道的地方。”
扎比尼刨根问底。
阿尔法德故意沉默。
这时候莱斯特兰奇来了，他看着阿尔法德：“行啊，一身都是新奇的东西，你的鞋子怎么这么亮，施了什么咒语。”
阿尔法德高深莫测：“没有，这是一种特殊的皮革。”
少爷们看着他。
阿尔法德继续高深莫测。
漆皮的，你们知道不。
少爷们你看我我看你，然后纷纷问阿尔法德：“你到底是经过谁介绍，买到了这些，可以引荐吗。”
阿尔法德故作为难：“这是我无意认识的，他是一个很神秘的人，我也不清楚他底细，但是我知道，他是一个高人。”
阿尔法德继续做神秘状：“他就是普林斯先生。”
贵族少爷们消息灵便的已经知道了，但是一些迟缓的还不知道，因为Slytherin圈子是特别封闭的，普林斯先生没有引荐，谁会注意一个赫奇帕奇和拉文克劳主妇喜欢的百货呢。
但是少爷们也听说了一些，比如盛大的开业，比如云层上驾驶着双龙战车降临的人，他们想了想，然后决定让阿尔法德多了解一下。
阿尔法德笑了。
他和Slytherin的少爷们围成圈子，他神神秘秘的露出手腕，那里正是一款全球限量的劳力士，钻石的光辉在闪耀，少爷们见惯了中世纪以来的各种老怀表，乍一见现代工艺下的奢侈手表，眼睛瞪大了。
阿尔法德说：“这是普林斯先生介绍的店铺。”
他又晃了晃口袋，掏出一根雪茄：“这是古巴哈瓦那的顶级货。”
他又理了理自己的袖口：“世界最好的工艺。”
Slytherin少爷们围着他，气氛一时和谐。
忽然，壁炉里冒出一个脑袋，阿布出现在壁炉里，着急的说：“诺特，魔法部明天就要继续下一轮部长投票，我们的意见都做好了吗。”
诺特家主急忙站起来，刚才谈话，忘了给下午一起在魔法部精选的阿布交代的任务了。
阿布焦急的看着房间。
忽然，他看到了坐在中间的阿尔法德。
阿尔法德看到马尔福先生的眼神扫过来，他立刻抖擞起来，用手梳了梳自己的头发，更加有型，然后斜斜靠在靠垫上，翘起一条腿，秀出手上的劳力士，拿出一只哈瓦那雪茄在鼻子下一嗅，脚上鞋子惬意的瞧着地板。注意角度正好展现自己的身上所有装备。
而且展现在普林斯百货培训的时候训了好多天的男神气质。
阿尔法德一瞬间男神霸气侧漏。
阿布拉克萨斯的眼光看到他，然后胶着了，默默的从头到脚打量阿尔法德，然后，在从脚到头，然后从头到脚。
阿布脸色变得铁青，他一言不说，扭头消失在绿色火焰里。
阿尔法德继续淡定的做男神状。
奥赖恩和西格纳斯激动难抑，他们布莱克家族都很帅，但是从来没有打败过马尔福，今天，他们小弟竟然逼退了马尔福家的阿布拉克萨斯。
布莱克家族威武。
Slytherin少爷们看着阿尔法德，敬畏有加的继续听他谈天。
阿尔法德则一脸淡定的继续说话，不着痕迹的将话题引向普林斯先生。
他知道，普林斯先生交给他的任务已经有了良好的进展。

普林斯百货里，小西弗坐在办公室里，看着文件。他对系统说：“我们的造星计划会实现吗。”
系统回答：“不要担心，阿尔法德那家伙长得很不错，而且出身在Slytherin也不错，只要我们努力的把他培养出来，打造成新一代Slytherin的男神，不怕其他的Slytherin少爷们不抢着道我们这里来订购。”
小西弗点头。
阿尔法德，Slytherin新男神横空出世。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
购物和回家
                            

                                                        

                            

                            普林斯百货大楼里，最顶层的办公室，小西弗正对着一堆购物列表发呆。
系统不停催促，快决定，小主人。
自从这个月会计师韦斯莱提交了财务报告，系统就觉得一定要干一件事了。
而且是立刻。
于是现在小西弗对着面前一张购物列表，没有表情。
几分钟前系统让外面工作的一个女人找来了伦敦当季最流行童装购物列表的时候，小西弗还以为是要进货。
但是很快列表给摆在他桌上，他埋头读书看也不看。
但是系统让他喜欢什么就买，他长个子了，而且已经是老板，必须要买衣服。
小西弗于是拿起笔，匆匆的浏览一遍，然后画了几个对号，就扔下了列表。
系统看过去。
然后系统皱着眉头开始念：“我说主人了，你的审美怎么一直没有改过来。”系统看着小西弗那几个潦草对号对应的，竟然全是白衬衣，黑外套，黑裤子黑皮鞋，连帽子都是黑色的。系统觉得自己一定是疏忽了，自家小主人的审美竟然一直都停留在那个黑暗的，环境差劲的蜘蛛尾巷水准。
系统觉得自己一定要做些什么了，他苦口婆心：“我说小主人啊，你现在已经有钱了，所以我们要向前看，不要再想那些黑暗色彩的事情，我们要活泼，我们要开朗，我们要可爱，我们要萌萌哒，懂不懂啊。”
小西弗当然不明白，他埋头继续看书。
系统再接再厉，他调出了几张图片，都是童星：“你看着个童星，他身上那一身印花衬衫多亮，再看这个明铮铮的皮衣，还有这一张，多么热情有活力的马尔代夫风格外套啊。”
小西弗扫了一眼，然后低头继续看书。
大神嘴角抽抽，开始幻想一个穿着印花衬衫，明铮铮皮衣，还有马尔代夫风格的丝巾的教授。
然后大神抖了抖，看着继续放活泼明亮的模特图的系统，然后默默的在心里说。
果然是萌萌哒。
然而系统怎么会被教授的沉默抗议所左右，他干脆利落的转战商城。
小西弗无奈的听从了。
前几天为了那个造星计划，他倒也是看了不少所谓的流行，他和会计师韦斯莱，仓储管理费格，甚至连清洁工裴迪鲁太太也算上，然后还回去找了佩妮姐妹，最后群策群力，终于捧出了一个男神来。
阿尔法德现在据说是如鱼得水。
而普林斯百货则多了好多假装不经意溜达的Slytherin少爷，还有他们留下的私密订单。
现在，小西弗再次来到了伦敦的购物街。
系统继续喋喋不休的说，他甚至找到了身边的楷模：“你看看，现在搬到贝克街去的那两个，人家华生什么时候穿衣服向你这样缺乏亮色了，还有夏洛克，你看看他穿搭的，未来也是个男神。”
小西弗不胜其扰，他摇摇头，不情愿的站在了试衣间里。
不一会儿，他就面无表情的对着镜子，镜子里，他身上穿着一件灰色的风衣，里面是米色方格的衬衣，还有深灰色的裤子，系统正在费尽力气的建议他购买一条领巾，小西弗摇摇头，他看着镜子，然后面无表情的脸缓慢的露出无可奈何的表情。
“系统，我觉得我之前的衣服很好。”
系统不置可否。
小西弗叹口气，然后整了整身上的衣服，带上领结，换上新皮鞋，然后一身崭新的走出了商场。
他摸着身上的门钥匙，要不要去找汤姆呢，他忽然很想去找汤姆。
他端正了一下领结，正要拿出门钥匙。
忽然，身后有人喊：“你怎么在这里。”

托比亚今天到这里和一个客户签单，他的酒厂生意越来越好，他也越来越有劲头，现在托比亚通身看上去倒是像个成功人士，比他当年更有气质。
托比亚签了合约，正在路上走，忽然发现前面站着的那个男孩，怎么背影看着这个像是自己儿子。
他疾走了一步，果然是自己的儿子。
托比亚一把上去，就拉着儿子肩膀，这小子，这不着家的小子，终于找到了。
托比亚看着儿子，在心里默默的想，一个高智商的儿子的父亲真是太不好做了，他的儿子现在的气场，他站在身边都不自在，更不要说管教了。
今年春天，儿子一夜不归他还狠狠心，让儿子关了禁闭，谁知道自家儿子内心深处是个隐士一样，不出门竟然有滋有味，最后还要自己想方设法绞尽脑汁的哄诱他出去散步。所以之后他再也不敢关儿子了，但是这小子太过分，这一个月就不回家。而且他还找不到。
幸好儿子走之前说要去魔法世界，隐约的透露出似乎找到了自己的外祖父母，托比亚才算是放心。
托比亚看着自己家儿子，一个月没见的儿子，一时间担心愤怒一起涌上来，让他觉得打也不是，骂也不是，又生气又操心，于是他僵住了。
小西弗也扭头看自己父亲，这一段时间太忙，他也忘记回家了，小西弗低头，感到做错事，他默默的拉着自己父亲往家走。
一路上父子无话，走到了蜘蛛尾巷，小西弗才问：“妈妈怎么样。”
托比亚叹气，现在经济条件好了，他也把这破房子给修了，自家老婆终于又过会了结婚时候的生活。艾琳高高兴兴的买了崭新的衣服和帽子，然后换掉了老土的窗帘和帐子，现在似乎想要雇一个女仆。
托比亚叹气，自家老婆这结婚十年仍然像少女一样的心情，他应该觉得不错，至少艾琳的内心里装着的永远是看爱情小说的少女，不是结婚十年柴米油盐的黄脸婆。
但是为什么每次他疲惫的回家，看到自己不谙世事的，笨拙不做家务的老婆，再想一想别人家精明体贴，家务打理井井有条的老婆，为什么他感到难受。
托比亚叹口气，他对儿子说：“你妈妈很好呢，前天她还跑出去买了一个陶瓷小摆件，据说纪念我们某一个纪念日吧，好像是我们结婚后第一次一起去商店的日子。”
小西弗摇头，不理解自家老妈的一腔浪漫，他又问：“你的额生意还好吧。”
托比亚点头，然后他想到了：“那勋爵先生上次打电话，说你什么时候去上学，他已经给你在剑桥找好了教育专家。”
这时候两人到了家。远远的艾琳正站在门口。
父子两个看着艾琳，然后动作一致的对看一眼，扭过头。
托比亚想，今天上帝保佑，千万不要是一个我不记得的纪念日，上帝啊，我怎么可能记得某个据说是我们第一次一起坐火车的日子之类的东西啊。
西弗想：妈妈千万不要捉着我继续说什么她当年的校园生活，我真的不喜欢高步石，而且我也对什么少女们喜欢的当季魁地奇杯着球手毫无好感。
父子两个再次对看一眼，迈出步子回家。艾琳站在门口。
系统对大神说，我要搞掂大夫人，看我出大招。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
艾琳的罩门
                            

                                                        

                            

                            这一天，艾琳正坐在房间里，她左右无事，感觉生活无聊，于是坐在窗口看风景。
可惜外面没有什么美丽的花园，或者什么美丽的事物，于是她看着看着，决定回去睡一觉。
这时候她从窗口看到丈夫和儿子回来了。
艾琳看着两人，走下来开门，她一开始很高兴，但是心里蓦然的升起了一股子委屈。
她觉得好委屈。
想她一个女巫，来自高贵的家族，为了自己出身贫贱的情人，毅然的抛弃了一切，放起了和生命一样的东西，而且在丈夫最贫穷落魄的时候，也不离不弃，只要他高兴，她什么都行。
但是现在丈夫走出了落魄，恢复了过去的财富，可是丈夫似乎变了。
艾琳很伤心，她的托比变了，托比现在很忙，再也不会和恋爱时候一样的陪着她散步，陪着她看花，陪着她共度一些美好的浪漫的值得回忆的年华。
托比现在忙的厉害，回家了也是吃饭睡觉，在看书搞什么订单，再也不爱她了。
艾琳觉得好委屈。
她也曾经试图找儿子派遣寂寞，这时候她才意识到原来自己儿子已经这么大了，她作为母亲的竟然忽略了儿子的童年，于是母爱也被刺激，她整天扯着儿子，共同回忆生命最美好的无忧无虑的少女时代，然后觉得兴致勃勃，无奈儿子似乎话不投机，而且这孩子不知道跑哪里去了，整天不在家，她寂寞的时候找儿子说话儿子总是不在。
艾琳觉得更委屈，老公太冷淡，儿子也不理解她，她很是感叹了一番。
这一天，老公和儿子竟然一起回来了，艾琳看到他们看到了自己，彼此对看了一眼，似乎有什么默契，她更加委屈他，他们父子什么时候这么好了，把自己抛到了何方。
于是艾琳有些微怒。可惜父子儿子进了屋坐下倒了水，然后竟然坐在客厅聊起来了，似乎托比亚急着说服儿子去什么剑桥的专家办的天才班。
艾琳嗤之以鼻，霍格沃茨才是世界上最伟大的学校，而她的儿子注定要去霍格沃茨的。她抬起脚，准备去拉着儿子回去，她要告诉儿子他是一个巫师，提醒他巫师是高贵的，在麻瓜之上，而且她本人来自高贵的Slytherin，更是高贵的，她要继续回忆霍格沃茨的童年。
这时候儿子忽然站起来，想着楼梯看了看，看到她站在这里，然后说：“妈妈，你怎么在这里。”
艾琳没好气的说：“我已经站了半天。”
托比亚扭头叹气：“老婆，不是我说，你能不能开朗一些啊，看看人家佩妮的妈妈，你走路都不带声音的，上次还吓到了人家家的莉莉。”
艾琳委屈涌上心头，托比亚嫌他比不上一个地下的麻瓜女人啊。
小西弗看出不对，急忙引着艾琳上楼，父母吵架是他最害怕的童年伤痛，他飞快的劝老妈进了卧室。
艾琳坐在床上，然后她继续将霍格沃茨的事情。
小西弗认真的听了听，忽然他脸上露出疑惑和犹豫的样子来，他伸手到了袖子里，摸出了一本书，小心翼翼的拿出来看了看，递给了艾琳。
艾琳疑惑的看儿子。
小西弗仍然小心的抬头看她的眼睛，却是不是话。
艾琳低头看书。
她从来没有看过这个名字。
这是一本小说，倒是字数不多，而且是匆匆的打印随意顶上，甚至封皮也是打印。
艾琳念了出来：“来自东方的新月公主。”
她惊讶的发现，这是一本言情小说。艾琳想到了自己翻得破损的，当年离家出走带出来的小说，那些已经看的烂熟。
这一本新的倒是不失为打发时光的法宝。
艾琳惊喜的看着小说，然后看着儿子，觉得儿子真是可爱啊。
小西弗小小的松口气，他说：“这是我一个朋友从东方带来的，说是好，你先看看好不好看。”
小西弗疑惑的问：“系统，你真的打包票这一本小说可以让我妈妈彻底满意，然后不再对爸爸生气，也不会拉着我说什么找球手。”
系统点头，这是他费了很大功夫才翻译过来的小说。
这是他准备的一招制胜法宝。
他就不信了，一个正宗的QY脑残素质的人，会对QY的书本有任何的抗拒力，绝对是一看就沉迷。
系统看着艾琳，一个奇葩的生长在西方，从没看过QY著作的脑残，简直是一个黑暗中的QY脑残粉啊。他这书本一祭出，绝对百分百中招，沉迷小说再也不管外面的世界。
小西弗看着艾琳翻看小说，然后神情越来越沉迷，她低着头，匆匆的翻，之后细细的念，再也顾不上自己的儿子。
他悄悄地站起来离开了卧室。
此后艾琳确实没有再找他说霍格沃茨故事。
倒是托比亚很烦，老婆越来越奇怪，懂不懂得伸手碰心，露出一种悲天悯人仿佛不吃饭吃花瓣的超凡气质。
托比亚觉得老婆更加不正常了。

系统觉得很好，他加快进度，继来自东方的新月公主之后，他又拿出了梅花的烙痕，以及云和水之间，然后他犹豫的看着资料，写下了下一个翻译书籍，名字叫还珍珠的东方公主。他确信这些书让艾琳有的沉迷。

小西弗搞定了艾琳，他俩开了家，他要去汤姆家。
这时候忽然他听到有人招呼，却是伊万斯太太。伊万斯太太手里拎着篮子，里面是给女儿们做甜点的糖和可可粉，她看到斯内普家的男孩出来，登时顾不了沉重的篮子急忙就挥手。
小西弗只好过去，伊万斯太太急匆匆的说：“西弗，你说你是不是，是不是那种人。”
小西弗不解。
伊万斯太太低头，然后在他耳边说：“即使我先生上次说的，我们家莉莉一样的那种。”
小西弗明白了，他说：“莉莉怎么了。”
伊万斯太太为难：“莉莉她暂时没事，不过不知怎么了，自从过了十岁，她那种力量越来越失控了，有时候不自觉的就吓着人，这一段时间频繁的发生，你知道怎么办嘛。”
伊万斯太太很苦恼。
小西弗只好点头，跟着伊万斯太太去，看和莉莉谈一谈如何。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 94 章
                            

                                                        

                            

                            莉莉最近很焦躁，她的父母和姐姐也很焦躁，但是他们统统束手无策。
他们家的小姑娘过了十岁上，身上那些力量明显的活跃多了，有时候情绪激动都可以让家里的瓶子罐子的飘起来，就算是莉莉本人想要控制也没有用。
最近伊万斯太太已经认真的考虑是不是让自家莉莉暂时请假不要去上学。
因为如果她在学校里不小心把那个老师吹起来了，那他们可就要搬家了。
莉莉苦闷的窝在家里。
终于这一天，西弗来了。伊万斯一家精神一振。
他们隐约知道西弗和自家莉莉是一样的，于是伊万斯家四双眼睛都齐齐地看向刚刚进了客厅还没坐下的西弗。
西弗看着他们，不自在的坐下，心里酝酿着他应该怎么解释。
这倒不是大问题，虽然八岁半的时候，他自己也是一知半解，但是自家老妈最近总是拉着他回忆，十岁的西弗可以说对魔法世界特别是霍格沃茨相当了解。
于是西弗深吸一口气，准备好了措辞。
他严肃的看着莉莉，然后说了这样一句，语调很是严肃：“你必须要走了。”
You Must Leave。
西弗严肃的板着脸，说着严肃的话语。
莉莉看着他的眼睛，打了个哆嗦。她要走，去哪，干什么，什么时候回来。
西弗继续瞪着莉莉，一边准备着接下来的措辞。
系统发出痛苦的哀叫，他就知道，他早就知道，他家小主人永远在营造温馨放松的谈话氛围方面毫无天分，现在只说了半句话，就已经明晃晃的唬得人家小姑娘吓呆了。
要知道西弗最近一年里，参加过世界级别的赛事，出过国，遇到了间谍，驾驶过龙战车，而且还和神秘的囚徒面谈过，因此虽然他才十岁，但是阅历带来的气质已经胜过成人，特别是他严肃起来的时候。
简直吓坏了人家小姑娘。
西弗继续严肃的看着莉莉，伊万斯一家人被他带来的严肃气氛搞得大气不敢出。
终于伊万斯先生打破了寂静，他长长吸了一口气，然后问：“我的小女儿到底要去哪里。”
及其缺乏幽默感和谈话天赋的小西弗老老实实的回答：“她必须要走的，在11岁的时候，然后她很可能最终会再也不回来。”
莉莉打了个哆嗦，然后吓得向姐姐和妈妈那里靠。
伊万斯先生也吓一跳，他急忙说：“到底是什么，为什么你说她可能不回来。”
西弗继续组织措辞，然后他说：“莉莉是个女巫。”
一句话说出，满室的沉寂。
意识空间里，大神很有兴致的看着，他感到了一种剧情到来的既视感。
剧情中，不就是小教授冒冒失失的从树下冒出来，对莉莉说你是女巫，然后莉莉就生气了。
只是文化差异，巫师世界女巫这个词很普遍，但是正常的英国，女巫是个骂人词。
就像小教授对女孩说，你是个巫婆，于是莉莉生气了，第一次见面很不美好。
现在，由于系统的提醒，第一次见面小教授弱化了魔法问题，现在这个问题终于尖锐的出现了。
大神看着莉莉。
果然伊万斯夫人和佩妮的眉头都皱了起来。要知道女巫这个词很不好听，而且说女儿是巫婆，这是太不雅观了。佩妮看着西弗，她相信西弗一定有缘由。
莉莉果然不高兴，小姑娘一直觉得自己力量不错，打秋千可以滑翔，而且还可以催开花朵，多么美丽啊，怎么会是女巫。
莉莉想起自己听过的童话，女巫似乎都长得不好看。
忽然莉莉想到了，上次去西弗的家里，看到的那个可怕的女人，黑暗房间里面，拿着熄灭的蜡烛，让她吓得尖叫的女人。那才是女巫呢。
西弗看着莉莉的表情，只好继续解释：“你的力量就是魔力，所以你就是一个女巫。”
伊万斯先生和太太沉下脸，想到自家小女儿情绪失控的时候砸掉的那么多瓶子罐子，还有最近出现的可能伤人的力量。他们忽然觉得不妙。
伊万斯先生问：“那么莉莉该怎么控制这些。”
西弗于是理所当然：“于是她必须离开了，去巫师的世界，学会控制这个力量。”
伊万斯先生急忙说：“那么莉莉应该去哪里学习。”
终于说到这个了，于是西弗继续解释：“她十一岁的时候，就会收到一封信，然后到霍格沃茨去，她必须在那里到18岁。学习成为一个合格的巫师。”
伊万斯先生和太太对看一眼，小女儿孤身一人，离开家一直到成年，听起来真是让人不放心。
于是伊万斯先生继续问：“那个霍格沃茨在哪里。”
西弗介绍道：“在很远的北方，苏格兰的荒原深处，少有人到，那里据说有一个很大的湖泊，叫做黑湖，周围是一片非常大的森林，叫做禁林，群山环绕的地方，有一座千年古堡，就是霍格沃茨。”
伊万斯先生皱眉头，上千年的古堡，听起来不错，但是能住人吗，还有那什么禁林和黑湖，听起来名字就很危险。
这都是什么。
伊万斯太太作为母亲，问的自然更深入：“那么那个古堡怎么样，那里都住着谁，莉莉要去那里安全吗。”
西弗干巴巴的说：“据说，霍格沃茨在外人看来，是一个大废墟，写着危险勿入。”
伊万斯先生皱起眉。
西弗继续说：“据说，黑湖里有只大章鱼，好像把学生卷进去。”
伊万斯太太捂着嘴。
西弗补充：“不过似乎会放回岸上不用担忧。”
伊万斯太太深呼吸。
西弗继续说：“禁林就在黑湖附近，非常广大，据说，里面有怪兽，狼什么的。”
伊万斯太太抽冷气。
莉莉和佩妮也尖叫起来了。
小西弗耸肩膀。
伊万斯先生追问：“那么城堡里面怎么样。”
西弗回忆自己看过的巫师世界，然后他想到了一个重要问题，他普林斯百货开业的时候，巫师们看着电灯活像傻瓜。
于是他说到：“城堡里大部分房间据说是空置的，而且都没有电。”
伊万斯先生彻底傻眼了：“没电，那怎么过。”他飞快的看了看自家房子，没有电灯，没有电视，没有电话，没有任何电器，这是什么生活啊。
小西弗努力的回忆自己妈妈的话，然后继续尽职尽责的介绍城堡的各个特点：“他们都点蜡烛，烧壁炉，暖床用的是碳，睡得是四柱床。”
伊万斯先生和太太一起皱眉头：“四柱床都要帘子，而且让孩子们靠近没有保护的壁炉，睡觉前床头放着蜡烛，用碳暖被子，都是安全隐患。”
西弗继续说：“城堡里据说一半的盥洗室都坏的。”
莉莉也苦着脸。
西弗却忽然郑重的对莉莉说：“你必须要去，因为你是个女巫，这是你生下来注定的。”
话虽如此，但是小西弗的神态太郑重，语气太严肃，生生吓着了小姑娘。莉莉抖抖地问：“一定吗。”
我为什么要去一个废旧古堡，盥洗室还是坏的，甚至没有电的地方。
西弗看着莉莉，继续严肃的说：“你一定要去的，而且是七年，11岁一直到你长大。”
莉莉扭头看妈妈，她是一个十岁的小女孩，乍然听人告诉她必须要离开家，去一个遥远而且陌生的偏僻所在，一直到成年。小姑娘升起了畏怯。
她求助的看着西弗。
然而西弗一点也没有让莉莉得到安慰，因为他继续补充，虽然大神看出来本意大概真的是为了安慰莉莉，但是无奈西弗现在心头爱人不是这个莉莉，怎么可能使劲心思，于是小西弗淡淡的安慰：“不要怕，你是一个大胆的女孩。”
莉莉怯生生。
小西弗继续说：“习惯就好了，据说城堡里所有的画像都会动，走来走去的，会说话。”
莉莉缩了缩脖子，似乎恐怖电视有画像眼珠动。
西弗继续说：“而且那里的楼梯会自动转向，每天都不一样。”
伊万斯太太拉过女儿，伊万斯先生皱眉头，荒凉城堡里迷路什么的，太害怕了。
西弗继续说：“而且走廊里点着火把呢，不要担心，走廊的盔甲也是会动的。”
西弗想了想：“而且有些楼梯走着走着，就会消失一个台阶，记得跳过去，不然会卡进去的。”
伊万斯先生和太太，甚至连佩妮都动作一致的拉住了莉莉，这是什么地方啊，楼梯会消失，没有人管吗，这要是孩子磕着了怎么办。
莉莉也吓坏了，听起来完全就是个闹鬼的地方，她小声问：“有没有幽灵啊。”
西弗鉴定的点头：“怎么会没有，那里是整个英国幽灵最密集的城堡，好多呢，似乎有些还是无头的，而且每一个寝室休息室都有驻守的幽灵。”
莉莉终于承受不了打击了，就算她胆子大，这会儿也受不了了，她哇的一声扑进了妈妈怀里。
莉莉大叫着：“妈妈，我不要一个人去什么闹鬼的城堡，我不要离开家，我不要这样啊。”、
伊万斯太太安抚着女儿。
但是西弗却毫不留情地继续说：“这是一定得，你必须去的，而且你很可能不会再回来。”
莉莉终于哇的一声，彻底的吓蒙了。
系统叹气，自家小主人大概这辈子都培养不起来所谓的活跃气氛的才能了。
大神则隐秘的每一个螺丝都在哆嗦，他笑岔气了，他就知道，斯内普教授去招生，大概就是这样的开局。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 95 章
                            

                                                        

                            

                            伊万斯一家情绪沉静下来，伊万斯先生整理了一下思维，然后他说到：“那么，我是不是可以理解，霍格沃茨是每一个你们这巫师都要去的地方。”
西弗点头：“我们会在那里接受教育，成为一个合格的巫师。”
伊万斯先生奇怪：“但是那只是一个学校，为什么你说莉莉会选择不回来。”
莉莉在妈妈怀里，听到后急忙据理力争：“我一定会回来，只是上学。”
西弗无奈的看着伊万斯先生：“我在魔法世界里的时候，曾经看到好多想莉莉一样来自这里的男巫和女巫，他们最后基本上都选择了留在魔法世界里，甚至与他们上学的后几年不会再回家。”
他带着一种预言一般的确定看着莉莉，等你长大了，你也会选择呆在那里的。
大神点头，是啊，莉莉没有毕业就选择了波特，毕业后立刻结婚，成为了波特家的女主人，而实际上赡养自己老父母的义务，则是留在家里的佩妮完成。
许多年后，哈利波特看着厄里斯镜子，里面映出了他所有的家人，有莉莉，有一个小老头，和一个老太太，都是波特，镜子里没有一个伊万斯的人了。
果然这时候西弗继续阐明道理：“你也知道凡是巫师，在正常人的眼里都不太正常，以后你也是。”
大神打点头，说的太对了，佩妮后来说过，莉莉回来后兜里装着蟾蜍蛋，还给杯子变了形，真个就是个怪物。
但是10岁的莉莉却反驳：“太不会呢，我不是怪物。”
小西弗看着莉莉，然后解释：“环境会改变一个人。”
莉莉依然摇头，这时候佩妮想到了上次去西弗家那个吓得她尖叫的，西弗的妈妈，十足怪人。
佩妮想通了，那就是女巫。于是她看着妹妹，女巫就是那样，妹妹是个女巫，那以后妹妹到底会成为什么样。
显然莉莉也想到了，于是她颓然地沉默。
然而豪无自知的西弗继续破坏伊万斯一家人已经非常颓废的心情。
因为他补充道：“你会成为一个很好的女巫。”
莉莉扭头，伊万斯太太和佩妮无奈，难到像艾琳那样吗。
西弗继续说：“而且记住，巫师们都称呼普通人麻瓜。你以后也要记得。”
伊万斯先生和太太面面相嘘，麻瓜，这个词听起来很粗鲁。
佩妮气的眉头扬起，她对妹妹说：“你以后要叫我麻瓜吗。”听起来就是一个难听的词语。
莉莉已经被今天的话吓到了，她急忙摇头。
西弗却在一旁添火：“不，所有进入巫师世界的父母不会魔法的人，最后都学着巫师们，称呼不会魔法的为麻瓜，你以后也会得。”
伊万斯先生继续皱眉毛，这个词听起来很粗鲁，而且似乎还带着蔑视。
经常看报纸的伊万斯先生立刻联想到了，记得过去美国人管黑人叫黑鬼，尼格罗，黑人抗议最近也没人叫了，据说西方管北极那边叫爱斯基摩人，意思是生吃肉的野人，爱斯基摩人抗议，现在就叫因纽特人了。
麻瓜，似乎也是一种想文明人对野蛮人的蔑视的外号，很粗鲁。
伊万斯先生感到不舒服，他看着小女儿，如果自己的小女儿以后真的肆无忌惮的称呼老父母为麻瓜，他这么一想心里就觉得刺痛。然后他无奈，黑人和因纽特人尚且可以抗议啊，因为现在种族平等了，但是他们这些麻瓜可以抗议吗，他们知道巫师世界怎么走吗。
伊万斯先生严肃的皱眉。
莉莉看着自己父亲和母亲若有所思的沉默了，姐姐则气乎乎的看着她，小女孩一时间手足无措。
西弗这时候却也没有安慰她，而是肯定的说：“你一定会的，至少你一进霍格沃茨，很快你就会称呼父母为麻瓜的。”
他看到的女巫都是这样。
莉莉只好无措的保证，她一定不会称呼父母这个词。
大神也不信，记得赫敏同学二年级就心安理得地提到父母说他们都是麻瓜，而且那赫敏姑娘最后胆大到修改父母的记忆，父母生养她，哪里还有子女基本的道义。她就如此的看不上父母的智力和能力。因为父母不是巫师。
莉莉求助的看西弗。
无奈西弗心上的目前不是小百合，他这会儿还惦记着Voldemort庄园那个人。
西弗于是对莉莉说：“你必须要习惯。”西弗前一段时间听了艾琳那么多的贵族论，这会儿分心想着汤姆，嘴里不知不觉的把妈妈唠叨的东西给说了。
“莉莉，巫师们把人分为这两种，他们就是麻瓜，而我们是巫师。我们是有魔法的人，我的妈妈就是，她来自于巫师的家族，你进入巫师世界会看到好多古老的巫师贵族。”
莉莉迷茫。
西弗继续说：“他们祖先都是巫师。”
莉莉忽然说：“想我这样父母都不是巫师的，去了那个世界有没有什么不同。”
大神一直听着，听到这里，大神振奋了，又是剧情。
记得剧情是莉莉问西弗，她这样出身有没有什么不同，当时西弗犹豫了一会儿告诉莉莉：“没有。”这个被母亲灌输了贵族观念的小男孩在心爱的女孩这里说谎了，他说：“没有。”红着脸不敢抬头。然而最终现实证明了这个鸿沟让他们最后决裂。
大神想到这里，愤恨的瞪了一眼远方，一切都怪艾琳，要不然小教授一个生在麻瓜社会的孩子，如何那么清楚的知道什么纯血呀，家族呀，Slytherin高贵，如果不是她给小教授建立了这些观念，这小教授如何会那么自卑，那么偏执，最后那么悲催的选择。
大神看着西弗，现在他会怎么说呢。
西弗看着莉莉，他沉思了一会，然后他轻声说：“有。”
剧情终于在这里逆转。
莉莉疑惑的绿色眼睛看着西弗的黑眼睛。
西弗则不带任何情感的直视，他说：“想你，父母都不是巫师，那么你的出身就是麻瓜出身。”他指了指自己：“我的父亲不是巫师，所以我是混血。”他继续说：“而父母都是巫师的，则是纯血，但是最纯粹的，则是世世代代都是巫师的家族。纯血家族们。”
这下子莉莉明白了，原来她的出身，放到那里是最底层的啊。
伊万斯太太拉着女儿，担心，她是知道那些所谓贵族的，听起来自己女儿可能被欺负。
伊万斯先生也沉思，听起来巫师世界是一个落后的社会，自己女儿是最底层，西弗也就是好一些而已。
他忧心忡忡的看着西弗：“那以后莉莉可能要让你照顾一二。”他郑重的说。
西弗点头，然后他安慰莉莉：“还有一点啊，那些纯血家族会称呼想你这样的叫做泥巴种。”
莉莉眼睛一下子就红了，听起来真是骂人的词。
伊万斯先生也生气的哼了一声，然后他听明白了，所谓泥巴种，不就是麻瓜出身这个词的谐音吗。取了麻瓜这个词的近似音节。
真是粗鄙的称呼。
大神在意识里，忽然意味深长的沉默了，他忽然明白了，如果泥巴种就是麻瓜出身这个词的谐音，那么莉莉是如何一边为了西弗无意叫出的这个音节而愤恨决裂，一边又毫无顾忌的用泥巴种的辞源麻瓜这个词来肆无忌惮的称呼自己的老父老母。
大神叹息，巫师世界就是这么的畸形。
这时候佩妮也明白了，她气冲冲的就冲着妹妹咆哮：“好啊，小时候你就说你是什么小花仙，现在梦想成真了，你要去一个神奇的地方是吗，然后还敢叫自己亲爹什么麻瓜，你要是叫自己亲爹亲妈是什么麻瓜，那么你是什么，如果你这个干，你就是怪物，叫你泥巴也是你该受的。”
这话对莉莉打击太大了，伊万斯太太急忙呵斥佩妮，然后安慰自己情绪失常的女儿，佩妮气乎乎的闭着嘴，莉莉则趴到妈妈腿上不停的打嗝。
小西弗坐在那里，看着伊万斯一家，伊万斯先生皱着眉毛，为那么看起来很不美好的巫师世界行嘘短叹，伊万斯夫人忙着安慰女儿，一脸的无奈，佩妮气冲冲的站着不堪自己的母亲，莉莉已经失控了。
小西弗默默的看着，然后对系统说：“我真的没说什么。”
系统无语，然后他安慰小主人：“是的，你说的都是正确的。不是你的错。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的地图
                            

                                                        

                            

                            当小西弗到达Voldemort庄园的时候，已经很晚了。
汤姆正坐在实验室里埋头看书，听到门钥匙的声音，条件反射的抬头。
小西弗看着汤姆的脸，心头一轻。
汤姆彻底恢复了自己过去的样子。
小西弗顿时觉得自己过去做的那些每周好几次的矫正，还有想尽办法做出来的各种面膜，发膜，手膜等等膜都是值得的，汤姆现在完全恢复了。
他帅的可以去拍广告了。
小西弗想到汤姆并不止一次要对自己名字下诅咒，算了，汤姆不适合去做广告，否则他要冒着代言产品没有人敢读出来的巨大亏损。
不过，小西弗想到这一点，感到很有成就。
他普林斯百货永远不变的一号店，就是他特意给汤姆保留的。
他于是微笑着看着汤姆，汤姆摸了摸脸，走过来把手放在小西弗肩膀上。孩子过了年又蹿高了，似乎明年就满11岁了。
汤姆微笑然后他想到了什么，于是板着脸：“你10岁生日为什么推掉了我给你准备的聚会。”
小西弗摇头：“我很忙。”他生日正好是圣诞和新年购物季节，大伙忙的要命，出了会计师韦斯莱，费格太太一群人，甚至连佩妮和华生都从学校里跑出来帮工了，他怎么能一个人跑出来。
汤姆拍拍小男孩肩膀，招呼小精灵去去一些蛋糕牛奶什么的，然后拉着小男孩去书桌那里坐下。
温馨的气氛里，牛奶香味弥漫，两人埋头看书，那个英俊的男人是不是得温柔的摸一摸小孩的发顶。
意识空间，系统看着汤姆，他终于恢复了帅气。系统顿觉欣慰。
忽然，系统扫描仪提出了一条信息。系统望过去，顿时惊呆了。
扫描仪显示，Voldemort先生身上的标签发生变动。
系统急忙让扫描仪分辨，这是怎么回事儿，虽然Voldemort自从出现，变化就很大，但是他的标签还没有变啊。
不管是当年那个万圣节路口的远方路人甲，还是后来蜕变成的上位者，他的标签都没什么大变化。
系统看着扫描仪，终于，扫描仪显示了结果。
一看之下，系统两眼一黑，连带的空间震动，吓得正对着一篇神经病论文发呆的大神也看过去。
系统愣愣的盯着屏幕，半晌，他大吼：“不要。”
大神被他吼的抖了抖，纳闷的看他。
系统激动的站起来，丢下扫描仪，冲着大神就说开了：“为什么会这样，这个世界为什么这样，我的小庶女怎么会这样，想当年我刚见着他，可怜孩子才八岁，瘦瘦小小关在黑屋子里，饭都吃不上，我好不容易让我的小庶女挣了钱，开了店，眼看着现在小庶女已经改造了家庭，创造了财富，结交了不少人脉，那什么师太，那什么娘娘，然后还认识了外面的姻缘，这已经是要完结的节奏了，但是这又是怎么回事。”
大神被他吼得愣愣，嘴里追问：“出了什么变化。”
系统哆哆嗦嗦的指着外面。
“外面那个家伙，我们都说他是主人的姻缘，上次在沼泽地还要拐走主人，我等着他10年后十里红妆的娶我的小庶女呢，但是他现在身上的标签，怎么办啊。”
系统仿佛看着想象中的八抬大轿在标签下被比推掉了。
大神没有听明白。
系统苦恼的说：“刚刚，他身上多了个标签。”
那个标签了不起啊，名字就是相爱相杀。
相爱相杀。
系统当然知道这个标签是什么，他也见过。
这是明晃晃的虐文标配啊。
这个相爱相杀现在就在汤姆身上，而汤姆相爱相杀的是谁，不言而喻。
大神抽了抽嘴角，看着系统，在心里想，大概又是剧情的问题，小教授马上就11岁了，剧情即将开始，于是剧情在努力的回归正路。
按照剧情，未来Voldemort杀了教授，教授作为间谍，他直接导致了Voldemort死亡，要是他们没感情还好，现在都是姻缘了。那就是相爱相杀啊。
这世界剧情影响还真不小啊。
大神看着系统，系统这时候开启各种仪器，一时间空间里到处都是机器轰响
系统喃喃的说：“小主人还有别的选择，除了那个母爱光环的红毛绿眼睛，主人还有其他选择，比如说小百合的姐姐，多么好的姑娘，未来谁娶了她一定每天回家家里都擦得亮铮铮，各种甜点可劲儿的来，老公儿子都养成脸蛋红扑扑的可爱胖墩儿。”
系统继续念叨：“还有布莱克家那几个，上次看到了三位大小姐，都是规矩顶好的淑媛，那大少爷也不错，小少爷看着将来也顶好。”
系统继续思考：“大不了，找邓师太，他手下肯定多得是小伙子。”
系统想：“再不行去大陆找白娘娘，他那手下一群老家伙的后辈都出色。”
系统一瞬间心思电转，给自家小主人找来了一大堆相亲对象。
悲催的系统，他还不容易才确定自己的小庶女是一个种田文，他忙小庶女收拾了渣爹，发家致富，眼看剧情就要快乐的完结，小庶女即将幸福下去，这个世界他的任务也快要完成。
但是忽然，系统感到了森森来自世界的寒意。
这个标签的出现告诉他，一切还没有完。
种田文怎么会有相爱相杀，何况是小庶女已经获得了快乐生活的接近完结的时候。
系统飞快的思考，答案只有一个。
那就是他以为的淑女种田的快乐完结，其实是假的。庶女种田之后，小主人大概到了转换地图的时间了。
系统回忆自己经历，然后快速的描画出了许许多多剧情。
比如不久后，王爷被什么陷害，彻底走上了反社会的道路，小庶女认祖归宗，进入京城，两地相隔，数年后再见面，王爷已经成为了众人畏惧的某个造反头子，小庶女成为了京师中的一位高贵仕女，选秀入宫还成了为新贵。
或者王爷造反沦落江湖成为魔教主人，小庶女正邪之间难以抉择。
甚至王爷一去数年，小庶女最后不得不为了正义，为了什么之类的和他站在不同的对敌里。
剧情，系统遥望着远方，他以为剧情就要快乐完结，但谁知道现在看起来，剧情他么的还没开端啊。
而且还是如此虐的开端。系统萧瑟的看着前方。
然后他给自己打气，他现在要开始动作。
目的只有一个，就是避过这个该死的叫做相爱相杀的东西。
虐文要不得。
大神看着系统出身，扭头看外面，Voldemort正温柔的目光看着埋头读书的男孩，他拍了拍系统，提醒他注意外面。
往日看到这个场景还不错，但是今天，系统顿时火了。现在越爱，以后就越杀，所以现在趁着小主人还10岁，立刻想办法。”
此时，小西弗看着汤姆，汤姆英俊的脸上挂着一抹笑意，笑得小西弗心口里软软的，暖暖的，于是他抬起头，信任的黑眼睛一瞬不瞬的看着汤姆。
汤姆笑着望向他，然后再次拍了拍他的脑袋。
系统看着外面，忽然尖叫：“小主人，我们该回去了。”
小西弗看系统，一脸的不解，他们才来啊，他因为百货好久没有来，今天他打算呆一天，说不定在这里睡觉的。
系统怒火冲顶，在这里过夜，不，一定不可以，他的小主人在这里过夜，以后一定虐，他于是坚定地说道：“不行。”
小西弗更吃惊了，他茫然的看着系统。
系统决定没想明白暂时隔离这两人，于是他绞尽脑汁想理由：“小主人，我们还是回去吧。”
小西弗回答：“那我怎么和汤姆说呢。”
告诉他普林斯百货是他开的吗。
小西弗跃跃欲试，普林斯百货的主人是他，这在外界是个秘密，普林斯先生还是那个驾驶战车在云层的神秘外来人，那么现在，汤姆也不知道。
小西弗突然想告诉汤姆，和汤姆分享这个秘密。
系统光速截住，开玩笑，如果以后真的相爱相杀，普林斯百货就是小主人最后的砝码，怎么可以交给汤姆。
小西弗不情愿的点头。他喜欢汤姆，但是他愿意信系统。于是他闭上嘴。
系统只好万般崩溃的看着外面，汤姆和小西弗头挨着头的坐在那里，聊天或者学习，看着汤姆拿着牛奶壶给小西弗，然后还仔细的拿了面包捏碎泡好给他吃，他咬碎银牙的看着汤姆一脸温柔宠爱的看着自家小庶女，带着他走书房，到起居室，最后到了卧室，亲自给他铺被子说什么孩子要睡午觉，然后还悄悄地摸了摸睡着的小主人红扑扑的脸。
是可忍什么不可忍啊。
相爱相杀的标签折腾的系统两眼冒金星，外面场景越好，系统就越忍无可忍。
只有知道后续的大神不置可否，他相信有系统这个存在，剧情再怎么相爱相杀，系统这个连教授都认成什么宅斗主角的东西，也一定顶得住，绝对不会让剧情得逞。
大神看着系统，听他不靠谱的各种假设，一脸的无言。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变装
                            

                                                        

                            

                            晚上，系统终于找到了合适的理由，让小主人离汤姆远一点。
他严肃而且正大光明的说：“我们必须立刻回去，普林斯百货正在筹办的那个事情需要我们。”
小西弗不情愿的点点头。
系统看着小主人同意了，于是他松了一口气。
但是很快他就意识到自己不该放松。
他家小主人的头脑之敏捷，难道是他可以忽略的吗。
于斯小西弗黑眼睛一转，就得到了兼顾的方法。他抬头对汤姆说：“我有个事情要告诉你。”
汤姆笑呵呵的看着小男孩，觉得他想事情的时候黑眼睛放着光特别的好看，他俯下身。
小西弗说：“对角巷新开了一家百货，他们今天晚上开始就要做购物街，我们一起去吧。”
汤姆闻言，心里高兴，一起出去游玩，这想一想就不错。
忽然他摸了摸鼻子，看了看身上，面有难色，不过汤姆略微一想，他对小西弗说：“等一下，我换一身衣裳。”
小西弗点头，看着汤姆大步的回去更衣。
几分钟后，汤姆出现，小西弗看过去，忽然眼睛瞪大了。
汤姆不自在的走进来，小西弗上下看他，然后说：“汤姆，你简直和我们第一次见的时候一模一样。”
汤姆摸了摸身上的大衣。
汤姆平常都穿着贵重大气的巫师袍，衬托他作为Slytherin继承人的威严，陪着他一张黑巫师的脸，倒是特别的有上位者的威势。但是现在汤姆恢复了脸，然后他换上了一件朴素的灰外套，穿着一条耐磨的裤子和一双简单的靴子。
他现在看起来就像几年前刚回国时候那个一身征尘的流浪者，倒是和他这两年的形象大相径庭。
汤姆刚才照镜子都在心里大呼，这哪里还是著名的黑巫师，Slytheirn的主人应该的形象，这根本不是伏地魔大人。
这只不过是当年那个混血的，选择去流浪，20年飘零的那个汤姆而已。
这让他如何作为伏地魔去见他的贵族们。
不过小西弗看着汤姆，双眼亮了。他想起了他们第一次见面的时候，那是万圣节，他一个人提着花篮，站在路口，汤姆就那样从路上走来，想一个来自远方的旅行者，带着一身的征尘。
小西弗想着，眼睛越来越亮，每一个男孩都有一个去远方的梦想，包括小西弗，汤姆就是他已经实现的梦。
于是汤姆刚才对着镜子所有的惆怅和不自在，尽数都被小西弗的眼睛抹去了。他看着他的男孩，整了整衣服，拉着他去对角巷。
普林斯百货，Voldemort想，他怎么不知道这是什么。
当然了，他最近窝在他房间里，不见任何人，一门心思搞研究，出了发表报告什么也没有干，自然不会有人去报告他这什么对角巷开了一家百货的事情。
这时候，普林斯百货里，员工们已经忙的晕头转向了。
今天晚上，是购物节的开始。购物节这个活动，是吸取麻瓜那里的促销活动得到的主意，特别是会计师韦斯莱赞同，普林斯百货开业几个月，是时候推陈出新，于是这就是普林斯百货举办的第一个促销活动。
在经过商量，众人一致决定办成游园会一般的东西。
为了办好，大家集思广益，甚至费格太太说裴迪鲁夫人还回家和自家今年11岁的儿子都发了调查问卷。而那个叫做彼得的小男孩也认真的打算跟着母亲来帮忙。
甚至佩妮和华生也从中学请假过来，华生还拉来了最近不知道在搞什么的夏洛特。
一干人等忙忙碌碌，准备着盛大的普林斯百货第一次购物节。
于是，晚上7点，随着音乐响起，费力拔博士精心研制的烟花冲上天空，普林斯百货大门打开，挤在外面大的人一拥而入，购物节拉开了帷幕。
汤姆和西弗这时候正在人群里，西弗看着这么多人，感到很高兴，而汤姆，他震惊，回忆巫师世界到底什么时候什么事才能聚集这么多的人。
寻思无果，汤姆暗暗的心下戒备。
他拉着他的男孩，走上了台阶，人群拥挤，欢声笑语。
进入门，汤姆看着前方，似乎是一个展台。上面站着一个男人，正在宣布什么。
费力拔博士正在宣布，今天购物满多少元可以领取奖品，并且赠送抽奖券，会在购物节结束的时候进行抽奖。
巫师们从没有抽过奖，听了特别兴奋。
小西弗也很高兴，这是他第一次从顾客的角度来这里，他打量周围，大厅布置的不错，到处是鲜花和缎带，今天气氛也很好。
台上的费力拔博士高举双手，宣布购物节开幕，同一时间从他口袋里蹿出许多烟花，灿烂洒向大厅。烟花指向远处，一个新打开的大门，正是这次购物节的会场。巫师们走了过去，感兴趣的看了起来。
这会场布置的十分新潮，系统和小西弗集思广益，想出了不少游戏。
入口处那个大大的云朵棉花糖推车，就是系统赞助。
再往里走，一个套圈的场地，不用说，还是系统赞助。
系统还设置了一个投球赢礼品。一个夹玩具的机器，还有几台原始的游戏机。
不过其他摊位就不一样了，那个冰激凌摊位，正是被老汤姆强行拉来入伙，已经参加开店的弗洛姆，他正在摊位上对方大堆的冰激凌。
另一个摊位是会计师韦斯莱想出来的，他竟然引进了溜溜球，一大群巫师正在学习。
甚至裴迪鲁母子也做了贡献，前方一座小仓鼠着奶酪迷宫正是裴迪鲁的法子。
费格太太守着一个猫咪薄荷屋，这位女士养了好多猫咪。
甚至最后，普林斯百货的人还不知从哪里弄来了碰碰车，建了一个旋转木马。
系统再次赞助了一个充气塑料的水世界游戏。
敢想敢干的韦斯莱和费力拔博士一商量，联合华生和夏洛特，竟然请了个能干的巫师扩展了空间，在大厅里塞了一个摩天轮，于是一个游乐园出现了。
连大神看着看着，都觉得人民的创造力真是太伟大了啊。
这会儿，巫师们涌进了普林斯百货仓促的游乐园，费力拔博士无数烟花浮在天上，灯火通明，音乐声到处飘着，食物想起传来，巫师们一个个都兴奋。
在摩天轮最高一层。
夏洛克抱着手臂，深沉的站在最高处，俯瞰着巫师们。
裴迪鲁女士在角落里拿着扫帚，随时待命。
佩妮等人都在忙着。
小西弗则带着汤姆，在人群里溜溜达达的走着。
作为此间的主人，他满意的点头，嗯，一切都很好。
忽然眼前一暗，却是汤姆塞过来一个大大的棉花糖。
小西弗瞪了汤姆一眼，但是看着汤姆的微笑，还是不耐烦的接过来，拿在手里，谨慎的看了半天，才倾身小口地撕下来一片吃了。
汤姆看着他，被他逗笑了，又顺手从一个摊位买了一个冰淇淋，举在手里。示意他来吃。
小西弗瞪他，但是冰激凌即将融化，于是他只好不甘愿的凑过去舔了一口。
汤姆继续笑。
忽然远处一声巨响，爆米花爆好了，汤姆拉着西弗循声而去了。
气氛正好。

半夜的时候，请来的乐队还在奏乐，巫师们正玩到开心。
一个摊位外面，佩妮疲倦的和华生招呼着来人，趁着巫师们涌去看台，佩妮拿出面包分一半给华生，她撕着面包，然后说：“今天大家都玩的不错。我们以后可以常搞。”
华生抬眼睛，看着站在摩天轮最顶端的夏洛特，点点头。
佩妮吃着面包，含含糊糊的说：“但是那个人是谁。”
她指着汤姆。
“你不觉得奇怪吗。”
华生吃着面包，点点头，何止是怪，他一开始简直不接受，要知道，自从他第一次知道斯内普，就是对方作为奥林匹克数学竞赛一等奖的时候，斯内普是如何榜样的人物，而且接触之后，斯内普也是如何的聪明，如何的严肃。
但是今天，那个人是谁，斯内普和他一起，那个人竟然一进门就给斯内普买糖，而且斯内普竟然吃了。
华生惊呆了。
接下来，那人又买了冰淇淋，竟然两人分吃，佩妮和华生都惊呆了。
在接下来，他们一人一桶爆米花，围到舞台看乐队，佩妮和华生，还有会计师韦斯莱一干人都惊呆了。
于是等大家看到他们威严的，英明的斯内普竟然跟那个人一起去套圈，他们觉得自己要淡定。
他们看着那个人带着他们的普林斯百货主人竟然套了圈去玩投篮，然后去看小仓鼠，当两个人一起对着游戏机，普林斯百货的工人们还是再次惊呆了。
幸好他们没有玩游戏，而被旋转木马吸引了过去。
现在，汤姆正在说服小西弗坐旋转木马，小西弗当然抵死不从。
汤姆做出了退让：“我也上去，我可以抱着你，你坐我前面。”
小西弗猛摇头。
汤姆看了看四周，他伸手一把拎起小西弗，就往旋转木马去。
汤姆很开心，这里气氛不错，让他想到了自己小时候非常想去，但是从来没去过的游乐场，虽然他不再是去游乐场的年纪，但是他的小男孩是啊，他可以看着小男孩完成自己童年的愿望。
何况，汤姆想，他的脸和衣服决定了，这里没有人知道他是谁，汤姆这样想着，感到了一种超脱了规则的快感。
他抱着小西弗走向浪漫的旋转木马。
小西弗奋力挣扎。
但是大神也看出来，他并没有不情愿。
他没有生气。
因为这个童年孤独的孩子，其实内心深处真的渴望着的，就是有人的陪伴。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
认出
                            

                                                        

                            

                            晚上购物节第一天的游园会达到了高潮。
深夜乐队奏起了音乐，烟花四处飞舞，巫师们甚至在旋转木马前面跳了了各种怪模怪样的舞蹈。
连会计师韦斯莱看着，都差点儿放弃了自己苦心练出来的白领精英派头，一个不留神恢复了韦斯莱本性，不是看到身边站着的都是熟人，他就要蹿出去，和韦斯莱家的人一样又蹦又跳去了。
汤姆也被气氛感染，他不停的拉着小西弗，撺掇孩子去玩各种设施，每当小西弗不情愿的照办，他就高兴的像是感同身受。
这时候，当他和小西弗一人拿着一大盒冰激凌，正在你一勺我一勺。
身后突然传来一个声音。“汤姆，我没看走眼吧，汤姆，竟然是你啊。”
汤姆乍然被人叫出了名字，脸色一滞，最后还是无奈的转过头去了。
身后站着的，是一个年轻男巫，正盯着汤姆，嘴里说：“汤姆，竟然你回来了，天哪，你失踪了二十年，谁都不知道，我们还以为这辈子都不会见到你呢。”
那人说完，竟然不管不顾的邀请：“来，那边还有几个，都是当年的熟人，一起过去吧。”
于是他当先带头，汤姆犹豫了一下，面无表情的走去。
小西弗看看汤姆，觉得汤姆自从被人叫住，反应就很不寻常。
一点也不像是他Slytherin继承人的样子，伏地魔大人是一个威仪不凡的大人，厉害的黑巫师，也是Slytherin贵族的典范，穿着一身严肃的黑色袍子，人们在他面前都忍不住低头。
但是汤姆的样子，一点也不想他的身份。
汤姆无奈的悄悄解释：“前头走着的，是当年的级长。”
小西弗点点头，这家伙不是Slytherin，他对着汤姆又熟悉又放肆的样子是怎么回事儿。
汤姆更无奈，这家伙是级长，他是当年的学生会主席，一个孤儿出身的学生会主席，还有一个对他不喜的副校长，他想要在学校工作做得风生水起，当然要交际广阔啊，当时整个学校都是他汤姆的朋友，特别是几个级长，搞工作离不开级长啊。
于是现在，站在前面这个当年的级长，就一脸惊讶的领着汤姆去了一个露天的酒吧，看到桌子旁围坐的人，汤姆一瞬间僵硬了。
但是那些人却高兴起来，一个个兴奋的看着汤姆。
“竟然是汤姆，你可回来了，当年突然就出了国，二十年了，我们担心再也见不到你了。”
“汤姆，说说你这些年都在哪里。”
“汤姆那么厉害，这些年一定是去学习魔法了。”
这几个人熟悉的围上来，拉着汤姆坐在椅子上，然后端起了酒杯。
小西弗看着，心里想，你要是知道这是伏地魔，大概就不会这样随意。
可以他们不知道。
于是很快，推杯换盏，汤姆和被灌了几杯，这时候拉文克劳的当年级长发话了：“你这些年去哪里了，我都从来没有听到消息。”
赫奇帕奇的级长也说话了：“我们当年的主席，那可是霍格沃茨的神话，竟然消失这么多年，真是不够意思。”
这熟悉的态度，看来当年的里德尔主席在学校里一定是交际广阔。
小西弗偷偷问汤姆：“这是个赫奇帕奇。”
汤姆一边喝酒，哼了一声说：“你以为Slytherin就是奥赖恩或者阿布拉克萨斯，昂着下吧那样的，所以他们永远做不了主席，或者部长，当年我作为男学生会主席，你知道想要做好当然要好人缘。”
汤姆放下酒杯，似乎为了给西弗证据，他深呼吸，拿出当年霍格沃茨学生会主席的样子，露出英俊又斯文的笑容，然后说：“我只是去了一些神秘的地方，你知道，我是喜欢探索的。”他冲着拉文克劳的级长微笑，对方竟然红了脸，然后拿起酒杯喝了一口，醉醺醺的说：“汤姆，你还是和过去一样帅，你知道拉文克劳的学妹们在你毕业后还等着你，不是你一直不出现，多少女孩都会等你。”
汤姆端起酒杯，再次微笑：“敬过去的时光。”
气氛一下就上来了，拉文克劳级长开始回忆过去，赫奇帕奇级长拍了拍汤姆：“你真行，我现在还拿你去教育那些小子们，你是我们霍格沃茨不败的传说。”
汤姆也保持着文雅的微笑，和他碰碰杯。
小西弗瞪着眼，看着伏地魔大人这完全不同的样子。
这时候汤姆归来的消息已经传开，还几个成年的巫师跑来，已经带着孩子的女巫还脸红，男的都带着崇拜。
小西弗再次觉得汤姆在霍格沃茨的人缘一定特别惊人。
当一个嫁人了的女巫抱着自己的好几个孩子，看着汤姆不变的容貌，打趣说真的后悔不多等几年。
一个格兰芬多，明显的格兰芬多竟然也冲了过来，嘴里嚷嚷：“哇，我听人说里德尔主席回来了，里德尔主席，真的，来干杯。”他喝了好几杯。
小西弗发楞中。
汤姆又英俊，又温柔，他不着痕迹的回敬，然后看了看周围的同学，举高了杯子：“汤姆刚刚回国，竟然还被诸位惦记，这顿酒我请。”
轰然喝彩人们在谈论里德尔当年的英姿和事迹。
小西弗扯了扯汤姆，汤姆太不一样了，他和看到的完全不一样。
汤姆和老同学东拉西扯，不着痕迹的皱了皱嘴角。
他听到了外围的人群里，一个男巫正在给人讲他的事迹。
“他是最优秀的，你不知道，当年他进校，麻瓜世界的孤儿，什么都不知道，但是刚上课他就比大家都优秀。”
一个女巫给孩子在教育：“里德尔主席文质彬彬，对谁都特别的有礼貌，你也学着点儿，不要说什么他是天生的，里德尔主席是麻瓜世界的孤儿。”
还有人再说：“里德尔主席刚进校，穿着破袍子，拿着助学奖金，但是他还是最好的。”
“里德尔主席没有显赫的家世，他没出身，没钱，之前甚至不知道巫师世界。”
汤姆咬着牙。
他最忌讳的东西，再次暴露在人前，为什么他要换身份，因为他过去的身份太差了，他的目标是成为Slytherin贵族之上的人，但是他的身份，却注定进不了圈子。
汤姆拉着西弗，越拉越紧，他的身份，如果暴露就是万劫不复。人们会怎么说，“那个里德尔，对，就是那家伙，竟然伪造了身份，混进贵族里，难道他不知道他是个混血的孤儿，他11岁以前还不知道魔法世界，他进校穿着破衣服，不会用叉子。”
那是万劫不复。
汤姆紧张，手心冷汗涔涔。
小西弗察觉了不对，担心的看着他，用力的握紧他的手。捏了捏。
汤姆从幻想里醒过来，看到小西弗担心的样子，他心头一热，镇定了下来。
汤姆举起了酒杯：“诸位，敬大家一杯，我还要带着我的小朋友去玩儿呢，今天这样的游园会可是很难碰到啊，干杯，来日有时间我们好好的喝一顿，现在放我和朋友都享受有缘时光吧。”
他一饮而尽，然而扯着西弗就急忙走了。
背后人们还在议论着。

带着西弗离开的汤姆，他脸色阴沉，出身是他的伤口，就算是他的努力弥补了伤口，但是被人牵扯还是会难受，而且他现在正在做的时候，Slytherin贵族们虽然加入了食死徒，可是他资质不如，还不能完全控制，汤姆就像是行走在冰层，随时可能摸顶而亡，他现在想到了这个，不由得狠狠的咬牙。
小西弗看到了他的担心，握紧了他的手，安慰他：“汤姆，不管你怎么样，我都觉得你很了不起。”
汤姆看西弗。
西弗的眼睛对着他的眼睛，直直的仿佛看到了他内心，西弗坚定的说：“你在Slytherin的样子很威严，我喜欢，但是你做里德尔主席的样子真是很帅，我也喜欢。”
这都是你，不管是伏地魔还是汤姆，我都喜欢。
汤姆放松深呼吸一口气。
身后的大摩天轮，和旋转木马，无数的花坛流光溢彩，汤姆低下头看着小西弗，觉得他的黑眼睛的光彩掩盖周围所有的吴广十四。
汤姆低声说：“幸好还有你”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阿布和里德尔学弟
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，经过了昨天夜里的游园会，今天正是普林斯百货购物周的第一天。
巫师们聚集在门前，看着百货围墙上不断闪动的字迹，各个兴奋莫名。
魔法世界什么时候经受过这样狂轰滥炸的打折手段的袭击。
普林斯百货所有的店铺都在打折。
折上折，会员折，办卡加一折，买100加隆继续打折，买1000加隆享受贵宾折，消费额达到前三名更有超级打折扣。
这一堆的折折彻底的折花了巫师们的眼睛，让他们都摸着钱包凑到了百货门前。
这时候门口巫师人潮推搡，但是二楼的走廊上，一群神秘来客刚刚从壁炉钻出来。
阿尔法德第一个出来，他摸了摸自己帅气的新发型，抖了抖身上最新款的手表，脚下鳄鱼皮的靴子敲着地毯，他身后，Slytherin的年轻贵族们一个个的出现了。
Slytherin来的小伙子们看着房间，布置的相当符合他们的品味，而且周围没有任何下等人，于是他们坐在了沙发上，阿尔法德熟门熟路的走出房间，走廊上早就准备好的服务人员已经等候多时了，阿尔法德从她手里接过资料，走回了房间。
Slytherin小伙子们从阿尔法德那里得到了印刷精美的购物列表，他们看到自己确实不用下楼和那些拥挤的下等人一起排队，而且还可以优先购买阿尔法德这些天说的，勾的他们心里发痒的东西，满意的点头，拿起笔开始在购物清单上写写画画。
阿尔法德看着他们，满意的打开一个小门，来到了三楼，三楼上普林斯百货的核心人员，佩妮和华生，会计师韦斯莱，费力拔博士，费格太太等人正看着他。
阿尔法德对他们比了个手势：“成了。”
他这一个月里亲自当展示架，不停地想着自己那些亲戚朋友展示这些奢侈，新奇的商品，果然是对的，这个购物节，Slytherin的小伙子纷纷求他带大家过来开眼界，于是就有了二楼特意准备的房子和购物表。
会计师韦斯莱点头，然后吩咐佩蒂鲁太太等下告诉各位店主，要是二楼的贵族们看了购物清单不满意，就由店主去带着商品亲自展示。
Slytherin年轻贵族，那简直是大客户。
会计师韦斯莱做完了工作，他扭头问佩妮：“话说普林斯先生去哪了，他现在应该过来了。”
佩妮还没有回答，华生就说话了：“他也在二楼，跟着那个昨天晚上那人。”
众人打了个哆嗦，就是昨天晚上那个带着普林斯先生吃棉花糖那个吗。
简直太可怕了。
夏洛克正坐在旁边呆呆的发楞，这时候忽然说道：“那个人有问题。”
大家都看向他，都知道他虽然11岁不到，但是那眼光，一看一个准，在他面前没有隐私。
夏洛克看着众人，说到：“那个人身上，存在着一些矛盾的东西，有时候我觉得他是两个人。”
华生等人打了个哆嗦。
夏洛克继续说：“他表面看起来像是一个旅行者，穿着耐磨的大衣，裤子，但是我敢肯定这是乔装过的，他一定一两年没这打扮了。”
佩妮打哆嗦，那么西弗是不是要离这个表里不一的人远一点。
夏洛克继续说：“他身上有一些奇怪的气质。不过普林斯本身也是很有气质，说起来有些像，我记得普林斯上次。”
他没说下去，因为华生飞快的在背后推了他一把。小西弗就是普林斯，这事情也只有佩妮，他，夏洛克，会计师韦斯莱和费力拔博士知道，佩蒂鲁太太等人完全不知情，她们只是一位西弗也是普林斯的手下。夏洛克再说下去就泄底。
于是夏洛克闭上了嘴。

然而这时候，普林斯百货二楼却出现了一个不请自到的家伙。
阿布紧了紧身上的斗篷，看着前面的走廊。
他来了，但是没有人知道，因为他也不想让人知道他来一个普通的百货商城。
但是他不来不行了。
阿布愤怒的咬牙，他再不来探探虚实，他们马尔福家族一千年的时尚风向标的地位就彻底的没了。
那个阿尔法德，该死的布莱克。梅林作证，布莱克不过是一群没有品味的老家伙，而且阴森森的住在旧房子。
但是现在，布莱克家的三爷这是怎么了，竟然雄起了。
阿布对自己说，其实他早就该意识到这位布莱克三爷绝对值得注意，要知道两年前，就是那什么水果酒刚刚在巫师世界流行的时候，就是布莱克家第一个喝到的，而且就是布莱克家三爷亲手拿到格里莫的。
然后，还有那次布莱克家族的舞会，那天他没有，但是伏地魔大人去了，据传说那次舞会的布置，奇特精致，简直开创了一个无人达到的境界，据说也是布莱克家这个三儿找人来布置的。
然而最过分的还是最近，那阿尔法德不知道怎么了，从哪里找到来那么新奇的，豪华的，古怪的东西，然后高调的出入各种聚会，那传说中的手表皮鞋，男装雪茄，一下子就把Slytherin年轻人给俘虏了，最近新流行都是赶着阿尔法德的。
他马尔福，那巫师世界的时尚标杆啊，竟然似乎被人遗忘了。
阿布气氛难当。
于是今天，他悄悄地跑来了，阿尔法德总是不遗余力地宣称这些流行奢侈品，来自他的朋友，神秘的普林斯，于是阿布决定过来看看。
现在阿布站在这里，前面半开的门，正是Slytherin年轻人的房间，他瞄了瞄，布置的非常时尚，然后狠狠的想确实马尔福庄园几百个房间没有一个这么时尚的。
阿布觉得回去就找小精灵装修。
他继续往前走，看着一楼的人群，犹豫着去哪里。
这时候，走廊另一个半开门的房间传出了说话声。
阿布走过去，听到是一个男人和一个孩子。
这时候汤姆和西弗正在说着昨天晚上的游乐园。
因为昨天玩闹的太晚，于是他们就在对角巷老汤姆那里住着了，今天再次回到了百货，小西弗作为普林斯百货主人，他很认真负责的开始询问汤姆对昨天游园会的看法。
汤姆看着小男孩，特别是对方认真的小脸，他笑了笑说到：“真是非常新奇，普林斯先生一定是一位非常懂得策划和执行的巫师。”
小西弗笑了，普林斯百货的主人就是他。
汤姆继续说：“而且娱乐加上小型的摊贩，这是我见过的最好的促销手段了。”
小西弗继续在心里乐，普林斯百货的主人就是他，汤姆说的就是他。
忽然汤姆话锋一转：“但是有一点未免不美。”
小西弗盯着他。
汤姆也是个漫游世界，见过世面的，最近也身居高位，一下子看出了问题：“昨天我们的游园会，虽然娱乐，但是魔法在其中的因素太少了些，毕竟我们都是巫师。”
小西弗看着汤姆，明白了。
他竟然忽略了这一点。
小西弗迅速的反思，确实如此。
他还没有正式的进入巫师世界，费力拔博士只懂得烟花，会计师韦斯莱和费格都是哑炮，华生和佩妮都是麻瓜，裴迪鲁太太是女巫，但是她魔法低微，在这里整天也就是扫扫地。
于是他们竟然忘记了这里是巫师的世界，昨天晚上的各种娱乐设施，虽然好玩，但是都是麻瓜那里照搬的，没有魔法的添加，巫师们很快就可能厌烦。
小西弗想通了关键，然后就着急的想给他的手下们讨论，现在大家应该都在会议室。
小西弗看了看天花板，然后看汤姆。
去开会，还是陪着汤姆。
今年十岁的小西弗遇到了人生难题，要事业还是要爱情。
但是今年十岁的小西弗，看着自己从卖花买唱干起来的事业，又看看懵懂自己也不明白的爱情，他毫不犹豫的告诉汤姆自己要去某某店里预约了某某，然后竟然走了。
汤姆一人失意中。
工作狂又遇工作狂到底谁才胜出。

这时候站在门外面的阿布激动了，他已经认出来了。
这不是当年失踪的里德尔吗，他竟然回来了。
阿布还记得当年Slytherin的里德尔，那孩子刚进来的时候，瘦瘦小小，黑头发乌黑批下来，底下露出白皙的小脸，配着一身过大的二手小幅，更是衬得纤细可爱啊。
但是里德尔学弟倒也是个有能耐的，阿布竟然一直到毕业离校，都没有得手。
那小家伙，脑袋灵活，学起习来简直有一股子拼劲儿，仿佛手里抓着的是他唯一的最后的出路，阿布好几次试图勾引他，都败在了他眼睛里那一股子让人看了害怕的狠劲儿上。
现在阿布还没有想明白，那小家伙，刚进校连餐具都不会用，什么礼仪都不知道，就算进了Slytherin，也摆明了不是破落户就是出身上不得台面，这样一个人儿，这样好拿捏，但是自己竟然始终没有得手。
后来他毕业了，听说里德尔混的不错，成了男生主席，然后里德尔也毕业了，毕竟不是贵族，也没有个亲眷，里德尔去了翻倒巷打工，阿布还打算去照顾一下生意。
可是里德尔突然就失踪了。
而且始终在没有出现。
阿布很是遗憾。
但也就是遗憾，他身边多的是各种类型的男女，于是里德尔渐渐进入了记忆深处，直到刚才，里德尔回来了。
看着坐在里面的里德尔，20年的光阴，里德尔仿佛更加好看了，那成熟的魅力远胜过当年。
阿布心里活动起来。
如果当年没有到手，现在他回来了，而且今非昔比，他看打扮，不过是浪迹天涯的普通人，而自己，是马尔福家主，魔法部部长的热门候选人，是不是自己这次可以一偿所愿。
阿布打定了主意，他整理了一下头发和衣服。然后敲了敲门。
门里面，汤姆脸上表情很是狰狞，他如何不知道马尔福学长要干什么。他几乎想要拔出魔杖，然后念上几句他一直很喜欢，但是没有机会念出来的钻心剜骨。
但是他深呼吸，生生忍下来。
汤姆对自己说，来日方长。
这时候的伏地魔大人，不过是一个刚刚回国的神秘Slytherin继承人，一个强大的黑巫师，他刚回国还是Slytherin的客人，几年后建立了沃尔普及斯，才勉强的从客人变成主人，但是无奈身边都是那些人老成精的比他年纪大的家主，他根基不牢，势力不丰，也就开开会，研究魔法发表论文让下一代小贵族作剪报，给自己积攒资本，等到下一代卢修斯他们小贵族成为家主，他才算真正掌握了Slytherin。而等到他成为无人敢提起的神秘人，想甩钻心剜骨手下都受着，那都是卢修斯儿子德拉科出生的年代了。
现在伏地魔大人的名字大家都敢提，甚至因为他的学术成果，Slytherin的少爷崇拜他，连拉文克劳都有不少人对他印象颇高。
现在汤姆看着阿布，不，还不是时候，等他彻底掌握Slytherin，他的身份即使暴露也无法动摇他的统治，即使邓布利多到处说他是混血也没有Slytherin敢听的时候，他才可以彻底的随心所欲。
而在这之前，他要慎重。
于是汤姆忍者自己钻心剜骨的咒语，对阿布点头打招呼：“原来是马尔福先生，好久未见。”
阿布看着汤姆，小里德尔这么多年没见，越来越帅了，他眼神不清明的扫视着汤姆：“里德尔，真是好久不见。”
阿布坐下，上下的扫视，然后亲热的招呼：“不要这么生分，你以前都叫我学长的，是吗，我的学弟。”
最后几个字的音节拖得长长地。汤姆再次咽下钻心剜骨的咒语，不，他不能。
阿布却自来熟的坐过去，两人一张沙发，越来越靠近，他打听：“我的小学弟，你现在住在哪里，我们多年没见了，要不要去我的庄园里。”
汤姆向旁边蹭蹭，当然不可能，他知道阿布在想什么，那是万万不行的。
阿布没有得到答案，他继续说：“要知道这些年没有见到我的学弟，真是牵挂，到我的庄园，不然你大概也不想让我感到难看吧。”马尔福想要的，就一定要得到的。
最后一句话带着马尔福家主的威势。
汤姆扭头不答。
阿布正要继续威逼。
忽然敲门声响起，敲了三下之后，有人自己推门进来了。
阿布看着门口。
门口是一个女人，穿着一件细腰的大裙子，那女人甩了甩头发，然后说：“对不起，两位先生，我是普林斯百货一号店汉方美容馆的店主，一定就是你们两位叫我来讲解的。”
阿布摇头，走错门了吧，那些看购物清单的少爷们不在这里。
但是女店主丝毫没有走的一丝。她忽然就进来了，然后她打量着阿布。
“这位先生的皮肤，真是保养有方啊。”
阿布听到有人说他皮肤，不禁微微得意，这可是他马尔福家族独家秘方，他的皮肤是巫师中最好。
但是忽然老板娘走近了，毫不畏惧的凑上来，然后美艳老板娘忽然大声啧啧嘴，遗憾的说：“美则美矣。可惜不是顶好的。”
阿布不高兴，怎么可能，他们马尔福是最好。
但是老板娘根本像是没有发现他的情绪，而是自顾自的说：“所谓好的皮肤，当然要白皙剔透，看不到毛孔，就像是你这位先生。”
老板娘看着阿布，忽然继续：“可是所谓的美好肤色，也是分了等级的。”
阿布看着老板娘。
老板娘如数家珍：“好皮肤，如果只是白，那虽然看着美丽，终究是落了俗套，真正极品的肌肤，还要达到三个标准。”
老板娘伸出手指：“第一个，就是要弹，皮肤要柔滑有弹力，手指按上去像是剥了壳的鸡蛋，嫩中带着弹劲儿，这才是第一等有活力的好皮肤，让人摸上去爱不释手，月摸越爱。”
阿布愣了，作为一个马尔福，从小就浸淫在各种护肤品中，他每天都在研究美容，但是像老板娘这样条分缕清的，还没有见过。
他不自觉的摸摸自己的皮肤，他这些年花了大力气，皮肤一直白皙，看起来比大部分年轻人好，但是确实摸起来，比不得年轻人那样的弹性了，他看着老板娘，等待继续说。
老板娘继续开口了：“当然，好皮肤第二点，那是要亮，所谓亮，就是晶莹透彻，豪无尘垢，看上去就像是初生婴孩从来没有经历世间的风尘，站在那里仿佛琉璃水晶毫无一丝污染的谪仙。”
阿布摸着自己的脸，老板娘说的太尖刻了，让他一时无言以对，他的皮肤，虽然看起来白，而且比巫师世界的人都要白嫩，但是他自己知道，从小就涂抹各种化妆品，他的皮肤早就不天然了，特别是老板娘说的那种仿佛豪无尘垢，琉璃水晶，简直让他汗颜了。
他看着老板娘。
老板娘继续说第三条：“第三条，就是要香，这不是那些美容品堆出来的味道，这是仿佛从身体里露出来的香味，闻起来隐隐约约，像是天生天养的水木精灵，一股子悠然的体香，让人闻得仿佛心里没出抓挠，沉醉啊。”
阿布这下子彻底的用从没有的目光看着这个女人了，这女人竟然说出了他马尔福没有想到的内容。
老板娘看着阿布，趁热打铁：“我们汉方美容馆，如果坚持，还是可以去尝试视线这三种境界的。”
汤姆对这些兴趣不大。他看着老板娘走上来，给阿布介绍，然后竟然顺顺当当的就把阿布给领出去了。而且阿布还一副沉醉的表情。
马尔福家族对美容，什么时候都是罩门。
汤姆坐下喝茶，嘴角微笑。
这时候阿布已经被拉近了汉方美容馆，帘子打开，一群皮肤好的女店员围上来，老板娘给他展示架子古色古香的各种汉方。
阿布不知不觉的就消磨在这里，忘记了什么里德尔。
楼梯上，小西弗站在上面，看着楼下的老板娘，对她微微点头。然后想着楼上走去。
汤姆还在那里。
小西弗打开门，走到汤姆身边，心里想：“他不过离开一会儿，那个人就敢进来骚扰，在他普林斯先生的百货大楼里，就敢去骚扰普林斯请来的先生，他要给那人一点厉害。要不然他还怎么称得上此间的主宰。”
楼下，汉方美容点，老板娘看着阿布新办的会员卡，微笑着每一样面膜都挑了价格第一的，先生刚才暗示了，这是大肥羊，一定要使尽浑身解数，让他出去的时候口袋里一个子儿都不留下。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
汤姆做东
                            

                                                        

                            

                            当小西弗走向汤姆的时候，汤姆的心情正低沉，他的艰难的过去，在看到阿布的时候都一下子翻了出来。
当他在孤儿院的时候，科尔夫人漠视他，孩子们欺负他，当他以为自己有了能力可以保护自己，却换来了更深的误解和偏见，当他到了霍格沃茨，Slytherin欺负他，邓布利多敌视他，当他艰难的毕业，却发现这个魔法世界没有给他这个学习一流却没有出身的年轻人向上的道路，他精通黑魔法，但是却只能给一个可恶老板的布满灰尘的老店打工，这次他回来了，但是他的过去如影随形。
汤姆情绪低落，小西弗坐在他身边，静静的陪着他。汤姆扭头，看着西弗：“如果有一天，别人都远离我，都说我是个魔鬼，我是个坏人，所有人都离开，那么你会不会陪着我。”
小西弗想起汤姆正在做的，一个混血凭借自己，站在没有人到达的高处，其中的艰苦是难以想象，他抬头看着汤姆：“我会的，我不论何时，我都会站在你的旁边。”
汤姆看着西弗坚定的眼神，他了解他的小男孩，他知道小男孩心里，有这个世界上大部分人望尘莫及的意志力，甚至他本人都可能败退在他的眼睛底，小男孩说的一定就会的。
汤姆心里略微放松，伸出手臂搂住西弗。西弗听话的一动不动。两人默默的陪伴。

这几天里，汤姆都没有回家，他在老汤姆那里租了一个房间，阿布呢，那自从进了美容馆，始终没见到他出来，就是会员卡上的钱一直在增加而已。
汤姆担心他的出现引起除了阿布以外的Slytherin学长的监视，于是就住在了对角巷。要是被抓到里德尔进入伏地魔大人的地盘，天知道人们会说什么。
里德尔怎么认识伏地魔大人。
自攻自受。
汤姆摇摇头，把这个想法扔出去。
但是既然里德尔这几天出现在对角巷，汤姆索性就去了邮局，给老同学发了信，他做东在普林斯百货的茶座里请了一顿饭。
不然这几天那些同学，拉文克劳的，赫奇帕奇的，甚至格兰芬多的都有，络绎不绝的前来拜访，连老汤姆都咧着自己没有牙的嘴，乐呵呵的欢迎他回来。
汤姆看着老汤姆，发现自己更加讨厌自己的名字。
这天是普林斯百货购物周即将结束的时候，汤姆在普林斯百货包了间，正式的以汤姆里德尔的名义宣告归来。
站在大厅里，汤姆无奈的想，他本来是打算让里德尔这个身份永久消失的，本来脸都整容了，但是现在又给整回来。
他看着小西弗，还不都是为了小孩，但是他乐意。
汤姆举起酒杯，普林斯百货貌似对他特别的优惠，而且专门派了人给他做场地，优惠的汤姆都怀疑有问题，但是那工作人员却告诉他只是他是第一个，打折而已啊。
小西弗低头掩藏自己的微笑。
这一天，汤姆来到自己包下的会场，他对着镜子整理了一下自己的黑羽一般的头发，整了整自己的黑色正式巫师袍，一切完美，他走近了包间，看到普林斯百货的工人们正在四下布置彩带。
真是优惠而且实惠的包场价格。
小西弗走进来，走到汤姆身边，汤姆今天真好看。
汤姆低下头，摸了摸小西弗的头发，小西弗伸手整了整他的领带。
时间还早，汤姆一把抱起小西弗，他们去游园会的现场玩。
小西弗摇摇头，听了汤姆提的改进意见，他们今天封闭改动。
于是汤姆只好抱着他买了一个棉花糖。棉花糖已经紧急的改动过了，费力拔博士亲自改动，现在一个棉花糖有半人高，摇晃着自己会膨胀，而且吃的时候一不留神棉花糖会带着人飘起来。于是现在汤姆抱着西弗，防止棉花糖把他带的飘起来，棉花糖柔软的摇晃，他们凑过去一人一边，然后同时下嘴。
忽然走廊的远处传来一阵咳嗽声，不过这会儿到处都是巫师，于是大家都没有主意。
邓布利多站在走廊上，他披着一件大斗篷，不过鉴于今天天气不好，披斗篷的人很多，大家一时都没认出来。
邓布利多看着远处，那是汤姆里德尔。
那是汤姆里德尔。
这句话像是带有重量落在邓布利多的脑袋，让老头儿头昏眼花。
邓布利多对自己说，汤姆里德尔不是这两年的给自己改名伏地魔大人，然后混进了Slytherin，而且貌似还拉拢了不少人吗。
那么这个穿着打扮英俊潇洒的，而且抱着一个他不认识的男孩吃棉花糖的是谁。
汤姆里德尔不对劲儿。
邓布利多思考着，很不对劲儿。
这时候人群往前挤，站着不动的邓布利多就被挤到了一家店里。
他问到了一股异香，一个愣怔从他严肃而且关乎世界安危的思考中回到了现实。
他看着周围，周围是什么，周围都是甜点。
原来他不知不觉的到了怪老儿甜品屋。
邓布利多立刻被架子上的点心吸引了。
他看着提拉米苏，久违，自从那年的圣诞节，他就再也没有吃过这种点心了，据说是意大利的。他继续看，还有牛奶冻，还有泡芙和蛋挞，都是那一年圣诞节集市上他吃过的，但是之后就再也没有遇到这些甜点。
邓布利多怀念的看着，然后他看着店铺的名字，他知道不少人叫他怪老头。
邓布利多想，莫非这个店铺，这个店铺的人一定认识那一年圣诞集市上的孩子。
邓布利多想到了那个孩子，感觉甚是挂念。那是一个多么踏实肯干吃苦耐劳的孩子，而且还很聪明，当时他都想自己养了。
这几年他去圣诞集市，但是却再也没有看到。虽然他真的很想继续做那个孩子的圣诞老人啊。
邓布利多想着，去到柜台上买了甜点，坐在附近慢悠悠的吃了起来。
这时候，汤姆正站在他包下来的大厅里，和来的人说话。
汤姆看着面前的巫师们。
来的真多啊，除了他亲自写信的，当年的级长们，竟然似乎他们那一届的拉文克劳差不多都来了，还有很不少的赫奇帕奇，汤姆瞪大眼，那些难道不是格兰芬多么，似乎当年是格兰芬多的级长。
毕竟巫师世界很少有热闹，这次汤姆里德尔主席，曾经霍格沃茨人气最高的男学生会主席的回归宴会，已经变成了一次热闹的同学会，知道消息的都跑来了。
汤姆只好看着黑压压一片巫师袍都走来了。
他想，真多人啊，比他食死徒多多了。
汤姆很郁卒中。
小西弗站在大厅，不引人注意的指挥工作人员，他看着汤姆，扭头掩饰自己的微笑。

过了一会儿，汤姆的心情就一片大好了。汤姆里德尔主席，另一个身份是伏地魔大人，心情大好，感到愉快。
汤姆目前魂器还没有分出来几个，于是乎他思想深处的穷潘炕乖冢而对于一个穷潘慷已，什么最快乐。
汤姆穷潘恐道了，富贵还乡，人生之乐也。
汤姆认识到了这些乐趣，他站在大厅入口，作为主人欢迎来客，穿着精心设计制作的一身华服，头发精心梳理，靴子价值不菲。他看起来春风拂面。
而他的当年同学们呢，汤姆看过去。
当年的女巫不少带着孩子，身材略微走样，不少男巫头顶微秃，身材同样走样，那些这些年混得不好，甚至已经带着皱纹。
汤姆看过去，感到了奇异的快乐。
当年他是个孤儿，两手空空，穿着旧衣服，看着别人一身簇新。看着别人吃零食，出去玩，自己只好奋力的学习。
汤姆看着大厅，现在经过数十年努力，他在一个华丽的大厅，穿着昂贵的衣服，做东招待他的同学们。
富贵还乡，还有什么更好的。
汤姆心里的穷潘堪荡甏甑耐敌Α
哈哈，这豪华大厅，这精美食物，这一切都使我包的，我有钱，我现在有事业有庄园，看看我，当年我穿着破衣服进学校，谁会想到我会有今天。
汤姆心里的穷潘康哪抗馍ü当年富裕同学现在走样的身材，微露的头顶，感到了一阵隐秘的快感。
伏地魔大人魂器还没有做够，这人性的弱点还在，于是他无法阻止自己在心里偷偷的兴奋。

这样想着，汤姆忽然觉得今天这个聚会一定会很快活的。汤姆对自己说，这可是难得啊，要知道想他回国，一股劲地要打进Slytherin的家族，当时就打定主意让汤姆永远的消失，那Slytherin的同学，难道可以满足他现在心里头那股子暗搓搓的刺激吗。所以，他现在忽然不后悔让里德尔这个身份再次出现。
远处，邓布利多纳闷的站在那里。
汤姆满脸灿烂的微笑，和每一个人碰杯，然后大家一派祥和。邓布利多老人家被刺激的差点站不住，他对自己说，这是怎么了，难道他看错了吗，那汤姆里德尔不是已经用伏地魔这个身份，抛弃了自己的过去吗。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谈话
                            

                                                        

                            

                            汤姆今天很愉快，同学会上，他端着酒杯，和同学们闲聊，不动声色的捡了些自己在国外的历险故事讲给他们听。
他的同学们，那些已经毕业好多年，沉溺在平凡人生，在油烟里消磨了年华的巫师们，听着他的故事，无法掩饰自己脸上的敬畏。
里德尔主席，当年就是霍格沃茨的传说，现在依然是一道传奇。
女巫们看着里德尔主席，当年如此的英俊，二十年后，依然如此英俊，岁月没有留下痕迹，只是增加了他的魅力。
汤姆无语的看着当年看着他一脸陶醉的女巫的女儿，现在用她妈妈当年的表情看着他，然而做母亲的竟然两眼放光拍了拍女儿，示意她行动。
汤姆看向站在大厅后面工作人员那里的西弗，怎么办。
当年想要追我的女孩，现在正试图把她女儿塞给我，怎么办。
小西弗扭头不看他。
汤姆急忙躲过敬酒的姑娘们，然后他趁着大家低头吃菜，急忙的走到角落。
忽然一个人走到了他身前。
汤姆抬头一看，那人微微拉下了兜帽。
汤姆的表情微妙的愣住了。
校长你怎么也跑来了。
邓布利多和蔼的打招呼：“你好啊，小汤姆。”
汤姆绷着脸，看周围都是同学，他要维持形象，于是他很有礼貌的满心不情愿的说：“欢迎，教授，虽然我现在希望你和过去一样，称呼我里德尔。”
邓布利多笑了：“汤姆啊。你真是一点也没有变。”在周围的气氛中，连邓布利多都不好意思严肃的教育汤姆讨厌自己名字是错误的这样一个真理，他只好不说话了，看着伏地魔大人，不对劲。
汤姆应该就是那个伏地魔大人才是啊，那个自称是回国的黑巫师，神秘的继承人，最近在贵族里混得很开的那个毁容，但是现在汤姆站在这里，脸上完好，甚至还用自己的真实身份请来了这么多朋友。
邓布利多森森的怀疑自己是不是判断错了，其实是另外有一个黑巫师，叫做伏地魔，正好从国外回来，然后进入Slytherin圈子，正好那个伏地魔和汤姆差不多，还是Slytherin的后代。而汤姆这两年只是不知道干什么去了。
邓布利多也怀疑了。
难道汤姆不是伏地魔。
他回忆伏地魔在报纸上的照片，然后回忆汤姆上次见他时候有些毁容的脸。不过两个不像，因为汤姆总共毁了好几次容，他去霍格沃茨时候的容貌和后来并不一样。
邓布利多奇怪了。
于是他问道：“你的脸已经好了，作为你的老师，我很欣慰。”
汤姆生气了，但是看看周围，虽然邓布利多总是和恰到好处的毁他的好情绪，但是周围都是同学，还有小普林斯在看着，他必须表现的很成熟。
汤姆于是说：“那只是一个魔法实验，后来我意识到了实验的草率，停止之后自然会恢复。毕竟巫师对于伤害还是很有能力的。”
邓不利多心下大惊。
汤姆则礼貌的对着邓布利多告退，为了躲避老校长，他麻利的钻进了人群最密集的地方，然后才发现这是一群格兰芬多。
汤姆愣了愣，眼角看着邓布利多正带着意味不明的微笑看过来，于是他灵机一动。
汤姆举起了酒杯，亲热的对着自己面前那个中年发胖的格兰芬多敬酒。
“当年的魁地奇队长，我记得那一年你魁地奇决赛，你那个动作，真是霍格沃茨经典，来干杯。”
汤姆高举酒杯：“敬霍格沃茨，敬魁地奇，敬我们过去最好的时光。”
周围的格兰芬多们哪里经历过这样的煽情，想到自己上学时候那段天真无邪，到处惹是生非的日子，纷纷又激动又怀念的站起来。
于是格兰芬多们，激动的满面发光，举起酒杯，围着汤姆里德尔，他们不知道的Slytherin继承人，众口一致的激动大叫：“敬霍格沃茨，敬我们最好的年代。”
格兰芬多们举着杯子欢呼，气氛热烈至极，汤姆那端着酒杯和他们碰杯。然后他扭头，对着远处的邓布利多微笑点头。
邓布利多彻底愣了。
老头儿颓废的倚靠在柱子上，格兰芬多对待里德尔比对待自己都热情，看看里德尔三两句话的，现在俨然成了格兰芬多那一群人的领袖，里德尔那控制人心的本事看来多日不见又精进了。
同时邓布利多也在心里再次思考，汤姆到底是不是伏地魔，他知道汤姆，这孩子偏执，心里藏着疯狂的因子，但是现在看上去，那正和格兰芬多把酒言欢的那家伙似乎成熟了，彻底的懂得掩藏情绪和圆滑。
和他收集到的伏地魔大人不相似。
邓布利多觉得自己想不明白。
老头儿对着柱子，纠结的头发都要掉了。
这时候柱子后面传出来一个小孩。
邓布利多看着孩子也大概不到十岁的样子，怀里抱着一个大大的装满了彩带和鲜花的篮子，挡着了孩子的脸。
邓布利多看着这个抱着花篮的孩子，听到说话声从篮子后面传出来。
“好久不见，从那一年圣诞集市之后。”
邓布利多认出来了，那一年圣诞集市上卖甜点的孩子。他果然在这里。
邓布利多一阵高兴，他一直喜欢当年那个小男孩，甚至想要自己回家养，但是人家孩子太独立，就是不搭理他这回事儿。后来他就把没见过了。
邓布利多高兴的看着小西弗：“真是好久了，孩子，我看到你也长高了。你是在这里工作吗。”
小西弗放下大花篮，坐在柱子旁边，一只手靠着花篮，然后说：“是的，我现在在这里工作。”
邓布利多高兴的打算询问孩子的近况，但是作为一个这一辈子都孤孤单单没有孩子缘的孤老儿，他一时不知如何说话，然后当了一辈子的教授属性出现，邓布利多和颜悦色的开口了：“我给你的书都看完了吧。”
小西弗点头：“是的。”
邓布利多在心里懊恼，他想要真正在这个孩子面前扮演一个慈祥老爷爷，怎么一出口就是严肃老教授了。
他继续说：“后来你还去圣诞集市吗。”
小西弗依然点头，后来他再也没有摆摊，但是陪着家人去过。
邓布利多想起那一年做圣诞老人，那么多孩子簇拥着他，让他这个孤单一生的老人都温暖了，他遗憾的说：“后来我没有空闲，再也没有时间做你的圣诞老人。”
小西弗不在意的摇头，一老一少坐在柱子后面，端着甜点盘子就悠闲的吃了起来。
邓布利多思索着如何开口让这孩子去自己家坐坐。
小西弗看着怪老头儿，默默的拿起一个甜甜的蛋挞，送到了他的手里。
大神抓住时机，按下快门，这可是稀有的影像资料，霍格沃茨的两任校长躲在墙角，孩子一样的坐在地上你一块我一块的吃甜点。
忽然，一个声音传来，两人回头一看，似乎是一个打扮像是门房的妇人。
费格女士着急的走来一把拉着小西弗：“你到哪里去了，我到处找你。”然后就揪着小西弗的肩膀把他带走了。
邓布利多还没有反应过来，费格女士就带着孩子消失了。
邓布利多只有想着自己再次没有成行的邀请，默默的继续埋头吃。

这时候，小西弗和费格太太已经上了楼，会计师韦斯莱着急的走下来，还没有站稳就说：“快点，你爸爸竟然打电话了，我也不知道是什么，好像很着急啊。”
小西弗急忙上楼，走到新装的电话那里，托比亚的声音从话筒传出。
托比亚听起来很着急，而且很迷糊：“西弗，你在听吗。”
小西弗：“嗯。”
托比亚的声音犹犹豫豫：“没有事，就是，就是你妈妈，你知道她怎么回事吗，她很怪。”
小西弗奇怪的说：“到底怎么了。”
托比亚不确定：“其实也好了，我总觉得不对劲，虽然说起来你妈妈比以要好很多了。”
小西弗听的迷迷糊糊。
系统和大神也很奇怪，艾琳这次又怎么了，但是貌似托比亚觉得比以前好，这又是怎么了。
小西弗一刻不等了，放下电话就启动门钥匙，赶紧回家。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
言情小说
                            

                                                        

                            

                            艾琳最近过的不错。
自从得到了那几本奇书，她废寝忘食。
须知道一个在黑暗中的QY迷，一旦得到了QY小说的滋润，那沉迷得一发不可收拾。
艾琳用最快的速度读完了第一遍。
那几天蜘蛛尾巷斯内普家里凄风阵阵，因为二楼卧室的太太整天都在长吁短叹，站在窗口，对着日出叹气，对着刮风叹气，对着下雨叹气，对着日落更是长叹不已。
托比亚被艾琳弄得神经衰弱，恨的不搬到办公室去，他对艾琳说：“老婆，你到底在干嘛。”
艾琳凄然的叹息，然后用哀怨凄婉的目光深深看着托比亚：“我看到了这个世界上最美丽的东西，这个世界上最纯洁，最美好，让人忍不住为了之落泪的东西，原来这个世界竟然有如此美丽的，如此缠绵的，如此惊心动魄的存在。”
托比亚已经被她绕晕了。
艾琳只好失望的看了一眼托比亚，然后回到卧室对着窗户，嘴里低低的吟唱：“你是风啊我是沙。”
唱着唱着，她看着窗户外面，黑水河黑色污染，艾琳觉得扫兴，关了窗户，继续看她的奇书。
作为一个称职的QY迷，艾琳自然不会满足于看第一遍，相反，一个骨灰级的书迷，自然要将书本看的通通透透，然后从器物，到精神的深入领会中心大意。
于是继续看，艾琳决出了不对劲儿。
她终于看完了第三遍，然后她回过头。
柜子里，是过去她收藏的所有言情小说。
艾琳看了看QY奇书，然后看了看过去她看的言情小说，露出了嫌弃的神色。
作为一个QY迷，艾琳觉得大彻大悟了。
过去看的，简直太混了，太没有格调了，太不符合她心目中那美好的形象了。
那些西方的言情，对上拥有东方千年底蕴的奇书，瞬间失色。
艾琳放下书，看着自己的黑乎乎的卧室，开始了思考。
看过QY奇书。她忽然觉得自己过去的人生和她预想的出现了极大的差距，她的人生之路不知不觉的偏差了。
艾琳思考人生，要是她的父母老普林斯夫妇知道自家女儿竟然会进行如此深度的思考，一定会喜极而泣。
艾琳首先看着过去自己的看的言情小说。
典型的西方少女言情，里面都是一些叛逆的姑娘，那些姑娘出身都不错，然后不是逃出家庭，就是从寄宿学校翻墙奔向新生活，或者放弃形式去当家庭女教师，甚至放弃一切追着爱情远赴异国他乡。
然后总是有一位绅士，或者好几位绅士，在姑娘逃出家庭，翻出寄宿学校院墙，当家庭女教师的地方，或者异国他乡等着她，总有一位绅士在大门口，墙头下，车站，等着逃出的女孩，然后他们就坐着马车，在教堂里钟声响起，许下结婚的誓言，然后就永远幸福快乐了。
现在艾琳看着自己以前看的小说，然后看着QY奇书，心里产生了一个疑问。
为什么她之前没有想过，那些叛逆少女和绅士坐着结婚的婚车奔向远方之后怎么样了呢。
西方少女言情都是在结婚时候做结尾，没有婚后的事情，而对于婚后，艾琳少女一直模糊的觉得，就是少女和绅士在舞会上欢乐的跳舞，没有别的了。
现在艾琳忽然觉得不对，她看了看QY奇书，然后锁定那一本，还珍珠的东方公主，这本书有三部，里面的公主和少爷第一部就订了婚，然后足足有两部都属于结婚甚至婚后的。
艾琳看着这部奇书，终于大彻大悟了。
要知道，西方言情和QY奇书有一个很大的不同，就是西方言情比较苏，那西方的少女，只要叛逆一下，逃一下家，就会有有一个甚至好几个绅士不可自拔的爱上她，然后最好的那个和她幸福快乐。
但是QY奇书告诉了艾琳，这是假的，看看QY的描写，都是如此美丽的女子，而且身怀绝技，比如新月格格，出身高贵，气质出尘，但是这格格为了她的大海，还要费心思的交好大海的家人，苦苦的求皇上和太后，甚至为了他不要性命，容忍其他夫人，最后才得到幸福。
再看看白吟霜，相貌如此美丽，而且还声音如此出众，秒杀艾琳看过的所有西方少女小说，但是这如此出众的少女，即使身世原本高贵，但是为了爱情，尚且要受那么多苦，做出那么多的奋斗，最后才得到一个人。
还有紫薇，艾琳在系统鉴定就是紫薇科，所以她最喜欢紫薇，紫薇如此高贵，美丽，是一位公主，知书达理，琴棋书画，温柔解意，但是这位如此美好的公主为了爱情，吃苦受罪，奋斗了一部又一部，最后才得到幸福。
还有晴儿，艾琳惊讶的看着书，晴儿才情不逊于紫薇，但是她竟然没有得到她爱的人的爱情，最后黯然的放弃。
艾琳震惊了，要知道西方少女言情，少女只要叛逆一下，就有一个以上的绅士来追，然后他们永远幸福快乐下去。
但是QY奇书打碎了这个谎言，她告诉艾琳，一个女子，即使美丽如紫薇晴儿，聪慧如紫薇晴儿，身份高贵，知书达理，身怀绝技，但是她也只能得到一个男子，而且为了爱情，她还要付出很多，改变自己很多，牺牲很多，才会得到想要的。
艾琳从QY书中抬头，然后看向过去看的西方言情，一双眼睛前所未有的清醒，QY告诉了她真实的生活，比过去她沉醉的更真实的生活。
那么过去她的生活，是不是不知不觉就走偏了。
艾琳看着QY奇书，紫薇在第一部结束，尔康要带着她私奔，但是她拒绝了，因为她觉得自己父亲心里一定爱着孩子，她不愿意自己的婚姻没有家人的祝福。
艾琳心里起了异样的感觉，自己当年是不是错了。
她继续看，小燕子是一个叛逆的少女，但是她真心的敬重皇帝，将皇帝当作父亲，甚至第二部和第三部，这个混混出身的姑娘，为了成为一个合格的公主，是真心的去学写字读书。而永琪为了她也做出了很大的牺牲。
艾琳扪心自问，她曾今以为爱情就是绅士和淑女坐着马车奔向幸福，之后生活就是在舞会上不停旋转。
但是结婚十年，生活其实已经告诉她错了，只是她不承认罢了。
艾琳前所未有的清明，她无神的看着窗户，想起自己过去不愿意想的东西，比如私奔之后，她在也没有想过父母是不是难过，比如结婚之后，她一直失望托比亚不是她梦中那个绅士，但是却不知道那种形象只存在小说里。
艾琳终于顿悟了。
但是她却发现有些迟了，结婚十年，她已经磨去了托比亚当初的爱情，现在托比亚早出晚归，埋头工作，对她根本爱理不理。
艾琳失望的翻书。
翻着翻着，艾琳抬起头，眼睛里出现了强硬的光芒，一瞬间和她的父亲，以及未来的儿子有些相像，她心里说，一切还不晚，她现在可以去挽回托比亚的心，她相信自己。
艾琳继续埋头看书。不得不说，传说QY奶奶曾经和某位男士有过和三有关的关系，于是心情难免映照在小说里，如何抓住男人的心，小说里确实有不少蛛丝马迹。
艾琳勤奋的学习。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
改变
                            

                                                        

                            

                            托比亚这几天感觉很微妙。
这天他下了班，走进了家门，按着惯例，托比亚走去厨房，拿着打包的饭菜，准备热一热。，自家老婆照例应该关在卧室里看书。
但是打开厨房门，托比亚吓了一跳。自家老婆竟然站在厨房里，手里端着一杯水。
艾琳温柔的走上前，想象着如果是紫薇会怎么办，她温柔的接过托比亚手里的外套，挂在衣架上，然后将茶杯递给托比亚。
托比亚捧着热乎乎的茶杯，用不对劲儿的眼神看着老婆，有什么很反常。
艾琳被看的不自在，她在信里对自己说，想一想紫薇，她要做一个紫薇那样温柔体贴，深解人意的女子。
于是艾琳找到了感觉，她继续微笑，然后说：“工作很辛苦吧，我给你泡了茶，你手里提着的是外面的饭菜，来，你坐下休息，我去热饭菜。”
托比亚迷糊糊的坐下，手里捧着茶，老婆去厨房热饭菜。
托比亚一个人坐着，不知怎么鼻子就酸了，多少年，他去同事家看着别人的老婆迎上来拿外套，茶壶里都是热水，饭菜都做好了，只有他回家了连口热茶都没有，只有个老婆关在卧室不知道捣鼓什么。
现在他竟然享受到了朋友家的待遇，托比亚难免的激动。
过了一会儿，艾琳端着饭菜出来，亲手给他摆好，然后善解人意的吃完饭就看着他去书房继续忙活，也不吵着让他陪着聊天，反而晚上还给他送了一杯牛奶。
托比亚不知所措看着自己不知所谓的老婆。
艾琳继续柔和的笑，心里说，她是一个贤惠的女子，她是一个贤德的老婆。
第二天，托比亚上班去了，艾琳在家里，一个人对着镜子，她问自己，昨天做的还好，但是今天还要努力，如果是紫薇在这里，她会做什么。
艾琳的目光掠过自己憔悴的脸。
紫薇在这里，是绝对不容许自己有这样不美好的一面。
QY奶奶教育她，女为悦己者容。
就是说她打扮不是给自己看，是给自己爱的那个人看的。
艾琳看着镜子，那她确实需要好好打扮了。
她看着自己一身黑色袍子。艾琳和普林斯家族其他人一样，偏爱黑色，结婚之后她也坚持买黑色外套，但是她知道托比亚不喜欢，觉得她像个女巫，艾琳之前觉得托比亚应该迁就，但是现在，她觉得事实相反。
艾琳拿起钱包，风一样的跑出去了。
这天晚上，托比亚回家的时候，受到了绝大的惊吓。
打开门，老婆果然在厨房，手里捧着茶，接过他的外套，但是他看了一眼老婆的打扮，然后惊呆了。
艾琳穿着一件崭新的浅绿色的长裙，头发卷了卷，扎着丝绸的带子，脖子上挂着纯白的项链，正一脸柔和的笑看着他。
托比亚愣了，然后半晌：“老婆。你这打扮真不错。”
艾琳笑得更温柔了。她就知道，其实下午出门的时候，她也不确定，毕竟她习惯了黑色的袍子，但是在大商场里试了试衣服，然后卷了卷头发，自己看着镜子也吃惊。
之前艾琳自从少女时候就因为阴沉的外貌自卑，她的苍白阴沉的小脸，暗淡的黑色长直发，一身阴沉。但是今天卷了头发，穿了浅色的衣服，配上项链，竟然一下子衬得她气色很好，开朗了许多。
连托比亚都这么说。
艾琳继续带着柔和的笑容，心里却乐不可支，她就知道，听QY奶奶，一定正确，紫薇不就是总穿着一身浅色的裙子。
艾琳觉得托比亚态度明显好转了。她决定再接再厉。
但是很快她就迎来了挑战。
这一天，托比亚回到家，他为难的说：“老婆，我等一下就出去，今天晚上我们同事们要聚餐。”
艾琳一个激灵，她知道托比亚同事聚餐是要带夫人的，过去她从来不去的。因为她看不起那些麻瓜。
但是现在，艾琳想，她如果去了，托比亚肯定高兴。而且不过是麻瓜，艾琳回忆小燕子的话，人都是平等的，应该没上没下。这样一想，倒也应该看看，说不定那里有小燕子这样的人呢。
于是艾琳挽着托比亚的胳膊，温柔贤德的表示自己愿意陪他一起。
托比亚彻底愣了，嘴巴张得老大。
过了一会儿，打扮好的艾琳就和托比亚一起坐上车去今天的餐厅。
托比亚不自在的挽着艾琳，今天老婆打扮的真要命，艾琳卷了头发，束成黑色发卷，错落的盘在脑后，穿着一件浅月白色的长裙，面料柔和但是闪着微弱的光，她脖子上带着一串托比亚从没见过的贵重首饰，腰上系着缎带，上面装饰着鲜花。艾琳今天甚至穿着一双麻瓜才穿的，女巫从来习惯的皮质高跟鞋。
托比亚看着老婆，这样的打扮，这还是他那个整天黑衣服，阴沉的老婆吗，她的老婆原来打扮一下还这么好看。
不知不觉，他们到了餐厅，托比亚现在是酒厂的老板，他的手下理所当然的药来迎接。
手下们和手下的夫人们都看着托比亚身边的艾琳，他们上司的老婆，深居简出的，这是第一次看到啊。
艾琳面对着一群人的打量，有些不自在，但是她对自己说：“我是贤惠的，高贵的，知书达理的，我不能小家子气。”
这样一想，当年毕业回家，母亲带她参加宴会给她做的礼仪训练竟然被她回忆起来了。
艾琳回忆母亲教她的姿势，站直了然后目光扫过大家，微微颔首。
托比亚的手下和手下的老婆们都惊呆了。
这群人出身最好的也左右不过是中产阶级，贵族是他们仰望的，就算挣了钱，但是也买不来贵族的气质，这些手下的老婆们，虽然穿着质量不错的裙子，别别扭扭的却找不到感觉。
但是托比亚老板带出来的夫人，这一亮相，绝对是大贵族啊。
甚至手下老婆们被艾琳惊呆了，条件反射的行了一个屈膝礼，然后为自己别扭的姿势自惭形秽。
托比亚挽着老婆，心里笑开了，自家老婆竟然能给自己挣面子了，真是太爽了。
他挽着老婆进入餐厅，艾琳昂着头，回忆自己的贵族礼仪，竟然端起了老板娘的派头，亲自找来了侍者，学着母亲和当年见过的家主夫人的样子吩咐菜肴，安排座次，商定宴会和舞会。
一群惊呆了的中产阶级被她贵族主母的样子弄得战战兢兢，坐都不敢坐。
要是普林斯奶奶看到了，一定会非常的高兴。为了她的女儿竟然有了一份当家夫人的样子。
等到开席的时候，艾琳餐盘旁边那一整套刀叉再次惊得一群人不敢用餐，那将近10把餐具，是贵族的标准，大部分在坐的人根本就不知道如何用。大家看着艾琳，女主人宣布开席，可是大家都不敢拿餐具。
托比亚看着老婆，自家老婆的这一面彻底惊到了他，但是看着老婆忽然很自豪。
这时候艾琳继续回忆，如果是紫薇会怎么样做呢，紫薇是公主，但是她和小燕子可以做姐妹，那么紫薇一定对待所有人都很温柔。
于是艾琳放下餐具，平易近人的提醒大家不要拘谨，然后带头拿起刀叉。
众人才急忙开席。
托比亚手下的羡慕的目光让托比亚陶醉了，他娶得老婆，带出来绝对不丢人，通身贵族气派，而且难得对所有人都特别温柔。这样好的老婆真是太幸运了。
聚餐后，男士们聚成一堆，托比亚专心享受手下的羡慕目光。女士么则在房间另一边聊天。托比亚震惊的发现艾琳竟然没有一丝的厌烦，反而很配合的和太太们说话。他记得艾琳作为女巫很讨厌麻瓜。
但是托比亚哪里知道东方来的QY奇书已经彻底的修正了艾琳的人生。
回去的路上，夫妻二人在昏暗的街灯下缓缓地走着。艾琳默默的走着，忽然托比亚说：“老婆，你要一直这样，多好啊。”艾琳握着托比亚的手：“我会一直这样的。”
托比亚沉默了一会儿，忽然：“要是妈妈看到了一定很开心。”
艾琳想到了婆婆，貌似婆婆最后身体不好似乎是她给气的。
但是婆婆嫌弃她不会做家务，而且对她很严厉。
艾琳想，如果是紫薇会怎么样，然后她想到了，紫薇总是对所有人心怀善意，即使是皇后娘娘，紫薇带着一身的伤痕，尚且愿意和解，而自家婆婆不过是嫌弃她来历不明什么也不会，比皇后和容嬷嬷好多了，但是自己是怎么做的。
艾琳忽然觉得自己过去错的离谱。
她捏着托比亚的手：“是我不对，当年我太年轻，我应该好好孝敬婆婆的。要是她还在多好啊。”
托比亚眼睛一酸。
也许是夜晚昏暗路灯下太煽情，托比亚忽然很感动。
就这样两人在路灯下手拉着手，就这样静静的陪伴着彼此，慢慢的走回家，其实也不错。

艾琳和托比亚的关系渐渐的恢复了，两人甚至越来越好，但是托比亚总觉得不对劲，因为老婆和过去比变化太快。然后他想起来了，似乎是从上次他儿子回家之后变化的。
托比亚决定给儿子打个电话。
但谁想得到儿子一听他说，搁下电话不到五分钟就敲响了大门。
托比亚打开门，小西弗冲进来。
然后他看到了这辈子没见过的景象。
自家老妈坐在餐座前，整个房子整理的焕然一新，到处都是鲜花，妈妈坐在阳光洒满的餐桌卡，正搅拌着一个大碗里的花瓣，她头发卷起来，穿着一件浅色的细腰麻瓜连衣裙，一脸的温柔。
艾琳看到了儿子，她在心里说，儿子一直以来也和自己不亲，她该怎么办呢。
紫薇是怎么对儿子的。对了，紫薇总是抱着儿子，然后紫薇照顾儿子甚至愿意去死。
QY奶奶告诉她，儿子是关键。
记得雪如福晋，她因为没有儿子，几乎被逼的离婚，甚至不惜抱了别人的儿子冒充自己的，才保住了家庭，翩翩只是一个回疆的舞娘，但是她有个儿子，于是她在府里就那么的有权威。
儿子是关键。艾琳看着自己儿子，自己过去多么傻，自己有儿子，一个好好地，健康的，十多岁的，还有魔法的好儿子，但是自己却不在意。
艾琳顿悟了，她站起来快走几步然后一把抱住呆若木鸡的小西弗，抱的紧紧的。
西弗愣了。
艾琳也愣了，她才意识到这么多年没抱过儿子，怎么这么手生。
她继续回忆，如果是紫薇对东儿会怎么做。然后她找到了感觉。
于是小西弗呆若木鸡的站着，任凭自家老妈抱着他，像是玩具一样的把她抱起来，用手揉他脸颊，摸他头发，整理他领子和袖子，然后把一大盘点心拖到他前面，用一种难以言喻的目光要看着他吃下去。
小西弗刺激打了，依然维持一脸的呆愣，不知道拿勺子，于是艾琳拿起勺子给他喂。
小西弗愣着，他问系统：“你对我妈妈做了什么。”
系统也有些反应不过来，因为效果明显比他预料的好。难道QY的书会有这么好的效果。
他不知道。
大神得意的下结论：“我们中国来的糟粕，拿到了西方，那就是精华。”
系统默然无语，小西弗大受惊吓，坐着不说话。
但是这时候艾琳却兴奋起来，回忆QY奶奶的教导，小燕子就特别喜欢孩子，在大杂院里有一大群孩子，就算是大逃亡，路上还收下了小鸽子妹妹，而紫薇呢，只要尔康还在身边，她对东儿那绝对是慈母掏心掏肺。
艾琳于是一把抱着儿子，越抱越有手感，这是自己儿子，自己生出来的，看看这头发，这眼睛，这一身衣服，哪一个不像自己。
艾琳慈母心终于起来了，对着自己儿子好一番搂搂抱抱。
小西弗一动不动，吓呆了。
然而在QY奶奶的教导下，艾琳的头脑不是一般的敏锐，她一下子意识到了一个关键。
儿子很重要，想一想QY奶奶的故事，艾琳意识到了。
如果她知道自己私奔，而且多年对父母不闻不问是错误的，但是她现在根本不知道怎么改正。
但是她有儿子。
QY奶奶告诉她，祖父母都特别喜欢孙子辈儿。
艾琳看着自家儿子，不错，孩子长得有普林斯的气场，和自家父亲好几分想象，那么到时候带着孩子去普林斯堡，那么父母一定特别高兴，然后说不定看在孩子的面子上，对她既往不咎，承认了她和麻瓜的结婚事实，那就完美了。
艾琳抱着自己惊呆的儿子，继续搂着不撒手。
QY奶奶终于达到了洗脑的作用。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
巨人进了门
                            

                                                        

                            

                            这天，普林斯百货的一天，人流熙攘。小西弗一个人呆在三楼的办公室里。
小男孩正一脸苦大仇深的拿眼睛看着面前的蛋糕。
他用黑眼睛专注的看啊看，似乎想要把面前的蛋糕给瞪消失掉。
但是没有用，他只好深呼吸，打开包装袋，拿出小勺子一勺勺认真的小口吃起来。
每天，妈妈都要给他送来一份蛋糕，他怎么劝都不停，总说他要好好补补，小西弗发愁的想，而且妈妈是女巫，她只要找一只猫头鹰寄过来，他不管在哪里都能收到，他已经连续吃了好几天的爱心蛋糕了。
小西弗瞪着蛋糕，一口口的吞咽，虽然随着年龄增长，他越来越讨厌吃甜食，但是，他对自己说，这是妈妈送的，他强迫自己吞下了一口，但是这个蛋糕真的太甜了。小西弗继续劝说自己，但是这是自己妈妈买的奶油买的蛋糕亲手做的，奶油好贵的。
小西弗强迫自己一口口的吃完。
忽然，办公室门开了，费格太太走进来，她看了看小西弗：“快去看，楼下来了个巨人。”费格太太顿了顿：“你要来看吗，我打开上货口让他进来了，巨人已经快要卡在我们的大门口了。”
小西弗点头。
然后她和费格太太走出去，在二楼走廊可以远远的看到一楼大门口，只见旋转门口，站着一个大高个，正堪堪把整个们全部封死了。
费格太太急忙拿出钥匙，招呼这个人立刻退出，不要毁掉普林斯百货的旋转门，然后带他从上货口进入。
小西弗看着门口的人，这个头儿也太不正常了，差不多是一个人的三倍。
系统同意。
而大神则默默的念，海格来了。
正是海格，霍格沃茨猎场看守，偶然来到对角巷，听说开了一家百货，兴冲冲来了，然后，他差点被卡在了旋转门。
海格艰难的退出门，到了上货口，那里有两位女士等着他，费格太太接引海格进入。
普林斯百货的售前培训很到位，至少每个人都认真的看了普林斯百货发的复印资料，都知道顾客是上帝这句话，也知道如何处理突发状况，费格太太于是带他进来，然后很官方的道歉，对他今天的困境表示歉意，然后给了他一百加隆的购物券作为补贴。
海格被这位女士威严和效率的处理手段唬得手脚不自在，接过了购物券。木然的往前走。
正好一群工人在进货。很沉重的箱子。海格经过，顺手就给他扶起来接过去背着。
工人深吸一口气，擦擦汗太抬起头一看，上帝啊，这是巨人啊。
工人惊讶的就要后退，但是普林斯百货的售前培训很到位，这位工人也给发了各种复印材料，工人立刻回忆起来顾客是上帝，于是他急忙倒了一声谢谢。
海格惊讶了，他已经习惯了出门陌生人看他的异样目光，但是这个人似乎一开始吓一跳，但是后来对待他却没有任何惊讶，好像他是普通人。
习惯面对人们疏远惊异目光的巨人心里觉得很晕贴。
于是他继续搬箱子，用吓人的速度上完了货物。
费格太太看着他，不错，这人上货是一个好手。费格太太觉得自己想明白了。她走到走廊上，找到正在打扫卫生的裴迪鲁太太：“去找会计师韦斯莱，我这里有一个人，我建议他去找夏洛克给看看，要是没有任何不妥，我们可以招进来上货。”
消息很快传到正在走廊上的小西弗那里，小西弗沉吟。
系统觉得不错。
大神回忆霍格沃茨每年礼堂里拜访的十二棵圣诞树，都是海格一个人拖进来的，他觉得这人确实是上货的一把好手啊。
但问题是霍格沃茨会放人吗。
怎么会。
果然海格听到这个，大惊失色地叫：“不，我是霍格沃茨的守林人，我永远不会离开。”
费格太太和会计师韦斯莱对看一眼，两位都没去过霍格沃茨，尽管那里是她们曾经的梦想，他们看了看海格，这位看着也不像是霍格沃茨毕业的巫师呀，他根本没有一根魔杖。
不会魔法的人在霍格沃茨居住，那是怎么样的压力啊。
费格太太和会计师韦斯莱忽然决定一定要把这个上货高手给弄进来。
会计师韦斯莱开口了，他审慎的打量海格，然后组织了策略，这是个粗人，所以说话不用客气，于是他说道：“老哥，我看出来你手头也不是太宽绰。”
海格点头，会计师韦斯莱继续说：“而且守林人的工作时间很自由，你大可以每天或者每隔天跑来一次，我们巫师世界交通最方便，然后只要你来把积压的货物都搬进去，我们按天给你算工钱。”
会计师韦斯莱继续说：“要不我令你去百货转转，我看老哥需要添置很多东西，我们内部人员自然更方便。”
海格懵懂的点头。会计师韦斯莱让费格太太和裴迪鲁太太带着海格转转。
两位女士带着海格离开了货舱。
外面是明亮的走廊，室内温度很宜人，海格于是松开了他的鼬鼠皮大衣，费格太太扫了一眼，不由问道：“这衣服是你哪里弄到的。”看看这粗制烂造的针脚和裁剪，到底什么人才会买到这么糟糕的外套。
海格有些不好意思的微笑：“我自己做的。”
费格太太闭上了嘴。她看到海格大衣里面露出的那一年上了念头的衬衫，还有那一双破裤子。这人经济水平真不高。
霍格沃茨的人竟然要自己缝衣服，或者说这人太不会照顾自己了，费格太太于是问：“我们去茶座看看好吗，说话你上顿饭什么时候吃的。”
海格不好意思，虽然胡子遮挡脸看不出皮肤，他正打算去新酒馆喝一顿，至于吃饭，似乎忘记了。
于是她果断的领着海格去了茶座，海格的购物券正好换来一顿饭，费格太太亲自点餐。
上菜很快，热腾腾香气四溢，海格食指大动，拿起刀叉哗啦啦吃的不抬头。费格太太和裴迪鲁太太在一旁看着。
很快的餐盘见底，老板乐呵呵的给他添，顺便汤不要钱，海格更高兴，敞开肚皮的吃菜喝汤，
酒足饭饱，海格乐呵呵的决定，他要来这里接活儿，就冲着饭菜，而且这两位太太都是好人。
于是海格更加乐呵的笑，告诉两位好心肠的太太他好久没有吃的这么畅快过了。
海格吃饱喝足，对着费格太太露出一个胡子蓬蓬的表情，大概是微笑。看起来大个子很无害。
费格太太莫名觉得这个人不错。
佩蒂鲁太太一直在角落里看着大个子，一开始对他的块头感到害怕，躲在墙角，但是现在竟然走出来，看着海格身上缝补粗糙的衣服，拿出魔杖给他修改。
费格太太奇怪的问裴迪鲁夫人：“你不是害怕他吗。”
裴迪鲁太太摇头：“我家也有一个小男孩，你不觉得这个巨人，其实内心里就像是一个小男孩吗。”
费格太太看了看海格，无语了。
过了一会儿，消息和合同都传到了三楼，小西弗一边继续奋斗蛋糕，一边听着费格太太报告，特别是关于裴迪鲁太太的评价。
小西弗满意的合上合同，不错，看起来新上货员是一个比较简单心思不坏的巨人。
他和系统都不知道大神正在疑惑中。
大神听着几人的对话，这是海格吗。
要知道海格，那是小哈利心里头，那个温暖的可靠的，稳定如山的巨大存在，是在风雨中把他救出姨妈家的好人，一个大个子，带着快乐的黑夹克虫眼睛，和爽朗的笑容，柔软的好心的海格。
但是这里，两位夫人说的，似乎像是一个不会照顾自己的小男孩。
大神疑惑了。画风差别似乎有问题。
大神回忆海格的生平。
海格的母亲，著名的女巨人，在生下他后发现不是自己期待的强壮的巨人孩子，于是抛下他跟着巨人去了国外。他的父亲照顾婴儿成人。
大男人照顾婴儿，那画面真是太强人所难。
海格长大了，到了霍格沃茨，然后很快被开除了。
于是十一二岁的孩子，住到了禁林边的木屋里，一开始还有个前猎场看守奥格照顾一下他，不过猎场看守照顾孩子，这画面同样强人所难，再然后，就是他一个人了。
大神想着故事中，虽然哈利经常拜访海格，但是他也在海格那里没有遇到别的拜访者，也就是金妮有时候去，但是很明显金妮动机可疑。即使韦斯莱兄弟和海格也不融洽，而教授们，自然海格一个肄业的，和那些教授们在一起，自然敬畏躲过亲热，很难有交情。
似乎费尔奇和他关系也一般般。
而邓布利多，海格的保护人，但是他本身也是个孤老头，自己私生活也孤独寂寞，须知道，活泼的红娘老邓，只存在同人。
于是大神明白了，几十年中，这个可怜的孩子就一个人住在禁林边的木屋里，每天种菜清扫，没有家人和朋友，孤独的生活，只有禁林里的动物算是他的朋友，自己照顾自己，不知道霍格沃茨给他管不管饭，因为似乎大礼堂里他费尔奇都是没有座位的。所以这个可怜孩子遇到了小哈利，才会那么理解对方，才会成为哈利生命力的重要人物，才会看到比自己弱小的哈利坚强起来更为保护人。
似乎就是这样。
大神想，一直到后来，邓布利多然海格当了教授，才出现海格和教授一起去喝茶的事情，后来海格加入了凤凰社，才算是融入了一个圈子。
但那是许多年后了。
现在的海格，还是一个孤独的住在树林的男孩，住在小木屋，那小木屋只有一间，他自己缝衣服穿，貌似还会织毛衣，而且自己做那些硌牙的饼干自己吃掉。不知道照顾自己。而且没有朋友，学生们远离他，教授们和他境界相差太远，邓布利多也没有关心，这个孤独的大男孩就这样自己一个人孤独的生活在小木屋。
大神眼睛冒出光，太好了。他看着一张白纸的海格。
上次艾琳的事情，已经让他明白了东方的一些事物在洗脑方面的巨大魔力。
那么要不要做个实验。
实验品，海格正正好。
于是一天后，当海格自己也收到了普林斯百货就业上岗培训的复印资料后，他一点也不知道特意夹在最后的一些东西，会给他未来带来怎么样的巨大冲击波。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一个狂热粉
                            

                                                        

                            

                            这天晚上，海格在小木屋里，手里拿着的正是普林斯百货发的各种复印资料。
那位好心的费格女士叮嘱了要认真的全部看完。
海格翻看着，无奈对于读书学习实在没有爱好，很快的，他就哈欠连天了。
翻着，忽然手里下的纸张变样了。
海格奇怪的俯下身，从最后几页拿下来一个贴在纸页上的包裹好的小玩意。
他看了看，认出来似乎是一张刻录好的大唱盘。他上下翻，记得霍格沃茨教室里那种大喇叭的留声机就可以放出来。
海格兴奋起来，这比看书有意思多了，海格快速的离开小木屋，跑去了城堡借了一台留声机，搬回了自己的房子。
打开留声机，放好唱盘，海格看着留声机的磁针在唱盘上划过，一个抑扬顿挫的声音想起来。听起来音调很是醒神。
那个音调说到：“有道是那杨广带领大军，渡江而行，陈后主灭，由是天下一统。说到那一日一代英主隋文帝宫中假寐，忽然做了一梦。后又了了一十八路反贼，六十四路烟尘，有了呢隋唐的英雄。”
是的，不要听错了，这正是隋唐演义，而且是大神考虑海格那不怎么强的读书学习热情，特地找的评书，让系统给翻译的。
海格听着，一开始只是觉得兴奋，然后越听越有感觉。很快的他就听到了隋文帝大赦天下，从牢中射出了一位枭雄。
那正是卖盐坐了大牢的程咬金兄弟，程咬金兄弟出了大牢，晃悠悠的遇到了尤俊达，又干了一票大买卖。
海格听着，越听越骚动，越听越兴奋，夜深了，但是海格眼睛越来越亮闪闪。
海格忘记了睡觉和吃饭，继续听下去，很快的听完了秦叔宝和靠山王的故事，视角转入雄阔海四人闹花灯，之后到单雄信庄主的事迹，罗少保的传说，一直听到了贾柳楼结义上瓦岗。
这时候夜已经深了，但是海格的眼睛仿佛在熊熊燃烧。他站起来，双手种种的砸向桌子，嘴里叫道：“哇，就是这个。”
海格听着书，觉得自己心里的有一部分在疯狂的回应。他看到了一个新世界。
一个充满了英雄的世界，一个好男儿无拘无束的世界，一个行走天下豪气干云的世界。他感到自己心里的一部分在疯狂的回应。
海格转过头，看了看身边，他是一个半巨人，他自己知道，他可以扛得起大树，他知道大部分巫师的攻击魔咒打到他身上都大大失效，他知道自己是有力量的。
但是看看现在，他几十年缩在一个禁林边的憋屈的小木屋里，成天甚至没有一个人愿意和他打交道。
过去他习惯了。
但是现在，海格双目火热，他应该有不一样的生活。
他的心飞到了隋唐的世界。看看程咬金，面相凶恶，身高体壮，但是他就是找到了结义兄弟们，过的好好地。
看看另一个勇士，雄阔海，力大无穷，一张紫色面皮。但是人们照样都和他交朋友。
还有秦叔宝，天生的一张黄脸，也是个伟岸的壮士，可是他人缘那么好。
更不要提剩下的勇士了，哪个不是一丈多的汉子，面相那个不凶悍了，但是他们却活的那么快乐。
海格有些心酸，从他生下来，母亲就离开了，他那个父亲从小都教导他要控制力气，要控制自己，要比其他人更温柔，但是他依然没有融入人群。
后来到了学校，这几十年来，他一直试图做一个很无害的人，什么活都干，从来不会和人发火，自觉自愿的躲在禁林边缘，但是他似乎越来越脱离人群。
海格知道自己是一个半巨人，他清楚自己血脉里的属于巨人的力量，但是他努力的压抑下来，一直告诉自己自己是巫师，那些巨人血脉的渴望，被他费力的压抑，最后全都沉睡了，也就剩下一些扭曲的无伤大雅的小细节，比如喜欢大动物，喜欢吃干硬的饼干。
现在，海格听到了这个故事，他知道了一个世界。
那里有一群英雄，他们身高丈许，超出凡人，但是和他类似，面相有青面，有黄面，有紫面，凶悍异常，他们武功出众，横行四方，但是却行侠仗义被世人称许。
海格看到了同类，毕竟身高一丈，系统翻译一丈有三米，怎么说也应该是他的同类。
这些巨人英雄们，没有压抑自己的力量，但是他们却活的潇洒。
海格听着听着，心里那压抑多年的部分似乎复活了。
他是一个半巨人，虽然他会魔法，但是属于母亲的血脉占了一半，那是巨人的血脉，那代表着强悍和野性，但是自从他出生就被压着。
巫师世界里却把巨人的遗传看作天生的嗜血凶残，巫师们一直看着他，因为他的血脉对他不信任，他也一直按照巫师的标准对自己，压抑一切，努力做一个比一般人更好说话的人，努力的干活，努力的生活，自觉的远离人群。
现在，海格听到了故事，他明白了，如果这些巨人英雄可以如此的自由，那么是不是他也可以。
他心里一直有一个深埋的猜测，也许他不是天生凶残呢，那些从小告诉这个大块头孩子，告诉这个孩子他身上有天生凶残嗜血的因子，因此教育这个孩子必须比别人更加的小心翼翼，更加的付出努力，是不是都错了。
海格听着隋唐英雄，如果英雄们可以，是不是他可以尝试，他心里一直猜测，就像是一个执拗的孩子，他心底有个声音，也许他身上属于巨人的血脉并不是生来就残暴嗜血呢，他并不需要付出那么多的努力，干活给他人，扔下自己的生生一半，最后换来一些他也看不到的同情。也许他的巨人血脉，只是力量，只是喜欢吃大块牛肉，喜欢大个子动物，而且和巫师对抗会赢，让他身体强壮的遗传而已。他只好做个好人，那么他的血脉，只是强大，而不是凶蛮。
但是海格找不到支持，巫师世界的定论便是巨人代表的嗜血。
现在，海格找到了，他听着隋唐英雄，那些英雄们，身高丈许，面相凶恶，武功高强，力气巨大，但是他们都是好人，那些劫富济贫，行侠仗义，游走四方的，看看单雄信，江湖上总瓢把子，看看秦叔宝，马踏黄河两岸，锏打三州六府，威震山东半边天。还有尉迟敬德，一张黑脸，但是却娶了好几个媳妇儿。
这些英雄们，他们甚至比海格更加的拥有武力，可是他们却都是好人。
海格站起来，深呼吸，心底属于巨人的野性慢慢的苏醒。

第二天，下午的时候，费尔奇低头认真的喂养洛里丝夫人，费尔奇认真的倒出猫粮，看着自己家的猫吃的高兴，他也喜欢。忽然他的门被敲开了。
费尔奇抬起头，海格来了。
今天海格看起来格外的精神，进了屋直愣愣的问：“斧子呢。”
费尔奇当然知道斧子在哪里，每年海格都要去砍圣诞树，于是他找出斧头交给海格。海格接过，然后就出了门。
费尔奇低头看洛里丝夫人，今天海格这家伙看起来精神头真不错。
洛里丝夫人低头吃猫食，然后抬头看他，发出噜噜的叫声。

海格走到了禁林里，找到了一片场地，他举起了斧头。
气沉丹田，深深呼吸，闭上眼睛，斧头举起，然后海格猛地睁开眼睛，嘴里大叫一声。
“呔。”
声震四野。海格挥舞起了斧头，毫无章法的乱打一气，惊散了周围所有的动物。
但是海格却越大眼睛明亮，精神健旺。感到从没有这么痛快。
昨天他听完了一大半那个唱盘。
然后他觉得最喜欢的就是程咬金，虽然秦琼看起来是个更厉害的人，罗成也是，但是秦琼和罗成和海格比起来，差距有些大，还是我们的程咬金接地气。
于是海格兴高采烈的听着，程咬金进入瓦岗，做了盟主，成为混世魔王，娶了一房高贵的妻子，从一个面相丑恶的大汉，变成了逆袭的山大王。海格挺得真是越来越激动。
他对程咬金的三板斧特别的着迷，想了想自己手里也有家伙，不妨来试试。
海格在板斧的挥舞中感受到了久违的活力。

几天后，有天邓布利多正站在城堡里，看着外面静谧的原野。
忽然，眼前闪过一个人来，邓布利多看去，却是海格。
只见海格一身黑色短打，头发披散，手里拿着的正是一柄斧子，海格挥舞斧子，冲过围场，然后一头钻进了禁林。
禁林很快惊了飞鸟无数。
邓布利多耳边回荡着海格的叫声，从禁林里传出来。
哇呀呀呀。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
购物节结束
                            

                                                        

                            

                            海格就这样开始了在普林斯百货工作的日子，他觉得万事如意，上货对他来说易如反掌，工钱都是日结的，而且似乎上次给他那些好听的唱盘的普林斯先生许诺，如果他这个月工作的不错，那就给他一套隋唐十八好汉的套图卡片。
想起精美的卡片，海格不由得上货的力度又大了几分。
站在他身边的一帮工人们看的目瞪口呆，这个巨人不知道哪里找来的，一个人顿时顶替了一个搬运工分组。不过他们倒是没有失业风险，因为他们大多都在百货里开了店。于是大家都赞许的看着这个壮劳力。
等海格办完了东西，费格太太验收完毕，一直在周围打扫卫生的裴迪鲁太太给海格大男孩特意送来了汽水。海格一饮而尽，顿时觉得一切都美妙。
这里工作很轻松，工钱很丰厚，还有好心的费格太太总是管着他每天要按时的吃饭，甚至还拉着他去了里面一家商店，那自己缝的鼬鼠皮大衣是穿不得了，两位夫人看了半天，给他换了一身新大衣，又监督他买了干净的衬衫和长裤，成衣店的那个店主也特别好说话，竟然答应他联系厂家以后给他订做。
海格拿着汽水，站在上货口，正是普林斯百货的特价打折期间，每天都有店铺在打折活动，各种活动看的常年住树林的半巨人大开眼界，每天都兴高采烈。
海格闪过一群冲进某一家店铺的女巫们，女巫们抢货的热情顿时让半巨人乖乖的贴着走廊让路，觉得自己对付不了这种状态的一群女巫。
这时候他听到身后有人在叫他。
裴迪鲁太太看着疯狂购物的人群，小心翼翼的缩在墙边，冲着人群对面的海格招呼。
这位女士这一段时间特别照顾他，监督他吃饭，帮他挑衣服，还给他带饮料，在海格心里真是一位大好人，海格急忙分开人群跑了过去。
胆小的佩蒂鲁太太看了眼人群，站在墙边挪也不敢挪，她声音很细的说：“晚上想加班吗，我们今天有好多东西要搬。”
海格当然没有意见，乐呵呵的弯腰帮佩蒂鲁太太挤过人群，回去仓库了。
仓库里角落，堆了好多箱子，都是锁着的，现在一个人站在那里等着他，海格认出来正是会计师先生，这位先生头发和韦斯莱一模一样，但是他不太喜欢人们总提韦斯莱家，于是人们都只好叫他会计师先生了。
会计师韦斯莱看着海格过来，急忙的说：“今天加班，把这些箱子都搬去那么那个走廊里。裴迪鲁夫人会告诉你怎么做的。”
海格自然没有异议，他扛上了箱子，和小个子的佩蒂鲁太太一起走出去，发现大厅里一个紧闭的大门打开了，佩蒂鲁太太告诉他就是搬到那里。
海格看过去，门口站着一个人，穿着一身镶着金边的紫色西装，像是马戏团，那不是费力拔博士么，海格也听说过他的烟花，只是一直没有机会看到本人，海格兴奋的扛着箱子奔过去，重重的放下。
费力拔博士正在低头思索，被冲过来的半巨人吓了一跳，他抬起头：“你就是新来的海格先生，好，干的不错。”费力拔博士说完就继续苦思冥想。
海格好奇的看着这个突然出现的走廊，里面黑乎乎的什么也没有吧，海格于是问：“博士，这是什么。”
费力拔博士随口说：“这可是巫师们都喜欢的地方。”
自然，这就是普林斯百货购物节前夜打开的那么游园会，只是后来由于汤姆的提醒，西弗让整个封闭重修，今天晚上是购物节结束的日子，游乐园将再次开放。
现在全国的巫师都在赶来。
但是游乐园现在出了个状况。
费力拔博士突然抬脚想着三楼奔去了。

不一会儿，小西弗已经听到了费力拔博士的推算，他再次确定了一次：“你是说，新的设施无法运转。”
费力拔博士点头：“是的，这次我们设计的很精巧，但是却有了个问题，我们这里的巫师们根本没有魔力去带动那么精巧庞大的器械。”
小西弗想了想：“可不可以找很多人一起。”
费力拔博士颓废的回答：“不行，其实问题只是这些器械第一次启动的时候，需要大量的魔力，就像是激活，之后他们根本不需要什么力量就行了，但是这第一次激活，我们根本没有那么大的力量。”
会计师韦斯莱和费格太太发愁的站着，这次的工程，请的是赫奇帕奇的一支建筑队，他们的魔力都不是太丰厚，而普林斯百货的人员，哑炮和麻瓜居多，而剩下的比如裴迪鲁太太，魔力也不行。
小西弗想了想，忽然他明白了，他说：“我有办法了，你们照常开业，剩下的我来完成。”
在人们疑惑中，他站起来跑下去了。
费力拔博士看着他离开的方向，似乎是去一楼的甜品屋。

甜品屋里，怪老头儿果然正坐在那里，拿着叉子对着自己面前的点心，购物节甜品屋每天都会推出几款新甜品，怪老头儿每天都来报道。
这天，他正吃着自己面前这个从未吃过的蛋糕，据说叫做百香果桃酥，邓布利多不知道这个词什么意思，但是真的太好吃了，他正拿着叉子低头吃，忽然看着小西弗出现在店里。
小西弗走到邓布利多面前，然后黑眼睛认真的看着他：“今天晚上有游乐场，你会去那里吗。”
邓布利多当然回去。
小西弗于是看着他：“那么你愿意继续做我的圣诞老人吗。”

夜晚六点，普林斯百货的门口已经沾满了巫师们，大家都焦灼的等在大厅里，交头接耳，听上去全都在说关于那个只开了一晚上就关闭的游乐场。
巫师们觉得这个叫做购物节的真是太美了，先是那盛大的游乐会，然后是每天都进行的哥哥商店的活动，这个月巫师世界里每张报纸上都加满了各个打折促销的彩色宣传单，猫头鹰信使的带着各种打折宣传飞来飞去，每天巫师早上起来，都会第一个翻看今天的打折单，每天三次关注着抢购事件，女巫见了面打招呼都是：“今天你去百货了吗。”
这是购物节的最后一天，游乐园即将再次开启，抽奖活动也要揭晓，巫师们兴奋异常。
等待着，大厅六点的时钟敲响，二楼出现了一个人影，紫色西装镶着金边真是费力拔博士，费力拔博士拿过话筒：“欢迎，欢迎诸位参加购物节最后一天的活动，现在，我宣布，游园会开始。”
费力拔博士抖了抖斗篷，里面飞出了无数的彩色烟火，在人群里乱窜，似乎伸手就够到。
有人挑起来戳着一个烟火，那烟火冒出一阵火花，然后飞下来一张现金卡。巫师们受到鼓舞纷纷的用各种东西戳着就在头顶掠过的烟火，大部分里面都有购物卡，只有少数只是火星。一时间气氛非常热闹。
费力拔博士走下二楼的大厅，从员工通道进入了走廊，他焦急的问会计师：“普林斯先生在哪里，他真的能解决吗。”
他们都不知道，费力拔博士看着烟火，然后挥挥手，焰火门上升然后猛然剥开，通向游乐场的门瞬间敞开，里面的灯火亮起，巫师们涌了进去。
费力拔博士也从员工入口快速进入。
进入后才发现只有主要的一条路上有灯，但是路两边所有的器材还是黑着的。
他奇怪的四下看，普林斯先生在干什么。
这时候，在园子的最尽头，最高处，小西弗正看着邓布利多，怪老头儿怀念的穿上了圣诞老人的服装，然后怀念的想着那个美丽的圣诞集市上。
小西弗推了推他的圣诞老人：“人们已经进来了。”
怪老头儿不满的说：“圣诞老人都有雪橇和驯鹿，我这里没有驯鹿。”
小西弗不回答，瞪他一眼。
意识空间里，大神低声的吐槽：“等你收集齐了波特一家三代，你就可以拥有好多只驯鹿了。”
这时候小西弗已经启动了器材，于是怪老头儿不再嘀咕，他站起来，拿出了魔杖。
只有大神双眼盯上了邓布利多的魔杖，这可是世界上最强的啊。
邓布利多挥了挥魔杖，灯光纷纷的从路边的灯里面飞出来，汇聚到他的身前，象是一个光球，越来越大，越来越亮。
小西弗吃惊的看着光球，觉得这个光球非常的暖，而且似乎在跳动，靠近的时候感到一种内心暖和和悸动的感觉。
邓布利多对他微笑：“孩子，因为这里有爱呀，爱是世界上最伟大的魔法。”
说完邓布利多一挥魔杖，光球放出温暖的亮色来，被他托着，光线柔和但是却覆盖到了整个游乐园。
人们抬起头，看到最高处站着的那个老人，手里举着光，身边是一辆雪橇，老人白色胡子，穿着一身红色的大皮袄。
一个父亲是是巫师，母亲是麻瓜，在外公家过圣诞的小孩尖叫：“圣诞老人。”
邓布利多微微一笑，光球从他手里升起，渐渐的飘到了整个游乐园的最顶端悬浮着，然后他挥舞魔杖，将自己的魔力冲入光球。
魔力需要很大，怪老头儿感到自己自从那次决斗，就没有用过这么多的魔力，但是他没有任何的迟疑，继续冲入魔力。小西弗站在他身边看着他。
很开的，磅礴的力量进入了悬浮在游乐场最顶端的光球，光球越来越明亮，就像是一颗太阳。
光球越来越亮，让人睁不开眼睛，忽然，光球发出强光，巫师们被刺得一瞬间失去了视觉。
强光带来的失明的短暂瞬间，他们感到了巨大的力量冲刷而来，蔓延整个游乐园，一瞬间灯火都亮起，音乐声也响了，黑暗的游乐园像是被瞬间激活，一切都鲜明的动了起来。
巫师们揉着眼睛，看着四周，他们看到了自己从没有见过的游乐园。
邓布利多和小西弗这时候依然站在摩天轮后面的高处，但是明亮的场地里，没有人注意到他们，邓布利多擦了擦汗水，看着下面已经兴奋的投入到各种游乐的人群，所有人都那么高兴，所有人看起来都很快乐。
他的目光掠过那些正在大笑的纯真的孩童们，怪老头儿在没有人看见的地方露出微笑。
他低头看着自己的魔杖，嘴里说了什么，小西弗没有去听给，但是大神却听到了。
邓布利多对魔杖说：“老伙计，自从拿到你，我从来没有感到过我们可以这么有意义。”
这是老魔杖，整个世界都知道带来杀戮的利器，但是今天，它再次发挥了无比的力量，带给了几乎真个国家的巫师们愉快。
邓布利多微笑看着游乐园的人群，觉得微微虚弱，他魔力用的有些超负荷，但是他却觉得很快乐，老头儿在心里想，如果可以让他每天都看着人们幸福的生活，孩子们愉快的玩耍，那么即使他所有的力量，又有什么问题呢。
小西弗看着怪老头儿，默默的递给他一张怪老儿甜品屋的金卡。
邓布利多高兴的接过来，这是唯一一张，上面写了他只要愿意，每天都可以得到最新的点心，他高高兴兴的拿着金卡，然后挥手对小孩说：“去玩耍吧，你这个年纪应该更多的欢笑。”
小西弗在游乐园里走着，他看着周围，满意的觉得这次建造的不错。
这些设施都带上了魔法，那么碰碰车已经开刀了空中了，他看着旋转木马，造型更加的童话，而且据说有附加功能，他正准备走过去，却看到眼角有一个东西旋转的冲过去。
原来是会计师韦斯莱在玩溜溜球，被魔法改良的溜溜球可以玩出不可思议的角度，嗖嗖的擦出火星，一群人都在鼓掌。
旋转木马上也有几个红头发的，好不容易跑来的亚瑟正看着莫丽，铺路维特小姐也看着他。两人骑着木马，并排的旋转着。亚瑟紧张的说不出来。
这时候他骑着的木马的马头忽然旋转，扭过来对他笑了一笑。莫丽骑着的那一匹也是，木马长嘴：“女孩，他喜欢你呢。”
两人对看一眼，飞快的扭头，脸上都红了。

游乐园里不时地有孩子，手里拿了好几个棉花糖，被这些棉花糖膨胀的浮起来，像是拿着好多气球一样的。
小西弗慢慢的走着，然后走到了摩天轮前面。
这个摩天轮现在是整个游乐场最耀眼的存在，小西弗仰着头看，汤姆也走过来，两人看着摩天轮。
现在这摩天轮不再是一个大轮子，中间许多轮辐，相反，所有的轮辐都已经不见了。曾经是摩天轮的车厢已经变成了圆形，靠着魔法绕着中间漂浮，车厢上面绘制着各种图案，有十二个，代表了黄道十二宫。而在这个十二个正圆车厢的最中间，有一个很大的车厢也在慢慢的漂浮转动，那代表着太阳。现在整个摩天轮没有任何的支撑，靠着魔力模拟者太阳系的运转。而在他们的边缘，还有好多小型的车厢，漂浮着像是星云，是不是得着一群群的漂浮车厢的里会溜出来一个，嗖嗖的像是彗星划着很快的规矩掠过太阳系。
所有的巫师走来，都被这个摩天轮惊呆了。
汤姆是在游乐园开始后才来来的，他不想碰到熟人，但是小普林斯一定在这里，果然他看到他的男孩站在摩天轮下。
汤姆走过来，两人站着看着摩天轮。涂着各种美丽色彩代表黄道十二宫的摩天轮开着神秘而且奇幻。
汤姆问：“我们要不要坐。”
他们看着涂着闪亮的金星，最大的木星，和红色火星。
小西弗带头，坐上了地球。
汤姆和坐进去，然后摩天轮启动了，十二个大车厢在漂浮，但是打车向外围的彗星云团，许多热爱刺激的巫师们坐进了小慧星，然后告诉的在半空中旋转上升俯冲。
汤姆和西弗坐在车厢里，稳当当的升起来，周围都是欢笑，美丽的光线透进来，在两人周围部下色彩流离的幻象。
当升到最高处，周围的人声听不到，只有那些陆离的色彩在两人身上投下梦幻的剪影。
汤姆看着小西弗，这样的环境，他觉得似乎有一句话就在嘴边，他张开嘴就能吐出来，但是他去想的时候却又溜走了，他只好站着，看着小男孩，似乎被环境蛊惑一样一动不敢动。
小西弗也看着汤姆，小男孩似乎也觉得有一句话就在嘴边，但是却朦胧的像是他从来不懂的情绪，他试图去抓的时候就消失了，只知道这句话是甜的像是糖果一样。他看着汤姆，一动不动，两人对看着。
两人越靠越近。
忽然，有人在外面大喊：“快下来，该别人。”
原来摩天轮不知何时已经走了一圈了。
汤姆和西弗感到有些失落，他们下了摩天轮，看着周围喧闹的人群。
小西弗微笑看着汤姆。
汤姆一把抱起他的小男孩，他们进入了欢乐的人群。
午夜，费力拔博士上了高台，宣布本次普林斯百货购物节消费最高奖得主，然后拿出巨大的转盘抽奖，巫师们翘首以盼，最终，那么最大的特等奖得主，费力拔博士看着手里的购物小票。
为了隐私保险，他们采取匿名制。
费力拔博士说：“大奖得主，是我们的布拉斯先生。”
巫师们看看周围，没有人出来。
汉方美容馆里，阿布躺在石床上，周围循着传说中的沉香木，他泡着牡丹花的露水，身上涂着雪蛤汁，头发上抱着人参蜜，正享受着音乐。
老板娘走进来。
“先生，恭喜你获得了特等奖。”
阿布迷迷糊糊昏昏欲睡，他随意说：“什么。”
老板娘：“普林斯百货的会员卡最高级，还有今后的九折卡，另附有购物券。”
阿布享受着周围的香氛和古曲，他挥挥手：“不错，那就再给我来一个保养礼包。”
老板娘高兴的看着自己这个月的业绩，给大客户上保养品。
巫师们依然继续游玩，人太多，没有人看到这天晚上，那么未来会让人畏惧的巫师带着一个小孩尝试了一大半的有了器材，甚至买了一个大大的棉花糖，两人坐在路边看着人群一直到深夜，觉得就这样坐在这里就行。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
投票
                            

                                                        

                            

                            这是魔法部里面的很平常的一天，当然今天上班的巫师来的分外的迟。
乌姆里奇姑娘穿过人群，她觉得这很正常，毕竟普林斯百货那个超级奇妙的打折季，几乎消耗了整个英国的巫师的所有精力，更不要说前天那个棒极了的晚会，乌姆里奇姑娘记得自己用极为强大的毅力，一遍遍思考着自己进入魔法部要努力工作的志向，才在天亮之前离开游乐场回家睡觉。
据说大部分的人都闹到了第二天。
那么今天上班当然无精打采。
乌姆里奇姑娘走近自己的办公室，作为一个刚进入魔法部的小职员，她勤奋的去收拾着办公室。
这只是魔法部的普通一天。
乌姆里奇姑娘在自己的小笔记本上拨弄着粉红色可爱绒球的书签。

普林斯百货里，一切都安静，还没有到开业的时间，员工们正在清扫店铺。
忽然，一声响，一号店的大门猛然中开。
阿布走了出来，振了一振衣袖，大步走向门口。
店主们开着过去的铂金发男人，各个都一瞬间的呆住了。
他们看到一个英俊不凡的男人，一头柔顺善良的长发，脸上肤色柔和仿佛在发出光彩，随着走过一路留下一阵香味，那男人大步走出，长袍在风中飘扬，长发在闪闪发光，一举一动都如此的出尘。
阿布一路走着，衣服仙人之资，周围放货的店主看到他，差点摔下梯子，周围打扫的店主看到他，险些丢了垃圾袋，周围拜访橱窗的店主看到他，一愣神撞上了玻璃。
阿布一路走去，留下一路各种乒乓咣当的呼痛声，伴随着他飘然离去。
店主们都目送着这个漂亮的男人消失在门口。
过了好一会儿，他们才醒过神来，心里默默的感叹真是漂亮的不想凡人。

走在外面的阿布，自己也觉得自己一举一动简直都飘逸无比，他从来没有觉得这么飘逸。
当然其实客观来说，也许他口袋里那个干瘪的钱袋居功至伟，毕竟马尔福家主从少年时期，他的钱袋里就装满了金币。这是几十年，第一次空空的。
于是去掉了铜臭，阿布更加清新。

阿布觉得自己状态很好，不知道是不是汉方美容馆里的面膜添加了什么，他觉得自己头脑告诉的转动，几十年没有那么好的运转。他觉得自己似乎可以解决一切问题。
汉方美容馆的老板娘看着消费凭据，上面好几颗人参，鹿茸，灵芝，都是几百年的品质，这样补下去怎么会状态差。
于是阿布容光满面的走在了对角巷，忽然，他想到了一个办法。
当马尔福家主来到了魔法部的时候，乌姆里奇姑娘正在上司眼皮底下悄悄地看着记事本上可爱的粉色蕾丝签字笔，根本不知道今天魔法部会发生什么事情。

上午的时候，小西弗来到了自己的办公室，会计师韦斯莱正纳闷的站在窗口，喃喃的说：“怎么，真是奇怪了。”
小西弗走过去，看到会计师韦斯莱正在看着窗户，他不解的看着他。
会计师韦斯莱奇怪的说：“今天早上预言家日报的猫头鹰没有来，这报纸从来没有延迟。”
确实奇怪。
忽然，小西弗听到后面传来声音，他急忙反身回到办公室，果然汤姆出现了。
汤姆的样子很不对劲，看起来很着急。他在办公室里走了一圈，然后说：“糟糕了。”
小西弗奇怪的看他。
汤姆急促的解释：“今天早上，阿布独自去了魔法部，你知道魔法部选举，已经拖延了好久，但是因为每一次投票都没有超过半数，所以无法选出部长候选人，今天上午，据说阿布到了魔法部就立刻要求再次投票。”
小西弗点头。
汤姆焦急无奈的说：“然后阿布不知怎么的，竟然这次魄力十足，据说现在，他已经封闭了会场，代表在投票之前无法出来，他扬言要代表们始终投票，直到出现了他满意的成果。”
小西弗思考了一下，觉得阿布这一招很是毒辣，代表们被锁着，不能吃饭，不能外出，一直要投票处一个结果，那么事情不言而喻。
汤姆满脸忧愁，他不希望阿布成为魔法部长，因为他一直在成为Slytherin的主人，而不是马尔福成为主人。
如果阿布成为魔法部长，他不敢去估计自己未来会怎么样。
马尔福如果辉煌，那么Slytherin还会是萨拉查传下来的传统吗。
汤姆有些发愁，毕竟他年轻而且势力微弱，比不上马尔福几十代的积累，而且马尔福曾经在政坛上出过一位部长。
汤姆在心里想，阿布这家伙，怎么这次这么聪慧。
汉方美容馆表示，他们的人参雪蛤之类的东西，都是大补，特别补脑子。
魔法部里，风华绝代的阿布站在会议室，露出倾倒众生的脸。他的支持率立刻翻了好几翻。
魔法部长的位置离开越来越近。
普林斯百货里，汤姆在着急，阿布封锁了一切信息渠道，他甚至不知道现在魔法部里进行到了哪里，汤姆捏着拳头，他还需要力量，更多的人更多的势力。
小西弗默默的看着他：“你是在担心魔法部里的情况吗。”
汤姆点点头。
但是魔法部代表都被关在会议室里，任何消息都传不出来了，预言家日报都无能为力。
小西弗思考着，看着系统，忽然灵光一闪。
很快，粉红毛绒店的姑娘们来到了办公室，姑娘们手里拿着一张宣传单，她怯怯的表示，这张宣传单是乌姆里奇小姐给她的，为了在上班的时间随时同步最新款的粉红色可爱小饰品的信息，不论在哪里，她写上店里上新，乌姆里奇姑娘上班的时候，随时都可以看到。
粉红饰品店的姑娘拿起了笔，按照普林斯的吩咐，在上面写起来几句话。
魔法部里，乌姆里奇姑娘正坐在会议室里，她是回忆记录员，因此也得以坐着这里，她现在正无聊的用羽毛笔的笔尖戳着桌面。
忽然，藏在文件下的粉红色纸张动了动。
乌姆里奇姑娘眼睛一亮，然后她悄悄地装作整理文件，拿出了粉红色的纸。心里激动的期待看到粉红色的可爱新商品。
然而羊皮纸上却是一句话。
“你在魔法部吗。”
乌姆里奇姑娘垂下眼睛，拿起羽毛笔在纸上写道：“我不卖消息。”
在普林斯百货里，汤姆和西弗看着羊皮纸，粉红饰品店的姑娘还没有反应，但是汤姆已经暗暗的想，这个魔法部的姑娘还算聪明，几乎离开猜出来他们的来意。
小西弗示意粉红饰品店的店主继续写。
“你在魔法部会议室吗。”
乌姆里奇姑娘回答：“是的，我是抄写员，我就在这里，马尔福先生正在和部长助理谈话。”
作为一个立志要混魔法部的人，乌姆里奇姑娘快速在心里盘桓，然后她写道：“这里出口都封闭了，没有人可以递消息，我在魔法部工作了两年，也才钻漏洞制作了这个羊皮卷，因此你身边的人应该知道，消息是很贵的。”
汤姆和西弗看了看，然后西弗捂着额头。
乌姆里奇姑娘看到羊皮纸上出现：“普林斯百货金卡一张。”
姑娘想了想，满意的答应，她看着正在和巫师们说话的阿布，据说阿布拥有的就是，普林斯百货最高金卡，乌姆里奇姑娘在心里笑了，她是第二张。
于是汤姆和西弗看到，羊皮纸上很快出现了一大段说明。
“马尔福先生今天早上匆匆到来，然后他带找到了部长，要求再次投票，部长答应了，但是在巫师都进入会议室的时候，已经得到马尔福先生私下指示的诺特，扎比尼家主，封锁了会议室的大门，然后马尔福先生宣布投票。”
乌姆里奇姑娘看着羊皮纸上出现的字迹：“现在有多少人支持。”
她低头写：“Slytherin的已经选择了支持，拉文克劳大部分已经投票，赫奇帕奇的还在苦撑，但是年纪大的巫师，几个小时被困在这里，已经精力不济。”
汤姆和西弗看着羊皮纸，所以赫奇帕奇也快要抵不住了。
渐渐的，时间在流逝，几个小时没吃没喝，赫奇帕奇的老巫师们动摇了。
只有威森加摩的还在苦苦支持，但是问题是威森加摩的巫师年纪更大，他们也坚持不了。
乌姆里奇小姐看着会议室，近一半巫师已经倒向了阿布，威森加摩的老巫师们沉默的坐着。她看着坐在最高处的女部长，米里森巴格曼，年迈体衰的部长脸上渗出冷汗。
乌姆里奇小姐心里难过，要知道她正是因为对魔法部这第一位女部长的崇敬，才选择了进入魔法部。
但是现在，女部长虚弱，一直是贵族的傀儡，甚至没有权力去维持一个女部长应有的权威。现在女部长坐着，没有人去管她是不是看起来身体很糟。
乌姆里奇看着女部长。
她迷茫了，如果进入魔法部，即使女部长也没有权力，那么她进入魔法部到底是为了什么呢。
渐渐的，天色已经过午，会议室里，人心一片噪杂，威森加摩的老巫师们无奈的看着阿布。
乌姆里奇觉得他们可能马上就会投降。
她在纸上写：“威森加摩已经快要放弃。”
汤姆和西弗看着羊皮纸，汤姆沉重的坐下。他一瞬间感到无力，就算是现在，他，Slytherin的继承人，仍然只是空有一个名头，马尔福家族却是经营许多年，出过魔法部的部长，和这些家族比起来，Slytherin的继承人，那到底算什么。
汤姆前所未有的痛恨。
他对自己说，我需要更强的力量，很多的力量，让我站在Slytherin之上，真正成为Slytherin的统治者。
小西弗担心的看着他。
马尔福成为部长，似乎已经成为事实。
政变要成了。
羊皮纸上闪现了一行字：“梅林，这不是真的。”
小西弗一把拿起羽毛笔，看着乌姆里奇姑娘惊慌的字迹，到底怎么了。
乌姆里奇姑娘手里拿着笔，无意识的抖动，她看着眼前，忘记了写字。
眼前，本来马尔福成为部长已经成为定局。
但是就在刚才，被魔法封闭的大门轰的开了。
马尔福德亲信们举着魔杖，惊疑不定。
但是门口的人却露出一脸的笑容。
阿布思邓布利多站在大厅门前，魔杖收起，带着一股子笑意，他缓步走进来，众人没有人敢轻举妄动。
马尔福德亲信们退缩，没有人对这个打败了德国黑魔王的人不敬。
邓布利多走进来，带着和蔼的表情，看着会议室：“刚才这里发生了什么精彩的事情。”
他看着众人：“我应该早点来。”
邓布利多走向威森加摩的座位，他早就是威森加摩的会员，但是他不常来出席而已啊。
一众被阿布威胁了一天的巫师都期待看着他。
拯救了国家的巫师，有他在一切都回解决。
邓布利多缓慢的走到了自己的座位。他环视了全场，继续轻声的说话：“原来大家依然在做魔法部长的精选，不得不说这已经这么多次了，上了年纪的人，即使投票也很费精力啊。”
巫师们都看着他，伟大的霍格沃茨校长，既然打败了格林德沃，那么一定会轻松的结束这一切。
邓布利多继续笑得和蔼。
“我听说已经投了许多次票，但是没有结果。现在真是一个复杂的年代啊。”
巫师们看着他。
邓布利多目光扫向会议室，那么坐着许多魔法部的高层。
邓布利多不经意的说：“这个时代真是奇怪。”
邓布利多说：“你说呢，康奈利。”
所有人的目光一瞬都集中到了一个官员，康奈利富吉。魔法部高层，也许是最不起眼的一个，没有出身，没有家财，没有实力。康奈利富吉，最不起眼的官员。
康奈利富吉对着邓布利多致意：“校长，欢迎你到来。”
邓布利多满意的笑了：“康奈利，不要拘谨，你的来信看的出，你是一个很有头脑的年轻人。”
康奈利富吉鞠躬：“您的回信总是让我受益颇深。”
巫师们看着他们，然后明白了，康奈利富吉，他和邓布利多私下书信来往。
那么今天邓布利多是什么意思呢。
巫师们明白了。
他们都看着康奈利富吉。
巴格曼女部长暗暗点头，她作为魔法部长，虽然多年来因为贵族控制，无法建立一个民主强大的政府，但是她更不愿意让政府落入贵族的鼓掌。
米里森女部长看了看身边的法律司司长，对方也已经想到了，他说：“诸位，我有一个提议。”
巫师们都点头。
“提议康奈利富吉为魔法部部长候选人。”
邓布利多坐在自己的席位上，不言不语。
然后官员们低头商量许久，会议室里到处都是窃窃私语，然后投票开始。
这是这几年最一边倒的投票。魔法部官员害怕Slytherin家主控制魔法部，赫奇帕奇和格兰芬多都不喜欢Slytherin，甚至拉文克劳也有亲近格兰芬多的人，大家隐蔽的朝着身边的人做出各种示意，然后坚定了一点。
他们不希望出现贵族当政，相比较，伟大的邓布利多看起来是更好的人选。
康奈利富吉，代表了伟大的霍格沃茨校长。
这次投票很快尘埃落定。
邓布利多礼貌的坐着，对康奈利表示了恭喜。
巫师们纷纷祝贺。
门已经打开，大家陆续离开了会场。
乌姆里奇小姐才有机会在羊皮纸上写下这些消息。
汤姆和西弗看着羊皮纸，然后汤姆叹口气：“邓布利多，你总是无所不能。”
未来数十年，富吉政府，将是邓布利多的代言人。
他们还没有意识到，就已经输了。
汤姆叹口气。
邓布利多才是未来的最大的祸患。

魔法部里，巫师们匆匆的离开，经过今天的一切，他们都急着回家。乌姆里奇小姐站在走廊上，拿着笔记本，看着人渐渐的走空。她也转身向电梯走去。
然而回过头，她却看到年老的女部长站在会议室的中央，苍白的脸上带着回忆看着周围。
乌姆里奇小姐悄悄地看，然后感到心酸。她正是被女部长激励，作为一个女巫，进入了魔法部，但是看着女部长夹在贵族和邓布利多之间，从来没有一个决定是自己做出，一直是傀儡，乌姆里奇姑娘感到难过。
这时候女部长走出了会议室，看到站在走廊的小女巫，小女巫脸蛋圆圆的，个子很低，看着她的样子貌似眼熟。
女部长想起来了：“你是乌姆里奇。”记得当年霍格沃茨毕业进入魔法部的少数女孩子。
乌姆里奇点点头，默默的陪着女部长走出了会议厅。一路无话。
走到了尽头，女部长该离开了，永远离开了政坛。米里森女部长看着壁炉里的火焰，忽然说：“不要做魔法部长。”
乌姆里奇看着她。
女部长叹气：“不要做魔法部长。”她看到了，未来几十年，魔法部长是最不要做的活，一方面是正在努力的恢复祖先荣耀的贵族，现在还有强大的格兰芬多，而作为魔法部长，她知道所有魔法部长，其实想要的，都是建立一个强势的政府，最好由魔法部主导。
因此未来，魔法部长一定会在贵族和邓布利多之间左右无力，摇摆不定，最后很容易的仓促下台。
女部长看着乌姆里奇姑娘，曾经她也是年少的女孩子，带着梦来到这里，但是现在，惨淡而归。
她说：“不要做魔法部长。”
乌姆里奇看着她，点点头。
女部长走向壁炉，消失在绿色中，康奈利富吉正走向大厅，一个时代终结，一个新时代开始。
乌姆里奇看着壁炉燃尽，剩下的都是灰暗，她忽然感到很伤心。

不远的地方，阿布生气的离开，一切都是被邓布利多给破坏了，他知道了，Slytherin还不够强，他们要联合起来。
阿布想起了伏地魔大人。联合起来也许更有力量。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新动态
                            

                                                        

                            

                            转眼又是几个月过去了，魔法部里的风波早就被遗忘，魔法世界里看起来一片大好。
新一届政府目前很让人信任，尤其是他们身后，站着的是伟大的邓布利多。巫师们自从邓布利多打败了黑魔王，却谢绝了一切邀请，在霍格沃茨专注教学之时，就暗暗期盼伟大的巫师引领大家走向未来，现在这个愿望终于实现，于是大部分巫师对于未来一瞬间满怀期待。
而邓布利多也不负众望。
富吉颁布了不少政策，得到了巫师的拥护，比如再次强调了平等地位，关于巫师的平等权，以及神奇生物的保护意识，富吉在魔法部的喷泉前面，告诉巫师们，这雕刻的男巫，女巫，马人和家养小精灵，代表着巫师世界的巫师和神奇生物，代表了巫师的平等，和对神奇生物的保护。
他的政策得到了许多巫师的拥护，比如格兰芬多巫师，比如赫奇帕奇巫师，比如那些一直奉行平等的拉文克劳贵族。于是巫师世界欣欣向荣，战争的乌云似乎飘远了，自从几十年前，马尔福和布莱克等贵族出版生而高贵，带来的贵族夺回权力的斗争，似乎已经走向了终结。
这一天，似乎是贵族巫师的逆流要完结掉了。今天，巫师们听到了魔法部的行动。
富吉部长宣布了一个消息。
魔法部认为沃尔普及斯为一个不正当结社，因此予以取缔。
沃尔普及斯，正是Slytherin贵族的团体，贵族权力狂热的温床，纯血贵族的集团。
现在魔法部予以取消，大部分巫师觉得纯血贵族的这次恢复祖先荣耀的行为，大概也该到此为止了。
然而事实如此吗。
阿布沉默的看着报纸，这半年以来，丧失了魔法部部长的优势，束手束脚的，权力似乎在远离，政治资本已经拼掉了，就算是情场得意，也无法让阿布感到高兴。
那么伏地魔大人怎么想呢。阿布决定去找伏地魔大人。
沃尔普及斯社的会场里，汤姆一个人沉默的站着，在高高的座位上，面对着座位后的Slytherin标志，沉默的背对着匆匆赶来的贵族们。
贵族们仓促的落座，沉默的看着彼此，然后目光都聚集在了站在前方的背对他们的伏地魔大人身上。
汤姆一动不动，像是在思索。贵族们看着他，现在大概伏地魔大人才能带来新的机会了。
静悄悄的，无人发出声音。
忽然，汤姆挥了挥魔杖。
会堂里沃尔普及斯的字样，消失了。
汤姆转过身，黑色的斗篷下藏着他阴沉的脸，他继续挥动魔杖。
蜡烛熄灭，只有Slytherin的标志在黑暗中，汤姆举起了魔杖。
烟雾从魔杖中喷出，最后在空中形成了一个新的标志。
贵族们看过去，曾经沃尔普及斯的字样，已经换成了一个黑暗的字体。
他们读出来。
食死徒。
空中，成型的新标识，骷髅和吐出的蛇。
Slytherin的人看着，这就是Slytherin的后裔给他的做法，成为食死徒，沃尔普及斯已经解散，但是Slytherin的荣耀还存在，Slytherin的贵族们在黑暗中成为了食死徒，成为隐蔽的，秘密的，隐藏在让人恐惧的夜幕下的不可言说的人。仍然在继续为了Slytherin而努力。
这是一条斗争的路。
这是伏地魔大人指出来的路。
Slytherin的贵族们在黑暗中，眼睛闪出坚定的光，他们看着高台上，骷髅的标志下，黑暗中伏地魔大人站在那里。
这一天，食死徒正式的出现。

当Slytherin的贵族们离开，汤姆一个人静静的来到会场后的房间里坐下。
他仿佛刚才打了一场，感到很是疲惫。自从回国，他的所有奋斗，似乎都笼罩着邓布利多。
这个无所不知的人，这个在他刚刚知道魔法世界的存在，就用魔法让他惧怕的教授，一直是他挥之不去的阻碍。他的一切行动仿佛都逃不出他的鼓掌。
而邓布利多只要出现，就能打破他们的所有计划。
汤姆叹口气，邓布利多，他最大的梦魇。
回国后，他进入了Slytherin的贵族的集团，成为Slytherin的主人，积聚力量，在马尔福失去魔法部优势之后，几乎控制了大部分Slytherin，他权势在增加。
但是邓布利多还在。
邓布利多就是什么也不做，就是他的最大阻碍。
而邓布利多只要稍稍示意，似乎就可以让他失败，比如这次魔法部竟然敢对着贵族们下这样的政令。这是不能想象的。
邓布利多，汤姆感到一丝愤怒。
然而过了一会儿，汤姆站起来，整理了一下头发，脱下了食死徒的袍子，幻影移形。
小西弗十一岁了，即将去往霍格沃茨，汤姆希望和他一起等待猫头鹰的书信。

这时候，小西弗正在走出伊万斯家，自从过了11岁，伊万斯一家人的神经就饱受考验，想起来自家小女儿要去一个遥远的城堡，连用电都不行的破地方，还是全英国幽灵的驻地，伊万斯家就觉得自己的神经快要痛起来了。
而且莉莉本人也很担心，小女孩竟然上学整天担惊受怕，甚至做噩梦，连佩妮都整天在思考妹妹去一个据说看不起他们麻瓜出身的地方，还要没有任何防护的面对各种魔法动物，闹鬼的图书馆，陌生的老师，真是想一想就觉得还是不要上学好。
西弗不得不去安慰伊万斯，告诉他们霍格沃茨其实真的不错呢。
这天，西弗回到了自己家，他的父亲还没有下班，艾琳正在厨房里学习做饭，小西弗看着自家妈妈放在房间各个地方的各种小装饰，还有花瓶里每天必须的鲜花，他觉得妈妈对鲜花是说不上来的执着，花瓣泡水，花瓣洗脸，花瓣做蛋糕，不过艾琳现在总算对做家务有了兴趣，每天打扮的细致，然后学习做饭。
现在艾琳每天都愉快的在房间里做各种家务，将整个房子打理的整齐干净，每个房间都有着花瓣香味，所有的墙壁都带着明亮的色彩，所有的家具都在发亮，房子里现在看起来就是一个美丽的居所，还有一个打扮利落的愉快的女主人在整天尝试着各种点心。
小西弗什么感受，他总是面无表情，但是小西弗的爸爸的反应就很夸张，他如今每天走路都是飘得，带着一脸幸福突然到来的迷糊劲儿，觉得自己真是太幸福了。这样想，做生意的时候格外的用力，于是事业也越来越顺利，每天看着自己美丽的妻子，聪明的儿子，然后问自己这简直是做梦，过去他从来不敢想会有这样的人生。
看到西弗回来了，艾琳立刻一挥手，正好，儿子回来来，快来尝试她做的蛋糕。
小西弗按着布满了花瓣的盘子，皱眉头。
艾琳也不强求，反正老公回来尝试也一样，于是她挥挥手，让儿子上楼去吧。还没有忘记了说上一句小说里必备的话，儿子，我真是好爱你。
艾琳目前格外看重儿子，然后她不出所料的发现了自己竟然生了一个如此聪明，魔力惊人，如此天才的男巫，于是每天看着西弗，心里就冒出来一股股地骄傲，自己儿子聪明还懂事，天赋大概比得上老普林斯族长，艾琳可以像自己儿子未来在霍格沃茨一定是个学习好的孩子，这样一想，想着儿子的种种事情，艾琳觉得自己越来越看儿子高兴，每天说几十遍我爱你儿子都不过分。
小西弗匆匆跑回了自己的房间。
系统高兴的看着，经过几年的奋斗，他已经完成了当年小主人说的，现在渣爹已经好了，大夫人也已经改邪归正，小主人开了铺子，挣了钱，当初的愿望都已经完成了。
那么这个任务，是不是可以完结了。
系统这样想。
他听到了程序的提示。
寒门庶女翻身计划，最后一个任务。
系统奇怪，还有最后一个。
程序说：寒门庶女翻身计划，最后任务，在普林斯百货基础上，建立童话镇。实现终极任务，开启新的环节。
系统听着然后明白了，许多种田文，终极的时候大多都不是主角实现自己家庭的发家致富。
我们的文化里，渗透着先富带后富，最后共同富裕的理念。
种田文的小庶女，最后基本上全都实现了自己一个镇，一个村，一个城的富裕。
所以，最后他们的计划，还要建立一个镇，一个普林斯百货的镇，程序告诉了他。
这是童话镇。
系统点头，努力，最后的环节。
小西弗则有些茫然，建造一个镇。
系统打开了指导。
普林斯百货这一段时间，特别是促销节时候开启的娱乐设施，已经吸引了几乎所有的巫师，那么他们完全可以依靠普林斯百货的各个商店，以游乐场为中心，建立一个娱乐购物镇。
小西弗谨慎的想，这个计划太大了。
系统点头，然后他搜索自己的程序。
很快的，一份计划书被打印。
小西弗看了看，然后他谨慎的深呼吸。
不久后，巫师世界都知道，普林斯百货要有重大的事情发生了。
一时间，魔法部带来的传言一下子就被遮掩了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
招商
                            

                                                        

                            

                            1971年初，普林斯百货发出的一个消息，震惊了整个魔法界。
这是一个早上，巫师们走出家门，然后发现了张贴在对角巷，伦敦车站和破釜酒吧的通知，上面普林斯百货的字样一下子吸引了他们的注意力。
接下来，巫师世界顿时惊讶了。
甚至刚刚那所谓取缔贵族组织的事情在一瞬间被抛到了九霄云外去了。
巫师们看着普林斯百货的通知。
即日起，为了扩大经营的需要，普林斯先生和普林斯百货中高层领导开会得出，现面向整个巫师世界诚招加盟。
巫师们激动了。
要知道普林斯百货刚开业的时候，谁也不知道是什么，大家都很谨慎，没有敢去打听。
但是看看现在，当年费力把博士加盟了，他现在的玩具制作驰名在外。
巫师们看着海格，当年霍格沃茨那一个脏乱差的大巨人，深居简出传说孤僻的住在林边的海格，现在是对角巷的常客。巫师们这才意识到这个大个子是个不错的人，笑声大，喝酒猛，为人仗义豪爽，而且难得的喜欢帮个忙。这会儿海格也脱下了他的那些旧衣服，换上普林斯百货设计的大衣，搭配上一双型男风格的靴子，看起来也是仪表堂堂。
海格站在普林斯百货的门口，巫师们在他旁边，挤挤挨挨的看着普林斯百货贴在那里的文件，海格站在门口一丝不苟的，正在做保安。
一个拉文克劳走了过来，试探的问道：“海格，好久不见，记得我是拉文克劳的级长。”
海格看着他，努力的思考，模模糊糊似乎有印象，但是他在霍格沃茨那么些年，级长一年都有8个。
然而海格想，秦叔宝如果在这里，一定不会让朋友尴尬，于是他豪爽的笑了：“当然了，好久不见啊，你看起来不错。等我下了班，要不要去喝一杯。”
级长同学惊讶的看了看海格，当年印象里面那个似乎避着学生，传说中可怕的粗鲁的巨人，怎么现在一说话，却是个很不错的人呢。
拉文克劳级长心里想，看来传言当真不能听。
他说：“你看起来真不错。”
海格得意的笑了，他现在身上穿的衣服，是裴迪鲁太太特意给他订做的，说是特别适合他的气质，是纯毛皮大衣，比他自己做得那一件舒服多了，连他自己照镜子也很精神。说起来裴迪鲁太太真是个热心的太太，没事的时候还会叮嘱他洗衣服，洗头发，好像他还是个大男孩。
拉文克劳的级长看着精神面貌昂扬的海格，觉得普林斯百货应该是值得投资进去了。但是他还想打听：“那么海格，你知道这次普林斯百货具体要做什么吗。”
海格忽然面色一正，然后说：“具体详情请认真浏览普林斯百货的文件消息。”
看起来相当的专业。
这是他来保安之前的培训。
拉文克劳看着忽然正气一脸的海格，他只好转身走了，但是心里却对普林斯百货给人带来的变化暗暗叹服。

很快，巫师都弄明白了，原来普林斯百货正在做的叫做招商，如果巫师们有什么创意，可以写出来到普林斯百货提交，如果普林斯先生认为可以，就会在反复的商量后提供一笔贷款，让他开店。
成功案例比如老汤姆，还有老汤姆忽悠来的弗洛姆冰激凌，据说两个老头儿现在腰缠万贯，正在大厅镶嵌一副炼金大师打造的假牙，据说一掷千金试图请出制作了魔法石的手艺高超尼克勒梅亲自打造假牙。
巫师们顿时疯狂了，纷纷回家试图找出自己的某个创意来。
但是通知最后两行，却是他们不懂了。普林斯百货告诉他将于今年召开会议，届时宣布另一项决定，投资入股。
巫师们看不懂。

但是不是所有人都忽略了这个。
这一天，下午食死徒的会议室里，几个穿着黑色斗篷的人在那里说话。
Voldemort看着手下拿过来的关于普林斯百货的资料，他抬起头看着手下，布莱克家族族长一脸不屑，马尔福族长也同样不想多说，但是汤姆看着自己的亲信，他知道，那些他刚回国在知道他是汤姆的时候就选择站在他身后的人一定有不同的想法。
果然艾弗里开口了：“主人，我觉得我们可以试试。”
布莱克族长没有说话，他觉得完全没必要。
但是马尔福族长一边在脸上说着完全没必要，但是汤姆知道他心里一定在盘算如何做马尔福可以得到最大的好处。
但是汤姆很快的拿定了主意，这次普林斯招标一定呀参加，毕竟这是他的食死徒，但是经费是布莱克马尔福等捐献，虽然布莱克们很高兴这样，马尔福不差钱很有钱，但是如果食死徒连经费都无法独立，他这个主人到底是不是主人。
汤姆说：“我们会参加普林斯百货的招标。”

在霍格莫德村，酒吧里，一群人正围坐在一起。他们衣服上或多或少都有红色的存在，但是而最显眼的则是邓布利多的胡子。
邓布利多看着身边的人，波特先生，隆巴顿先生，韦斯莱先生，等都是格兰芬多，他的喜爱的弟子们。
邓布利多看着手里，普林斯百货的文件。
凤凰社在这里诞生了，为了防范那些已经转入地下活动的Slytherin贵族，那个食死徒。邓布利多知道，未来凤凰社将是他的力量。
但是他同样需要经费。邓布利多并没有多少钱，而且显然刚刚加入凤凰社的这些格兰芬多家底不丰，凤凰社需要经费。
邓布利多看手里的纸，普林斯百货，如果凤凰社参与招标，是否可以解决经费这个难题。
邓布利多决定参加。

小西弗站在房间里，有些紧张。系统看着小主人。过了好一会儿，小西弗忽然开口了：“我该怎样。”
系统说：“小主人，不要紧张啊，你只要最后的时候上台就行了。”
小西弗依然紧张。
这次普林斯百货的招标，系统决定让他正式出现在人前。
当然以普林斯先生的身份不现实，因为两年以来，普林斯先生已经成为普林斯百货的神秘的幕后人物，是传闻中一个深藏不露的高人，是普林斯百货的主人，只在开业的时候出现，偶尔的出没。
要是现在宣布这个普林斯先生就是11岁的这个男孩，大概没人信。于是小西弗这次出现，有一个新身份，那就是普林斯先生的家族晚辈。
一个普林斯先生的后辈，小普林斯先生，这也正是小西弗两年以来在普林斯百货内部活动的身份。
小西弗紧张的站着，脸色苍白，因为招标必须有人主持，所以系统要让他出场，可是一想到自己要面对许多人，小西弗有些胆怯。
这时候他打开窗户，看到楼下熟悉的影子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
敏感
                            

                                                        

                            

                            小西弗紧张的站着，脸色苍白，因为招标必须有人主持，所以系统要让他出场，可是一想到自己要面对许多人，小西弗有些胆怯。
这时候他打开窗户，看到楼下熟悉的影子。
小西弗飞奔下楼，汤姆今天来了。
Voldemort来到了对角巷，抬头看普林斯百货。
他作为汤姆里德尔出现，走进对角巷，立刻有许多人打招呼。
汤姆这半年来，自从普林斯百货购物周上突然现身，时不时的也会来到这里，当年相熟的朋友邀请的喝上几杯，当年的友人问起他的经历，汤姆就会说出几段世界各地魔法冒险来，于是大家都知道了汤姆现在是一个旅行者，每年大部分时间都在外国冒险。
如此传奇，昔日的同学们带着自家儿女们，听着汤姆的故事，教育孩子长见识，慢慢的每次汤姆出现，对角巷里都要有一个两个的派对。汤姆本人慢慢的也接受了。
毕竟内心里，有人喜欢自己，惦记自己，还对他孤独的冒险经历鼓掌欢呼，这个感觉还是很爽的。
汤姆应付着朋友，一个人走到一个小角落。果然他的小普林斯就站在这里。汤姆看着小西弗，微微笑。
两人走到了房间里，汤姆注意到小西弗脸色有些白，似乎在紧张，他疑惑的看着小西弗。
汤姆问：“你心里有什么事情吗。”
小西弗闭着嘴，他没有说。一开始没有告诉普林斯百货的事情，他现在竟然不知道如何开口，他没有告诉汤姆。

这一天，普林斯百货投标大会召开，巫师们来到大厅，普林斯百货大厅已经布置一新，现在正门进去，就是这些天前来加盟巫师的宣传，那些巫师们，觉得自己有创意可以开店的，站在自己的桌子前，想着前来的人宣传自己的创意。
其中那个叫做韦斯莱的，拿来了一大堆麻瓜垃圾。
比如那个洛夫古德，他要创办一本杂志，但问题是每一个听了他介绍的人都被他没有逻辑荒诞怪异的主旨弄得退避三舍。
一楼大厅的巫师正在忙碌，而二楼上，会计师韦斯莱看着自己面前的加盟团体。这些都是财力雄厚的。他看着试图在普林斯百货里加盟的商家。有对角巷的药材店，成衣铺，还有霍格莫德的酒吧，甚至，他看着后面骑士公共汽车的代表人在那里。会计师韦斯莱在巫师世界度过十几年，对这个略有耳闻，觉得行车如此疯狂如何赚钱，于是他将骑士公共汽车的申请拿出来让他们修改。
在三楼，却是另一番景象。三楼的两个房间里，坐着两批人，这次招标财力最大的两组。
其中一组正坐着，银绿色的衣服装饰，搭配着贵族的袍子。
另一组则站着坐着的说话，那里有红色的头发。
这两个房间里，正是凤凰社和食死徒。
小西弗看着两个房间，默默无言。
最后招标，最大的两家竟然是这个。
他们会坐在一个会议室。
大神默默的笑了，系统真是一个令人惊讶的系统，在HP世界里，竟然让食死徒和凤凰社坐在一个会议桌上，由间谍斯内普教授主持，而开会的主要内容则是投资建设童话镇。
食死徒和凤凰社在一起和睦谈论共赢。这个画面真实太不忍看。
就看系统如何做了。
这时候小西弗看了看手表，九点钟会议开始了。
食死徒和凤凰社从两个通道进入了大会议厅。
小西弗想了想，匆匆的做着准备。

当食死徒和凤凰社进入大会议室的时候，房间里点着微弱的灯火，会议桌前方昏黄的讲台尤其的黑暗。这时候一道光射过来，顿时讲台后面的巨大平板出现了图片。
这时候他们开到讲台上站着一个人。那人穿着黑色的衣服，一时看不清楚。
凤凰社的成员看着邓布利多，食死徒的成员跟着伏地魔大人，他们看着讲台。
小西弗站起来，站在投影版下方，拿起长长的棍子，指点着幻灯片。
上面正播放着普林斯百货成立以来的经历，介绍各个店铺，开业和购物节。
邓布利多和伏地魔看着，心里在思考这个用光照投下会动的画面的想法，真的很方便，是魔法吗，为什么感觉不到魔力呢。
小西弗清清嗓子开口了：“欢迎来到这里，诸位先生，我谨以普林斯百货对在座的各位表示欢迎，普林斯百货自从成立以来，在魔法世界里的发展，都是有目共睹，现在为了发展经营，诚邀加盟，在座诸位是最大的投资商，因此这里有一个规划，普林斯百货相信这是一个必将带来利益的项目，也是诸位最好的选择。”
凤凰社和食死徒抬头看着小西弗。
小西弗低声说：“此次项目，需要资金众多，但是相信普林斯百货，他的意义绝不仅限于金钱。”
他挥了挥棍子，幻灯片开始播放。
凤凰社和食死徒看着幻灯片上出现的画面，一个建筑，从荒凉的地方出现，巫师骑着扫帚飞到这里，楼房建立，街道上一个个门打开，竟然是普林斯百货的一家家商店，人群行走，美丽的房屋和广场在镜头上走过，来到了一个游乐场，看到标志性的摩天轮，这里竟然是普林斯百货购物街开启的游乐园。巫师们走进游乐园，人群拥挤，视线上抬，镜头上出现的是一个有着游乐园和商店的小镇。
凤凰社的人看着镜头，真是一个美丽的地方。食死徒的也觉得不错。
小西弗开口了：“这里是童话镇，普林斯百货即将建立这样一个拥有游乐场和购物街的小镇。”
凤凰社和食死徒的巫师看着小镇，真是漂亮的地方，如果建好了，一定要过去。
邓布利多看着小镇，真是可爱的地方，如果他可以在那里就好了。他然后才开始计算，如果凤凰社投资，那么这样美丽的小镇足以吸引所有的巫师，这笔买卖一定有利。
小西弗说完了，他看着会议室。
忽然汤姆离开了会议桌。
小西弗立刻暂时关闭了投影机，他看着汤姆。
汤姆低声说：“那么普林斯先生，可否借一步说话。”
小西弗跟着汤姆走了出去。
两人来到了走廊上。
汤姆一开始默默无言，然后忽然说：“小普林斯。”
他用的肯定句，小西弗默默点头。
汤姆看着开会的人拉下头上的斗篷，果然是他最熟悉的孩子，汤姆看着小西弗的脸，一时不知道怎么说，想了想他才开口：“你是普林斯先生。”
小西弗看着汤姆，然后说道：“我是小普林斯啊。”
汤姆晃着头，是的，小西弗不可能是普林斯先生，这太荒唐了，他的小男孩是麻瓜的孩子，当年还在路上卖花，怎么可能是普林斯先生。
但是如何解释小西弗会在这里主持会议。
汤姆正要发问，这时候身后传来说话声，马尔福先生在叫他，汤姆匆匆的离开。
这时候邓布利多走了过来，他刚才跟着出了门，远远看见小普林斯先生取下帽子，于是他觉得自己知道了。
小西弗看着他，说着自己之前和系统商量好的解释：“我是普林斯先生的亲戚，他回国自后我就来这里帮忙。”
原来如此，邓布利多点点头，老头儿在心里为这个孩子庆幸，当年在圣诞集市上看到小西弗，孩子瘦小衣着破旧，现在既然普林斯先生是他的亲戚，那么生活一定好起来。
邓布利多回到了会议室。
入口处，伏地魔和阿布正在低头说话，邓布利多走过去，然后说：“真是很惊讶看到你们，孩子们，今天会议真是一场有益的会谈，虽然主持的年纪小，但是小普林斯先生是普林斯先生家族的晚辈，也许我们可以进去谈谈。”
他们走进了会议室，会议室灯光暗淡，只有幻灯片的微光，因此一开始凤凰社和食死徒对面不相识，现在眼睛适应下来才勉强看到了一个轮廓，一时间双方剑拔弩张，可是伏地魔低头不语，邓布利多也看起来没有脾气，于是双方握着魔杖，按兵不动。
这时候小西弗再次走上了台。
他看着气氛诡异会议室，然后他说话了：“诸位，这就是普林斯百货童话镇的议案，具体详情可以看文件，现在有人有问题吗。”
凤凰社和食死徒忙着看对方，都没有说话。
小西弗顿了顿，然后说：“这就是我们普林斯百货的计划，童话镇的计划。在座的先生们，我知道大家可能因为个人原因发生矛盾，但是在这里，普林斯百货开业之初，都是希望让这个巫师世界的每个人都可以有一段愉快的经历，不管是我们之前的活动还是购物节，未来的童话镇。大家都是巫师世界的人，大家也一定都希望有愉快的生活，而普林斯百货同样希望，所以在这里，普林斯的计划里，能否放下成见，为了童话镇而一直工作。”
寂静。
邓布利多看着幻灯片，上面出现的确实是一个美丽的地方，可爱的房子，游乐场，还有美丽的街道，那里一定很幸福。
汤姆也看着幻灯片，很不错，他想，如果我是当年的孤儿，这几乎是我看到最好的房子。
食死徒和凤凰社也默默看着，幻灯片上有一瞬间，他们心里都升起同样的念头，如果真的有童话镇，那么为什么不会生活幸福呢。
可是片刻的静默，现实回到了脑海里，双方站起来，默默的拿着文件，从两边离开了。
他们是格兰芬多的凤凰社和食死徒，一边是恢复贵族的传统，阿布在心里想着马尔福的利益。另一边邓布利多记起了黑巫师带来的战争，他要维护格兰芬多和普通人的利益。
他们默默的离开了这里。

小西弗问系统：“童话镇会建立吗。”
系统肯定的说道：“一定会，小主人，他们会答应的，不是为了美丽的生活，而是因为他们都会明白，这个项目会给他们带来什么，他们需要钱。”
果然小西弗收到了他们发来的表示投入的信函。

阿布拉克萨斯走进了伏地魔的庄园，他今天走的很急，因为心里有一个问题。
阿布来到伏地魔的房间，他们谈论着公事，然后慢慢的走出了房间，阿布一路上一直看着伏地魔的脸。
他有一个疑惑。
伏地魔不对劲。
阿布记得这个感觉是怎么发现的，那天普林斯百货，邓布利多走过他们身边，他们打招呼，邓布利多给他们说话的语气很熟悉，一瞬间他心里泛出了很早的记忆。
似乎在很久的时候，邓布利多曾经走过他们，然后用同样的语气说话。
但是这是不会的，因为他身边的伏地魔，是一个国外归来的黑巫师，从未在霍格沃茨读书，那么邓布利多不可能在过去，和他们两个一起会面。
阿布回忆着，可是这感觉很真实。
于是他看着伏地魔，试图回忆起什么。
他们在伏地魔庄园走过，阿布既然心里打算仔细观察，那么不久也许是疑心，他觉得不对。
伏地魔给他一种熟悉的感觉，越来越熟悉。阿布不确定了。
忽然，他们走过走廊，走出门的时候，伏地魔弯腰去推一个画像。
阿布全身瞬间僵直了。
他想到了。
许多年之前，他还在霍格沃茨的时候，他有一个小学弟。
汤姆里德尔，汤姆是一个出身麻瓜的Slytherin。但是却异常的善于魔法，因此他们一度亲近。
记得有一次，也是他们在走路的时候，在门口遇到了邓布利多教授，汤姆站在他身边，邓布利多教授和他们说话，那语调和这次一模一样，是的，他不会记错，同样的语调。
而让他记住的就是，汤姆不喜欢邓布利多，因此当时气氛很奇怪。
就像是前几天一样。
阿布想到了，他一瞬间不知如何是好。
他面前站着的，不是那个汤姆，而是伏地魔大人。Slytherin的后裔。
汤姆和伏地魔大人，一个是麻瓜孤儿，一个是高贵的巫师，他们根本不可能联系。
阿布奇怪了。
但是怀疑的种子一旦萌芽，打不看着伏地魔大人。他看着。
汤姆在阿布身前，不着痕迹的打量，然后他从阿布的神情里分析出了原因。
汤姆一瞬间不知如何是好。
如果阿布真的发现他的秘密，他该怎么办。他是汤姆，那个麻瓜孤儿，如果阿布宣扬出去，那么他的地位，他现在的一切都会受到打击。
汤姆捏紧了拳头，然后放开，他说：“马尔福先生，不巧有一个重要的研究，改日一定拜访。”
打发了阿布，汤姆回到了房间，他看着镜子，他的脸，他的身份，他想要掩藏的东西。他再次感到了慌乱。
他看着自己的脸。
他需要强大，现在不够，现在完全不够，他的力量不足一让他在Slytherin拥有无上的地位，让他随心所欲。他需要更多的力量。
汤姆看着镜子，他只需要力量，其他的都不需要。
那么小男孩呢。
汤姆问自己。
然后他回答，不需要。
小普林斯骗了他，汤姆说，小普林斯是普林斯百货的主人的家族，但是却从来没有说起过。
普林斯百货，从开张就看的出来，他的主人，普林斯先生，一定是一个强大的人。
但是小普林斯一直没有告诉他，小普林斯是一个麻瓜世界的小巫师，而且在街上卖花。
这是真的吗。
汤姆心里开始阴谋化，如果普林斯先生是一个深不可测的家族的强大的族长，那么小普林斯呢，他的一切会是有意吗。
比如那些偶遇，比如那些和他相似的背景带来的话题，比如一直以来的陪伴，如果都是普林斯族长带来的呢。
汤姆觉得心里的某些东西撞击着，带来一阵阵疼痛。
如果小普林斯也是骗他的，那么世界上还有什么是真的，什么是他可以相信的。
汤姆心里回答，当然是自己的力量了，自己的力量，才是永远真实。
是的，力量啊。
有了力量，即使别的都是假的，又如何。
有力量有地位，阿布及时发现了他的秘密，又如何。
汤姆站起来，走进了地下室。
魂器就是他的，永远是自己的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新的开始
                            

                                                        

                            

                            这天，在英国的西南部荒原上，出现了一群巫师。
幻影移形而来的，首先是一群穿着普通袍子的巫师，他们带着金红色的帽带，接下来是一群银绿色装饰的贵族长袍的人，他们远远的站着。
后来，不远处幻影移形，出现了好多人，服装不一，有的像是记者，还有的是摄像师。
其中魔法部的官员出现了，他们带着文件，这片土地已经属于有一个私人，他们带来产权证。
这时候，在最前方的棚子出现了一群人。
最前面是费力把博士，然后是会计师韦斯莱，他们身后站着一个孩子。
孩子的斗篷裹着，看不见面目。但是大家似乎是以他为主。
魔法部的官员站起来，拿着文件，那孩子示意收好。
然后，在巫师们的注视下，孩子走到了场地的正中，拿出魔杖，地面的一片土地被开掘。
普林斯百货看着他，在他站起来，挥舞魔杖的时候，普林斯百货升起了写着名字的标帜在这片土地上宣布：“这就是未来的童话镇。”
人们看着，未来的凤凰社和食死徒站在前面，作为投资方，他们唯一一次一起为了一个目标站在这里。
看着普林斯百货飘扬的标帜在未来的童话镇。

小西弗站在那里，看着汤姆，他一愣，觉得汤姆不一样。
而汤姆，他直视着前面。
他不去看小西弗。

汤姆还记得，他走进地下室，那里制作魂器的一切都已经齐全，只是实验室的主人为了一个孩子而匆忙离开，放弃了魂器，现在汤姆拾起了被放弃的一切。
他走进了魔法阵，默默感受着，妥妥帖帖。
汤姆用魔杖指着自己，这是他第三次分裂魂器，他熟悉流程。他开始输入魔法。
汤姆闭上眼睛，他还记得自己前两次制作魂器时候的心理活动。
第一次，还是一个孩子，当时因为不留神，让蛇怪的眼睛看到了一个学生，他杀了桃金娘，当时汤姆还是16岁，几乎吓坏了，虽然他逃脱了，但是桃金娘的样子折磨着他，一直到后来。他只做了魂器，当时他站在魔法阵里，身上带着孩子气，心里满是孩子才有的担心和恐惧，然后他切下了自己的灵魂。当时感觉很好，那些他厌恶的，作为一个孩子才有的恐惧和担忧一扫而光，他再也不会像是一个弱小的孩童惧怕黑夜，再也没有了不必要的恐惧，他感到了成熟和力量。之后，他长大了，不再是那个会害怕的孩童。
然后是第二个，当时他制作的时候，他想起了家人，站在魔法阵里，拿着戒指，他想到了自己的家人，那个疯疯癫癫的老头，那个脏兮兮的男巫，那个软弱的女人，那抛弃他的家族，他想到自己心里对家人的渴望，成年后他也抑制不住对家庭的渴望，对于一个孤独的人，流浪的人而言，家人是渴望到心里发涩的事物，但是不行，他要力量，家人只会让他有软肋，于是他只做了第二个魂器，之后，所有对于家庭的渴望都消失了，他再也不会在一个人的时候渴望有一盏灯，有一个人，有一张桌子摆着饭菜，有两个人共同迎接黎明，都不再渴望，他没有了平常人的弱点。
现在他在制作第三个魂器。他在魔法阵里看着魔力运转，这次他要抛弃什么呢。他想到了他的男孩，不要想，但是他却仍然想，想着他的男孩，想着第一次见面时候，在黑夜里，路灯下，他走过一个个路口，在下一个路口，他看到了美丽眼睛的孩子，在那里看着他。汤姆想到了在布莱克家两人一起吃面包，在沼泽里孩子抱着他把脸埋在他胸前，两人在谈论家庭的装修，两人喝酒之后，在空旷的屋顶上看远方。
魔法阵越来越强，汤姆感到一股力量在撕裂他，将自己的一部分拉出去，他知道很快，他就不会再难过，他会切掉自己的情感，然后变得有力量。
但是汤姆忽然感到了一阵不舍，他不想让这一部分脱离，他的心告诉他，这一部分很重要，他不想要抛弃。
汤姆告诉自己，要坚定，唯一永远陪伴他的就是力量。
但是心却不听他的意志。
汤姆感到强烈的不舍。
然后是疼痛。
为什么这次这么不舍得，汤姆想，这不是家人，这不是童年，但是为什么这次特别的难。
他想到他的男孩，为什么想着再也不会喜欢，他就这样疼痛，难以割舍。
他说，我只是看到小普林斯是一个强大的小孩，而且他和我很相像，就像是朋友。
但是心里却不舍。
汤姆对自己说，我只是看到了一个我觉得有趣的孩子，甚至愿意看着他看顾他，希望他能够不像我一样。
但是心里却告诉他不一样。
是吗？
忽然，汤姆明悟了。挂坠盒，传说Slytherin送了给妻子。
他对小普林斯，并不是他想象的对朋友，或者一个和他相似的巫师。
汤姆明白了。
也许，
他喜欢上了普林斯。
这时候魔法阵的力量输出达到了顶峰。
汤姆感到一阵疼痛，然后他的一部分脱离了自己。
魂器已经做好。
汤姆面无表情。

小媳妇看着汤姆，周围是人群，为了童话镇而欢呼。
他觉得汤姆不一样了。
小西弗感觉的到，汤姆站在那里，而且不一样了。他知道只是感觉，但是他就是觉得汤姆不一样。
汤姆曾经是一个旅行者，带着远方的感觉，背着朴素的背包，后来汤姆成立Slytherin的主人，但是小西弗看到了，汤姆内心里，仍然是那个为了自己拥有一个家而开心，为了朋友喜欢他而兴奋，用手拿着面包抢吃的人，汤姆还是汤姆。
但是现在，小西弗看到了，汤姆站在那里，他身上是尊贵威仪，就是一个睥睨天下的上位者，一个王者。
小西弗忽然觉得心里的一块失去了，他看着汤姆，汤姆已经变了，再也不是过去那个。
他看到了，现在一身威仪的汤姆，再也做不到当年对着新房子呵呵笑，看着老同学的秃顶偷着乐，为了自己的秘密在意别人的感觉而不安的人。
现在的汤姆好像一夜之间脱离了那些，现在站着的，是一个高贵的统治者。
那个汤姆仿佛消失了。
小西弗沉默的看着汤姆，心里某个地方古怪的难受。

荒野上的风吹过，人群陆陆续续的离开，小西弗拿着门钥匙离开了荒原。
短暂的旅程，脚落地，正式伦敦车站。
忽然，肩膀上一阵风声，一只猫头鹰飞过来。
小西弗看到猫头鹰脚上的羊皮纸。
霍格沃茨终于送来了猫头鹰的通知书。

汤姆回到了自己的房子，他看到了阿布，汤姆立刻站直了，放出强大的魔力。
阿布一下子被镇住了。他在想自己是不是糊涂了，眼前是强大的黑巫师，高贵的Slytherin后裔，他怎么就想到了那个过去的汤姆。他们现在明显的不一样。阿布在默默的觉得自己昏头了。
回到了自己家，汤姆一下子坐下了，他觉得自己现在很无措。他的魂器是成功了，但是他却发现这次的魂器明显的出现了状况。
他没有切掉对西弗的感觉，似乎是最后一刻灵魂的拉扯，他保住了自己想要保护的一切。
汤姆微笑了，既然他认清了自己的想法，那么没有理由不去实现。
汤姆站起来。
他露出一个优雅的微笑，既然喜欢，那么这个孩子，他迟早会让孩子，虽然现在对方不开窍，不管是年龄问题，他可以等，迟早的。

宫斗开始第一章
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入学前的准备工作
                            

                                                        

                            

                            系统找到了新的奋斗方向，原来自己的任务不是种田，原来自己是宫斗的啊。
看，选秀贴送来了，自家小主人马上要进宫。
那么自家小主人，不，自家小主儿，需要进宫前的突击教育了。
系统意识到自己之前对自家小主的教育，竟然是朝着所谓的种田小庶女方向进展的，哦，这样教出来的就是个乡村气息的干练媳妇，如何能够成为宫廷里的贵人妃子。
系统发现自己对小主人的教育出现了很大的问题，需要赶紧矫正。
幸好，距离入宫还有一个多月。一切都来得及。
系统立刻转变了画风，小西弗更加摸不着头脑了。
这天一大早，小西弗醒来，正要从床上一跃而起，今天要去普林斯百货，今天还要去老勋爵那里学数学，今天还要看课本，忙的要命。
但是系统忽然出声，止住了小西弗的举动。
“小主人，再睡一会儿。记住动作不要剧烈。”
西弗奇怪，系统对他早起一直是加以支持，大加赞扬的，今天这是怎么了，还说什么动作太剧烈，他又不是他祖父那年纪。
系统则默默地深呼吸，过去的教育走偏了，那一大早爬起来，那是农家能干的年轻媳妇儿的风格，小主以后是要做贵人的，贵人必须要很养生的睡美容觉，日上三竿爬起来慢悠悠的在宫女的服侍下喝一点儿牛奶燕窝之类的。
自家小主以后可是要做贵人的。
于是系统逼迫之下，小西弗僵硬的躺在床上，克制着自己勤奋习惯，直挺挺瞪着眼躺到了日上三竿，然后再系统的教育下慢吞吞的优雅的爬起来。
小西弗不知道系统发哪门子神经，他好不容易被允许起床，立刻一个鱼跃，11岁的男孩子连镜子夜不用，拿梳子耙耙自己的头顶，打算抹一把脸就去看书。
系统再次出言，逼迫小西弗坐在镜子前，认真梳头发。
镜子里映出小西弗不情愿的表情。
系统定下了标准：“梳三百下。”
小西弗不解。
系统又补充：“认真梳。”
小西弗不情愿的拿起梳子认真的梳起了头发。然而他想不到，系统从早上开始的抽风，竟然延续了好多天。
吃过早饭，小西弗被系统逼迫的站在镜子前，穿上他最好的一套衣裳，然后系统一边看一边喃喃自语。
该怎么把小主教育成一个合格的小主呢。
是学学惊鸿舞，还是学学剪花枝，要不然再训练一下捉蝴蝶。
大神终于说话了，他已经沉默的看了多时了，觉得自己被雷得差点崩盘。
大神说：“你到底在折腾啥，系统。”
系统看大神醒了，很高兴有个讨论对象，便诚恳万分的转过头，向大神咨询：“不是什么大事，现在我在忙着让自家小主人短时间速成贵族气质，你知道的，宫里头最需要这个了。”
大神摇头。
你家小主人八岁半的时候还在饿得奄奄一息，九岁的时候在街上卖花，十岁的时候还做过小吃摊，就算十一岁了，他这几天还在经营商业。
没听说过贵族气质是需要三代人才能养出来，你这如何速成。
系统也在发愁，自家小主人当然气质不错，但问题是这是一个勤奋向上好孩子的气质，顶多就是天才青年奋斗者的气质，将来发展也是一个百货总裁类型，但是进宫啊，想要在宫里出人头地，这些气质有用吗，宫里头要让人高看一眼，需要的是贵族气。
就是三代人整天啥也不敢，吃吃喝喝搞搞文艺才有的气质。
这该如何是好。
系统想了想，亡羊补牢，他决定：“小主人，站在镜子前，我们再看看。”
完全没有明白的小西弗无奈的耸了耸肩膀。
不准做这么平民化的怪姿势。系统补充。

贵族气质这东西，太虚无缥缈，系统身上也没有速成的道具，那么怎么练呢，系统决定先从姿势开始，于是小西弗穿上了黑色的校袍，面无表情站在镜子前，任凭系统摆布。小孩心里惦记着自己没看完的书，脸色越来越阴沉。
最后大神简直错觉，正是成年的斯内普教授在阴沉的瞪着。
系统比划了半天，没有什么亮点，泄气的说：“休息一下吧。”
小西弗得令，惦记着书本，猛地一转身。
等等，系统大叫。
小西弗被他的叫声下的僵住了。
系统高兴的看着小主人转身的姿势：“找到了，这个姿势，就是这个姿势。”难怪想给自家小主人找个招牌姿势找不到，原来不是正面。
看看自家小主这一转身的风华，看看这黑色的袍子转出的弧度，原来小主最美的侧面就是华丽丽的转身啊。
系统说：“再转一个。”
小西弗听话的转身。
系统很兴奋：“再转一个。”
小西弗继续转身。
系统说：“再转。”
小西弗继续转，穿着新校袍，黑色的后摆划出优美的弧线。
然后小西弗捂着头：“系统，不要转了，我晕了。”
大神也有点晕，被系统给惊得，这么说，斯内普教授的死亡射线被开发之后，系统再次开发出了斯内普教授举世闻名的转身。
大神有些无力吐槽。
他眼睁睁的看着系统灵机一动，示意小主人转换姿势，顺理成章的发现了黑袍滚滚的风范。
系统高兴的叫着：“太棒了，甄钟芯鸿舞，赵飞燕也有个什么舞，我小主人也有他的招牌姿势。”
大神头疼的看着他。
话说这个是一样吗。
不过系统依然不满意，毕竟虽然小主人有了亮点，但是贵族气还是不足。
怎么样才有贵族气，系统觉得很麻烦。
大神看着他，劝道：“其实这个不重要。”
系统扭头:“你不懂，贵族气就是个气质，进了宫，里面都是贵族，要是你没有这个气质，不说宫斗，你会被欺负的。”
大神被系统的话惊诧，然后默了，该死的，这个系统总是这样，虽然猜不到过程，但是去猜到了结果。
他当然知道在原剧情，被分到Slytherin的教授，如何在一群贵族中，因为自己不贵族的举动而保守欺凌。
这样一想，系统说的还真对。
大神想了想，指了个招：“去找祖父。”
系统眼睛一亮。

普林斯堡，祖父祖母这时候正坐在起居室里，祖父的膝头摊开着一本厚厚的魔药书。他抬起头然后说：“算起来，西弗很快就要去霍格沃茨了。”祖母点点头。
祖父迟疑的说：“那么在他去之前，我应该教他魔药吗。”
祖母没有说话，祖父想了想，不确定的说：“很少有孩子喜欢魔药学，对他们来说太难，而且难以吸引兴趣。是的，我知道西弗也许不会这样想。但是我知道，魔药师也许不是一个好的前途，永远埋头在地窖，袍子因为实验而昏暗，头发油腻，甚至牙齿也发黄，忙于研究而变得孤僻。”
祖父想了想说：“所以我不确定，是不是要让西弗选择魔药这个方向。”
祖母看着自己老头子又陷入了自怨自艾，忙出言安慰：“西弗是个好孩子，而且他有才能。我们可以让他自己选择。”
祖父点点头。
祖母却想出了一个问题：“西弗一直生活在麻瓜那里，她会不会不适应巫师学校。”
这个问题很严重，祖父坐直了，合上书：“是啊，如果这样就糟了。”
祖母想了想：“不如我们接他来住一个月。”
祖父点头：“是的，那些Slytherin，一定会欺负来自麻瓜那里的巫师，你说的太对了。”
这时候火炉一闪，西弗出现在他们面前。祖父祖母点头，吩咐小精灵去安排房间。

小西弗于是过上了一种从来没有过的日子，在进入霍格沃茨前的两个月里，他终于过上了他从未希望的一个巫师世界贵族少爷的生活。
小西弗穿着昂贵的袍子，坐在自己装饰精美的房间里，拿眼睛看着周围桌子上堆得满满地零食，身边还站着自己祖父派来的小精灵。
小西弗叹气，着贵族生活真是好没有意思。
不过系统和大神倒是很欣慰的看到自家小主人越来越有贵族的感觉了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
百货
                            

                                                        

                            

                            这天上午，伦敦的著名哈洛德大百货迎来了几位奇怪的客人。
旋转门里走进来的是一个小男孩，个头不高，穿着一件半新不旧的上衣，他昂首挺胸迈着步子的走进整个英国最好的百货，头扬得很高。他身后跟着一个半老的人，衣服洗的发白，正低着头，亦步亦趋的跟着他，似乎很是畏手畏脚。
店铺的人都奇怪的看，还没有见过这样奇怪的购物者。来哈洛德的人基本上都是中产阶级以上了。
送奶工克里维先生跟着儿子，在百货里走着，老头儿清贫了半辈子，从来没有进过这么奢侈的百货，连远远看看都没有，现在乍然被拉进来，他走路都不自在。
小克里维却似很高兴，他拉着爸爸，眼睛不停看着橱窗，买什么好呢。
小克里维自从当年帮着西弗发广告，后来被发掘了营销天赋，索性就跟着托比亚先生做生意了，托比亚的酒厂财源滚滚，克里维也跟着赚了很多钱。
于是今天他决定带着自己爸爸过来买一些上档次的东西。
小克里维于是一边走一边四下打量，然后他指着一个店：“老爸，那个茶具不错。”
老克里维先生看了一眼，然后咂咂嘴，这么高档的一套茶具，摆的他们一贫如洗的房间里，那是什么样，再看看价格，老克里维先生急忙拉着儿子就走。
小克里维继续，然后他忽然指着一个店里的手杖：“老爸，这个手杖真威风，我见到绅士们拿着。”
老克里维摇头，他一个送奶工，那个手杖像什么。
小克里维不泄气，他继续说：“那个大衣很好看，我们买一个，你晚上出去送牛奶了就穿。”
老克里维额头冷汗，那是一件特别奢华的熊皮大衣，简直配的上国王，他穿上去送牛奶，那这个世界还能好吗。
小克里维看老爸这个也不要，那个也不买，他一屁股坐在长凳，然后说：“老爸，我们买啊。”
老克里维不买。
小克里维拿出钱包：“我现在真的可以买，我挣钱了。”
不差钱的克里维看着自己老爸，老克里维坚决拒绝，小孩子不懂事，钱当然要攒着，以后儿子买房娶妻生子。
父子两个谁也说服不了对方，只好坐在长凳上。
这时候小克里维看到另一个长凳上坐着个男孩。
男孩坐在那里一动不动，但是小克里维一直在外面跑推销，他很轻易的送那人的动作表情看出这男孩现在很迷茫，大概需要帮助。小克里维继续上下打量，这个男孩虽然穿着一身不好不坏的衣服，可是看的出应该非富即贵，大概是某个富贵人家的孩子一个人跑来的。
小克里维看了看，决定和他聊一聊。于是他就走过去，打了个招呼。
男孩扭头，扫了他一眼。
小克里维呼吸一滞，他算是见过不少人，就没见过这种人，像是脸上天生就带着傲慢，他看人一眼，那灰色的眼睛里与生俱来的高贵就让人心里不舒服。
不过小克里维现在也算是长于察言观色，他很快倒是看出了这男孩虽然脸上自带高贵，举止十分生疏，但是那眼神真的毫无恶意。
他于是微笑，心里对自己说，幸亏在这里的是自己，要是西弗在这里，有人敢这么看他，估计西弗一定就生气了，西弗的脾气可不像克里维那么温柔。
小克里维于是熟门熟路的打招呼。
逃家的西里斯谨慎的看着过来打招呼的麻瓜男孩，他算起来倒是第二次来到麻瓜商店，一切都很陌生，而且脑海里还是妈妈睡前故事里那种邪恶的卑贱的可怕的麻瓜形象，于是西里斯压抑着浑身不自在，脸上带着拒人于千里之外的样子。
不过小克里维做营销，天生就不怕这种表情，他自来熟的说：“你好，我是克里维，我和爸爸来这里逛商店，你也是来逛商店的吗，我们可以一块儿逛。”
西里斯底下眼睛，看着麻瓜小男孩，这麻瓜表情热情，语气诚恳，看起来倒不错，于是他矜持的答应了。
西里斯跟着克里维父子一起开始在百货闲逛，老克里维一边继续和父亲关于买不买东西争论，西里斯则打量着四下。
他是来找阿尔法德的，他叔叔上次回到格里莫广场，似乎说过他有时候会去伦敦的大百货，他提到过这条街，他好不容易才跑出来的，这几天马上就要去上学，妈妈总是逮着他就念叨布莱克家族的光荣，布莱克家族的地位，让他很烦。
西里斯一边走，一边看，大百货不错，不过他更想去普林斯百货，可是家里不允许他到处走。
这时候他看到一家店铺的旁边站了一个男孩，西里斯还以为是一个模特，但是模特动了。原来那个男孩站在模特身边，他围着方格格围巾，身上穿着一件立领的黑大衣，一头卷卷的黑发，乍一看像是一个流行服装展示的模特。
男孩站在那里，眼神看着不知道哪里，但是灰色眼睛显得很有深度。西里斯看着他，过了一会儿，他终于转过头看到了西里斯。
男孩盯着他，停顿了几秒，然后嘴里低声念叨着：“冲动易怒傻瓜一个。”
西里斯一瞬间有些迷茫，不知道他在说谁，然后他确定那男孩看着的似乎就是自己，西里斯果然生气了。他冲着男孩说：“你在说谁。”
男孩站着不动，眼睛掠过他，没有一丝表情，然后说：“你今天早上一个人偷偷的跑出来，之前你被人服侍着吃饭，我没看错连洗脸毛巾和漱口水都是别人打点好的，你吞了两个煎饼，然后趁着你妈妈可能去客厅忙活，就一个人拉开大门跑了出去，你甚至连衣服都没有穿好。”
西里斯扯了扯衣服，他也是出来才发现自己忘记穿外套了
西里斯镇住了，这家伙说的全对。
他瞪着夏洛克。
夏洛克继续说：“而且我看到你妈妈很严厉，但是你现在出来，是找人，是吗，而且我知道你要找谁。”
西里斯看着夏洛克，夏洛克心里想，看你脸上的表情都知道你就是阿尔法德那家伙总挂在嘴上的大侄子。真巧找来了，于是夏洛克伸出手。
“你要找的人，现在在那个拐弯的咖啡厅。”
这人怎么知道的。
西里斯将信将疑的顺着那个方向走去。
夏洛克看着他的背影，下了评论：“和阿尔法德一样傻，行动急躁冲动，性格里致命的轻信，他甚至比阿尔法德还要严重。”这时候小克里维已经走过来，他刚才看到福尔摩斯先生和那个少爷谈话了，福尔摩斯先生是一个很让小克里维佩服的人，上次西弗给他介绍的时候，就让小推销员五体投地了，因为他自诩很善于揣摩别人的心理，但是福尔摩斯现身扫一眼就能看出别人的秘密。这样的人简直是搞推销的天才。
但是很快的，小克里维意识到这个福尔摩斯先生虽然一眼可以看到别人的心，但是却天生就喜欢和人对着干的，简直是致力于惹人发火，这样的人还是选其他行业去吧，不过小克里维仍然很佩服福尔摩斯先生，希望福尔摩斯先生可以指导自己几招。
但是福尔摩斯却对他简单的点头招呼，就径自看着远处，小克里维看向夏洛克看着的方向，他在看什么。
夏洛克皱眉，现在是假期，花生回家陪父母了，他的哥哥再次试图将他赶回家，或者干脆塞进一个学校，但是夏洛克不想回家，他的哥哥简直每天都要来劝他。他很是烦恼。
夏洛克忽然看到一个人影，他急忙向着咖啡馆跑去。
阿尔法德正坐在咖啡馆里，他无奈的看着坐在他对面的西里斯，侄子不知道是怎么找来的，但是他哪有那样大的胆子敢带着之子在麻瓜世界转转，他家大嫂会拿出魔杖收拾他一顿的，要知道他现在虽然整天都是出入Slytherin的圈子，广交朋友，看着就是一个风头正劲的贵族，甚至连马尔福也略逊一筹，但是实际上他只是给普林斯推销的，家里好不容易最近对他的行为很放心。要是现在发现他仍然混迹麻瓜，还带着小侄子，他大嫂一定会要求他每天晚上8点除了Slytherin贵族的聚会，一定按时回家睡觉的。
阿尔法德也害怕大嫂，大嫂从小养大他，简直就是个让人害怕的母亲，他知道自家大侄子的感触一定也一样。
于是他点了一杯咖啡，给大侄子点了一杯牛奶，开始劝说他回家，霍格沃茨也是一个很有意思的地方，如果他一定要来麻瓜世界看，那么等他放假也行。可惜布莱克家的人哥哥固执，西里斯既然好不容易出来，就要阿尔法德带他出去玩。
叔侄两人争执不休。
夏洛克走进来，快速的来到他们的餐桌旁边，然后对阿尔法德说：“来了。”
阿尔法德抬起头，向着远处看看，忽然就站起来快速的披大衣戴帽子，和夏洛克向外走，西里斯急忙跟随，三人匆匆的消失了。
几分钟后，几个看着不起眼的人来到咖啡馆，其中一个年轻人看着空空的作为，沮丧的厉害。
军情五处的小探员麦克罗夫特早就想找布莱克谈谈了，鉴于自己的弟弟来伦敦之后种种叛逆行为似乎都有这个布莱克的身影，自己的弟弟和他一起出去走动，还合租，甚至两个人一起在魔法世界里晃悠，福尔摩斯的父母早就着急为什么孩子现在在伦敦不回家，麦克罗夫特无法说服自家兄弟，只好从布莱克这里入手，但是弟弟似乎早就知道他想做什么，总是能及时的带着布莱克消失。更让人生气的是，这个布莱克作为为一个成年人，竟然也这么不着调，带着一个不上学的男孩在伦敦到处乱走。
麦克罗夫特生气的抓头发，觉得自己一定会早早变老的。
他让探员们散开，自己一个人走走，走到一个奶茶店，忽然看到另一个熟悉的人，那人正坐在店里看菜单。
这蓝色眼睛，红色的头发，不就是那个会计师韦斯莱吗，麦克罗夫特有印象，这是魔法世界那个百货的会计，他的弟弟就是认识那个百货的人，然后更加不想去老老实实上学了。他走过去打算打听一下自家弟弟和布莱克的消息。
但是他还没有走过去，就看到另一个人，他仔细一看，不是那个斯内普吗。
上次闹得所有特工神经衰弱的间谍案，斯内普就死那个主角，他记得斯内普的祖父，一个隐居王室的家长亲自去到法院，甚至连女王都惊动。他看着斯内普先生，这孩子多时不见，看起来好多了，而且身上竟然带着了王室子弟的几分感觉。
人家本来就是，他想到，决定上前打招呼。
这时候会计师韦斯莱正激动的听着小西弗的话，因为小西弗很快就要去霍格沃茨上学，而普林斯百货里需要管理，费力拔博士指望不上，他就知道整天埋头实验，那么熟悉整个普林斯百货账目情况的会计师就是不二人选。
会计师韦斯莱激动的听着普林斯先生的话，觉得真是幸运，要知道他以为从会计师起步，干到领导位置，至少要一二十年吧，但是现在他工作才多长时间啊，他就成为了一个上层领导人士。
遇到普林斯先生真是他最大的幸运，他感激的说。
麦克罗夫特走过来，正好就看到会计韦斯莱和普林斯先生谈话结束，他上前一步，打招呼，还没有说明来意，就听到斯内普说：“你是找夏洛克。”
他点点头，会计师韦斯莱说：“那你最好立刻去找他，阿尔法德先生最近打算去国外旅行，他很想带着他的朋友。”
麦克罗夫特擦擦汗，自家兄弟真是折腾，他一错眼，这是要跟着巫师出国的节奏，他立刻问道：“我们在哪里才能找到他。”
会计师韦斯莱想了想：“他的公寓。”
小西弗打断：“麦克罗夫特一定已经找过了所有可能的地方。”
麦克罗夫特无奈的点头。
然后会计师韦斯莱和小西弗对看了一眼，他们一致认为，阿尔法德今天一定是去对角巷了。阿尔法德最近在准备去国外探险的行李。
小西弗心想真巧啊，自己今天也要去对角巷，自己是好不容易说服了祖父母，自己独立去买上学用的行李，当然，汤姆会一起。
他们三人出了门，却看到小克里维在门口站着，西弗问他：“你怎么在这里。”
小克里维点头，我是来买东西的，你看到一个男孩过去吗，他和我差不多高，小克里维比划着，小西弗和麦克罗夫特听明白了，原来阿尔法德和夏洛克刚刚还在咖啡馆，而且阿尔法德的侄子似乎也来了。
麦克罗夫特叹气，自家弟弟躲自己的本事，都能来军情局了。
小西弗看着克里维，忽然问：“你想来逛街吗。”
小克里维当然想，他头疼的是自家老爸什么都舍不得。小西弗说：“我带你去另一个百货，那里比这个更好。”
小克里维听说有更好的百货，他记得这一个百货明明是全英国第一，他于是很感兴趣的点头，他要一起去，老克里维则因为要回去准备工作，他看着小儿子跟着朋友们离开了这里。
小克里维今天终于进入了魔法世界。很快的，他也成为了普林斯百货的销售金牌业务员。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开学前的采购
                            

                                                        

                            

                            今天早上伏地魔先生就早早起来，对着穿衣镜整理自己了，他穿上了定制的黑色袍子，然后擦了擦自己的靴子，对着镜子梳理头发，看看一切都打扮妥帖。今天是他带着小西弗去对角巷购物的日子，他一定要准备到位。
他掂起自己的钱袋，满满的金加隆，他今天要给小西弗买什么礼物呢。
霍格沃茨允许带的动物，蟾蜍就算了，猫头鹰，如果霍格沃茨的某学生的猫头鹰被人注意每隔几天都要飞去伏地魔庄园，不，那就不好了，汤姆没想出什么，决定去询问小西弗。
他再次确保一切都收拾好了，幻影移形去往对角巷。
小西弗果然在对角巷等他，但是汤姆抬起头，为什么小西弗带来了这么多人，小西弗身边站着一个人，普林斯的会计，他另一边站着两个麻瓜，一个西装领带的，看着颇为能干，另一个还是个男孩。汤姆想，他带这么多人，还怎么两个人去选礼物。
这时候小西弗说话了：“汤姆，这是我的朋友克里维，这是会计师韦斯莱，而这一位，福尔摩斯先生来是找他弟弟的，他的弟弟刚刚和布莱克们来到对角巷。”
真好，汤姆对自己说，他期待的购物之旅不但不是两人的，他的男孩添了这么三个人还不够，看起来他们似乎还要在找来三个人加入。
汤姆郁闷中。
但是小西弗已经开始向自己的朋友介绍这一位里德尔先生。汤姆对自己说，这是小西弗的朋友，于是他微笑着和年纪大的麦克罗夫特握手，然后对年纪小的克里维点头。然后和会计师韦斯莱致意。
会计师韦斯莱当然不知道他面前站着的是谁，他只是对着这位里德尔先生，本能告诉他应该离开了，于是他便说普林斯百货还有账目没有做完，匆匆就走了。
汤姆觉得这是他唯一产生好感的红头发韦斯莱。
汤姆满意的扭头，和西弗一起向对角巷里走去，他本来打算是两个人拉着手，在对角巷里边走边讨论，一起挑选礼物，多么好的设想。
但问题是身边还有一个克里维，小克里维刚刚得知魔法的存在，现在又进了对角巷，正兴奋过头，一遍看一遍拉着西弗大声分享惊奇，汤姆只好一个人孤单的跟着西弗，连手都拉不着。
他只好和那个麻瓜成年人聊了起来，一谈之下汤姆惊讶的发现这是一个非常聪明能干的人，他甚至现在就是大英帝国的一个特工，而且从他的语气和态度中，假以时日他甚至有能力代表整个大英帝国政府。
汤姆起了兴趣，两人聊了起来，不过汤姆依然不时不满的看着走在前面的吵吵闹闹的小克里维和小克里维拉着紧紧不撒手的西弗。
麦克罗夫特也觉得这里德尔先生一定不是平常人，难得的作为一个巫师，对他们也很是了解，于是用心结交。
说话中，又谈起自己不省心的小弟弟，不知道现在在哪里。
这样一边走一边聊，西弗拿出购物单子核对着，拉着小克里维进商店购买，汤姆和福尔摩斯跟在身后负责拿包，他们很快的就按照书单上的内容差不多买好了。
最后小西弗看了看购物目录，一路上都没有看到夏洛克的身影，夏洛克到底在哪里，他扭头单子上写着下一步应该去买魔药材料，他转身进入了魔药店，记得祖父就是做魔药的。他看着祖父看魔药方面的资料，不过小西弗这几年一直很忙，祖父也没有要求他学习。
刚进到店里，就看到夏洛克正站在草药柜前面，俯身认真的看着柜子里的药材。小西弗扭头看，却发现夏洛克站在药店深处，被柜子遮挡了，麦克罗夫特和汤姆在店门口看不到他们。
夏洛克看着草药，然后他看到了小西弗，对他说：“真是奇妙。”夏洛克继续说：“用几种属性的草药在坩埚里煮，竟然会发生如此美妙的变化。”他透过玻璃看着草药，嘴里喃喃的说：“这些草药中到底藏着什么力量呢。”小西弗看着他，觉得不知所云的。
毕竟这几年他不是忙着挣钱，系统也不知道魔药是什么，于是顺理成章的，小西弗根本就没有做过魔药。
现在福尔摩斯低着头，看着魔法草药，他刚才粗粗的看了一遍介绍，现在草药的秘密吸引了他，这种奇妙的变化之学似乎正是他希望的，看透万物隐藏秘密。
小西弗倒是目前为止不太理解了。
大神看着这一幕，感到了一种翻转的失衡感，一切都怪系统，明明西弗表现了那么多天份，他却把天分拿来又是当大厨，又是学中药的，弄得教授到现在还不会做魔药。
福尔摩斯抬起头，像是才发现他们找到了他，不甚在意的说：“麦克罗夫特也来了吗。”
刚才跟着阿尔法德去准备行李，夏洛克看着他求三拉四的感到很是不放心，然后听到了阿尔法德似乎要去某个死亡森林，感到更是不靠谱，毕竟自己不是巫师，他果断的离开了布莱克，决定自己回家。
麦克罗夫特走进来，看到自己兄弟松一口气，打算继续劝说夏洛克乖乖回家，毕竟十几岁的孩子不上学怎么可以呢。
夏洛克却仍然看着草药，读着关于魔药学的介绍。
小西弗灵机一动：“如果你喜欢事物的变化秘密，为什么不去学化学。”
麦克洛夫特立刻明白，然后他跟着说：“斯内普先生同样精于化学，我觉得这主意不错。”
夏洛克终于不再看草药，他想了想，魔药什么的，虽然同样有变化的秘密，但是化学似乎更加包罗万象，他喜欢秘密，也许可以试试。
麦克洛夫特看到弟弟松口了，急忙决定：“我回去给你找资料，你立刻开始复习化学和数学，然后我会安排你去参加考试。如果成绩理想，我会帮助你直接升入医学院化学专业，你可以在那里研究，研究到什么时候都可以。”
麦克洛夫特看着自己弟弟终于露出了感兴趣的样子，不管怎么样，比这样跟着一个陌生人在伦敦里到处虚度光阴好。
于是夏洛克点头了，麦克洛夫特急忙带着自己弟弟离开了对角巷。
现在碍事儿的少了两个，这时候小克里维却看到了不远处的布莱克，阿尔法德已经买好了东西，正在对大侄子发誓赌咒等从国外回来一定会给他很多的新鲜东西，而且等他长大一点就一定带他出去玩。阿尔法德好不容易让侄子高兴起来，然后既然来了就带着侄子购物好了，要不然侄子流出来，回家一定会被骂的，到时候他这个小叔可以说是自己带西里斯来买东西，但是忘记告诉哥哥了。
西里斯也觉得这方法不错，很快就回复了兴致，跟着叔叔开始逛商店，这时候远远看到小克里维，西里斯于是叫来小克里维，都是年轻男孩，都是充满兴趣，他们三个就走开自己去商店了。
汤姆终于看到灯泡都离开了，他终于看到西弗眼睛里只有自己，他高兴的拉着小男孩的手，西弗看了看手里的清单：“接下来买魔杖。”
汤姆拉男孩径自去奥利凡德的老店，小西弗则是看了看自己空间，接骨木正温养在灵泉里，其实他觉得这个接骨木就不错，可是不是一根魔杖啊。
汤姆带着小西弗进入了奥利凡德昏暗的店铺，奥利凡德的浅色眼睛在店铺了闪闪发光，他看着汤姆：“啊，竟然是你，里德尔先生，许多年没见了，我从来没想到会看到你带着小巫师来买魔杖。”
汤姆点头，他不喜欢这个老头，但是奥利凡德继续嗦嗦：“啊，我记得很清楚，当年你来到这里，紫衫木，凤凰羽毛杖芯，是一根强大无比的魔杖。”
汤姆点点头，奥利凡德这才仔细打量小西弗，然后看汤姆，汤姆脸色很黑了，奥利凡德于是操纵尺子开始给小西弗量尺寸，一边选择魔杖。
奥利凡德继续嗦嗦，汤姆终于听到了一个关键，自己的魔杖的凤凰羽毛，似乎还有一根，然后又做了一根新魔杖，汤姆说：“把这一根拿来。”
奥利凡德看着西弗，拿出了魔杖。
小西弗拿着魔杖，汤姆的魔杖和这一个很像，但是更长一些，他拿着冬青木的魔杖挥舞了一下。
一瞬家火星窜出来，像是凤凰一样的金色，小西弗拿着魔杖感觉，有什么不对。
奥利凡德在一旁看着：“不，你们可以有更好的选择，冬青木对这位小先生不是最好的。我们可以寻找更多的力量。”
汤姆点头，虽然很想让西弗和他用同样杖芯的魔杖，但是冬青树不是最好的选择。
奥利凡德点头，拿冬青木魔杖的人往往适合与那些需要客服愤怒与焦躁情绪的主人，可是这个黑头发黑眼睛的男孩怎么看也不属于这一类。这孩子看起来特别的镇定而且控制情绪。
冬青木魔杖经常选择那些参与危险并且需要精神追求的事件的主人，伏地魔大人一点儿也不希望西弗经常的遇到危险，
于是奥利凡德拿出其他的魔杖，小西弗继续挥动手臂，地上的魔杖越来越多，奥利凡德开始感觉有一些奇怪，这个孩子手中魔杖的反应不仅是不合适，而且还带着一种强大力量的表现。
这个男孩似乎注定拥有一根强大的魔杖。
不过看起来他这里没有合适的，奥利凡德思考着，他的店里根本没有更强大的魔杖，于是他决定从另一方面考虑，抛开力量，这男孩身上的其他特质也许指向真正的魔杖。
奥利凡德看着西弗，观察他的气质，忽然灵光一闪。
奥利凡德拿出一根魔杖，白桦木的，白桦木代表着稳定和值得信赖，奥利凡德记得自己祖父说过白桦木代表廉洁，而且他也明白白桦木适合道德分明的巫师。
当他观察孩子的时候，他很清楚的从他的气质中看到了这个孩子的给人的自律感，老成稳重，而且应该是个道德感强的小巫师。
果然当西弗拿出白桦的魔杖的时候，魔杖在他手中嗡响，发出强光，周身的魔力骤然活跃，三个巫师都感到似乎一阵力量稳定而且分明的上升。
就是这个了，汤姆装好了魔杖，试了这么长时间，小西弗揉着自己的胳膊。汤姆凑过去似乎很有帮忙的态势。
奥利凡德还是在思考，这个似乎就是这小巫师的命定魔杖，但是还有些不对，这个小巫师的力量和这个魔杖并不配合，但是这情况他不知道是什么。奥利凡德当然不知道早在九岁，小西弗就在一个Slytherin力量温养几百年的地方采到了一棵接骨木，然后继续用灵气培养，曾经握着接骨木的手再去选择其他魔杖，力量当然会不同。
忽然奥利凡德注意到魔杖的最后，有一根魔杖松动了，他大吃一惊，急忙走去拿出来，然后他露出了惊讶的神色。
小西弗注意到了，他看过去，奥利凡德抽出另一根魔杖。这是一根很古老感觉的魔杖，他抚摸着魔杖，感到魔杖在寻找着什么。
汤姆奇怪了，已经买到了，怎么还有魔杖，他问：“这是什么。”
奥利凡德说：“世界木，这是北方的世界树。”
汤姆点点头，西弗倒是恍然了，他看过北欧的故事，传说中世界树是北欧神话的基础，一切的世界都在树上。
奥利凡德解释：“这是有旅行者带回来，传说中的木料，只做了一根魔杖。”
西弗抬手示意要试试，奥利凡德敌国去，嘴里喃喃：“世界树，整个世界都在树上，相互独立而且联系，这就是系统啊。”
于是小西弗拿魔杖的手一闪，对系统说到：“要不然你试试。”
系统也摸不着头脑，这个魔杖世界木，代表世界的系统，而且小主人已经有了魔杖，听起来这个魔杖还真是和他合得来。
他扫描了一下，确实有魔法，这木头有些像是菩提木。
大神窃笑，系统魔杖，等系统有了实体，一定就来买。
于是小西弗放下魔杖，表示自己不需要，然后和汤姆一起离开了。
终于买全了所有的上学用的东西，两人回到了普林斯百货，汤姆帮着西弗整理，然后想到小西弗即将去上学，他要见到他还要等那么长时间，汤姆有些不高兴了，但是看着小西弗兴奋的样子，汤姆最终咽下了叹息，慢慢等，孩子很快就长大，他要等待着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
系统知道了一些线索
                            

                                                        

                            

                            这是开学的前一天，小西弗整理好了所有的行李，爬上床睡觉了。系统和大神在意识中聊天。
经过了这么长时间的相处，系统已经意识到关于剧情大神一定知道什么，但是大神却没有说。
这天，系统问大神他到底知道什么。
大神沉默了，一开始他是不想说，但是现在随着小教授去上学，他发现这个世界剧情的力量在增加，过去也许他还可以说，但是现在世界的压力告诉他，如果他说了，可能系统采取的行动会带来不好的效果。就像之前，系统虽然不知道，但是误打误撞的还是让他把一切都做好了。
大神也不确定如果系统知道剧情会不会更好但是世界压力却在表示，如果系统知道，他们大概会采取一些清除的行动。
大神想了想，决定采取一些迂回手段。大神拿出好多本书，然后说：“仔细看。”
系统有些奇怪，但是大神告诉系统，他家小主人的命运和这几本书差不多。
系统于是拿起第一本《双城记》，他翻了翻，看第二本《呼啸山庄》，然后是第三本法国小说集。
系统快速的浏览，看完后，他情绪很糟糕，他问大神：“我的小主人的命运是里面的谁。”
大神说：“你看得出来。”
系统震惊了，他沉默，整个界面几乎呈现死机状态。
大神默默的看着他，然后说：“就是这样。”
系统咬牙切齿：“怎么是这样。难道我的小主人就是《双城记》的男二，或者《呼啸山庄》的男主角，这样的命运，天哪，不要。”
系统刚才浏览的时候就默默的为这两本小说展现的奇葩而震撼。
双城记里面，大概就是女主角的父亲多年前被为富不仁的侯爵迫害，家破人亡只有女儿流亡英国，然后多年后女儿爱上了侯爵的继承人并且结婚，最后被迫害的父亲原谅了品德高尚的仇人之子并且营救他离开。
系统注意的是其中的男二，男二是一个律师，富有才干但是出身不好，一直以来他的成果都被他的上司剥夺，之后女主到了英国，他一直照顾，爱上女主，但是因为自卑不敢说出口，后来女主爱上男主，男主胡乱说话被关起来，还是他亲自写辩护词拯救男主，后来女主结婚，他甚至还帮着女主照顾女儿，一直到男主被法国大革命囚禁，他带着女主深入巴黎，是他发现了间谍，给女主一家生机逃离，最后他为了成全女主，混进监狱，替换了即将死刑的男主，让他们一家逃离。
系统震惊的是这个男二的倒霉，真是太史无前例，首先他先认识女主，而且他长得据说和男主特别像，但是女主就是看不见他，而是在一次坐船认识了搭大放厥词批评国王被抓走的男主，他营救了男主，还一直照顾女主的父亲和女儿，最后自愿替死。
系统浮现了文章最后几章，他已经混入了监狱，走上了刑场，这时候排在他旁边一个女裁缝，前几天已经为男主在监狱里的样子倾倒，决定站在他身边受死，可是扭头一看，发现男主被换掉了，长得很像，但是不是男主，女裁缝很吃惊，也很感动，为他保密，临死还给他发了一张好人卡。可是就算他们长得别人分不清，可是男主在监狱还能招惹一个女裁缝，他只有好多的好人卡。
这大概就是男主和男二的区别吧，系统想起最后一段，律师在断头台上看着远方，他爱的女孩已经乘着马车离开了巴黎，会幸福的，他幻想着之后每一年女孩都会为他哭泣，幻想着女孩会给她的一个儿子用他的名字起名，他甚至幻想那个儿子会成为律师获得成功，将他的名字标注在成功人士的行列。
系统在心里说，你真傻，如果女主和男主真的是纯洁善良的好人，即使你用药麻醉了男主，但是处于道义，难道他们不应该营救你，然后回来吗，要知道男主之所以被抓，因为他在英国接到过去仆人的求助信，义不容辞明知道是死也会来，但是现在男主终究走了，送命的是你，如果他们是好人，他们为什么就能看着你替死的事实而离开呢。
系统觉得这个简直是史上第一悲催男配。
他看着《呼啸山庄》，男主叫做希斯克里夫，是一个黑色头发黑色眼睛的出身低劣的人，从小被欺负，但是却爱上了庄园小姐美丽富有活力的凯瑟琳，后来凯瑟琳嫁给了一个少爷，他愤而离开，回来的时候通过奋斗获得了地位，他开始复仇，报复当年欺负他的女主的哥哥，和女主的丈夫一家，这是一个复仇的故事，可是诡异的是女主很快死了，留下来他伤心，而且孤独的他收养了女主哥哥他的仇人的儿子，然后养大并且继承了他复仇的一切，最后他死于寂寞，只要求和女主合葬。
这真是一个悲催的男主。
系统看第三本，法国小说集，翻开就是雨果的书，里面充斥着被冤屈的男人，一辈子救赎但是被误解的孤单男人，他继续翻，最让人忧虑的一本书，上面的人都为了正义而战，他们为了不同的正义，最后他们都背叛了自己最初的选择，然后他们都死了。系统感觉不妙，他继续翻，雨果的翻过是小仲马，里面是被情人误解最终死去的绝望的人。
系统抬起头，他问大神：“是这些了。”
大神点头：“这就是你的小主人的命运。”
系统一阵头晕，这些书本总结起来，悲催的男二，黑发黑眸自卑的求爱者，被爱情受伤的那人，被情人误解而死的痴情者，养育仇人之子的无奈者，一辈子寻求救赎但是没有救赎，一辈子冤枉到死的人，还有背叛自己最初的选择，不同的正义的信仰带来的团灭。
哪一个看起来都不怎么好。
系统颤抖了：“这就是我小主人的命运。”
大神沉重的看着他。
系统看着大神。
大神说：“不。”
系统松口气。
但是大神说到：“比这些更差。”教授的悲剧差不多是这些悲剧加起来的提纯结果。
系统差点儿晕倒。
过了一会儿，系统忽然抬起头，程序在飞奔，空间摇摇欲坠，大神看着系统，心里很是担心。
可是系统竟然很快的收拾好了情绪。
他说：“我是系统，我是系统啊，我的能力就是给我的主人幸福而且我早就知道我是这里唯一一个有力量对抗世界压力的存在，所以说还有希望是吗。”
大神看着系统，系统忽然开始行动。
他大叫一声：“起床。”
小西弗刚刚进入熟睡状态，被他一声大喊给吓得蹦起来。
系统继续说：“计划出现变动，从现在开始，我们要低调。”
小西弗眨眼睛，半梦半醒的看着他，然后系统着急了，这可是他的大事情啊。
系统开始指挥了：“现在重新整理行李，把比较好的东西扔出来，我们那你妈妈当年的旧衣服，还有其他物品也要按照你八岁半之前的样子来拿。”
小西弗不明白。
系统说：“藏拙啊。”
系统对大神说：“如果世界剧情真的如此，我们对抗剧情，就是要先韬光养晦，然后才有力量去改变命运。”
系统指导小西弗调换行李，忙到大半夜，第二天早上离开家的小西弗被系统给累的迷迷糊糊，穿着一身不合身的破衣服，头发因为昨天忙乱也变得打结。昨天晚上在系统的指导下，他不得不再次打包，放弃了自己所有的新衣服，新鞋子，新书，然后拿出自己妈妈用的那一套老物件，还有自己妈妈留下来的当年的旧袍子，但是这还不够，系统继续教育他，让他到了学校里面一定要记得，什么事情都不要做，什么人什么事情都不要惹，而且切记不要和那些看起来特别厉害的人物说话，一定一定的低着头躲过一切可能的风波。
小西弗觉得系统说的对，他是要去上学的，当然要认真的上学不要管别人的各种事情。
但是小西弗说，莉莉也要去上学，难道莉莉就不管吗。
这一说差点儿刺激的系统抽风，事情很简单，莉莉这丫头带给他的一定不是好运气，小主人要离开莉莉的一切事情，但是系统在想，这一入宫，看起来前途忐忑，他家小主还是要好好了解宫廷的一切，记得宫斗的时候，最开始跳的最快的也是死的最快的，只有不声不响才能躲过各种事情，于是他更是让小主人不遗余力地低调，警告他一开始一定要低着头，最好不去理睬一切拉帮结派。
小西弗也觉得正确。
于是两人主意打定了，这时候收拾了行李，眼看着没有多少时间睡觉了，小西弗只好抓紧时间休息一下，然后很快天就亮起来，小西弗只好迷糊糊的起来去火车站
多年后，哈利波特看着这一段记忆的时候，里面那个脸色发黄，头发打结，一身破衣服的孩子和剧情诡异的相吻合。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
