第一章
                            

                                                        

                            

                            身上突然一阵猛烈的疼痛，手边湿漉漉的，一片冰凉。
"Ginny――"耳边传来女人刺耳的尖叫，她想睁开眼睛，却无法抑制地堕入黑暗。
…………
“莫……莫丽，别哭了，治疗师说过Ginny没事，只是失血过多昏迷得久一些而已……”

“而已！！”女人的声音有些竭斯底里，“亚瑟・韦斯莱！！我可怜的小Ginny流了那么多血，连过生日都只能这样无助地躺在这里你居然说只是这样而已――”

“不，莫丽，我……”声音突然小下去，隐约听到男人吞口水的声音，“好吧，是我不对……”

“你当然不对――”女人厉声责备，转眼又变得哭哭啼啼，“噢，我的小Ginny……”手上传来温暖又有些粗糙的触感，女孩心里突然有些触动。

她试着动动手指，虽然感觉身体沉重得象石块，但总算引起了女人的注意。

“Ginny！”女人把手握得更紧了，一遍遍地叫着这个名字，伴随着男人焦急靠近的脚步声。
“恩……”她微微睁开眼睛，看着眼前陌生而模糊的两个人影，“爸爸，妈妈？”嗓子很难受，说了两个词便再也吐不出任何声音。
“Ginny！”她茫然地发现自己被女人抱在怀里，随即露出了一个浅浅地微笑。

“莫丽，让开一下，治疗师要检查……”红发男人不知何时叫来了一个穿白袍子的老先生。
“噢，对”女人飞快地擦了擦眼泪，连忙让出了空位。

她平静又新奇地看着这个被称为治疗师的人用一根小木棍在自己身上喷射各种颜色的火花，然后对紧张地看着自己的“父母”安抚地笑了笑。

这个身体当然没什么问题，听“父亲”之前的话似乎只是失血过多而已，很快治疗师便自信地向他们保证只要坚持喝上一段时间的补血魔药现在就可以出院了。

父母显得很高兴，马上办理手续，刚过中午便带着她出了圣芒戈。
她在红发爸爸的怀里睡了一觉，醒来时刚好到家。她眨眨眼睛，看着这个很大但很荒芜的长满芦草的院子，在正前方立着一座老房子，看上去状态似乎不太好，但自己身边的这两个人好象一点也不担心这点，她也就放心地继续埋入红头发爸爸怀里。这对父母一进家门就把围上来的男孩子们赶开，直接抱她去二楼一间小房间休息，她只来得急看到那也是几个红脑袋。莫丽妈妈为她盖好被子，确认她熟睡后才轻轻关上门。

她听到关门声，又躺了一会，才张开眼睛，坐起身来仔细打量这个房间。很简单的布置，鹅黄色的窗帘前放着一张缺角的小桌子，一张坐垫上露出棉花的靠背椅，床后有一个不大的立柜，发黄的墙边放了一个棕色的大箱子，看上去有些历史了，不知道里面放了些什么。也对，印象中韦斯莱家并不富裕，不过这房间至少比从外面看好多了，她原先在外面看时还怀疑过里面是否有完好的房间。

她缓缓下床站到立柜上的镜子前，老镜子里映出了一个四五岁小女孩的身影，穿着白色的睡裙，脸色苍白得有些吓人，有些凌乱的鲜艳红发垂在耳际，显得很有活力，棕色的眼睛看上去很安静。她抬起手摸摸陌生的红发，镜子里有些可爱的小女孩也举起白嫩的小手压在红发上。这就是“自己”了，她叹了口气，仔细记住自己的样貌。“啊啊，小公主回来了~~”本来在打瞌睡的老镜子突然叫了起来，把她吓了一跳。做了个噤声的手势，打开柜门，里面挂着不多的几件裙子和长袍，只有一件看上去是新的。
关上柜门。“今天几号？”“啊，是8月13号。金妮芙拉（Genevra）小公主，你错过了你5岁的生日，11号那天你不在家里……”
她点点头，无视掉聒噪的老镜子，直接躺回床上，抱住双肩。她需要一些时间消化Ginny的记忆，尽管短短5年没有什么有趣的记忆，但她从不介意多做一些自己能做的事。
蹭了蹭枕头，她不明白为什么自己会出现在这里，虽然一直觉得网络小说里的穿越很有意思，可从没想过这会发生在自己身上。她再次叹了口气，即来之，则安之，反正还有很多时间思考要怎么做。
她安下心来，很快沉入睡眠。
房间里老镜子还在郁闷地自言自语。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章（补完）
                            

                                                        

                            

                            “Ginny，Ginny――”
这个声音，好像是……
Ginny眯了眯眼睛慢慢爬起来，一边疑惑地打着哈欠一边转头，然后看见――
“噢，弗雷德and乔治，你们……恩，很漂亮的彩妆。”Ginny坐起身忍俊不禁地地指着双胞胎的脸。
双胞胎面面相觑，却奇怪地没有反驳什么。
“Ginny……”
“恩，什么？”
“那个……对不起！！”
“为什么要说对不起？”Ginny偏着头眨了眨眼睛。
“……如果不是我们对罗恩恶作剧，你也不会……”
哦，她想起来了。弗雷德和乔治把罗恩的玩具熊变成了毛茸茸的八脚蜘蛛，罗恩惊吓之下竟然发生了魔力暴动，Ginny当时站在楼梯边，那些乱窜的魔力意外地割伤了Ginny的血动脉。当Ginny滚到楼梯下时，血几乎溅满了整条走廊。
似乎是想起当时的场景，弗雷德和乔治脸上显得有些后怕。
“Ginny……爸爸妈妈已经教训过我们了（弗雷德摸了摸屁股），我们真的不是……我是说，我们当时没有想到――”两人憋红了脸，语无伦次地想要解释。
“那你们的脸是怎么回事？”Ginny微笑着感兴趣地问。
“这个么？我们为了在妈妈的手下活下来……”
“结果不小心逃到了阁楼……”
“然后……”弗雷德和乔治一起露出了一种混合着恶心和恐惧的表情。
“我明白了，”Ginny同情地看着两人，“是食尸鬼。”
弗雷德和乔治郁闷地点点头。
“疼吗？”Ginny走下床，掂起脚轻轻地摸了摸双胞胎“漂亮”的脸。
“疼！所以Ginny你一定要原谅我们啊――”
Ginny好笑地看着双胞胎瞬间化身可怜的小狗狗在自己身上磨蹭着，故意板起了脸。
“噢……”
“难道Ginny你就……”
“不能看在哥哥……”
“快因食尸鬼的折磨而――”
弗雷德和乔治突然停止了合奏，露出一副傻瓜般的表情。
“那只是个意外。”Ginny抱着两人的肩膀飞快的亲了亲他们的脖子（因为脸上太精彩了= =），调皮地笑着。
“Ginny，你原谅我们了――”双胞胎恢复过来抱着亲爱的妹妹。

------------------------------------------------------------------------------

弗雷德和乔治把Ginny像女王一样架起来在走廊上疾驰而过，然后故意“用力”地下楼梯，Ginny被颠得哈哈笑起来。刚过转角，弗雷德和乔治突然默契地把Ginny放下，然后众星绕月般紧张兮兮地在两边“扶”着Ginny下通往饭厅最后的楼梯。

Ginny正在奇怪，抬头正好看见莫丽妈妈站在楼下眼睛像雷达一样扫视着双胞胎，看到他们夸张的举动才满意地点头转过身去端盘子。Ginny汗，看来这段时间弗雷德和乔治的日子是真的不好过。心里有些酸涩又有些高兴，自己是真的把他们当家人了。Ginny用力眨了下眼睛，把眼泪逼回去，再次挂上笑容。

再次看到家里唯一的小妹妹，年龄最大的比尔和查理马上迎上来小心翼翼地抱着Ginny。珀西咳嗽了一声，也上来抱了抱，只有罗恩有点畏缩地站在后面，愧疚得不敢仔细看向她。Ginny走过去用力抱住罗恩，吻了吻他的脸。罗恩抓抓头发，露出个有点傻气的笑容。

亚瑟爸爸有些笨拙地摆好盘子，然后莫丽妈妈端上最后的一道茄汁虾仁，和大家一起坐在餐桌旁。Ginny无语地看见罗恩悄悄把自己的椅子从双胞胎身边拉开一段距离才坐下，弗雷德和乔治好心地没有再借机嘲笑他。

看看餐桌上丰盛的食物，Ginny不禁感叹亚瑟爸爸最大的幸运就是娶到了会精打细算的莫丽妈妈，印象中莫丽妈妈总是为家庭各种开支烦劳，但仍尽量让孩子们都吃得非常健康。除了火腿蘑菇批萨还有猪排、烤牛肉、各种炖菜、煮马铃薯，看了就让人食指大动。如果没猜错的话，家中孩子病了的话，莫丽妈妈还会准备甜点，只可惜现在的Ginny已经不再那么喜欢甜食了。

先让Ginny分走了每一份菜中最好的部分，大家才陆续开动。随着刀叉的响声，饭厅里渐渐热闹起来。莫丽妈妈边切割牛肉边恍惚地哼起了“一锅火热的爱”。比尔和查理谈论起魁地奇，罗恩马上竖起耳朵满脸向往地听着，连弗雷德和乔治也露出聚精会神的表情，他们还没入学，只被允许骑骑玩具扫把。
Ginny不太能理解男孩们的这种狂热，她看向另一边，同样未入学的珀西显得老成得多，他仔细地听着亚瑟爸爸边吃边含糊不清地着抱怨自己在魔法部的某位同事如何如何八面玲珑，偏偏上司还对他特别赏识的嘟囔。珀西边听边露出若有所思的神情，皱皱眉头像是克制了一下，然后低声说爸爸应该多向那位同事学习。亚瑟爸爸有些生气地和珀西争论了几句，珀西没有像往常那样反驳,只是低头没有再多说什么，三两下迅速把自己的食物解决，站起身来一言不发地离开餐桌。Ginny看着他离开,在珀西上楼时注意到他眼圈似乎红了。

Ginny再看向其他人，他们似乎相当习惯珀西的提前离席了，只有弗雷德和乔治嘲笑般地瞥瞥嘴，而罗恩则一直未知未觉地把食物填满自己的嘴（幸福的人啊~~）。

原来不到5岁的Ginny是不可能注意到这么多细节的，可是现在的Ginny没有办法忽视。

没想到珀西和韦斯莱一家的分歧这么早就初见端倪了。
Ginny努力回忆了一下由于年代有些久远而不太记得细节的剧情，只能想起珀西的权力欲而且还为此和家庭决裂，但后来他在最需要他的时候回来了并且参与了战争，而战后……
！！！
Ginny突然想起，双胞胎中的某个，好象在战争中牺牲了。

“Ginny？Ginny？”亚瑟爸爸不得不大声喝醒看上去正在发呆的Ginny。
Ginny会过神来抱歉地看着亚瑟爸爸。亚瑟爸爸没有在意Ginny的走神，和蔼地交给她一个小瓶子。Ginny拔开瓶子，不用凑近也闻得到补血魔药那一阵呛人的味道。
她深呼吸，接着一口气灌下。
这是她多年喝中药的经验，越苦的药越要喝得快，拖拖拉拉地想要逃避反而会更苦，可是……
Ginny放下瓶子，接过莫丽妈妈递来的手帕，擦了擦被辣出的泪水。
可是……就算做得这样快，停留在她喉咙里的苦涩，依旧让人有些呼吸困难。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            Ginny坐在地板上，从夹带着各种杂物的书堆中钻出来，累得直接摊在书堆上。扒扒凌乱的头发，不知道该感叹韦斯莱家的藏书的丰富――尤其是亚瑟爸爸瞒着妈妈私自收藏了一大批麻瓜的书籍后――还是该钦佩亚瑟爸爸的某种对混乱的奇迹般的制造能力，她现在很能理解弗雷德和乔治的天赋究竟是从何变异而来的了。
而比尔和查理自上学后就不再造访这里，他们甚至明确表示就算是入学前他们也很少能克服“敬畏感”来造访书室。

或许这是为了达到掩人耳目的目的，Ginny试图严肃地考虑问题――当面对比毫无技术含量的小偷的初次犯案现场还糟糕的书室，绝大多数人会知难而退，更别提从中发现什么麻瓜违禁品了。
但连Ginny自己都无法信服这种理由，爸爸日常中的粗枝大叶是大家有目共睹的。事实上，这间最里面的书室是莫丽妈妈唯一不曾踏入过的房间，它表现出一种全然的、崩坏的“艺术感”。
不知道当初爸爸是怎么说服她的，或许骗她说什么家族传统不得外传之类的……谁知道呢？这里已经俨然是韦斯莱先生半私密的个人收藏室了。Ginny一想到“如果不是莫丽妈妈，整个房子说不定都会处于这种令人发指的恶劣状态”，对莫丽妈妈的爱戴就更上一层楼。
不过，在这里Ginny得到的东西比她想象中要更令人惊喜，尽管为了应付那种惊人的堆积她感到自己流失了大半辈子的体力。

花费了很多时间，很奇怪地，并没有找到真正古老高深的魔法书，但现有的书籍中已经有不少珍品，从最基础的魔力原理解析到复杂的古代魔文魔法。只是可惜很少有现阶段适合Ginny的。没有魔杖，要控制自己的魔力是一件很困难的事，Ginny考虑过无杖魔法，却失望地在查阅了很多书后发现在没有一定魔咒实践基础又没有精通此类魔法的人指导的情况下，施展无杖魔法几乎没有成功的先例。她不信邪地私下尝试了一整个星期，然后不得不承认自己的完全失败。
尽管如此，大量的理论性书籍仍然极大地开阔了Ginny的视野。除此以外，各种麻瓜的书籍种类也齐全到了让人诧异的地步，她甚至发现了一本教导男性们如何完美易装成女人著作（《本年度热销作品――发掘男性隐秘的欲望和才能》）。她想象亚瑟爸爸发现这本书时兴致勃勃的反应……那诡异的画面让她雷了很久。不过这些麻瓜书没有被翻过的痕迹，或许亚瑟爸爸只是单纯地喜欢堆积它们。

翻了翻手中选好的《失落在历史中的巫师遗迹》和《简易魔文18篇》，又在背面看到了一个奇怪的签名“Ig”。她在找到的一些魔法书后面看过这个名字，尤其是魔咒学的书，她所找得到的入门类都有这个签名。她原先猜测或许是某个有着怪异执着的书商的习惯，但那些书上的标签所显示的的购进年代跨度起码有三十年以上，而签名的墨迹看上去并不那么旧。
这是一个喜欢魔咒学的人，也许是亚瑟爸爸的朋友。简单的休息之后，Ginny不再执着于猜测，站起身来带着书去珀西的房间。
这些天她都在他的房间里看书，一方面她自己的房间刚好背着夏末的阳光不方便阅读而珀西房里的采光现在正是屋子里最好的，另一方面她有些好奇为什么在韦斯莱家的活泼开放又叛逆的环境中会培养出像书中描写的那种古板、循规蹈矩的人，而且珀西现在还没有真正成为那样的人，他似乎在为什么苦恼着。

在门上轻轻敲了敲，推开门径直走到床边踢掉鞋子趴在珀西的床上。珀西坐在大书桌前，已经相当习惯这种情况，只是看了她一眼，便又低下头，注意力回到眼前的书本上。
难怪他将来会戴眼镜。Ginny无聊地想，坐在床上翻看着自己的书。
房间里安静得只能听到两人翻动书页的声音，Ginny很享受这种宁静。
她喜欢和双胞胎们一起玩闹，喜欢逗弄容易害羞激动的罗恩，喜欢让比尔和查理抱着她和罗恩带着他们用扫帚在院子里忽高忽低地飞，有时在厨房叮叮当当地帮莫丽妈妈的忙也很有趣。
可是她在尝试了这一切后，总是希望能有个安静的地方让她能够平和地放松自己，可以专注地投入某件事，学习并且创造。又或者只是随意地写写画画，感受自己的存在，把一整天的感动和热闹沉淀在平和中，并牢牢刻在心底。
她可以一整天都安静地待着只专注于自己热爱的事物，但却不能一整天都活在吵闹的氛围中，那容易让她疲倦。

午后看书看得有些困，Ginny用力眨了眨眼睛，放下书，拉过床上的被子盖在身上，打算小睡一会。前些天的那次失血还没有完全恢复好，让她这段时间很容易发困。
她侧过头看向珀西，他的侧脸看上去很专注，似乎在思考着手中的书本的某个问题。Ginny想起之前自己要求在他的房间看书，他显得有点不是很开心，似乎不高兴有人打破自己的宁静，但他还是没说什么就答应了。Ginny向他保证不会打扰他，而且她的确做到了这点。在享受安静和阅读的乐趣这一点上，他们很有默契。要知道，这种无言的相处这在韦斯莱家是很难得的，他们一家人都不是安分的主，莫丽妈妈和双胞胎的游击战从清晨就开始了，弗雷德和乔治把陋居当成机关重重的城堡来探险，弄出各种莫名其妙的响声，惹哭罗恩，还时常毁坏房子的家具，随之便响起末丽妈妈的愤怒尖叫，可双胞胎一次也没能从末丽手中逃出，常常被教训得可怜兮兮的，即使这样他们也一次都未能如莫丽的愿而“悔改”。查理和比尔空闲时常常在院子玩魁地奇，要么就去各自朋友的家拜访，这个年纪的男生正是张扬活跃的时期。

Ginny打了个小小的哈欠，看见珀西在又在发呆了，手上还是拿着那本很厚的红色封皮的书。
恩，找个时间偷看一下是什么书吧。Ginny合上了眼睛。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            “啪！”房间里响起轻轻的关门声，但Ginny还是马上就惊醒过来。
环顾四周，天色有些暗了，窗外的光暗淡地投在书桌上，房间里空荡荡地，珀西不知去了哪里。
Ginny坐起身来。这也许是个好机会，这样想着，她轻手轻脚地下床，爬上了珀西的椅子，扫视珀西的书桌。
右手边整齐地堆着高高低低的书，一支旧羽毛笔插在墨水瓶里，中间散放着一些旧报纸，上面的空白处抄满了各种咒语和魔法理论，看来像是随手抄下来辅助记忆的。窗前钉在书桌上的小架子上放了一些破旧书和羊皮纸，一盏蓝色的台灯，一个杯子，一个掉漆的魔法闹钟，一个手工小木马。

伸手把从架子上取下一本破旧的亚瑟爸爸绝对不会看的《官场行为艺术――让上司对你青眼有加》，拆掉封皮，露出了那本红封皮的书，珀西每次只在她睡着后才拿下来看，但他不知道她的体质加上补血魔药，一直没有办法睡得太深，她也是查了书才知道有人回有这种体质。她没有告诉任何人。这并不是太大的问题，不是吗？说了反而莫丽妈妈又要大惊小怪了，所以她有时醒了也假装继续睡，这才偶然发现这个秘密。
把书拿在手里掂量了下，感觉沉淀淀的。旧得发暗的红色封面上印着一行模糊的异体字母，显得古老又神秘，这本书应该有些年头了，但保存得很完整，甚至能闻到书上的油墨味。Ginny仔细端详那字体，还是看不懂写的是什么。
把左手放在书页上，犹豫了一下。如果是日记什么的就马上合上！这样想完后，Ginny才轻呼一口气，从中间翻开书。

……很惊讶，Ginny微微张大眼睛，这并不是什么秘密的魔法书，也不是别的什么胡思乱想中见不得光的东西，而是……似乎是一本家谱――韦斯莱家的家谱。几个红头发的男子在书页上的图片中移动着，图片下面写了他们及其家庭成员的生卒年代，是韦斯莱家的第几代，以及主要的生平事迹。一边留意着走廊上的动静，一边连续翻看了好几页，Ginny发现这些韦斯莱家的先人虽然是按生活的时间排列的，但并不是每一代都有记载，而且有些人物在上一代的家庭成员姓名中出现了，可下一代成员的介绍中却并没有他们……难道没有出现的人都夭折了？……不可能，真的是这样的话，那些一整代都没出现的岂不是意味着韦斯莱家没有传人？那自己就不可能存在了。
正思考着，手中的书突然猛的自己抖了一下，Ginny吓了一跳，差点把书扔出去，刚回过神，更诡异的事发生了，手中的书开始自动向前翻页。镇定！韦斯莱家的家谱是不可能伤害韦斯莱的后人的。这样一想，Ginny就平静了下来，看着这本书要翻到哪里。

很快，书页停了下来，停在第一页。那是一幅画像，占了一整页的大小。一个衣着华丽长袍，留着白色八字胡满脸皱纹的老人在画中向和蔼地Ginny笑着说了句：“不错嘛，很镇静的小姑娘。”然后用他那深凹的灰色的眼睛上下打量Ginny。“恩，红头发，大约5岁……你也是这一代的韦斯莱？韦斯莱家多代以来的第一个女孩？”
Ginny惊讶地点点头，这位，该不会是韦斯莱家的家族创始人之类的吧。恭敬地问道：“请问，您是？”
“咳，Kenneth・Melodia……Quartz・Alex・Weasley，韦斯莱家最早的家主。”提到自己引以为荣的名字，老人换上了一幅略显庄重自豪的神情。“你是Genevra・Molly・Weasley。第四十三代的韦斯莱。没错吧？”
Ginny呆了一下才反应过来，“是的……我应该叫您……”老爷爷，名人的名字都这么长吗？
“噢，叫我Kenneth爷爷吧，珀西就是这么称呼我的。”Kenneth・Weasley亲切说，提到珀西，脸上的神情像是想到了什么另他欣慰的东西。    
“珀西？”
“是啊……珀西是这几代以来我最看好的了，要知道韦斯莱家已经大不如前了……你刚才注意到了吧，韦斯莱家谱的记载方式。”
“您是说只记录一部分的家族成员？我不明白。”

“是这样的，韦斯莱家的家谱会自动记载家族成员的资料，但前提是……”Kenneth爷爷停顿了一下，“……前提是这个家庭成员被我认同。凡是败坏家族，损害家族荣耀和利益，或一事无成的人，都不会被我认同，不管他们有没有被剔除出韦斯莱家。而这本记载家族所有荣光的书会继续勉励下一代人，不断地传承下去……”
“可是爸爸从没有告诉过我家里有这本书啊。”
提到亚瑟，Kenneth爷爷突然冷冰冰地抿紧了唇。“亚瑟……哼。”Kenneth爷爷的语音夹杂着压抑、阴沉和冰冷的愤怒，“所以我才说韦斯莱家大不如前了。我不在乎我的后人如何选择所谓光明和黑暗，但我无法原谅他们让高贵的韦斯莱家衰落至此，完全丧失了作为贵族的骄傲和原则，傻呼呼地把家族的财产交给不能信任的人。”Kenneth爷爷深呼吸了一口气，尽力压抑着愤怒的爆发，仔细看了看Ginny，没有发现她有任何抵触的神情，这才继续说：“到了亚瑟这一代甚至还把家族的珍贵收藏无条件赠给那个甜腻腻的老混蛋！！当我指责他的愚蠢，试图挽回家族损失的时候，他却反过来指责我年代久远迂腐自私活像个食死徒，不懂得何为‘正义’，不能让我再影响下一代。然后直接把这本传承了两千多年的珍贵族谱塞进了书室破墙壁又脏又臭的水管里，如果不是这本书的保护咒和珀西，我甚至无法接触我的后代！”

Ginny不知道该说什么好，那个“甜腻腻的老混蛋”无疑是指邓不利多，难怪被洗脑的亚瑟爸爸会那么对待这本书。
“你看上去并不反对我的意见，即使我说亚瑟愚蠢……孩子们不都崇拜父亲吗？”Kenneth爷爷很快恢复了平静，奇怪地打量眼前这个平静得过分的女孩，她眼中有一种他熟悉的理智，“我还以为除了珀西，其他的孩子都被教成了不顾及家族，盲目献身的勇士。我听珀西提过其他的孩子，不是已经太大就是太小，剩下的又藏不住话……所以一直让他小心保密。”
“你说的是事实，亚瑟爸爸被邓不利多洗脑洗得太厉害”Ginny耸耸肩膀，“……不过，你为什么又要和我说这些，我不是太小了吗？一般5岁的孩子是不会理解这些的。”
“呵呵，如果你真的只是一般的5岁孩子，就不会这样说了吧。”Kenneth爷爷别有深意地打量着Ginny，突然欣慰地笑起来，灰色的眼睛亮了起来，“你是个有天赋的孩子，有你和珀西在的话，韦斯莱家或许还有希望。”事实上，Kenneth自己也在奇怪，尽管自己察觉到了这个孩子有点不同，也该再观察更久，而不是在第一时间就冲动地说出了那些话，那不合他谨慎的原则。
Ginny笑了笑，她是故意暴露自己的。不但因为她直觉可以信任，也因为，Kenneth爷爷让她想起了……

“……帮我多关心一下珀西吧，这个家里没有人能够理解他的想法，有时候我在想我是不是给了他太多的压力，可他从来都不抱怨什么……”Kenneth爷爷叹了口气。
！！！
Ginny还没回答，就远远地听到，走廊上响起熟悉的脚步声。匆忙说了句：“别告诉珀西。”没等Kenneth爷爷说什么就合上书，包上书皮，往架子上用力一塞，结果架子的另一边被挤得掉下一些羊皮纸来。
Ginny趴在桌子上，好不容易够到那几张纸，就听到了脚步的移近，只好把纸塞到袍子里，连忙跳上床。

当珀西打开门时，Ginny埋在被子里，红发散乱的落在枕头上，眼帘紧闭着，呼吸缓慢悠长，仿佛睡了很久。
珀西放下手里的书，坐到床边大声叫醒Ginny，Ginny揉着眼睛，呆看着珀西，眼睛里的朦胧慢慢散去，转仿佛好一会儿才从睡眠中回过神来。珀西丝毫没有一点怀疑，起身叫Ginny一起下楼吃晚餐。

Ginny走在珀西身边偷偷打量他。珀西和比尔罗恩一样是身材瘦高型的，但长期浸淫书本让他更为纤细斯文，脸上也没有晒出雀斑。两颊已经开始脱离孩子的婴儿肥，显露出和帅气的比尔有些相似的深邃轮廓。红发略长，看上去很是柔软整齐，几丝流海落在和莫丽妈妈一样的长眉毛上，稍稍低垂着的棕灰色眼睛，让人感觉有些忧郁脆弱。和其他兄弟的气质截然不同。
其实他不板着脸的话，还是挺可爱秀气的一孩子嘛。怎么后来就成了一副阴郁古板的样子了呢？
Ginny边走边想Kenneth爷爷的话，原著中根本没提到这个家谱，这么说它对剧情没有什么影响吗？因为珀西不是故事主角吗？那她现在会不会使轨道发生偏离？Ginny不得不再次审视自己的原计划了。
不过，经过这件事多少就能明白为什么在这样的家庭会有珀西这个异类了。
可是，珀西，你自己真正的想法是什么？                            

                            

                            
第五章（补完）
                            

                                                        

                            

                            Ginny坐在Percy旁边，端起杯子在唇边抿了抿，看见Percy切了一段香肠放在盘子旁边，一只灰色的肥老鼠OO@@地爬过去啃。
Ginny缓缓放下杯子，扬起嘴角对着那只老鼠笑了下。斑斑抖了抖身子，拖着香肠爬到罗恩那边。
恩，奇怪，她明明笑得很温柔啊。它可是剧情发展的重要道具，再说看在Percy的份上她也不会对它做什么。
…… ……
………………
彼得从来没有这样的感觉。即使在黑魔王靡下有过多次常人无法想象的恐怖经历，也久久不能适应那种令人汗毛直竖的目光。
他不明白一个小女孩怎么会有那样的眼神。自从她从圣芒戈回来就很不对劲，而最诡异的是――他完全说不出她哪里不对劲。
一切都和以前一样，这家人整天打打闹闹，她也和往常一样向家人撒娇、和哥哥们玩耍。言行和态度都很普通正常，唯一说得上的变化仅仅是她最近常常待在目前的“主人”身边看书，可作为一个正在养病而没什么体力的小女孩来说，累了看看书也没什么古怪。
要知道，除了极少数的高位者，他几乎没有看不透别人的想法过，作为从战争中活下来的人，他绝对不可能没有什么过人之处。他的能力不是食死徒中最好的，但他对危险的敏感就算是卢修斯・马尔福也惊叹不已。凭着这一点，无数次，他在任务中侥幸逃脱，在那些看不起他，远比他优秀的贵族们的尸体中爬起来。尽管被讥笑胆小，但讥笑他的人事实上没几个活了下来，包括当年的波特。尤其说到察言观色，鲜有人比他做得更好。
他轻易地感觉到Percy从书室带出的书的魔力，并果断地没有再进过Percy的房间。
而现在，连让他活到现在的敏感也无法帮他判断出那个女孩的古怪。
她对他笑的温和又天真，眼底却冷漠得近乎冷酷，只有在面对韦斯莱一家的时候，它们才染上温暖……那种无意识流露的眼神不是强势，不是威胁，也不是危险的警告，而是……一种对生命□□裸的漠视和否定。
这甚至比憎恨，蔑视，视他为死物更为可怕，在那近黑的棕色眼睛里，自己渺小的存在仿佛会被无尽的空间吞噬。
他不知道自己是不是暴露了什么，若她企图杀死他，他要么解开阿尼马格斯，要么为了不被发现只能眼睁睁地被杀。
但她事实上什么也没做，这可能是她根本就不在乎他的死活。
他考虑过离开，但不能再冒更多的险了，相反，他更直觉Ginny不会轻易伤害他――他一向相信他的直觉。

Ginny不知道彼得的想法，她惦记着袍子里的羊皮纸，虽然只是一些旧羊皮纸，但说不定Percy会发现东西被动过，而她还没想好要不要插手。 
她匆匆吃完晚餐，借口休息离开饭厅走上楼去。

从口袋里取出羊皮纸，Ginny看见上面似乎写了一些凌乱的字。 
Percy的字迹一向工整清晰，就连随手写在旧报纸上的咒语也很整齐。
Ginny手上的动作停顿了一会，展开羊皮纸。

果然，Percy的目标是成为魔法部长。Ginny呆看着一行行抄写下来的韦斯莱家族族人的名字和功绩。那些都是身份显赫的人，出过好几代魔法部长和威森加摩的首席法师。在“魔法部长”的下面，重重划了几条横线。
在其中一张羊皮纸的下端，写着：“荣耀  贵族  家族”。这几个词下端写了另一个词――“权力”。“权力”被一个圆圈圈住，然后一条斜线连到了“家族”上，而旁边却打了一个大叉。
然而，让Ginny诧异的是，在羊皮纸的右下角，写着一个她熟悉的“Ig”。
Ginny马上想起，Percy的中间名，就是Ignatius。
把羊皮纸放回原处，Ginny还回不过神来。

把被子折好，关上门，Ginny慢慢走回自己的房间。
Percy今年应该只有十岁。Ginny倒在床上，合上双眼。十岁的自己在做些什么？
Ginny眼前浮现出一个年迈的老人。
那是……Kenneth爷爷……不……不是的，那是……
---------------------------------------------
她一个人靠在树下，面无表情地看着在小小的院子里玩耍的孩子，灿烂的阳光穿过茂密的树叶在她的脸上投下阴影。
院长急急忙忙地穿过院子，打开了院门。她看向大门，只有当有人来□□的时候，院长才会亲自迎接，但这种时候是越来越少了，她很奇怪会有人愿意在经济动荡的时候增加负担。

远远看过去，那像是一个有点上了年纪的人。
她回过头，毫无兴趣。
不会有人愿意领养她的，她摸摸自己的脸。
正在玩耍的孩子都被吸引了注意力，停下来兴奋又期待地看向那边，几个玩得有些邋遢的孩子低着头，在洗得掉色的衣服上慌忙地擦着手心。
院长殷勤的说话声和来人的脚步声混在一起慢慢靠近，有几个孩子兴奋得叫起来。
她听到那刺耳的声音皱了皱眉，淡淡地向周围的孩子扫了一眼。
孩子们打了个寒战，瞬时安静下来。一些孩子忍不住厌恶狠狠地瞪了她一眼，却不敢说什么。

她没有理会，转过身靠着树干坐下。
在这个世界上，阳光照着所有人，既照在父母双全，健康，美丽又有学识的人身上，也照在那些无依无靠，一贫如洗，丑陋又残缺的人身上。但这个世界的本质却是不公平的。
她看向远处的天空，阳光其实如此脆弱。

她听到脚步声的靠近，她闭上双眼，在漆黑中什么也看不见。
然而有人握住了她的手。
很温暖……她的睫毛颤了颤，不去理会，但那个人一直不放开。
僵持着，她听到院长的劝告和孩子们期待的稚嫩嗓音。
她等待来人放开，可那只手却握得更紧。
她心里钝钝地难受，说不出是什么感觉。

直到那只手握出汗来，她才慢慢睁开发红的眼框抬起头来，一个穿着对襟袍子的老人对着她微笑着说：“孙女，跟我回家。”
-------------------------------------------------------
她冲上楼，“咚”地推开门，然后，看着老人，她渐渐冷静了下来。
爷爷躺在床上，完全失去了往日的神采。肌肉由于缺少运动而萎缩，紧贴着骨头的皮肤发黄，眼眶深陷，面色憔悴。
很残忍。

她走上前，爷爷周围的学生给她让开一条路。她俯身握住他的手，“你还记得我是谁吗？”

虚弱的老人看着她，努力向她微笑，一个字一个字慢慢地说：“把……呗……孙……吕……。”

她第一次在老人面前落下泪来，他忘记了得意门生，却惟独记得她这个“宝贝孙女”。
------------------------------------------------------
她抬起手按在发热的眼皮上。
Kenneth爷爷和爷爷其实长得一点都不象，但他们都让她感到可以信任。

她捏紧了拳头。
她了解那种被孤立的感觉，但也许Percy被伤得更深，因为伤他的是他在乎的家人。她有纵容她的爷爷，而Percy有谁纵容他？

她想起他的签名“Ig”。

就算是这样他也没有放弃。

她有些理解为什么原著中Percy被很多人讨厌却仍成为级长和学生会主席了。
越早立志越容易成功，而且他很勤奋，甚至到了苛刻的地步――没有人可以在10岁就看完这么多书。 

但他也无法真正放开吧，她想起那天晚餐时他发红的眼眶，羊皮纸上的大叉，还有他看书时迷茫的表情。
突然有些心疼，她抱住被子。

原本并不想插手什么的，她怕一不小心就改变剧情，那样她无法掌控会发生什么事。而可以掌握的危险比未知的危险要好得多。
她只在乎自己的家人都平安，所以只要在最后一年救下双胞胎就可以了，这样一家人都可以快乐地在一起。
她想得很简单，她原本就不是多么有人情味的人，也不在乎权势和金钱，所以她根本不关心主角们的生死和战争的结果――因此按剧情发展是最好的。
但她现在想为这个孩子做点什么。何况他是她哥哥。
就算改变剧情又如何，大不了她再试试能不能改回来。
而为了避免最差的情况，她必须要增强实力。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男女主角插图
                            

                                                        

                            

                            这张是Ginny长大的样子


Percy5年级当上级长的样子,左胸是随便画的级长徽章。那紫色的部分是用黑色圆珠笔涂的,不知为何扫描上去后就成了紫色……偶不擅长画男生，可能会比上面差一些……


感谢静水幽的友情上色，彩图连接：

看不到的话粘贴这个到地址栏http://www.yupoo.com/photos/view?id=ff808081208f2256012095def7a07d50                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            “Ginny，你头发颜色好象变深了。”莫丽边走边摸了摸Ginny的头发。他们现在在对角巷，给身体好些，已经可以出门的Ginny补买一件生日礼物。陪同的还有被Ginny硬拉出来“透透气”的Percy。
Ginny原本并不想给不富裕的家里增加负担，之前为了看病估计就花了不少钱。但比尔和查理都坚持并且捐出了自己的零用钱，说要补偿她在病床上的痛苦。

真是很好的家人，不是吗？

已经过了八月初霍格沃兹入学者的购买旺季，现在的对角巷有几分热闹却不嘈杂，连商店里的招待员也因为从月初的忙碌闲下来而显得有些懒洋洋的。
Ginny漫无目的地逛着，目光慢慢扫过周围的店面，偶尔会进去看看，但并没有什么特别感兴趣的。而Percy一言不发，只有在路过书店时看两眼，直接无视掉玩笑店和飞天扫帚店……若是别的这个年龄的孩子，应该是兴奋得无视掉书店才对吧……

他，完全没有什么学习外的喜好吗？Ginny在心里小小地叹气。
一心一意当然是好事。可长途跋涉，不看沿途风光的话，会很快，也会很累。而对这个年龄的孩子来说，快乐才是最重要的吧。
自嘲地微笑，自己又有什么立场这样说，自己小时候也不是什么正常的孩子，如果不是爷爷……

走了一段路，莫丽妈妈提议去买张梳妆台。
“你不是一直都想要吗，虽然有些贵，但二手货还是可以的。”
Ginny对梳妆台没什么兴趣，不过旧货店的话……于是点头答应去看看。

空气中有种熟悉的感觉，那是暴露在空气中的灰尘和泥砖味，几乎伴随了她的整个童年。
Ginny站在门口难以察觉地顿了一下才走近旧货店里一排排架子。
那里放满了各种毫无章法地放在一起的货物。

在这种旧店子的乐趣就是，你永远不知道你下一刻会发现什么。她瞄瞄Percy，他也有些兴致，在一旁随意翻找。
她看向架子，不慌不忙的一件一件仔细翻看。恩，旧棋盘，水晶球，布娃娃，月象仪，镂空的镜子，玩具魔杖，还有……
Ginny怔忪地看着它，回过神来时，它已经躺在了自己手中。

指尖轻轻摩挲着。它很旧，但依然光滑完整，没有太大的刮痕，淡淡地反射墨青色的光泽……沉静而美丽。
棕色的眸子暗了暗。
她举起它，凑到唇边。

靠在柜台上打瞌睡的店员清醒过来，仔细聆听着那悠远清长如挽歌般的低鸣。在那边，光线昏暗的店子里，一个娇小的女孩子低垂着眼帘，有些发白的唇贴着墨青的笛子，红发落在眉际，配上黑色的睫毛和苍白的肌肤，流露出一种与她庄重的神情所不符的脆弱……
但很美丽啊，年轻的店员在心中感叹着想。
那陌生、低缓又神秘的乐音滑过耳际，也滑过心里的某个地方。恍惚间，好像有什么离开了，又好象有什么填补了进来。

哀而不伤……他想，隐约间有些明白了喜爱旧货的父亲对那种古老的东方情调的痴迷。可他看着那年幼的演奏者，无法把这音乐和她联系在一起。

一声暗哑的低音结束曲子，Ginny垂下手，沉浸在思绪中无法回神，直到被从柜台边传来一阵掌声惊醒。
同时惊醒的还有莫丽妈妈，她兴奋地弯腰抱住Ginny。
“宝贝，你吹得太好了。”她在Ginny脸上亲了亲，过了好一会儿，才想起来问：“Ginny，你怎么会吹这个？”如果又是弗雷德和乔治背着她对Ginny做了什么，她就……就奖励他们，莫丽有些别扭地想。
“恩？……我不会啊，我刚才只是随便试几个音。很好玩~~~~”Ginny天真地眨了眨眼睛。
“真的吗？那你真是个天才~~~~”莫丽妈妈丝毫没有怀疑她5岁的小女儿会说谎，再次兴奋地揽住Ginny。

Ginny任莫丽妈妈抱着自己，抬头越过妈妈的肩膀看向Percy。他正盯着她，看见她在看自己，有些不自在地转过头。Ginny低头笑了笑。

“很棒的即兴演奏。”
Ginny抬头，一个年轻的店员从柜台笑着走近，接过她手中的竹笛，说：“要包起来吗？”
可出乎他的意料，Ginny摇了摇头，“不，谢谢，我想再看看。”
“为什么？Ginny，你吹得这么好。”莫丽妈妈首先惊讶地问出声来。
“可我有更喜欢的。”莫丽妈妈很疑惑，咕哝了几句就没有再说什么。
那个店员从惊讶中回过神，“那……请随便看。”
Ginny点点头，拉着莫丽妈妈和Percy离开。

出了店门，又走了十几米，Ginny又停住了。莫丽了然地问：“要回去吗？”谁都看得出Ginny对那支笛子的喜爱。
“恩。”Ginny撒娇道：“我要自己去。”
“那好，这里是钱。要Percy和你去吗？”莫丽有些不放心。
“妈妈，只有这么短的距离，你们在后面看着就好了~~”Ginny拉住莫丽妈妈的袍子，明亮的眼眸看着莫丽。莫丽只好点点头。

Ginny回到店子里，那个店员看上去好象正在等她，手里拿着刚才的笛子。
“要包起来吗？”还是这句话，店员笑咪咪地看着她。
Ginny笑了，可她再次出乎他的意料。
“要，不过不是这个。”Ginny转过身，走到一排架子前，指给他看另一件物品。

从店里出来，Ginny拍拍口袋，摸到一个长方形的盒子。她愉快地跑回莫丽妈妈和Percy的身边。

----------------------------------------------------------
Ginny神秘地笑笑，“我买的可不是笛子。”拒绝了家人们晚餐后要求她演奏的要求。
“那是什么？你明明回去了啊。”莫丽妈妈质疑道。
“我说过，我有更喜欢的。”Ginny笑得高兴，故意避而不答，在一家人好奇的眼神中跑回房间。

她关上门，从口袋里取出一个方礼盒。拆开丝带和包装，露出了一本薄薄的蓝色小册子――《魔咒研究》。
她翻开了，翻看了几页。书名很普通，但这里面实际上都是些上古魔咒残篇的收集。
虽然只是残篇，却是不可多得的珍品。
若不是店员说为了感谢她的演奏而低价出让，莫丽妈妈给她的钱根本买不到。
Percy真的很有眼光，她心想。放下书，从抽屉里取出一把小剪刀，又跑到墙边的箱子旁，从箱子里找出魔法胶带，回到桌边。

她其实一直在用眼角余光留意Percy，他在架子上找到这本残篇，眼睛便没有离开过它。
Percy的生日离她的很近，再过不久就是他的生日了，而莫丽妈妈给她买了礼物后就不会有多余的钱为Percy买些什么，更不用说是这种珍品了。

Percy很清楚这一点，但他什么也没有说，甚至没有表露过不满和嫉妒。就连她硬拉他陪她买礼物，他也只是因为不能在家读书而显得有些不高兴。

无论他是真的不在意，还是把不满完美地藏在心里，都非常了不起，尤其是在这个年龄。

想到这些，她舒展眉毛淡淡笑起来。结果一个不留神，剪刀划破了手指，血滴在了书页上。然后听到了立柜上老镜子对她那“娇嫩如花瓣的手指”的大呼小叫。
再次无视它，她含住手指，有些懊恼把书弄脏。
血把一个词盖住了，幸好擦干后还看得见。
她想了想，然后继续工作――把开始脱落的书页用魔法胶带粘好。然后还要看看能不能把书中那些因年代久远而模糊残缺的字补上，这需要书室的书。
她必须快点做好，赶在Percy生日前。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Percy的番外(一)
                            

                                                        

                            

                            Percy房间的窗帘被紧紧拉上，然而夏末亮得有些过分的月光透过帘子在黑暗的房间里留下一片朦胧如纱的光晕。四周静得有如蓝色的梦境。
只有在深夜，Weasley家才会有如此难得的安宁。
黑暗中，Percy的手划过一本蓝色的小册子，面无表情……不，并不是面无表情，只是那表情过于微妙。
Kenneth爷爷的低哑的嗓音在房间里回荡着，可Percy似乎一个字也没听进去。

Kenneth――生于火，Percy想，爷爷的名字，仿佛昭示着韦斯莱家的生命渊源。
韦斯莱家是贵族，甚至一度是贵族的领袖。
每个百年，巫师界都会诞生新的姓氏和家族，而每个世纪末，也会有腐朽于流年的姓氏从此永远成为历史。
而韦斯莱是真正源远流长的姓氏，它生于蛮荒，却能留存至今。

韦斯莱家像火一样，每一代的族人都有着其他贵族所不具有的生命力。他们遵从信仰却从不死守腐朽的条规，他们高贵优雅却同时朝气蓬勃，冷静而富于力量和勇气。
当其他旧贵族们固守夕日祖先们定下的生活方式而举步不前以至被新兴贵族取代的时候，韦斯莱家却能及时调整航向，极快地重新适应世界新的生存法则，融入时代的潮流。

韦斯莱家并不是没有原则地盲目跟风――就像一团火，它改变了燃烧的地点，但它依然是一团火。
相反，新的地点提供给了它新的燃料，新的活力。

它带领一代一代的族人创造新的光和热，那辉煌曾让整个黑暗的魔法界犹如白昼。

它从日益没落的旧贵族中站起，同时又具有新贵族们所没有的历史积淀――因此它是贵族们理所当然的领导者和规则缔造者。

然而凡事有两面。就像火一样，它过度燃烧的时候，只会过快地失去力量的载体，极早地燃烧殆尽。

这是韦斯莱家先人们所一直小心翼翼，尽力避免的，因为火焰一旦失控起来就难以补救，而火焰偏偏就是一种容易失控的力量。
因此，韦斯莱家合格的家主必须同时具有高超的自制力，并且抑制家族过于旺盛的精力，冷静地驾驭着这团火。

而到了近代，韦斯莱家族中富于幻想和勇气的一面却被魔法界异军突起的黑白势力所利用，一代代地，让高贵和冷静的特质在带有目的的怂恿中消磨。

韦斯莱家现在依然是有名望的家族，却已经名存实亡。

Percy可以理解家族燃烧的天性，却无法原谅，他们让家族没落至此的所作所为。
当他年幼开始有记忆的时候，家中的孩子就精力旺盛得有些过分。 
那对双胞胎，自从他们学会爬行，就开始鬼鬼祟祟地设计一个个让人哭笑不得的“意外”，罗恩整天大哭大叫，让妈妈操透了心。
金妮还不懂事，并没有弄出多大的麻烦，作为一个活泼的孩子，她只是四处爬动。
大一点的比尔和查理稍微好一些，可他们疯起来的时候曾经以魔力暴动为由捣毁了整个院子。院子里本来有一片小林子，可现在却长满芦草，只剩几株极高大的树木。
父亲虽然很头痛，却很高兴自己的孩子们都是如此有活力。而对于他这个乖巧沉默得过分的孩子，总是感到难以相处。

Percy知道自己的性格作为一个孩子并不讨喜。他即不跟长辈撒娇，也不会说调皮讨好的话，而会哭闹的孩子往往有糖吃，调皮捣蛋的孩子会有长辈的宠爱。

Percy并非感觉不到自己作为一个韦斯莱，血液中的那种天生的召唤，只是，他不愿意把自己的精力放在那些毫无意义的事上。
他冷眼旁观着自己兄弟的闹剧，然后回到房间看书。不想在这种事情上耗费自己的生命。   
他感觉到自己应该有一些更为重要的、更为伟大的事要做，那种感觉他并不认为是一个孩子轻浮可笑的幻想――就像每个孩子都会有的关于征服或守护世界的不切实际的骑士梦。他不清楚自己的这种感觉如何萌发，他仅仅懵懂地觉得世界上有更好的、更值得他关注的事在等待着他。每当父亲提到外面的世界，并带回各种希奇的物品――有巫师的也有麻瓜的――的时候，他就感到心里升起一种他既熟悉又陌生的颤动，那种感觉很微弱，却令他无法忽视。
他清晰地记得有一次，父亲带回了一枚银光闪闪的梅林爵士团三级勋章。
当他第一眼看见它，他感到心中那种颤动前所未有地激烈。
他把它握在手里，一阵冰凉的金属触感。指缝间那耀眼的光芒，刺痛了他的双眼。

父亲说那是要交给一位可怜的老妇人的，他的儿子为了杀死极恶的小天狼星布莱克而牺牲，因此获得了这项荣誉。

他并没有在意那个牺牲的人和那个布莱克，他的注意力全集中在父亲口中一个词上――荣誉。
这就是荣誉！
他那时还不懂得那个词的真正涵义，仅仅是直觉地产生一种想要接近的欲望。他一改往常的寡言，追问父亲关于它的各种事情。
父亲却像是被他的热情吓坏了，开始对他闪烁其词，甚至有些莫名其妙的防备。     但他仍然知道了魔法部和关于权力的事。
一并知道的，还有父亲不受注重的工作和家族在魔法界的式微。

不可抑制地，他的内心开始躁动，尽管他的外表依然平静，甚至比以往更加不动声色。可他知道自己是在用多大的意志力控制自己。
直到那一天，他开始失控。

他死死地盯着那几个衣着光鲜的贵族少年，直到他们因为他的视线而恐惧得克制不住冷汗直流。
肩膀上被拍了一下，打断了他的注视。他僵硬地转过头，克制住自己内心涌现的情绪，看着手搭在他肩膀上的查理。
“不要为了这种人生气，不值得。”查理说。
比尔对他笑了笑，“我不在意他们说我什么，这种挑衅太幼稚。”然后有些高兴地摸摸他的头，“没想到你会这么在乎。”

他缓慢地点点头，不再看那几个贵族少年。合上眼睛，把心底濒临爆发的火焰压制下去。

他知道比尔和查理都误会了，他虽然生气他们的无礼，但在那一刻，那几乎要淹没他理智的冲动并不是愤怒。

而是掠夺欲。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Percy的番外(二)
                            

                                                        

                            

                            那些少年，那些贵族……
他和比尔和查理跟莫丽妈妈从对角巷回到家，他握紧的拳头仍禁不住微微战抖。     只要一想起就忍不住兴奋……就像一只饥饿的狮子发现了猎物。

他们身上有某种他所向往的东西。他说不清楚那是什么，并不只是外在的衣着或贵族举止，而是一些……一些更为深沉的，内在的东西。
在那一刻，他嫉妒得要发狂。
就像在渺茫的大海上出现的一座远方的灯塔。
无论等待在那里的是什么，他都会紧紧锁定那一丝光线。
然后，把那些东西统统据为己有。

他本质上其实是一只贪婪的狮子，尽管他收起了他的爪牙。

而这种欲望同时也让他惊讶和困惑，他活的时间太短，阅历太少，不足以指引他的行动，也不足以教会他隐藏。
他渴望着，却不知道自己渴望的到底是什么，他试图从父母那里得到指引，却让他们对他的想法感到恐慌和不解。 

几次之后，他不再就这件事寄希望于父母。

他的躁动达到了一个极限。
虽然他自制惊人，但他本身并非是一个多么恬静的人。
难道你见过恬静的火焰？
他可以比谁都疯狂，再好的忍耐也是有限的。
被压制在地底的岩浆终有爆发的一天，无论它平日看上去多么平静无害。
他暗中和双胞胎打成一片，出谋策划。放出食尸鬼，捣毁壁橱，把比尔和查理的课本藏到亚瑟爸爸的书室。

如果双胞胎是喜感的恶作剧的话，加上他就是一场灾难。
双胞胎对他的“天赋”寄以极大的赞扬和崇拜，简直奉他为“头头”。在他的“杰出带领”下，双胞胎首次突破莫丽的警备线，并且把握好时机，顺利在亚瑟爸爸带客人回家的时候才被抓住。在外人面前，莫丽妈妈不得不暂时放过双胞胎，而当客人离开，又因为他们在客人面前的乖巧表现让夫妇两人攒足了面子而只好手下留情。

他从不在台面上表现出与双胞胎的合作，原因是“为了暗中配合的完美。”
不动声色地，他取得了双胞胎的鼎立支持，心安理得地发泄着自己的情绪。

可尽管做了这些，心底的暴戾仅仅是暂时的缓解，而在那之后甚至把他的心腐蚀得更为严重。
他寻求解脱，却发现自己无能为力，连一直倚赖的书本也无法给予他什么有用的解答。

不知何时开始，他整夜整夜，无知无觉地在老房子里漫无目的地游荡，盲目地搜寻，尽管连他自己也不知道自己在搜寻什么。
漫步于阴影,那阴影下仿佛隐藏着野兽――一如他。

然后他发现了那本族谱。

刚从下水道出来的老人，显得很是狼狈。

可他不在乎，老人也不在乎。
Kenneth爷爷迫不及待地向他灌输着家族的历史和信条，而他也同样迫不及待地吸收一切他无法从父母身上得知的信息。

然后，他恍然大悟，一切一切，关于自己的家族、历史以及――
欲望。

他血管里流动着会燃烧的血液。
他要掠夺，夺回家族应有的一切。
无论是权力、荣耀还是财富，他要让家族站在魔法界的顶端。

无论是黑暗还是光明，只要他们曾经从韦斯莱家拿走过什么东西，他就要全部取回，可以的话，他还要掠夺更多。

掠夺是狮子的天性。他嘴角咧开一个意味不明的微笑――志在必得。

在达到目的之前，他要更克制、更理智、更勤奋刻苦。
狮子每日沉睡十几个小时，而一旦清醒出击，便从不失手。

规划一切，积蓄实力，步步为营。    
他不着急，有很多时间。

忍耐得越久，最终得到的奖励便越多。
压缩的火焰威力会更强大。

然而，他很快发现，欲望有多大，他就有多痛苦。

这种矛盾并不是第一天产生。
当父母对他的野心警惕的时候，他就该料到这一步的发生。而双胞胎更因为他走“回头路”整天闷头看书，不再和他们合作而愤怒不解，甚至关系越来越差。

他用自己的方式去爱这个家，而这个家却无法接受。

他所想要做的一切无非是为了家族，若是他为之努力的东西却根本不在乎他的努力，他该怎么办？

这团火想要照亮这个地方，可这个地方却不愿接纳它，那它的燃烧还有意义吗？

这种感觉比浮躁更可怕。
这一次，是空虚和迷茫。
他越爱他的家族，就越想追求上位者的权力。
同时，也就越矛盾痛苦。
无论哪一边，他都无法轻易舍弃。

后来便发生了那件事。
双胞胎终于惹了大祸。
Ginny倒在了血泊里。
他帮忙止血时，无意间看向双胞胎。
他们虽然恐惧而惊慌失措，但当他们注视对方时，却突然镇定下来。

Ginny被送入圣芒戈，一切暂缓。
他知道自己本该担心Ginny的，但他的脑海里却总是浮现出弗雷德和乔治那一瞬的对望。

这对弟弟在某种程度上说，和他一样。他们虽然并不被排斥得像他这样厉害，但有些时候同样不被家人理解。           

但他们至少有彼此。
无论发生什么，即使背负上罪行，被家族驱逐，乃至一无所有，也会有人在你抬头时，坚定地站在你身边。
那是，比家族，比权力，比一切都重要和坚定的存在。

可自己有谁？当他站在权力顶端的时候，有谁会在他身边？
Percy捂住双眼。
那是他所没有的强烈羁绊。

那一刻，他感觉到自己其实并没有想象中那么坚强。

在光晕下，Percy抚过发黄的书页，发现一个褐色的污点，凑近了看，那应该是一个血迹，在靠近魔法胶带的边缘位置。
他直觉那是Ginny的。
那个血迹盖住了一个一条长咒语的其中一个词。

古代魔咒比现代魔咒更严谨，一条咒语有时会带有很长的修饰限定词。
而那个被盖住的词，在古魔文的词根里，意为“tenderness”。
tenderness，是疼痛的意思，却同时也有温柔和柔软的意思。

他胸前传来一种痛感，却没有讨厌的感觉。

他以前并没有过多注意这个妹妹。事实上在家里众多精力旺盛的孩子里，想要注意一个过于年幼而又没什么突出的女孩并不是什么容易的事。
他对她更多的印象反而是在她从圣芒戈回来养病的日子。

他们分享同样的安静，同样的空间，做同样的事。
这对他来说是从未有过的经验――和家人，不，可以说是和另一个人，和睦、宁静地相处。
即使不说话，也感觉得到那种无言的默契。
在那空间有限的房间里，融入另一个人而不感到侵犯，享受安宁却不再孤独。这种简单到会让别人觉得不可思议的相处却让他从未如此满意。

于是他纵容她霸占自己的床，为了她的陪伴。   
若是换了其他的人，这绝对不可能，他对属于自己的东西有很强占有欲。

他看书的时候，偶尔会感觉到她的视线。
没有被冒犯的感觉。那视线平和冷清得像低靡的月光，甚至称得上温柔。
不是有意的打量，而是淡淡的关注。

他不知道自己在她眼中是一副什么模样，弗雷德和乔治应该对她说了不少自己的坏话。可他感觉不到她的一丝厌恶。

他不希冀这个家有谁能喜欢他，但他希望她至少不要讨厌他。这种简单的相处和默契――他很珍惜。

但他没想到他得到的远比想象中更多。

他没有想到会有人为他放弃喜爱的礼物。
他没有想到会有人留意他的喜好，并为他的生日做精心的准备。
他没有想到会有人用同样坚定的眼神看着他，对他说：“做你想做的。”

他不知道她是怎么发现韦斯莱家的家谱的，但不管怎样，事实是――她接受了他，包括他的野心和欲望。

他想起这两天，她不再来他的房间，这让他有过一瞬间的紧张，然后他马上做好失去这种陪伴的准备。
这并不太坏，他对自己说，只不过回到从前那样而已。
但他其实是在意的吧，不然当他接受那份礼物时，他怎会如此惊讶激动以至手心湿透――尽管他没有表现在外表上。

这一切对他过于难以置信。
他一时间不能接受这样的事实，只是一遍遍的翻过这本书来确认，然后他发现那些缺漏模糊的词大部分都被补上了――以一种稍显稚嫩的笔迹。他想起她最近出现在餐桌上的时候总是精神不振，很快明白过来她为他做过什么。
他想起那天在旧货店里，她的即兴吹奏，那种音乐很陌生却意外地让人平静。她看着那支笛子的眼神沉郁而美丽。他看不懂她在想什么，但他体会得到它对她的重要。
他不意外她会买下它，但躺在手里的魔咒书告诉他她的牺牲。

没有人为他做过这样的事。

他把脸埋在枕头里，那上面留有她的发香。心里既疼痛又温暖。长久以来的痛苦和迷茫似乎找到了一个出口，随着泪水离开他的身体。
从此以后，他将不再哭泣。
他会抛下踌躇，放手追求他所想要的一切。
她今晚许诺过会陪在他身边。而他不会让她有反悔的机会。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            只有没有魅力的人才死守礼仪。Kenneth爷爷如是说。
真正的魅力在不于人的皮相和规范的举止，尽管那些也很重要。
有些长得很普通的人即使羁傲不驯，也不会让人感到失礼，反而更显魅力。因为他们的魅力是成于内而形于外的。即使是不拘小节也显得自然无比。
可大多数人没有这种魅力，若他们盲目地学别人“羁傲不驯”，只会显得粗俗无礼。所以一般人最好还是坚守礼仪，那样至少不会显得他们无知。
简单地说就是不是每个人都有“不拘小节”的资本的。

Kenneth爷爷在向Percy灌输韦斯莱家的审美原则。
在外人看来韦斯莱家的审美没有原则，因为每代家主，甚至每个族人都有不同的装扮和言行风格在韦斯莱家是常有的事。

而事实上并非如此。
韦斯莱家的原则不在于固定的衣着或举止。
韦斯莱家给予每个人足够的自由和发展空间，但要求每个人都必须成为真正出色而有魅力的人。
但事实上若一个人真正有魅力，无论他如何改变外在的格调――古典或流行，质朴或华丽，甚至是衣着贫寒也不会掩盖得了这种魅力，只要他愿意表现出来。

韦斯莱家的人比其他的贵族拥有更多的自由，但为了这种自由他们必须付出足够的努力来使自己成为符合家族审美原则的人。
要做到这一点往往要花费多年的时间来完善人格、加强内在修养、学习各种知识。因此大多数热爱标新立异的韦斯莱家的人在年轻时依然不得不严格遵守贵族礼仪。

Kenneth爷爷一边教导Percy礼仪一边告诫他一旦成熟就不必固守“这一套无聊玩意”。   

Kenneth爷爷在说这话的时候脸上露出一种纠结的集忍无可忍和咬牙切齿于一体的古怪神情，就像弗雷德和乔治提到过的当蚊子咬在脚底时想抓又不能抓让人几欲暴走的笑话。

然后就是关于个人风格和对美的欣赏。
在形成适合自己的格调前，要先学会鉴赏别人的格调和魅力。

Ginny是他所见过的最有天赋的韦斯莱家女孩，Kennth爷爷私下向Percy解释他没有让Ginny一起学习礼仪的原因时这样说，他从未见过谁在这个年龄就如此能领略魅力，尽管那种魅力极不容易察觉，但Kenneth凭着几千年阅人无数的经验捉住了那稍纵即逝的蛛丝马迹。

Kenneth爷爷打算长久观察Ginny，再做决定如何引导这个女孩――贸然地过早教导她那些礼仪和规范也许会扼杀那种天然的魅力。

不得不说，这位韦斯莱家最早的家主尽管本性冲动甚至暴躁，但他的自我控制和被长久锻炼出来的耐心总能提前帮他做出正确的决定。
也许这就是过去韦斯莱家成功的关键所在。Percy不动声色地在心里把Kenneth爷爷和其他家人做出比较后得出结论。

听着Kenneth爷爷的絮絮叨叨，Percy察觉到门口的动静，转过头去。Ginny站在门边对他笑了一下，手里端着一个茶盘。
Percy看着Ginny，她半转过身，带上门，不紧不慢地走过来，脚下响着踏在旧木版上的“吱呀”声。

其实作为一个5岁的小女孩，Ginny的面孔和身体都还没有长开，看不大出什么太多的美丑。相反，这个年龄的孩子大多有些婴儿肥，长着圆润的脸蛋和手臂，并不会有多大的差别。Ginny是很可爱，但这个年纪可爱的孩子并不少。

Ginny的独特很难察觉，她的每个动作都仿佛有着一种节奏，有一种说不出来的急缓搭配，举手投足间带着难言的从容和随性。
漂亮、好看和美丽，这几个词其实严格来说相差很远。Ginny大多数的时候是好看的，但他现在越来越发现她的美丽。

Ginny把盘子轻放在圆木案几上，倒了两杯茶，没有加奶和糖。
浅绿的液体升起一阵雾气，雾气后是Ginny垂下眼帘的明亮棕色眼睛。
女孩的神情很恬淡，好象是第几百次几千次做这样的事，手上的动作好象太阳从地平线上升起那样自然。
Ginny抬起头对他勾了勾嘴角，递给他一杯茶。自己也在案几对面坐下，轻轻抿着茶。

Percy看了看Ginny的神情，喝了一口茶。
这并不是什么名贵的好茶――非常确定的事。但Ginny的神情满足得就好象喝到了皇室红茶。
或许就算只是白开水，她也能如此怡然自得吧，Percy想。

她的眼睛总是很明亮，但他现在发现那种明亮似乎并不来自她眼眸的深处――而像是把外在的光线都反射出去造成的。当她低下头的时候，深红的发一旦挡住阳光，那双眼睛就暗得近黑。
那双明亮的眼睛其实带着某种拒绝。
而美丽之所以与好看不同，就在于美丽往往带有某种拒绝的意味。
他突然很想看看在那亮光后隐藏了什么，究竟什么东西才入得了她的眼。

腿上一沉，他回过神来，发现那双眼睛已经近在咫尺。
Ginny坐在他腿上对他微笑，“我长得很奇怪吗？Percy一直盯着我。”
Percy有些尴尬，还没想好怎么回答，就感到一双有些发凉的小手抚在眼眉上。
“闭上眼睛。”Ginny笑得有些狡黠。
顺从地合上眼睛，Percy感到眼皮上一阵舒适的凉意，不禁放松了身体，享受Ginny的按摩。

…………
这几个月Ginny渐渐与Percy变得亲密起来。她呆在他房间里的时间更久了，为了让Percy学会放松，她每天下午都会泡上茶，不让Percy在喝茶的时候看书，然后给他按摩。看书的时候累了，她有时会直接靠在Percy身上，有时候索性抱住他。但Percy好像配合过头了，连一点不习惯/不情愿的神情都没有出现，完全纵容她的行为。她有点惊讶，她感觉Percy并不是会轻易接受别人的人，当初爷爷带她回家后她也是花了好一段时间才完全接受和习惯与爷爷相处。
或许是因为本来就是兄妹的原因吧。Ginny没有想太多。

倒是弗雷德和乔治，他们最近经常对她撒娇，说她都不和他们玩了。Ginny好笑地
想起他们故做可怜的神情，印象中他们原来好象没有这么粘她吧。

但是Percy和家里人的关系好像好多了，他现在不再和亚瑟爸爸争论，他说什么Percy都应着，大家都对Percy前所未有的“乖巧”吃惊。虽然他依然不怎么像别的兄弟一样开玩笑，但很明显地对大家的态度随和多了。双胞胎好象常常想和Percy讨论什么，可是每次都很沮丧，不过他们似乎有屡败屡战打算。

她知道，其实与其说Percy变得随和，不如说他没有以前那么在意家人的看法了。在乎家人的心情并没有改变，但他更坚定于自己的方向。

……其实如果Percy真的要走政治这条路，家里人不会反对太多。连将来双胞胎离经叛道做法他们气愤了一阵子也随他们去了，他们真正不能接受的其实只是Percy没有走在“正义”的一方而追随与凤凰社背离的魔法部……这一点其实不是那么难解决，魔法部的确需要整顿，Percy完全可以借着着凤凰社的招牌做到这一点……

Ginny想着以后的发展，停下了手上的动作。看着Percy的面容，手指轻轻碰触他的嘴唇。
“你要多喝点水，嘴唇都开裂了。”
Ginny从Percy腿上滑下来，给Percy的茶杯续上茶，端起盘子离开房间。
Percy接过了茶杯，眼睛却没有离开Ginny的脸，直到她走出房门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            Percy举高右手，轻轻一挥。
银白的的光从Percy身上迅速晕开，照亮了整个魔杖店，耀眼，却不刺眼。
Ginny听到一种奇异的颤鸣声，像是在高空中肆虐的风。她看着Percy的侧脸，光线下男孩青涩的线条秀气而模糊，被照得颜色更显浅淡的棕灰色的眼睛流露出一种专注，长长的眉毛向后斜飞入红色流海――让人感觉莫名的坚毅。
Ginny却觉得心疼，上前一步拉住Percy的左手。Percy转过头来看她，缓缓降下右手，银白的光也随之渐渐消散。
“精彩，太精彩了……”老巫师神色恍惚，睁大了灰色的眼睛仔细打量Percy，“十三英寸长，希腊酒神橡木，独角兽王的鬃毛……你会成为顶尖巫师中的一员，韦斯莱先生……对此我毫不怀疑。”

Percy把魔杖举到眼前，紧抿的唇掩不住兴奋的弧度。但他很快收敛起来，问道：“我要给你多少钱？”
“十二加隆。”奥利凡德很快答到。
“我哥哥的魔杖要便宜得多。”Percy指出一个事实。
“可独角兽王的鬃毛很稀有，多年来只做成了这一根魔杖……想想吧，独一无二的芯……”
“想想吧，独一无二的顾主，你或许见不到下一个契合者了。”Ginny突然接上奥利凡德的话，抬头直视老巫师。
二人沉默地对视良久，然后……
“好吧好吧，九个加隆。”

Percy和Ginny从奥利凡德的店子里出来，莫丽在远处的二手书店向两人招手。

…………
……………………
当晚，在Percy的房间。

“没关系，再过几年我也会去霍格沃兹的。”Ginny轻声说。
“可等你来的时候我已经快毕业。”Percy摸摸Ginny的头发。   
“怕什么，我们有一辈子的时间呢。”Ginny扬起嘴角，露出一个灿烂的笑容。“我们是血脉相连的家人，不会分开的，爸爸妈妈他们也是。”
“是啊……”Percy把Ginny抱到腿上。
幸好我们是兄妹，他想。

-------------------------------------------------
“那么，我走了。”
“恩。”Ginny掂起脚尖吻了吻Percy的脸颊，一转身就看见比尔一脸揶揄地把脸凑过来，然后查理也像突然醒悟了一般，把脸伸过来。
Ginny好笑地吻了吻比尔和查理，这两人才站起身来向家人打了个招呼和Percy登上了火车。
Ginny目送火车离开，直到它小得看不见。

既然Percy离开了，她有了更多的空闲时间……可以试着开始计划了。Ginny和家人离开站台，低头思索着。

---------------------------------------------------
……格兰芬多，被认为是最优秀的学院，邓不利多毕业的学院……
决定了吗？真的要去格兰芬多？那好吧……
“格兰芬多！”
Percy松了一口气，摘下帽子，向格兰芬多的桌子走去，比尔和查理在向他欢呼。
格兰芬多……Ginny说过要用自己的眼睛去看清事实。这也许不是最好最适合他的学院，但既然他的家人都在这个学院，那他最好和他们站在一起。
--------------------------------------------------
Percy躺在床上，睡得很不安稳，辗转反侧，最终索性坐起来。
总觉得不对劲……好像少了什么。
看了看四周，其他人都睡得很熟，右边的黑发男孩打着呼噜。
Percy把家谱从枕头后抽出来，翻开。Kenneth爷爷正在打瞌睡，感觉到有人打开书，马上抖擞了精神。
“怎么了？”
Percy沉默着没有回答。
“难道是想家了？这才第一天啊，Percy小子。”Kenneth爷爷自以为是地说，打了个哈欠。
“不是的。”Percy语气里有些郁闷，他自己也不知道怎么回事。
倒在枕头上，深吸一口气。Percy顿住了。
“……我知道了，是气味。”Percy没等Kenneth爷爷明白是怎么回事就“啪”地一声合上书。闭上双眼陷入沉思。

Ginny身上总是有一种植物的味道，她的发丝清香中带着苦涩。她在病好了之后还常常睡在他的床上，因此他早已习惯了她的气息。

Percy叹了口气，不知道什么时候才能适应新的床铺。
他起身，坐到寝室桌子开始写信，可提笔却不知写些什么好。
良久，他开始写自己今天的所见所闻，写到高大的狩猎场看守，写到他们划船经过什么也看不见的黑湖，写到当他看见那耸立在山崖上的巨大城堡群时他心里的激动……
在结尾写“我很想念你”，然后又加上“和其他人”。
最后在信的右下角写上“你的哥哥，Percy”

折好羊皮纸，Percy把信和家谱一起放在枕头下，感觉心里平静多了，慢慢数着手表的滴答声入眠。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            “梆――梆梆――”一只猫头鹰不停地撞窗户。Ginny上前打开窗户，猫头鹰把一个四方的东西“啪”地扔在桌上。从口袋里翻出一块饼干递过去，猫头鹰一口咬住满意地拍拍翅膀飞走了。
Ginny拆开外面包着的纸，发现是Percy的信和……家谱。

Ginny展开信，一旁的家谱自己翻开来，Kenneth爷爷一边梳理自己的胡子一边咒骂着那只用力扔书的信使。
“Percy那小子，到学校的第一天就把信写好了，怕被知道自己那么快想家隔了一个星期才寄出来……”Kenneth爷爷毫不在乎地把Percy企图隐瞒的事说出来……

Ginny只是笑笑，反复看了几次信才把信收起来。
Kenneth爷爷耐心地等Ginny看完信，说：“那么，来说说我们的打算吧。”看到Ginny的注意力都集中过来才继续开口：“Ginny，你对经商怎么看？”

“……为什么提这个？”
“因为，Ginny，如果要振兴家族的话，仅仅有权力是不行的，还需要……”
“金钱。――我已经开始计划了。”
“还需要……你说什么？”本来打算长篇大论的Kenneth爷爷向Ginny瞪眼睛。
而Ginny神色没有太大变化，仅仅是嘴角上扬15度。高高的眉骨在她的眼睛上投下一层阴影。

“……”
“……”
没有人说话，房间一时安静得像停止了的时间。
Kenneth再一次审视面前这个女孩，自己的后代。如此淡定从容，仿佛没有什么能转移她的意志。他曾长久地观察她，揣摩怎样的环境和际遇会造就这样的孩子，那毫无破绽的言行，如果不是真正的天真，就是更为深刻的……他可以肯定那灵魂的黑色，但那与黑色共存的某些东西却不是他所熟悉的。
难以理解，但Kenneth决定信任她――黑暗比任何形式的纯粹更可靠。
有他们两个，韦斯莱家在这一代一定可以……

“说说你的计划吧。”Kenneth爷爷和蔼地笑着，交出主动权。
一动不动的Ginny弯下腰，从底层抽屉里取出厚厚一叠羊皮纸。
----------------------------------------------------------
Ginny解开发绳，留了一年多红发散落，刚过肩膀。
执起剪刀，挑选一络最长的剪下。
Ginny把剪下的发丝对折，再用黑色缎带在中间绑好。

Ginny想起Kenneth爷爷提起Percy睡不好和“气味”的事，很快猜到是怎么回事，因为她也……她抱住Percy的被子，把脸贴上去，可以闻到男孩留下的干净的气息――和别的哥哥都不一样，不是汗味或泥土味，也不是充满阳光的气味――她很了解和熟悉他，包括他身体留下的气息，就像她以前熟悉爷爷身上的烟卷味一样。

她很少有这样的体会，从前她是作为被爱者去享受爷爷的关爱，但现在她是从一个主动的角色去体会“爱”。
心里很满，有一种期待感。

这种被重视的感觉很好。

她想起他做的计划表，最上方写“复兴家族”，下面写“成为魔法部部长”，再下面写“成为合作司司长”，然后下面一行行写着更小的目标，而最近几年的目标是“成为级长”。
而两侧的空白处则写了具体实现的步骤和实现目标的预期时间，从需要拉拢的人脉到自己能力的培训，每个细节都谨慎推敲。

虽然这份计划表依然稍显稚嫩而不全面，有些步骤可行性很低，但一个孩子能为自己的人生规划到这种地步已经是闻所未闻的事了。

Percy在这个意义上来说的确可以用“死板”来形容――把自己的每一天都规划得如同完美的程序一般，当有人打断程序――比如弗雷德和乔治――Percy会生气是非常正常的事。

但Ginny看到的除了Percy的“死板”，还看到了他在这种“死板”后的野心和毅力――她很清楚，他的内在有时并不像他表现出来的那样平静，他有不比任何一个兄弟低的热情。而这种热情没有立即燃烧，而是渐渐沉淀为一种生命力。

除此以外，她还看见了他的脆弱。

成长是一个很痛苦的过程，而一个孩子要学会掌控自己的人生，他要过早地放弃孩子的无忧无虑，放弃那些可以尽情挥霍的时光和自由，让自己面对世界中冷酷现实的一面，剥去自己单纯的外衣，让自己□□地接触感受痛苦、迷茫和悲伤，从而从懵懂中苏醒，冷静地开始打量自己和这个混乱的世界。

Percy需要很多的毅力和忍耐来规划和实行，这本身就是一种痛苦，而去习惯这种忍耐和规划又是另一种可悲。

“天才”这种东西几乎从来就不存在，而创造奇迹的人往往落魄。
没有人支持和理解他，一旦失败，面对他的或许就是更多的嘲笑和挖苦，即使那些话只是玩笑，但它们造成的伤害不会降低。而就算这样，他依然继续自己的方向――这需要很多勇气。

因此她想要拥抱他的脆弱，至少让他没有后顾之忧，让他知道她会永远在他身边――让他可以放手去做他想做的事，让他有张扬的资本。

她蹭蹭被子，有些想念Percy。
----------------------------------------------------------
Percy很快受到了回信，连同一脸欣慰Kenneth爷爷一起。
意外的是，还有Ginny的头发。
自从Ginny病好之后，她的头发就渐渐变深，最后变成了酒红色，和别的家人都不同。在治疗师详细检查证明一切无误后，爸爸妈妈虽然奇怪但也放下心来。

轻轻摩挲着发丝……酒红，非常艳丽浮华的色彩，被黑色的缎带一压，却显得庄重，就像酝酿了多年的古酒。

放在唇边轻嗅，是熟悉的香味，带着极浅的苦涩。

Percy抚摩着信的右下角，那里写着“爱你的，Ginny”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            
＂缎类织物是丝绸产品中技术最为复杂，织物外观最为绚丽多彩，工艺水平最高级的大类品种……利用缎纹组织的各种花、素丝织物……缎纹组织中经、纬只有一种以浮长形式布满表面，并遮盖另一种均匀分布的单独组织点……特点：平滑光亮、质地柔软、花型繁多、色彩丰富、纹路精细、雍华瑰丽……＂
缎纹么？Ginny琢磨着这个字眼，或许可以试一试，和古代魔文……

“亲爱的，午休结束了，要去书店吗？”摩金夫人亲切地问道，挥挥魔杖把一堆散乱的衣架升起来飘到橱窗后，准备下午的开业。
“好~~”Ginny对摩金夫人乖巧地笑着，放下手中的《千种优秀成衣料》，拉住摩金夫人的手.
“苏珊，看好店，我出去一下。”摩金夫人回头向一个圆脸的年轻女子喊话。那个年轻的女子正一脸苦恼地看着几张设计稿，闻言朝门口匆匆地应了声。
早上还在下的雪现在已经停了，路面积着一层薄雪。摩金夫人牵着Ginny穿过稀疏的人群。Ginny看见迎面走来一个戴着厚皮毛围巾的红衣美貌贵妇，尽管冬天穿得很暖和，她依然把自己收拾得极为体面光鲜。她带着一只埋在摞得像小山一样高的包装袋下的家养小精灵，后面还跟了一个黑皮肤的小男孩。
周围的人都给他们让开路来，摩金夫人却迎上前带着几分亲昵地打招呼：“午安，扎比尼夫人。”然后和蔼地看向后面的小男孩，“这位是小布莱斯吗？”男孩向摩金夫人礼貌地点点头，微微鞠躬。
扎比尼夫人在看到摩金夫人时稍稍缓和了神色，抿唇缓慢地说：“我正要去你的成衣店呢。又到了换季，我要重新置办衣袍来应付那些烦人的聚会……”虽说是“烦人”，女子脸上却露出了乐在其中的高傲神情。
两人寒暄一番，扎比尼夫人才发现一直安静地看着她们微笑的小女孩。看见扎比尼夫人在看自己，Ginny微微提起袍子行了个标准的曲膝礼。
“摩金，这位小淑女是谁？又是你的哪位侄女么？”
“不，这是我新收的学徒，Ginny Weasley。她是个聪明的孩子。”摩金夫人笑着把手搭在Ginny的肩膀上。
“Weasley……”扎比尼夫人的脸色马上变了，她收起了微笑，性感的嘴唇动了动，像是想说什么。
但她最后什么也没说，转身带着男孩离开，甚至没有和摩金夫人道别。

摩金夫人感到自己的袍子被拉了拉，低头正对上Ginny明亮湿润的眼睛。女孩小声地说：“对不起。”
“不，亲爱的，这不是你的错。”摩金夫人怜惜地摸摸Ginny的头发。

----------------------------------------------------
“Ginny――，我来接你了。”一个矮胖的中年女子站在丽痕书店门前朝里张望，看见书店经理时向他点了点头。
“妈妈。”一个红发女孩穿过连在天花板上的书架，跑到女人身边。
女人一边拉住自己的孩子，一边飞快地向经理致歉：“真是不好意思，每次都麻烦你们，这孩子实在太爱书了……”
“不，这没什么。”经理和善地笑笑，“我很爱书，也很乐意帮助爱书的孩子，而且她并没有给我们带来任何麻烦，倒常常帮了我们大忙。”他转向一个挽着长袍袖子正摆弄一盒子袖珍书的小伙子，严苛地瞪了他一眼，“法兰克从来不记得他整理过的书放在哪里，要不是Ginny，或许我们要花上一整晚的时间来把所有的书登记在案”
女人神色间掩不住得意：“Ginny是我们家最乖巧的孩子，你知道吗，教导孩子就应该……”
女孩出声提醒：“妈妈，我们还要去接Percy呢。”
“噢，对对，那就先这样了，经理先生……”女人道了个别，带着孩子走出店们。
-----------------------------------------------------
站台上结了厚厚一层冰凌，红色的火车头正冒着煤烟。
“可惜比尔和查理不能一起回来过圣诞节，他们一个要准备N.E.W.T考试，一个要应付O.W.Ls.考试。”莫丽妈妈有些遗憾地说。而Ginny则一直张望着Percy的身影。
“Percy，下次见。”一群男孩纷纷向Percy道别,一个黑发的男孩拍着他的肩膀约定好下次见面的地点。Percy只是对他们平淡地点点头，转身便走下火车。
“Percy！”莫丽妈妈向他招手，等他走近了，奇怪地问：“Percy，你的行李呢？”
“在这里。”Percy从袍子的口袋里掏出一个轻飘飘的小盒子。
“天啊，Percy，才几个月，你就能这么熟练地施展缩小咒和漂浮咒了？”莫丽惊呼，然后高兴地搂了楼男孩，“说不定你会比比尔更厉害的。”
Percy翘了翘嘴角，低头看向Ginny。Ginny对他微笑着，走上前。Percy把她抱起来，拉过披在身后的斗篷包住两人。Ginny吻了吻男孩被风吹得有些发红的脸，靠在他怀里。

莫丽看见这一幕觉得很高兴，自从Ginny和Percy感情变得亲厚，这个一直不用她操心的孩子就和大家关系好多了――而她喜欢一家人在一起的温情。
-------------------------------------------------------------
“莫丽，晚饭前我带孩子们去飞一圈吧，他们一年到头就盼着这个呢？”亚瑟向妻子建议道，双胞胎和罗恩在一旁拼命点头附和着。“我和乔治可以骑一把扫帚，有爸爸看着绝对没问题的。”弗雷德拍着胸脯保证。
“去吧，不过亚瑟你要看紧他们不要飞得太高……”莫丽今天意外地好说话，不但因为是难得的圣诞节，也因为地上的积雪足够厚实不用担心掉下来受伤。她心情愉快地叮嘱了一番，就放了他们出去。

双胞胎兴奋地冲上楼，不一会儿就又拉又扯地带了三把扫帚下来。这是家中仅有的三把飞天扫帚，虽然有点老了，飞得也慢，但至少胜在平稳。

“那么，罗恩和Ginny，你们谁跟我一起？”亚瑟爸爸搓着手，也有点兴奋。
“我和Ginny一起。”本来表现冷淡的Percy突然开口，从不肯放手的双胞胎手中拽过一把扫帚。
“噢，你不能总是――”
“独占Ginny，她是――”
“我们共同的小妹妹――”
Percy直接无视两人的抗议，牵着Ginny的手率先走出房们。
“Ginny~~~~~”双胞胎不死心地转向Ginny，泪眼汪汪。Ginny无奈地摇摇头。然后亚瑟爸爸的话彻底断掉两人的希望，“好了好了，你们年龄本来就小，带上更小的Ginny就更危险了，她可不像你们那么经摔，Percy的话还放心些。……罗恩，跟我来。” 
“天哪，这不公平――”双胞胎郁闷地嚎叫。
可是他们的郁闷并没有持续多久。

“弗雷德――乔治――快停下――你们在干……”亚瑟爸爸的话被一只飞起来的地精打断，他用力从脸上扯着那只抓住他头发的地精，罗恩被扫帚突然的下降吓得尖叫起来。而弗雷德和乔治干得更起劲了，连着还没被雪完全盖住的高高的芦草把地精□□，拎着它们的后腿借着扫帚把它们抛到空中。
“四十英尺，好伙计，破记录了――”分不清是弗雷德还是乔治的欢呼。
“看我的――嘿！这不比你刚才那下强！”
…………
………………    

“上个月有一只地精揪住了乔治的鼻子……我猜他们早就想要报复了。”Ginny向Percy解释。他们明智地避开了混乱中心，远远地观看着这场闹剧。
Percy脸色变了变――这好象是他以前跟他们提过的做法。

坐在前面的Ginny没有看到Percy的神情，她打了个喷嚏，然后Percy从后面把她搂得更紧了，Ginny拉了拉披在两人身上的比尔的袍子――它足够大把两人都裹在一起。 

“飞远一点吧。”
“好。”Percy掉转扫帚，向西方飞去，那里不远处有一片很小的杉树林，每年圣诞之前亚瑟爸爸都会在这里拖一棵杉树回家装饰，因此他们都很熟悉那里。

缓慢地游走在杉树上空，西斜的太阳把银装的树林粉饰得像一堆正要融化的金子。
Ginny在树枝上折了一段冰凌，舔了一下，“好冷。” Ginny笑着摊开手，冰在手心上很快融化，从指缝间滑落。
Percy握住她的手摩擦着让它变暖，“不怕冷么？”
Ginny摇摇头，“Percy，要听我唱歌吗？”
“唱吧。”Percy让扫帚降低一些，停在一棵杉树顶端。

“Do not chase But hark back勿要急于追寻，请侧耳聆听过去
you see reflections of the true Love你就会发现我们真爱的倒影
Do not demand But visualize勿要只顾索求，请在心中冥想
and you hear rings of the pure Chime你就会听见那纯净悦耳的钟鸣
......
Is the foggy heart Black or white?那朦胧的心是光明还是黑暗？
Is the wavin' tears Deep or shallow?那闪动的泪海是深渊还是浅滩？
Is the courtly love Black or white?那高贵的爱纯洁还是污秽？
Is the sleepin' beauty Distant or near?那睡美人是近在咫尺还是远在天边？

...now,...现在
Both of the black and the white黑与白一同
Dissolve into the crystal sky消散在水晶色的天空之中
it's a Blaze of the Future这是照亮未来的烈焰
a Bond of our Love...” 是我们的爱之羁  

并不复杂的旋律，女孩清澈轻柔的嗓音静静地流淌着，像碰触流水的羽毛。带着一种奇特的单纯，像要把人带入云端,莫名地想要虔诚，记忆中的某些东西变得鲜明起来。
Percy低头看向怀中的女孩，她唇边带着浅笑，晚夕映在她的眉眼上，像镀了一层金子，女孩束起的发丝拂过他的脸颊，看不清她的眸子。

……仿佛一切都远离了，没有喧闹，没有责任，没有负担，没有疲倦……Percy想起在学校因为过于优秀出风头而受到的挑衅。如果是以前他一定会愤怒地反击，但他那时却完全没有了这种心情――这些人在他的生命中如此无力，而他已经有Ginny了。于是他懒洋洋地应付他们，结果反而被认为作风“严肃宽厚”而获得了他们的好感――这些改变都是Ginny带给他的。

他深深地呼吸。
环顾四周，只剩下简单的天地，阳光和她。

这种单纯转瞬即逝，但此刻它如此迷人。
安详得让人感动。

埋首于女孩雪白的颈侧，可以嗅到那草木般的清香，在那脉搏下跳动着的是与他紧密相连的生命。
这是他们的羁绊，永远无法改变或转移的羁绊。
他笑了，轻轻吻上女孩纤细的脖颈。

“Percy？”女孩偏了偏头，“很痒啊。”女孩转过头看着他，眨了眨眼睛。
他看着那双在阳光下被映成金红色的眸子，他知道它们的内在也许是黑色的……但那是多么美好，永远无法被沾染和改变的颜色――他现在喜欢上了这种不会改变的东西。      
有些东西他希望一直都是他的，不会改变。

“回去吧，他们应该闹完了。”Percy的手指拂过Ginny的头发。
“恩。”Ginny往后靠入男孩怀里。
-----------------------------------------------------------    
亚瑟爸爸的头型现在变得很是新潮，和暴走族有得一拼。
他像揪着两只兔子一样揪着自己的两个儿子，三个人都浑身湿透，估计在雪地里有过一场混战。罗恩脸色发青，跪在一旁干呕着，身旁歪着一只插在雪地上的扫帚。
Percy过去搀扶起罗恩，一群人跌跌撞撞地进屋，然后响起莫丽妈妈暴怒的尖叫，双胞胎和亚瑟被赶去洗澡。

“……至于你们”莫丽妈妈喘着粗气转过来看着完好的Percy、Ginny和还没恢复过来的罗恩，脸色缓和了很多，“你们最好也去洗个澡暖暖身子……噢，我可怜的罗恩，先来喝点热汤，你会好些的……”   

过了一个多小时，一家人才整顿好坐在餐桌前。因为是圣诞的原因，莫丽妈妈没有像往常一样把双胞胎教训得鼻青脸肿，只是禁止他们一段时间不可以玩扫帚，不过按以往的经验，这是会屡禁不止的……Ginny看见双胞胎中的一个得意洋洋地向她悄悄比了一个“V”。

罗恩似乎下定决心不再搭理双胞胎，把椅子拖到Percy的旁边，很是亲近感激地和Percy搭起话来。
……
…………
……不管怎么说，这个平安夜还是非常温馨快乐的，Ginny这么想。
她跟着Percy上楼，然后赖在Percy床上不肯回房，“我今晚要睡在这里。”女孩撒娇，然后男孩很痛快地答应“好。”
“唉？”Ginny有些惊讶，本来已经打算要耍赖耍到对方答应的，怎么他那么痛快就同意了？

Percy把被子盖好，女孩钻入他怀中，他顺势搂住她，温柔地把她的头发拨到耳后。Ginny在Percy胸前蹭了蹭。

黑暗中房间里一时一片静谧，只听得到两人的呼吸声。

“Percy，我很想你。”胸前传来女孩细微的嗓音。

“……我也是。”
-------------------------------------------------------
Ginny笑着摸摸胸前木雕的一朵百合，很精致。
这个胸针是Percy送给她的，是他用小刀刻好再用变形术加工做成的。

“我也有礼物给Percy哦。”她拉着男孩坐到椅子上，从他的抽屉里翻出一个薄薄的方形礼盒递到他手上，“拆开看看。”
Percy拆开包装，是一叠羊皮纸，他拿起来仔细一看，顿时怔住了，倒吸凉气。
“……你怎么会有这个？”男孩长叹了一口气。

“你知道，我现在是摩金夫人的学徒，每天早上妈妈送我过去，到了中午摩金夫人就会送我去书店等妈妈来接我……我每天都看一部分，然后回来再默出来……这些都是难得的□□，我花了一段时间让书店的人信任我，他们忙起来的时候我就悄悄地去看……”
男孩定定地看着她轻描淡写地说着这些话。
“……摩金夫人的长袍店无论是贵族还是平民都会光顾，而且摩金夫人在贵族中的人脉很广，我在那里可以观察到很多有意思的事。如果我要经商的话首先就要搜集到足够的信息，而目前这样做是最好最合情理的。翻倒巷的人流和信息虽然也很多，但现在的我会很危险而且会让人起疑，而谁会提防一个袍子店的小女孩呢？”她笑出声来，“还有,我对图形很敏感，摩金夫人一直夸我有天赋。”

良久，沉默着，他收紧手臂，把女孩搂入怀中。
“……会很累的。”
“那么，难道你就不累吗？”女孩双臂的搂住他的脖子。

“有一句话，叫做一个成功的男人背后都有一个女人。”女孩微笑着，“可我不想站在你身后，让你一个人去面对那些困难、挫折和所有的一切。我想支持你，这并不只是说说而已”女孩蹭他的脸侧，“再说了，这对我也有好处，而且官商结合，所向无敌。”她的笑声在他耳边回响，而他能做的只有搂紧她。
“我现在能做的还很少，再过几年应该会好些，Percy你也要努力哦。”
“……我会的”他花了很久才找回自己的声音，有些哽咽，可他决定过不再哭泣。

我会成为最杰出的人站在你身边，他在心中发誓。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            阁楼的窗户大开着，一个娇小的女孩伫立窗前望着街上来往的人影。八月的风让她高高的梳在脑后的两束长发在身后摇曳着。女孩并没有穿长袍，一袭简便的暗色裙子衬得她有几分纤丽。
摩金夫人看向女孩，她的背影如同一个人偶，过分的静止和端庄……尽管她的裙子和长发都在风中摆动着。
“Ginny，”摩金夫人放下手中雪白的纸张，“这个季度的设计也很棒哦。”
女孩缓慢地转过身来，脚步轻盈无声。
她走到摩金夫人的桌前，双手指尖轻搭在红木长桌的边缘――白皙如霜。
“Ginny？”坐在桌子后的摩金夫人抬起头，“还有什么事吗？”
女孩脸上挂着乖巧的笑容，像过去无数次对她笑的那样。
“夫人……”
--------------------------------------------------------
Ginny从阁楼上下来的时候早已过了午休，而摩金夫人没有和她一起下来。楼下苏珊正在店铺里忙碌着。
“Ginny，”苏珊大声喊站在楼梯边的女孩，“你哥哥在外面等你。”Ginny对她点点头。看向橱窗，一个戴着眼镜的少年靠在窗边静静地看着她，镜片后眼深如井。
“他真是个有教养的孩子，”苏珊看上去很愉悦，“你知道，客人们总是把我当成女佣般使唤，尤其是那些贵族……你哥哥却是个真正的绅士。”
少年牵着Ginny的手带她离开长袍店。
“Percy，你做了什么？苏珊很少夸人的。”Ginny有些好奇地问。
“只是一个小忙。”Percy显得毫不在意，推了推牛角边的眼镜。
Ginny看向少年，“眼镜还习惯吗？”这是她给他的生日礼物，上面有她亲手绘制的魔文魔法，不但防尘防水，还可以……
少年点头，然后看向街对面，“查理去奥立凡德店买一只新魔杖，妈妈在丽痕买课本，我们先和弗雷德和乔治碰面。”提到自己的两个弟弟，Percy皱了皱眉，“本来妈妈打算给他们买一只猫头鹰做宠物的，可他们说自己更愿意把钱花在佐料笑话店上……”
宠物……Ginny想到了彼得。Percy入学的时候它闹得特别凶，缠着罗恩不放，后来他们就直接让它跟着罗恩了。“连一只老鼠都懂得挑主人呢，怎么Ginny你就老跟着Percy呢？”这是双胞胎当时故意当着Percy面说的话。
不过Ginny猜她知道彼得那么做的真正原因――为了避开Kenneth爷爷。它可能并不明确清楚那是什么，但它的确够敏锐也够识时务。Ginny低下头，嘴角微扬。
刚走过街道，就看见弗雷德和乔治从佐料中出来，袍子的口袋被喂得很饱，看来是满载而归。
“弗雷德、乔治，”Percy走上前，“好了吗？你们还要去量身做袍子，查理的旧袍子不够两人用。”
Ginny在旁边点点头，“摩金夫人说可以给你们打八折。”
“八折？原来做学徒还有这种好处。”弗雷德或者是乔治故做惊讶。突然两人像想起了什么似的，一脸哀怨，四只手搭在Ginny肩膀上，“Ginny，你应该做佐料的学徒。”“对啊，这样那个老头也会给我们打个折头了。”
“哎？那你们自己做佐料的学徒不是更方便吗？”

“……”
“……”

“天啊，这种事情我们怎么没想到――”弗雷德和乔治抱头。
“你们去哪儿？”Percy拉住突然转身往回走的双胞胎。
“去求老头子收我们做学徒。”双胞胎老实地回答，没有时间再耍嘴皮子。
“就这样去？我是说带上你们的发明去会比较容易成功吧。”Ginny提醒道。
“……”
“……”
两人默契地转身，开始往另一个方向跑去，“帮我们跟妈妈说一声，我们要先回去一趟――”

“……非常的行动派。”Ginny简要地评价。Percy抚着额头叹了口气。
------------------------------------------------------
“Percy，查理忙的时候看好他们。”
“放心吧，妈妈，我们会乖得像两只小白兔。”两人信誓旦旦。
“真的么？”莫丽怀疑地看向双胞胎。
“妈妈，你这样怀疑我们实在太伤我们心了……”弗雷德和乔治假装痛苦。
……
…………
Ginny没有去管双胞胎的例行耍宝，她用力抱了一下Percy，和他道别。然后就感到双胞胎的视线朝这边射过来，她马上转移话题，“弗雷德、乔治，佐料的事怎么样了，老先生还是不肯松口吗？”
“那个啊，没有呢，他说我们做的东西只能在他的店子里卖……”
“可我们还是想开自己的玩笑店……”
提到佐料，两人都有些沮丧。
“什么玩笑店？难道你们将来就打算做这个吗？你们应该做些更加体面的工作……”
“噢，妈妈……”
Ginny摇了摇头，再次转过来看Percy。少年也在看着她，神色沉静。

一天一天，他成长得更加沉着。
Ginny对他微笑，心里却有些疼痛。
---------------------------------------------------------
夜沉如湖。
“Ginny……”老人的声音中饱含不忍。
“……继续”女孩喘息着，血滴在地板上，渲染开来。
女孩没有去看。
她注视着自己的双手。
魔力以一种奇异的方式在她手中流转。

Kenneth爷爷的心底很复杂，他知道自己无法说服她――一直以来都是。
他从未见过哪个女孩会如此，如此……他试图寻找一个恰当的词语来概括，坚强？冷静？勇敢？
……都不是，但十分地，印象深刻。
“继续。”女孩再次提醒老人，声音越发淡然。没有理会自己的伤势，而疼痛似乎根本不存在于她的身上。
“……好。”
----------------------------------------------------------
抖动右手，魔杖在空中连续划下几个图案。他神色如常，仿佛做的不过是再初级不过的练习，但他的对手却甚至在看清他的动作之前就飞了出去，撞在墙角的垫子上。
格兰芬多的大部分人马上喝起彩来。

“下一个是我，小子。”一个高大的男生上前。
周围人群窃窃私语，“是高年纪！”“是斯莱特林！”“这下有他好看的了。”“希望不要……”“这不公平！！”有人怒喊。
被撞飞出去的人很快站了起来，甩了甩他的一头黑发，“他会赢的。” 他肯定地说，一点也不在意自己刚才的落败。斯莱特林的人则回以讥笑。
Percy看向弗立维教授，后者对他点了点头。

对手一开始便出手凌厉，“火焰熊熊”。
他马上挥动魔杖，挡开攻击。
对方马上转换攻击，“障碍重重！”而他再次挡开。
扶了扶眼镜，对方魔力很雄厚，攻击的威力比一般人强很多。
他眼神认真起来，两人的咒语飞快交织着，有人开始惊叹。
红发下，他的眉毛几不可查地挑了一下。
挡下几波攻击，迅速闪身，错开一段距离，趁着对方捕捉他身影的瞬间，回击，“昏昏倒地！”
对方轻蔑一笑，挥魔杖挡下，上前一步，抬起手，“四分――”。
一只魔杖向上飞起，飞快地旋转着。
高大的男生一脸错愕，瞪着自己的右手。四周响起抽气声。

“WELL DONE！”弗立维教授兴奋地鼓掌，矮小的身躯跳下大教室里唯一的一张高椅子，“精彩的无声咒！时机和角度都把握得很完美。” 他上前掂起脚想拍Percy的肩膀，但只拍到了他的后腰，“韦斯莱先生，无声魔咒，这是连很多高年级都无法很好掌握的技巧，需要强大的集中力……总之――这真是非凡的演示！”
格兰芬多的人开始兴奋地向Percy吹口哨，几个斯莱特林生怒视着落败者。

“……为此，你赢得了这次决斗比赛的奖金……”弗立维教授停下来，转向惊呼的人群，“……有人有异议吗，你们谁能在三年级时做到这个程度，我就让他做冠军。”
周围的学生陷入了沉默，只有格兰芬多的人在继续欢呼，有人骄傲地喊着：“他是我弟弟！”

渐渐地，人们加入了欢呼鼓掌的行列。之前被击败的黑发少年晃着脑袋，耸了耸肩膀，“说实在，我一点也不惊讶这样的结果，他平时练习起来就像个疯子……我一直搞不懂他怎么没去勤奋的赫奇帕奇，要不与那帮怪人拉文克劳为伍也比较正常些。”他的话引来了拉文克劳的嗤之以鼻和几个抓脑袋的赫奇帕奇的频频点头。
斯莱特林的人依然沉默着，但不再有怨言――他们尊重强者。

Percy没有理会周围的人群，当他从弗立维教授手中接过奖金――一口袋金加隆时，心里只想着一个人。
--------------------------------------------------------
霍格沃茨学校的学生三年级可以定期拜访霍格莫德――全英唯一只有巫师居住的村庄。

“嘿，查理，快看，那个是不是你弟弟，弗立维教授举办的最后一次决斗比赛的年轻冠军？”
“哪里？……应该是他没错”
“咦？怎么突然不见了，他去哪儿了？”
“不知道，上次来霍格莫德的时候他也是这样行踪不定……好像是要找什么东西，我问他他也不说。我原本打算带他去三把扫帚酒吧去喝一杯的，可一直逮不住人。

”
“你这个魁地奇队长也会逮不住人？哈哈。”
两人笑闹着。
--------------------------------------------------------
Percy埋头研习着一本黑魔法书籍，魔杖发出的微光照亮了字迹。
周围的人早己睡熟，只能听到一旁黑发少年的呼噜声。

Kenneth爷爷看着少年专心致志的面孔，在心中叹气。自从有了Ginny的陪伴，他的成长就不可同日而语……他不再犹豫，开始主动要求学习一直逃避的礼仪，开始放手去与人相处，也开始发狠训练自己。

Kenneth爷爷再次叹气，他很骄傲家族有这样有天赋又肯努力的孩子，但这两个孩
子……实在让人心疼。
他们放弃了太多的东西。
但至少，Kenneth爷爷又想，当他们在一起的时候，他们是发自内心地快乐。
想了又想，虽然答应过Ginny说不要告诉Percy，但他还是有很多手段的。
“Percy。”老人开口打断少年的阅读。
“什么？”少年头也不抬地应道。
Kenneth爷爷清了清嗓子，“想要知道一个女性是否养尊处优，就要看她的双手。”

少年抬起头奇怪地看着老人，老人立马做出一幅高深的模样。
“……知道了。”少年想了想，皱着眉回答。
-------------------------------------------------------------
再次看见她时已经是暑假了。
脸上的微笑一如即往，女孩上前拥抱他，他用力回抱。
女孩手上戴着暗红色的长手套，说是为了保护裁衣时受伤的手。她脱下手套让他和查理看，白嫩的手指上有几条划痕。
家人中没有人怀疑。他忍住想要一探究竟的冲动，和家人从站台回到家。
“Percy，晚饭后到书室来，有惊喜哦。”女孩悄悄覆在他耳边说，笑得有几分顽皮。他点点头。我也有惊喜给你。他没有说出来。

打理好行李，家人给他开一场小型的庆祝会来庆祝他在决斗比赛中的胜利。他做出愉快的样子接受了，心里却希望快些结束。
结果又闹得很晚，爸爸妈妈把他们赶上楼，双胞胎还有些意犹未尽。

女孩拉着他的手走到书室门前，“打开门看看。”
他推开门。
“回神了。”女孩笑着在他眼前晃着手。
“……这是你一个人做的？”
女孩点头，“虽然费了些力气，不过总算像个书室的样子了。”
何止是“像”，不论面积的话简直可以和霍格沃茨的图书馆相当。整齐的书架和壁橱，书架中间空着的地方铺着毯子，上面放了几个看书时可以靠着的厚垫子，垫子旁的小推车上放着几本书和一套茶具。
女孩拍拍靠墙的一个大纸箱子，“我让爸爸以后买的书和杂物都先放在这里，然后我再来整理。”
“喜欢么？”女孩拉他坐在毯子上。
他注视着女孩，久久没有移开目光。
“怎么了？”女孩被看得有些不自在。
“我要看你的手。”
“什么？”
“……”
“……你知道了什么？”
“……”
“Percy……”
“……”
少年没有再说一句话，只是看着她的眼睛。
Ginny看着他，他从未露出过这样的眼神。
她其实并不想对他撒谎，而且为了奖励这种眼神她也该告诉他。
轻声叹息，女孩在空中微微抬高手，几个瓶子和棉花从壁橱里飞过来落在她手中。 

“无杖魔法。”少年变了脸色，“很危险”。
女孩知道他说的是什么。她点点头，脱下手套，用化妆棉沾着药水涂在双手上，“这是麻瓜的化妆术，可以遮盖住……”她放开化妆棉，“……伤痕。”
“……”少年的手有些战抖，他不动声色地拿起化妆棉，轻轻拭擦女孩的双手，女孩没有反抗，顺从地让他动作。

倒抽凉气。
他不知道她是怎么忍受过来的。    
黑色的伤痕像错综的坏死的树根，交缠着布满整双手。开裂的伤口已经开始愈合，但可以看得出那些深可见骨的痕迹。
心里猛地抽痛，手下的动作没有停，他挽起女孩的衣袖，继续向上拭擦。
……果然，不只手上有伤。
停下来，轻抚女孩手臂。他知道女孩身上或许还有别的伤，可他不清楚自己是否有勇气看完。

“为什么要这样做？”他想大声质问，开口却无力得像叹息。
Ginny别过头，无言地站起身，背对着他走到最靠墙的书架前。
没有微笑，女孩声音淡然而轻柔，“Percy，你选修了三年级的麻瓜学，对吗？” 没有等少年回答就继续说道：“那么，Percy，你对麻瓜有什么看法？”
不明白为什么插开话题，他无法从女孩的伤上转移注意力，但他依然顺着她的意思回答道：“他们……很聪明，不用魔杖也可以做到很多事。”
“没错。”女孩点头，语气越发轻柔，布满狰狞伤口的右手抚过架子上的书，“知道么，海洋霸主――鲨鱼，其实是一种有缺陷的鱼类，它没有鳔，这导致它的密度比水大。它一旦停下游动，就会沉到海底，因此它只能不停地游，不停地游……一代又一代，它们游得越发强壮……直到成为海中的霸主，在水中几乎没有能与它匹敌的存在。”

“发现了吗？”女孩侧过身温柔地看着他，“其实麻瓜们就像鲨鱼，他们没有魔力，但几千年来，他们的奋斗让他们的文明越发辉煌，而巫师却在优越感中固步自封。”       
垂下眼帘，女孩的睫毛轻轻颤动，唇边浮起一丝微笑，看似随意地挥挥手，架子上的书浮起来依次在那只手上滑过，“――高效的合作，日甄完善的社会制度和管理体系，还有强大的科技力量……核能、基因、信息爆炸。这样下去，巫师和麻瓜的矛盾迟早会爆发，那个时候，就不只是血统的问题了。”

沉默的巨大阴影笼罩着狭小的空间。
女孩知道自己的话是一种颠覆，她仔细观察着少年的表情，“你不需要听信我的话……事实上，我更希望你自己来探寻和发现，为此，我才整理书室，收集各种信息……要站得比别人都高，就先要想方设法看得比别人远。”
两人对视良久，阴影下，双方的眼神晦涩不清。

少年神情沉郁如霾，指尖扎入手心。
他上前扳过女孩的肩膀，“那这和你这么做有什么关系。”

“当然有……”Ginny轻转手腕，“四分五裂。”墙角处的柜子应声碎开，成功的无杖魔法。手腕一翻，就像撩开薄纱。碎片马上恢复成完好的柜子――这次是无杖魔法加无声咒。
“看到了吗？这就是力量。”女孩笑靥如花，“就目前来说，巫师界的物资其实相当依赖麻瓜……那么，要是我控制了巫师界的经济来源会怎样呢？”女孩抬高头，侧脸斜睨少年，“所以我必须把目光延伸到麻瓜界，摩金夫人的服装业只是给我一个能放上台面的身份而已……我需要力量，需要力量来谋求资金、亲信和在麻瓜界的正当身份，起步是最难的……而几个修改记忆的魔咒就可以起极大地助力。”看向双手，“No pain no gain，这很值得。等我过了11岁，出现在我身边的一切魔法波动都会处于魔法部的监控下，除非是在学校……所以，其实我的时间并不多。”

女孩娇小的身躯立在高高的书架下，她的手还没有一本书封面的一半大。阴影笼罩着她，但他感觉是她把阴影踩在了脚下。

心脏紧缩。
即使在过去孤身一人得不到家人理解的时候，他也没有感到这样疼痛过。
单膝跪下，闭上双眼，亲吻女孩并不美丽的手。

眼镜被取下，柔软的触感落在眉眼间。
女孩捧着他的脸，亲吻他的眼睛，“不要这样……你看上去像要哭了。”

“……谢谢。”
“不，这也是为了我自己……难道只许你有野心？”女孩轻快地打趣。

你本来可以过得很轻松的。
他其实知道，很多事她原本并不在意，可他仍然自私地想要把她留在身边。

“……我有东西要给你。”他抱起女孩，坐在地毯上。
“是什么？”
少年从袍子里取出一个盒子交给她。
拆开盒子，那是……
“……其实该说谢谢的应该是我。”女孩动容。
少年摇摇头，“抱歉，没有找到用竹子做的。”
“……其实赤杨的也很好，是做魔法笛的理想材料。”女孩搂住他，埋在他胸前。

他并不知道那对她的意义。
那是爷爷唯一留下的随身之物。

但是，他愿意为了她一时流露的喜爱而花费心思，几年来他一直记得并在意着。

而少年却在想，这远比不上你为我做的。
相拥无声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            “……已成功收购……近日赴身芬兰选址……”Ginny收起信，拿起附带的一叠资料――这是上个月的项目表，快速地浏览一遍，略加沉吟，提笔开始回信。
这封信写了很久。初期要注意的事太多了，而她亲自去麻瓜社会的机会并不多，根本无法直接着手管理。Ginny咬了咬嘴唇，至少那几个麻瓜都很可靠。
写完信，Ginny再次查阅档案，确认后列了一张有争取的可能性和价值性的合作人名单，和信放在一起。
做完这些，夜已经有些深了。Ginny拿起另一封未拆封的信，这一封是摩金夫人寄来的，商量第三次重整门面的事宜，以及提醒她几个月后一起出席霍格莫德分店新开张的剪彩仪式。
还好这边还算顺利，Ginny想，起身收拾好桌面，揉揉酸涩的眼睛，下楼去倒杯睡前的酸奶。

“罗恩？”Ginny意外地发现客厅亮着光，而罗恩正一脸惊恐地看着她，手上提着一盏油灯。
“Ginny，你吓了我一跳。”罗恩的手拍着胸吐气，“你这么晚在这儿干什么？”
“我？我有些睡不着，下来找些喝的。”Ginny随口撒了个谎，“你呢？”
“我……我也睡不着。”罗恩看上去有些垂头丧气。
Ginny感到些许奇怪，罗恩一向神经很粗，而粗神经的人往往睡眠很好――至少她从来不记得罗恩有过睡眠方面的问题。
她打量罗恩，他似乎心情不是很好。
“罗恩，陪我喝杯茶吧。”她提议。罗恩点头，“那好吧。”反正也没事做。

Ginny轻车熟路地泡好茶，倒了一杯放在罗恩面前。罗恩从饭厅桌子上捧起茶杯捂在手里，喝了一大口。他一向不怎么会品茶，此时只觉得格外温暖。

茶香溢满整个厅室，连罗恩也享受得垂下了肩膀，忍不住赞叹道：“Ginny，你泡茶的功夫真好。”
Ginny对他点点头，微笑着抿了口茶，看上去很单纯可爱。
罗恩看向Ginny，晚上在昏暗的光线下她的眼睛就像是黑色的，可他一接触到她的眼眸就不自觉地平静下来。他想这也许是因为她是女孩子的原因，女孩子总是比较可爱，不像弗雷德和乔治，在他们身边他总是要提心吊胆……

喝了热茶仿佛人也被泡软了，他舒适得不想说话……但他其实是想说话的，可这些话他不知道跟谁说。
弗雷德和乔治是绝对不行的，他们的安慰方法和嘲笑差不多，而爸爸妈妈只会重复地跟他说“要体谅家里的条件”，比尔和查理在工作而Percy还在霍格沃茨，不过就算他们回来了，他猜他们也多半会觉得这不是多大不了的事。
而现在看着Ginny，他莫名地觉得可靠。
他想或许可以和她说说，尽管他原本觉得比他自己还小一岁的Ginny不会理解。
“Ginny――”罗恩突然很紧张，心里琢磨着不知怎么开口。
Ginny放下杯子，没有说话，只是温和地看着他。她并没有做什么，但不知为何，罗恩突然觉得自己马上放松了。
“Ginny，我们家很穷――我，我是说……我总是要用别的兄弟用过的东西，比尔的旧袍子，查理的鞋子什么的……”罗恩抬起头来，没有在Ginny脸上发现像是责怪他的神情……
“我老是用这些旧的东西，别人会怎么看？我……我的意思是……”深吸一口气，“这样没有人会注意到我的。”

这样的话很像不懂事的虚荣的小孩子。
其实罗恩自己也知道这一点，他背过脸，觉得自己丢脸得想像地精一样钻到地里去。

“罗恩，为什么你认为这样别人就不会注意到你？”Ginny看着他，语气轻柔，神色间依然没有责怪或鄙视。
罗恩愣了一下，我为什么……
抬头看向女孩，Ginny的眼睛就像一面镜子，在那里面的，是平凡的自己。
红发、雀斑，一点也不英俊，也不显得足够聪明。

……多么痛苦的发现。
他发现了，发现了他一直想逃避的事……
苦笑。

“Ginny，你看，比尔和查理，一个是男学生会主席，一个是魁地奇队长。而Percy，是门门功课第一的优等生。弗雷德和乔治虽然常常闯祸，但是大家都喜欢他们的活泼幽默。连Ginny你……你也是，摩金夫人的服装店越做越成功了，你是她的学徒，将来她一定不会亏待你。”罗恩反而平静了下来，“而我，我一点突出的地方也没有，……我想如果我再用那些不起眼的旧货，我是不是就会被彻底遗忘掉……”罗恩笑得很难看，像干掉的橘子皮。
……
原来罗恩也有这么敏感的一面。
Ginny起身在罗恩的茶杯里倒上新茶。

“罗恩，今年9月你也要入学了，你想去哪个学院？”
“啊？”罗恩一时没反应过来话题的转变，“当然是格兰芬多。”
“那么，罗恩，你知道格兰芬多最注重的品质是什么吗？”
“当然知道，是勇气。”
“没错，是勇气。”她对罗恩微笑，“罗恩，知道么？并不只有像传说中的英雄那样面对各种惊心动魄的挑战和危险需要勇气，普通人面对平凡的生活其实也需要勇气，有时甚至是更大的勇气……”她对惊讶的罗恩点头，“是的，面对一成不变，毫无意外的生活难道不需要勇气吗？分量轻得找不到意义的生活其实更需要勇气和坚强去面对。上天造人并不是为了完美，如果是那样的话，那只需要创造完美的人就可以了。可事实上呢？别说完美了，连杰出人也总是占少数的……”Ginny喝了一口茶，“就算这样，那些容易被历史忽视的人还是选择勇敢地活下去。正是因为这些勇敢的人，我们现在才能存在于此，这样看来，难道他们不伟大吗？”

“罗恩，伟大的人之所以伟大，不是因为他们完成了伟大的事，而是因为他们不断地去尝试伟大的事――即使结果总是失败。”Ginny拍拍石化的罗恩，“在历史上，被铭记的除了伟大英雄，还有那些总是尾随在后的，勇敢的骑士。”

--------------------------------------------------------
＂摩金时代服饰，近年来崛起于伦敦并日渐流行的古老品牌，经营适合各种场合下的巫师和麻瓜服饰，其建立的最新流行渠道和经营模式让其博彩众长，将经典格纹融入饰品设计，古典传统之余更释放摩登炙热，一出台便获得了众多贵族的追捧……同时经营面对广大民众的崇尚品质和舒适的套装……而今季，摩金的设计主题是《冷金属》……这几款由为出色的出自由摩金夫人培养的众多设计新秀之一的韦斯莱小姐……＂
摩金夫人合上《流行月刊――品牌点评》，看着封面，陷入了沉思。
她一直很喜欢那个乖巧又聪明的女孩，但她原本其实并不打算收学徒的，更别说是年纪那么小的孩子。

她的远房侄女，苏珊，是一个踏实有余而灵性不足的年轻人，虽然有时很让人头疼，但把长袍店传给她应该至少可以守成，而且跟了她这么久的苏珊也渐渐学会了和各种人打交道。

而那个孩子，一开始是她起了爱才之心。她的母亲买长袍时，她在苏珊作废的为扎比尼夫人设计的画稿上涂鸦。
……让人惊叹的天分，无论如何，她一定要争取到。
她兴奋地联系那对母女，然后那个女孩给她寄了更多的设计稿。
尽管她的母亲一直不敢相信自己女儿的天分――她一直以为那只是涂鸦，在她的几句赞美下，两位女士敲定了女孩的去向。
过后，她才考虑起这样做是否合适，这有些不像她，随着年龄增长，她越来越少听从于一时的冲动。
但这样好象并不坏。
那个女孩乖巧得让人惊叹。她聪明得不用她操一点心。客人们很快就接受了这个乖巧的女孩，她的礼仪让人无可挑剔，同时，又不会使粗俗的客人不适应，连破釜酒吧的老汤姆这次也没有任何抱怨。她从不哭闹，无论她说什么，她都耐心听着，然后把安排给她的事在不惊动任何人的情况下做好。苏珊也很是松了口气，自己交给她的大部分设计工作都得到了解决，尽管苏珊一直很不好意思总是让一个孩子做这些，但看到Ginny似乎很喜欢那些工作，她也放下心来。

培养一个既有服装才能又能与人通融的继承人并不容易。
苏珊是她手把手调教了多年的孩子，在Ginny的这个年龄，她很容易被别的事物吸引了注意力，而她则要想尽办法让一个孩子在小小的店子坐得住。当招待客人的时候，她要看好她不要随便对客人直言，还要随时随地纠正她的举止。当过了购物旺季，她就要指导她对时装的鉴赏和裁剪方法。
在孩子懂事之前，和孩子相处其实要花费很多心思。
而就算是这样长久的培养，苏珊也只是差强人意而已。
所以当她遇到Ginny，实在不能不喜欢。
这样好的胚子真是可遇不可求，她的长袍店已经很长时间没有这样兴旺过了。

但她还是有所犹豫。
先不说Ginny是否有意接手她的事业，而她的父母又如何看待女儿未来的走向的，光是苏珊，她就不得不考虑。苏珊一直以她的后继者自居，若是她改变主意，她肯定不会轻易答应。而且她对苏珊的感情毕竟比对Ginny要深厚得多。

然后，Ginny来找她。    
“五年。”女孩乖巧地微笑着，对她伸出右手，向她承诺。
五年之内，她让摩金夫人的长袍店垄断欧洲巫师界80%的市场。
条件是，五年后对外公布她是她的继承者。
她很想认为这是小孩子的狂语，但那不是。

……她一直以为，在她眼中的神采，是乖巧，可现在，她发现那是一种从容和自信。女孩温柔地注视着她，深色的眼睛里却有着无法忽视的凛冽。
她不明白阅人众多的自己一开始怎么没有发现。

她想看看，这个孩子能做到什么程度。她不在意让外姓人接手自己的长袍店，就算是苏珊，其实也早在几代前就不是自己这一支了。况且自己的长袍店其实也只是在伦敦对角巷有名气而已，如果她真的能做到她所说的，也能发扬“摩金”这个虽古老却从未兴盛过的姓氏。

那是一个互相检验的赌注。两人都拭目以待。

她没有让她失望。
仅两年，“摩金”就发展成了产业，并有跻身巫师界最优秀品牌的趋势。
而苏珊，当她隐约表露出让Ginny继承的时候，她的确对这个女孩警惕了，甚至露出敌意。
但Ginny做的事出乎她的意料。
Ginny依然对“大姐姐”很是亲善，然后渐渐地，不知两人达成了什么共识，苏珊很快适应了新的角色――人事部经理。
她从未见过苏珊这么快乐过，在那个位置，苏珊表露出在设计上从未表露过的杰出才能。她和巫师和麻瓜的员工们相处得很好，并且总能共同讨论出很多好的构思。她的待人接物也更成熟了，还帮了好几个麻瓜员工适应自己的工作。

说到麻瓜员工，不得不感到震惊。她没想到Ginny会有这么荒谬的想法，更没想到竟然真的有人来应聘。她不知道她是怎么联系到这些麻瓜的，她的信息渠道没有收到任何相关的招聘信息。

巫师界麻瓜出生的巫师越来越多，和麻瓜通婚的巫师也越来越多，而他们的麻瓜亲戚和麻瓜伴侣是没有机会融入巫师界的，而这些巫师不得不两头跑，甚至有少数巫师为了解相思之苦而忍痛放弃巫师身份。
这种现象并不少见，但从未有人想过接受麻瓜进入巫师界。
这些麻瓜员工是自愿为了自己至亲至爱的人这么做的。
他们很惊喜终于有机会可以和家人或爱人在一起而又不让对方为难。
最开始来的是一对有些上了年纪的麻瓜设计师夫妇。他们的三个孩子都在巫师界工作，每年团聚的时间都很少，而他们表示愿意放弃在麻瓜界的生活和孩子们在一起。
后来他们成为了服装店的设计人员，衣着巫师长袍，恶补巫师的行为习惯和知识。
只要不被要求施展魔法，没有人会知道他们是麻瓜――而大不了就说他们是国外来的哑炮。
他们的儿女在附近买了房子，现在每天都可以团聚。
老人的脸上出现了久违的笑容。

严格上说，麻瓜进入巫师界并不犯法，Ginny向她解释，这一部分的法律一直有很大的漏洞，没有巫师考虑过这种做法。但每年开学的时候麻瓜家长都可以在指导下进入巫师界而没有人有异议――所谓对麻瓜的保密其实一开始就不完善。

可摩金夫人仍然担心麻瓜员工人数太多会引人注意，但后来发现其实像这样无私肯为了爱而让步到这种地步的麻瓜并不多。
很正常，本来为了爱而愿意放弃巫师身份的人也不是很多。

但她隐约看到了某个趋势。

而且麻瓜们并没有她想象中的无能，他们的聪明才智完全赶得上巫师。一个嫁给巫师的叫维尔加的麻瓜女子的缝纫机运作起来甚至比得上她用魔法完成的裁剪。    这些麻瓜在为了能留在巫师界而努力地向他们证明自己的能力。而且他们每天都自愿留下来加班。
真的是……非常有效率的员工。摩金夫人不得不承认。

Ginny，这个女孩，不简单。
把适合的人放在适合的位置。
还有连她也无法探知的信息网。
最重要的是，她有领导者的魄力。

她很想看看，这个孩子，将来会成长成什么样子。
她信任她，阅人无数的她愿意赌上一把。

门上传来的风铃声打断她的思路，她看过去，是一个瘦小的黑发男孩，戴着大大的像要压坏鼻梁的眼镜。
"亲爱的，是去霍格沃茨学校吗？"摩金夫人和蔼地说："你会在这里买到很多你需要的东西。事实上，刚刚就有一个青年人在这儿购买学校制服。"
在店铺的后面，一个面色苍白的金发男孩正站在板凳上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            Ginny看着那个男孩紧张地穿过墙壁，表现得像一个陌生的女孩该有的那样。
然后双胞胎帮哈利波特搬行李，她也没有刻意去留意他。
……
…………
“弗雷德，乔治，你们都在这儿吗？”
“来了，妈妈。”
再最后打量了哈利一眼，兄弟俩跳下了火车。
哈利坐在紧靠车窗的位置上，看着站台上的红发家族，听着他们的话语。那个酒红色头发的女孩拥抱亲吻了每个哥哥。他留意到她抱一个戴眼睛的高个子男生要久一些。
……
…………
“真希望我也有三个懂魔法的哥哥。”
“哦，是五个。”罗恩愉快地说，“比尔和查理都已经毕业了――比尔是级长，查理则是魁地奇队长。如今Percy也是个级长了，弗雷德和乔治虽然喜欢胡闹，但他们成绩都很好，而且人人都觉得他们确实很有喜剧天分。Ginny是最小的妹妹――哦，我想她是最好的妹妹了，她是摩金夫人的得意学徒。”
……
售货员推开了包厢，对他们说道："孩子们，想买些什么好吃的？"
还没吃早餐的哈利高兴得跳了起来，罗恩则说带了饺子。

“尝尝这个，是Ginny特地为我做的。”罗恩把午餐盒递给哈利。
“恩……很奇特，不过味道很好。”
“当然，可惜Ginny不常下厨，她总是和Percy一起看书。”
“他们感情很好？”哈利想起站台上相拥的两个人。
“是啊，从小就这样，我猜是他们都喜欢看书的缘故――Percy功课每年都是第一，他还赢过决斗冠军。我想Ginny将来功课应该也会很好。”

……
…………

双胞胎高声欢呼着：“我们有波特了！我们有波特了！”

Percy看向和罗恩在一起的瘦小男孩，并不觉得他有什么特别的地方。
皱了皱眉，他名气太盛，罗恩和他做朋友可能会有压力……不过让他锻炼一下也好。哈利波特感觉上还不坏，没有趾高气扬，而且……

他不动声色地切割着自己的牛排。

……而且，如果能拉拢到“大难不死的男孩”，那会是件不错的事。
……
…………
“一年级新生――一年级新生――”级长们召集新生。
“跟我来。”Percy带领格兰芬多的新生走出大会堂，沿着大理石阶梯向上走去。

一捆拐杖正悬在他们面前的半空中。
“皮皮鬼，”Percy小声地对新生们说，“他是个喜欢恶作剧的鬼魂。”
对着他挥动魔杖，皮皮鬼扭曲了一下，像吞了胶水似的，捂着自己的喉咙夸张地大声咳嗽起来，结果把自己向后咳走了。新生们忍不住发出了笑声，几个新生着迷地看着自己学院的级长，赫敏看上去很想学会这一招。
“你们得小心皮皮鬼。”Percy带着大家继续前进，“只有血人巴罗才管得住他。

”
几个女生在交头接耳，哈利听到她们好象在说：“其实级长也管得住他呀~~~”

“我们到了。”Percy说。在走廊尽头的墙上挂着一个穿着粉红色丝裙的胖女人的画像。报上口令，一群人进入格兰芬多温暖、舒适的公共休息室。

Percy站在前方，没有马上带他们去寝室。他转过身来严肃地看着新生们，等待他们全都安静下来。
“你们会发现，在格兰芬多，你们会比别人有更多的自由。你们可以随自己的心意，去进行各种冒险，展现各种创意，但是――”他往下扫了一眼，“――你们必须要清楚那个界限在哪里，如果太过出格，我不会包庇任何人。”
小狮子们用力点头。Percy满意地微笑，带领他们进寝室。
………… 
“你哥哥看上去真棒。”哈利倒在床上。
“你是说Percy？的确啊，很多人喜欢他，我也觉得他不错。你还不知道吧，弗雷德和乔治，他们时常闯祸，只有Percy制得住他们，我小时候没少被他们捉弄，如果不是Percy，我猜我多半会神经失常。”
哈利觉得他说得太夸张了，可罗恩看上去很认真。
“嘿，走开，斑斑！不要咬我的床单！”罗恩愤怒地赶开老鼠。
-----------------------------------------------------------
……
眠龙勿扰。
这是霍格沃茨千年来的校训。

然而。
沉睡，在某个程度上等同于死亡。

虽然，这条校训警告他们，要尊重力量，哪怕那已经成为了历史。
他尊重历史，但那毕竟已经成为了历史。

龙，长久的寿命和强大无比的力量。
它们曾经是英雄梦寐以求的目标。
而现在，它们甚至需要巫师立法来保护。

尽管有过辉煌，它们终究是衰落了。

就像眠龙。
就算是龙，它沉睡了，就没有任何意义。
而且，这样长久的睡眠，就算没有在睡眠中死去，睡眠也早就削弱了它强健的肌肉和力量。

他有时会想，巫师的魔力究竟是一种恩赐，还是一种诅咒。
这种力量曾经给过巫师辉煌和文明，但现在，它也是让巫师日益腐朽的根源。
那些麻瓜没有魔力，却在很多方面远远地走在他们前面。
就像Ginny提过的鲨鱼。

巫师和麻瓜的矛盾其实早就有所体现。巫师为了发展和繁衍不得不接受麻瓜――无论是新的血液还是新的生活方式。麻瓜出生的巫师在渐渐成为巫师界的支柱。连纯血贵族们也无意中在日常生活里使用着麻瓜衍生的事物，比如说，魔法部的汽车。

眠龙，尽管强大，但毕竟已经退出了历史的舞台。
就像那些固步自封的纯血贵族。
他现在很能理解纯血贵族们为什么反麻瓜――麻瓜带来的改变，最先侵犯的就是他们的利益。
这其实很像他阅读的麻瓜历史中，新兴资产阶级和旧贵族的对立。

他认同贵族们为巫师历史作出的贡献，但现在，他们在阻碍历史。
接受麻瓜是必然的趋势。
旧势力会反扑，有时甚至会扼杀新的力量，但时代的脚步是不会停下的，终有一天，更具生命力的一方会胜利。

即使是现在，龙依然很难被制服，但在整个巫师界面前，他们是处于严密监控下的。
就像麻瓜们把那些凶猛的狮子关在笼牢里。

揭开历史，层层盘剥，用理智去探询真相。他发现，在那些黑白双方斗争的外衣下，其实就是巫师旧贵族势力和麻瓜时代的对抗。
那些贵族就像是龙，强大，但这个时代已经不属于他们了。
站在偏麻瓜一方的“白”之所以胜利，不是因为它本身是“白”，而是因为它站对了方向，符合大多数人的利益，才自然会众望所归被“认为”是“白”。

他现在很庆幸自己出生在一个被称为“血统背叛者”的家庭，这样无论他做什么，都顺利得多而不会引人怀疑。

他其实很欣赏那些贵族为了“纯血”和“高贵”的信念而义无返顾地献身，但那只能是末世狂花。
而他的信念是“生存”和“繁荣”。
如果连生存都无法保障，又如何保障高贵？
穷则变，变则通，识时务者为俊杰。
他的家人过于单纯，连这么好的机会都不去把握。
但他不同，千载难逢的机会，他不会错过。

他想起Ginny靠着他，轻柔而带着几分阴暗地对他说：“在正义的一方，我们是唯一的古老贵族，那么也就是说，一旦崛起，我们的影响力在白方将是空前的，没有其他的姓氏能和我们匹敌。”
在阴影里，他们相视微笑。
只要能保持“正义”一方的胜利，站对方向的他们就有机会攫取大部分的胜利果实。

在级长寝室里，Percy亲吻一束酒红色的发丝。
如果没有她，他不会看得这么透彻而遥远。

他们总能互相理解，在前方的路，她也是唯一能相伴而行的人。
若是有一天，他站在高峰，那她就是能与他并肩的人。

因此，他不再寂寞，不再畏惧。
他知道当他侧过头，会看到她总是会在他身边。

----------------------------------------------------------
这个圣诞节，只有爸爸妈妈和她一起过。
她想了想，给罗恩准备了一分特别的礼物。

倚在窗边，她想起那个黑发绿眼的男孩。
哦，他将会成为自己的丈夫。Ginny笑着想，每次这么想她都会想要发笑。
她很难想像她会和谁成婚。
她并不是那么容易接受别人的人，更不用说是动情了……除非是为了某些目的而联姻，但前世她不需要这么做，而现在，她也不想轻易接受一场利益合作的婚姻。

所以，她不会属于他。
任何事她都可以将就原著，惟独这一件事，她不想将就。
这个男孩注定会和罗恩成为好朋友，而她也不介意把他当作半个家人。况且，把“救世主”收编了，他的名望是将来可以好好利用的东西。
所以，她也不介意对他好些。

她放在心底最深处的，除了爷爷，只有一个人而已。
-------------------------------------------------------------
哈利觉得自己一定是没睡醒，他居然会看到罗恩为收到了一本书而高兴。
“嘿，哈利，看，是《亚瑟王传奇》！”罗恩向他兴奋地举着书。
哈利波特，大难不死的男孩喃喃自语着，在他朋友面前转过身，往床边走去，打算回去睡一下，说不定能真正醒过来。
费雷德和乔治猛然从外面推开宿舍门，跳了进来，大喊着：“圣诞快乐！”他们穿着蓝色的套衫，一个上面写着个大大的黄色“F”，另一个写着大大的黄色“G ”，两人戴着一顶光鲜漂亮的巫师帽，哈利从没发现帽子可以做得这么漂亮过。
双胞胎就他们的韦斯莱套衫唱起双簧来，然后Percy也从外面进来，他穿着一件精致典雅的长袍，显得更加干练而俊秀。
弗雷德抓住他的长袍，“为什么每次你的都比我们好。”兄弟俩郁闷地拉扯着。
哈利发现Percy脸上露出了他从未见过的神情。他挑高了眉毛，笑得像个斯莱特林。
这个世界真是不真实。

哈利坚定了回去睡觉的想法，他捂上被子，坚定地把外界隔绝开来，咕哝着要快些醒来。
--------------------------------------------------------------
Ginny在远方的家里悠闲地喝着茶，算着时间，现在剧情应该发展得差不多了。
……
…………
“哈利，你代替国王，赫敏，你跟着他去，代替王后。”
“那么你呢？”
罗恩深吸一口气，抬高头，郑重地说：“我是骑士。”
……
“哈利，向右边斜行四格。”
……当他们的一只马被吃了时，他们开始真正地吃惊了。
罗恩颤抖着，但仍然坚定地发出指令。
“赫敏，你现在可以吃掉它了。”
……
白方皇后那张平板板的面孔正对着他。
“应该是这样了！”罗恩冷静地说。“我要被吃掉，这是唯一的法子了。”
“不！”哈利和赫敏同时大叫。
“下棋就是这样。”罗恩突然停止了颤抖，他觉得自己从未如此清楚的知道自己该做什么。他决断地说。“必须作一些牺牲的！我向前一步，让它吃了我。哈利，你就可以将死那只国王了！”
……
最终，他说服了他们。
“准备好了？”罗恩向他的同伴微笑，他现在一点也不害怕。“那么，现在我要走了。”他看向白方王后，脸上坚毅而骄傲。

……赫敏觉得自己从来没有好好看过这个男孩，虽然他不聪明，也不英俊，谈吐举止也不够文雅，但此刻，他身上仿佛放着光。她看着他，抖动着双唇，无法从他身上移开双眼。

他倒了下去，而她发出尖叫。

回头恋恋不舍地看着罗恩，她为他流下了泪。哈利努力地安慰她和自己，“他会

没事的。”
她含泪点了点头。

男孩那一刻的笑容定格在了她脑海的深处。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            “小脏东西，把衬衣下摆塞到裤子里去！”哈利第一次在陋居厨房壁炉架前照镜子时被着着实实地吓了一大跳。
“伙计，你会习惯的。”罗恩拍拍他的肩膀。两人穿过客厅，哈利看见Percy和Ginny互相靠着坐在沙发上，Ginny在垫在膝盖上的白纸上写着一些他看不懂的符号，而Percy坐在旁边正俯身看着那些符号。
“那是古代魔文。”罗恩留意到他的神情为他解释。“古代什么？”哈利茫然地问。
“古代魔文，我们三年级会开的选课，不过据说很高深，每年选的人都不多。”罗恩耸耸肩膀。    
哈利有些吃惊，“她真厉害。”
“嘿，Ginny很聪明的，她说能从那些符号中获得很多设计灵感。”罗恩有些骄傲地说。“摩金夫人说她是个天才，她卖的设计给家里攒了一大笔钱。”
两人在餐桌前坐下，其他人也陆续进入餐厅，弗雷德和乔治穿着睡衣裤，睡眼惺松地向哈利打了个招呼。韦斯莱递给孩子们一人一封信，弗雷德看着信纸说他打赌新的黑魔法防御术课程的老师肯定是吉德罗・洛哈特的狂慕者，然后莫丽严厉地盯着他。“那套书可不便宜啊，不过有Ginny的报酬应该没问题。”乔治说。
“你今年也要上霍格沃茨学校？”哈利问刚落座的Ginny，Ginny对他微笑着点点头，一旁的Percy在椅子上从一只灰色不断掉毛的猫头鹰解下一封信，交给罗恩。罗恩大声读出赫敏的信。赫敏在信上祝他们“解救”哈利的计划成功，警告他们不要违法，又仔细叮嘱罗恩要小心行事，然后约好了在对角巷购物时碰面的时间。
商量好入学的事，哈利他们开始解决早餐，突然好几只猫头鹰飞进来在Percy面前扔下了几捆信。Percy皱了皱眉，把信都扔到了壁炉里去，莫丽不赞同地看了他一眼。双胞胎在一旁对着Percy“啧啧”出声。“那是学校女生写给他的情书。”罗恩见怪不怪的对哈利说，然后把哈利脸上的神情误解为了嫉妒，于是不大擅长地安慰他说他会收到更多的。
哈利在心里祈祷这种事不要发生在他身上，他可不一定能那样利落地处理掉那些信。

吃过早餐，哈利、罗恩、乔治和弗雷德带着扫帚到韦斯莱家的围场上，用苹果当球，相互投掷着玩。哈利很内疚地发现罗恩的老扫帚飞起来甚至比身边翩翩起舞的蝴蝶还要慢，但罗恩看上去并不在意。
Percy和Ginny都没有加入。哈利在房子上空飞过，看到二楼Percy房间的窗户开着，Percy和Ginny坐在书桌前，看书的看书，画图的画图。虽然两人都没有说话，只是专注地做自己的事，但不知为何哈利觉得这两人感情真的很好。
“如果我们再不小心点的话，我们家就会再出一个领导人物了。我可不觉得我脸上有什么光彩。”弗雷德皱着眉头说，在哈利身边低低地飞过。
“别管弗雷德，Percy很好，他今年获得了十二张O.W.Ls证书，那是一个人能获得的最多的。”罗恩向哈利投了一个苹果。
“就是说普通巫师等级证书。”乔治给哈利解释，“比尔也是十二张”。哈利点点头，觉得Percy其实挺优秀。

时间过得很快，到了星期三他们出发去对角巷。
Ginny看见男孩咳嗽着说出一个地名，然后消失在了壁炉。
……
…………
莫丽急跑着进了众人的视线，一只手上的提包在空气中疯了似的前后摇摆，另一只手紧紧地揽过哈利。海格大踏着步向他们道别，莫丽提醒亚瑟小心不要招惹马尔福一家。
亚瑟兴奋地跟着赫敏的父母攀谈着，罗恩走之前靠近赫敏说，“呆会儿在这见面。”Ginny留意到赫敏匆匆转身的时候脸上红了一大片，而罗恩则未知未觉地帮忙拍打哈利的满身灰尘。
在原著中他们有发展得这么快吗？Ginny奇怪地想，不过罗恩这么粗神经的人，赫敏会很辛苦啊……

接着莫丽带哈利去古灵阁里取了金加隆，回到地面上和赫敏碰头后他们分头行动。弗雷德和乔治和他们在霍格瓦彻学校的朋友，李・乔丹走了，莫丽去买书，Percy和Ginny一起，亚瑟跟着赫敏的父母走了，三人组则慢慢逛着。
……
…………
店子里仿佛狂风过境的贫民窟。
“又一个挑剔的买主吗？韦斯莱小姐。”奥利凡德兴奋起来，这种兴奋没有让他更有人气，反而让他显得更加怪异。老巫师的鼻子凑近了，上下扫视Ginny。Ginny觉得他的目光实在让人不愉快。
Percy上前一步挡开老巫师的视线。奥利凡德回过神来，抬头看着少年，Percy任他打量自己。
老巫师沉吟着又陷入了沉思。片刻后突然转身，“我应该想到的。”在店子里唯一的桌子里取出一个黑盒子，在Ginny面前打开。
那是一根棕黑色的魔杖，样子很普通，绝对说不上好看，表面布满裂纹却裂而不断，Ginny闻到极淡的香味。轻轻拿起魔杖，触手冰凉而凹凸不平。
风和撕鸣声。
魔杖在她手中颤动了一下，又归于平静。
一切发生在一瞬间，没有任何华丽的光线，当他们反应过来时，一切已经结束。 

浓而不烈的香味，弥漫了整个店铺。
“看来它是你的了。十三英寸，沉香木，恩……大概是独角兽的毛。”
“为什么是‘大概’？”Ginny问，把魔杖放回盒子里。
“因为我不确定那到底是不是独角兽，它看起来……我说不清是什么样子，只看到它头上长着角，浑身乌黑……那样奇怪的生物我只见过一次……”奥利凡德回忆着，突然睁目瞪向两人，“你们在一起会有大作为的。”
“你看起来很肯定。”Ginny不喜欢他总是说话说一半。
“当然，那只黑色的异兽，我发现它时它正和独角兽王在一起奔跑，周围的魔法生物都远远地避开……要知道我一次应付两只魔法生物可是相当不容易……过后我休养了足足半年，不过够值得。从那以后无论我怎么寻找都没能再找到它们过……而那一次得到的材料就做成了你们现在独一无二的魔杖。”
……
…………
“听起来真不错。”Ginny牵着少年的手，对方的手心很温暖。“其实我知道一种类似的生物，但没想到它真的存在……它在东方叫獬豸，那边的人也把它叫做独角兽，据说它很聪明，懂人言知人性，能识善恶忠奸。”
Percy看向她的双眼，“它和独角兽王很配。”Ginny笑笑，“恩，黑色和白色放一起的确挺好看的。”
两人说着已经走到了摩金夫人的长袍店，这里的店面扩大了三倍不止，好几个员工在招待着客人。苏珊看见Ginny，直接过来交给她两个衣袋。
“这两个都是你的？”Percy接过她手中袋子
“不是，有一个是给哈利的。”Ginny随口答到。Percy闻言推了推眼镜。
……
…………
“你肯定会喜欢这个吧，波特？连去书店也上报纸头版呢！”
“恩，比起喜欢你，我想他更喜欢这个吧。”Ginny淡淡地说。哈利忍不住笑了，德拉科马尔福涨红了脸。
“波特，你总算给自己弄了个女朋友！”马尔福恶狠狠地说。这时，罗恩和赫敏紧紧地抱着一叠的书，努力地挤了过来。“啊，是你啊？”罗恩说道，瞥了一眼对方，侧过头没有再说什么，仿佛他只是空气。德拉科看上去更生气了，“穷鬼韦斯莱……”刚起了个头，就感到有人拍在他肩膀上。“马尔福先生，你的贵族风度真让人印象深刻。”“你……”德拉科转过头来，对方镜片上的反光刺了一下他的眼睛。
亚瑟带着双胞胎在这时挤了过来，卢修斯带着恶毒向他招呼……
Ginny看着亚瑟爸爸在双胞胎的起哄中冲上前，她的书被撞散了一地……然后掐架的两个人被海格分开……Percy则一直把她和罗恩几个护在身后。
尽管眼角上被《毒菌大全》打青了眼睛（汗……），卢修斯的仪态依然完美，他喷着毒汁，把手中的《与食尸鬼同游》塞到Ginny手中带着德拉科怒气冲冲地走了…… 
哎，其实这些贵族挺可爱的嘛。Ginny笑笑，如果只是这种程度……
哈利和罗恩帮她捡起书放入坩埚，基本上一切都和原著差不多。她满意地想。
那么，现在的问题就是……她的手伸进坩埚，抚过《与食尸鬼同游》，不意外地摸到里面夹了一本很薄的册子。
……
…………
回到家，Ginny收到了一个包裹，打开，里面是一个可爱的玩具熊。
巧妙地拆开熊的背面，在棉絮里，她摸到一个熟悉的，冰冷坚硬的东西。
收好玩具熊，她起身拿起一个包好的大礼盒去罗恩的房间。

“Ginny？”哈利打开房门，他和罗恩正准备下楼。Ginny把手中的盒子交给他，“没赶得上你的生日，你不会怪我吧。”“啊，当然不会，那个，这……谢谢你。”哈利反应过来，手足无措，这是他有生以来收到的第二份生日礼物……
“对不起，哈利，我……我应该更早知道这回事。”罗恩比他更手足无措，“我下次一定……”
“拆开看看吧。”Ginny对这个男孩微笑。哈利拆开包装，里面是――非常精致漂亮的衣服，有巫师的也有麻瓜的。他摸过料子，舒适的手感，上面印了一种异常美观的花纹。“我只有这个送得出手，这个花纹――”她指给他看，“是魔文的一种变体，我一直在研究这个，但现在还是只能起装饰作用而已……喜欢吗？是按照你在摩金夫人那里记录的尺寸做的，应该很合身。”
“……谢谢，这是我收到的最好的礼物之一。”哈利真诚地道谢，事实上他也只收过两份礼物，但他是真的很喜欢，他从未有机会穿这么好的衣服。他看着女孩，他接触过的女孩并不多，她们要么一见他就兴奋地指指点点，要么就像斯莱特林女孩那样趾高气扬，印象中就连赫敏一开始也是对他的身世感兴趣，只有Ginny，她一直向对待普通人一样对待他……Ginny红色的头发让他想起他的妈妈，虽然她不是绿色眼睛，但他觉得她很可爱。
女孩温柔地对他笑着，他突然觉得脸上有些发热。
--------------------------------------------------------
那么，现在……
Ginny打开日记本，没有犹豫地，在扉页写下“你好啊，汤姆。”
……
…………
Ginny打开窗户，夜风吹过她有些汗湿的额头，散开的长发在空中交错。
她看着远方漆黑的天空，眼里化不开的浓郁比夜色更沉。
指间一片冰凉。

长久以来，她以为自己不会再有这种感觉，但那时扼住她心脏的，确实是恐惧。
爱，真的既让人软弱，又让人坚强。

但是汤姆，为了守住这份爱，我可以杀死自己。
连恐惧也如此温暖，让人想要落泪。

她赢了。
…………
敲响少年的房门。他说谁？她说是我。他拉开门，女孩扑进他怀里。
“怎么了？”揽住她，闻到她发丝的清香。
“没什么，就是想抱抱你。”女孩在他怀中蹭了蹭，他的气息让她感到安宁。
“进来吧。”
“不会妨碍到你吗？”她抬头看着他，他已经换上了睡衣，床铺的一角打开着，应该是刚躺下又爬起来。
“跟我客气什么。”他拉她进来，关上房门，“你的手很冷，怎么不多穿点。”他把她的手握在自己手中。

这双手，为他做得太多……她身上的伤都好了，惟有手上的一部分伤痕因为是黑魔法造成的而无法消去……每次看到那些痕迹，心里都会疼痛。
“要在我这里睡吗？”他揽过她，抱到腿上。随着年岁的增长，他们很少再像小时候一样常常做出亲密的举止。

“恩，好吧。”只是简单的拥抱便能如此温暖。
他是她恐惧的根源，也是她温暖的根源。
无论如何，不想失去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青春十二游戏
                            

                                                        

                            

                            拉灯……天亮了。

以下，是原著密室中勉强可以当作珀金证据的内容，找了很久才找到的（不过这是在网络上流传的私人翻译版本，某些名字和字词我改了，但还是可能会和正版有表达上的出入）

[十月份感冒人数增多,庞弗雷夫人制作了一些药水:]
虽然喝了这药水后，耳朵会连续几小时地喷出烟雾来，但是确是药到病除，非常灵验。金妮韦斯莱身子一向瘦弱，她哥哥珀西硬是逼她喝下了一些药水。之后的几小时她鲜红的头发下不断地冒出烟来，不明原由的人还以为她整个头都着火了。

［当三人组从女生盥洗室出来遇见珀西时的吵架：］
“我正是那样告诉金妮的，”珀西说，“但是她仍然认为你会被学校开除；我从没见她这么伤心过，几乎把眼睛都哭肿了。你们应该好好想想她，所有的一年级学生都为这件事而过于兴奋了――”
“你根本不关心金妮，”罗恩红着眼睛说。“你只是担心我们破坏了你成为男学生主席的机会。”
“格林芬多减5分！”珀西一边抚弄着他的领带一边简洁明了的说道。“我希望你们能吸取这个教训！不要再侦查，否则我会写信给你们的妈妈！”
说完他就走了，孩子们看见他的脖子和罗恩的耳朵一样红。

［当柯林遇害时在医院，当时哈利打魁地奇受伤也在校医院：］
金妮坐在柯林旁边，心神烦乱不安。哈利觉得弗雷德和乔治逗她开心的方法似乎不大有用，他们轮流披上毛皮，然后从雕像后面朝着她跳出来。气得珀西暴怒得几乎说不出话，说他正在打算写信给妈妈，告诉她金妮正处于噩运中时，他们才总算停了下来。

［当赫敏遇害后，金妮打算告诉哈利密室的事，而珀西误以为是关于他和他女朋友的事：］
金妮开了开口，但并没有发出声音，哈利向前靠了靠，小声地说着，这样就只有金妮和罗恩能听到她的话了。
“是不是跟神秘秘室有关？你看到什么了？有人举止怪异吗？”
金妮深吸一口气。就在这时，珀西。威斯里出现了，看起来又疲倦又苍白。
“要是你已经吃完了，就把位子留给我吧，金妮，我快饿死了。我刚巡完逻。”
金妮立刻跳了起来，就像是椅子上有电似的，她惊骇地瞥了珀西一眼，跑开了，珀西坐了下来，抓起桌子中间的一只杯子。
“珀西！‘罗恩生气地喊，”她正要告诉我们一些重要的事呢！“珀西的茶正喝到一半，呛住了。
“什么事？”他问，猛咳着。
“我问她有没有看到什么怪异的事，她正要开口――”
“懊――那一定跟神秘秘室没关。”珀西马上说。
“你怎么知道？”罗恩问道，眉头耸起。
“呃，要是你一定要知道的话，金妮，呃，那天碰到我，她看到我正在做一件事。我，呃，我求她别跟别人提起。我得说，她的确有遵守诺言。没什么事，真的，我只是宁愿――”
哈利从没有看珀西这么不安过。
“你在搞什么鬼，珀西？”罗恩咧着嘴笑道。“说吧，我们不会嘲笑你的。”
珀西没有笑。
“把面包圈递给我，哈利，我快饿坏了。”

［当人们以为金妮遇害的时候：］
这是哈利一生中最糟糕透顶的一天。他，罗恩、弗雷德和乔治一起坐在格林芬多宿舍的一个角落里，彼此都沉默不语。珀西不在那。
他给韦斯莱夫妇送过那坏消息后，就把自己关在宿舍里。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章（补完）
                            

                                                        

                            

                            “我倒是知道双性现象在自然中很普遍，有很多昆虫都是雌雄同体……”
“噢，我知道。”浅金色头发的女孩眼神更加梦幻，“只要吃下一公斤被寄生蜂蜇过的蚯蚓干就可以让男性怀孕。”
“恩，也许吧……”Ginny含糊地说。先不说这是不是真的，单就寄生蜂为什么会去蜇又怎么去蛰蚯蚓就是一个大问题。

角落里的科林一直处于屏蔽状态，他假装对火车窗玻璃产生了浓厚兴趣。
“呃，抱歉……”一个圆脸男孩站在包厢门边，“……请问我可以进来吗？”
卢娜还没有从话题的状态中恢复过来，她看见来人，目光飘忽诡异地对他闪了闪。

……仿佛受到了什么惊吓，圆脸男孩显得更加紧张无措了。他躲闪着卢娜的目光，一边道歉一边慌慌张张地退出去，可还没迈出几步就被人拉住了。“纳威，进来吧，这个时间别的车厢都满了吧。”Ginny提醒他。
纳威的表情看上去像是在心里进行什么斗争，抬眼快速地看了一眼卢娜……卢娜已经没在注意他了，她现在老老实实地坐着看一本封面色彩很扎眼的杂志。
纳威放松了些，小心翼翼地贴着科林在角落坐下。科林和他交换了一个找到战友般的眼神……Ginny给他们互相介绍，这次卢娜没有再露出更诡异的眼神。

有人敲了敲车门，是Percy。“怎么样？”Ginny起身问。
“罗恩和哈利，他们的确没赶上火车。”一边回答，一边随意向其他人点了下头回应。“我已经用猫头鹰给邓不利多校长送了封信。他们只要乖乖留在原地等人来接应就可以了……你不要太担心。”
“恩。”Ginny点头应到，“你也是。”虽然她知道去接应的人多半等不到罗恩他们。
……
…………
Ginny向人群张望，没有看到Percy或双胞胎。道路远方依稀可以看见许多马车和……长着黑色骨翼的“马”。
……只一眼，就被下车的人群完全挡住。
海格大声呼喊着，带着新生们来到湖边。Ginny、卢娜、科林和另一个矮小的女生登上了一只小船，向着黑湖中心缓缓驶去。
湖面如镜，黑沉的表面可以清晰地倒映出城堡的轮廓。

Ginny伸手探入湖面，冰凉的湖水比黑色的绸缎更上等。墨晶般的底色衬得那手上浅色的伤痕细柔如蔓。

收回手，水滴沿着手腕流入衣袖。

夜骐，只有见过亡者的人才看得到的魔法生物。
她看得到，毫不意外。
她曾经亲眼看着那个生命一点点地消逝。
那双在她长大了以后还会像对孩子一样轻拍她头发的手，在她的手中逐渐冰凉。
那双自初次见面开始就一直温和包容地看着她的眼睛，在她的注视下失去神采。
她吻上老人的额头，向他告别。

那样豁达温柔的人，竟然走得这么快。
当得知老人在英国入狱的时候，她在维也纳。
当她乘飞机，火速赶到英国的时候，老人已被送入医院。

为了让中医学被欧美接受，退休的老人毅然带领学生们前往英国。她没有阻止――这是老人无法放弃的，毕生的心愿。

心愿只是心愿。中医学，在那些实证家的眼中，是巫术般的存在。为了证明中医学的可行性，老人不得不按他们的方法进行实验。把花费巨资、几经辗转才获得的珍贵药材喂给白老鼠，接下来严密地观察和检查这只老鼠的一切状况。得出数据后，还要不断地重复实验。
那些药材明明可以用来救很多人，而现在只能当作老鼠的食粮。
很荒谬，但只能坚持。
老人曾实验过结合化疗和中医来治疗癌症，效果惊人，极大地减轻了病人化疗的痛苦，并且有效地控制住了癌细胞的转移。

只要能被接受，就可以为更多的人带来生机。为此，老人只有忍耐。
即使入狱也不后悔。

那是为了在老人名下指导的一个患了恶性肿瘤的外籍学生。得到了对方的同意后，老人私下为学生治疗，并得到了显著的效果。
但后来，医院过于频繁的探访记录引起了有心人的注意，接着，就是曝光和入狱。
老人的身体并不好，再加上嗜烟、媒体的影响和两国舆论所带来的巨大压力，老人在狱中不久就暴病卧床。 
Ginny抬头看向蓝黑色的夜空中伫立在山崖上的雄伟城堡。银月浮在高塔顶端，仿佛能轻易地从塔上触摸到云层上的光晕。

……那个会在黑暗中牵住她的手，陪伴她一路前行的人，已经不在了。
她亲自为老人擦洗身体，穿上寿衣。
然后，最后一次亲吻老人冰凉的额头。
再见了，爷爷……
平静地凝视着，那吞噬掉老人遗体的火焰。
没有麻衣，她便换上她最少接触的白色衣裙。
一连穿了3年，没有换过其他颜色。这是老人死后能为他做的一件最简单的事。  

……爷爷，是为了救人，才这样做。而英国的法律，也是为了保障病人的生命和权利才作严格的规定。
两边都是在用自己的方式来执行“正义”。

说不上“错”，无论是对哪一方……
但是……悲剧还是每天都在发生。
这就是现实。

她不怨恨什么，但她无法不自责、不后悔。
一直以来，她都没能为老人做些什么。她年幼时没有选择学习中医学，不能在学成后随时帮助老人；老人退休之后，她没能接替他的事业；而在老人去世以后，她也不能继续他的追求。

本来打算，在她独当一面，声名显赫的时候，就陪着老人安享晚年。即使他到了老到不能自理的时候，她也会扶着他，让他依靠。当他无法顺利拿起餐具的时候，她便一口口地给他喂饭；当他无法给自己穿衣的时候，她便给他扣好每一颗纽扣；当他看不清报纸上的字时，她便每天给他阅读新闻。当他……凡是他为她做过的每一件事，她都会一件不漏地为他做好。只要是他的要求，她便努力去完成。
她以为她还会有很多年的时间可以慢慢地回报老人。可后来发现，她没能在老人活着的时候为老人多做些什么。
老人从不要求她做到什么，也表现得不需要她为他做什么。他总是纵容地让她去做她想做的事。

当初如果尽早放弃一些东西，她是不是可以为老人做更多？
那些名声和金钱，对她一个人来说有什么意义呢？
她其实，并不真正在意那些――她只是认为那样可以让她和老人活得更轻松。

整理老人的遗物，没有玉配金表，老人随身带着的，只有一只古旧的笛子。

深呼吸以缓解疼痛，她的手伸进长袍口袋里，探入内侧，摸到一件细长的物品。Percy不知道它对她的意义……
……老人现在已经不在了。

这一次，她想多做一些，为重要的人多做一些。即使她本不想要太多的财富和权力，可为他做这些事又如何？

她不想再次后悔。
这是她好不容易再次得到的羁绊。
他依靠她需要她，而她又何尝不是在努力地抓住这份羁绊？   

“Ginny，快下来。”
她微笑着朝科林点点头，下船，走上岸，步伐轻盈优雅。
手指压了压长袍腰侧的口袋――Percy给她的笛子她一直贴身放着。
……
…………
在霍格沃茨大礼堂的长桌边，红发的级长抚过胸前――Ginny给他的发丝他一直贴身放着。
----------------------------------------------------
麦格教授带领着新生们步入大礼堂。孩子们不住地发出惊叹，只有卢娜和Ginny表现得格外镇定。
“科林？”Ginny拉了拉张大嘴的男孩，提醒他跟上队伍。
科林回过神来，兴奋地摇着Ginny的手臂：“Ginny，你说过会教我怎么冲洗会动的照片，可别忘了。我要寄给我爸爸和弟弟。”
Ginny点头，“当然，……快看，是幽灵。”科林马上转过去看被珍珠色的幽灵。新生中间响起不知是害怕还是兴奋的细微叫声。

Ginny抬头看了一眼就没再理会，她看向格兰芬多的长桌。弗雷德和乔治对她夸张地吹口哨，连坐在前面的高年级学生也被他们弄出的声响吸引过去看向新生的方向。

在众多目光注视下，Ginny依然镇定自若。她径直看向最前方，即使离得远她也能认出他在哪里。

“Percy，真美……难怪你没有女朋友，有这样的妹妹眼光高也不奇怪……”黑发男生故做痴呆地看着走近的新生。“咦？你不是Gay吗？怎么欣赏起女生来了？”李・乔丹凑近说。黑发男生仿佛受到了侮辱，挥手推开他，“走开走开，Gay怎么了，Gay就没有鉴赏力吗？”
“……”李・乔丹想起了什么，但忍了忍没有说，回头看向新生的方向，“是那个红头发的女生？是挺可爱的，不过没你说得那么夸张啊。”李・乔丹侧头看向一个黑皮肤的漂亮女孩，笑的一脸花痴，“……我还是觉得安吉莉娜比较迷人。”

“……”Percy没有发言，他双手十指交叉脱着下巴，和Ginny对望着。没有人移开视线，短短的几秒钟仿佛被拉得很长。
女孩嘴角轻轻上扬。他也不自觉回了她一个微笑。

“啧啧，极长魅力真大。瞧，拉文克劳的女级长又在看你了呢，脸都红了。”黑发男生语气中带着几分揶揄。“你妹妹也是美人胚子，好几个男生在盯着她呢。”
Percy咳嗽了一声，绝大部分格兰芬多的人都回过了头来，在桌前歪歪扭扭地坐好。
“真小气……”黑发男生小声嘀咕着，依然照看不误。在新生中瞄到了好几个不错的男孩子，看样子估计都不是纯血的，那有机会分到这边来……他期许地想着。

Ginny转过头，不再看他。麦格教授已经开始了分院……帽子的歌不知是什么时候唱完的，她竟然没有留意到。
按名字字母排列的顺序很快就轮到Ginny，她走上前戴上分院帽。
……
过了好一段时间，皱巴巴的老帽子才喊到“格兰芬多！”
把帽子交给麦格教授，走向格兰芬多的长桌，还是坐到了低年级中。纳威向她小声打了个招呼，有几个人上来结识她。她觉得他们有些过于热情了，但要是格兰芬多的人都这样的话，那其实会是一件很方便的事……她温和地一一回应。

接下来，卢娜被分到拉文克劳。而科林・克里维也被分到格兰芬多，他很是松了口气地摊在桌子上，像刚跑完马拉松。
----------------------------------------------------
Ginny第二天起得很早，虽然第一节课是在9点，但霍格沃茨错综复杂的楼道是必须考虑的……
走下格兰芬多塔楼，公共休息室已经有人了。
“Percy？你起得好早。”
“我在等你。”
“等我？”她走上前拉他的衣袖，他反手握住她的手。
“走吧，我告诉你几条密道。”他拉她出来，下楼拐进一条走廊，用魔杖点了点一幅画像。画像上戴着桂枝的男子向他们鞠了个躬，向后让出一条漆黑只能容几个人的密道。

很黑，隐约有微风拂在脸上。密道只能听到两人的脚步和呼吸声。Percy没有用荧光闪烁咒，却在通道里来去自如。交握的手上传来温暖，就算看不到前方两人也毫不害怕。
“你是怎么发现的？”
“弗雷德和乔治告诉我的，作为交换，我会‘适当’对他们做一些掩护。”
“……难怪，他们都没有再开你玩笑了呢。”她了解地点点头，虽然没有人看得见。

“尽快把其他的密道告诉我吧，以后就不用麻烦你了。”
“没关系，我每天等你也可以。”黑暗中青年语气很随意，但她知道他一定会做到。
“……谢谢。”她的声音轻得像呼吸。

走到密道的尽头，从一副盔甲后面的拐角出来，这里已经相当靠近大礼堂。
------------------------------------------------------
“实在太感谢了，Ginny。”科林双手拿着一张课表，满脸激动。
“没什么。”反正就算我不给你，你也会找别人要到的。“不过你要是老没事找他的话，他会烦的吧。”
“不会不会，我只是想和哈利打招呼而已。”
就算是打招呼次数多了也会被讨厌的……
“作为回报，要是我拍到哈利的照片就送你一张吧。”
“谢了，但这个就不用了。”

“那，帕金森吃鳖的照片呢？”科林窃笑。
“科林，她只是脸红而已。”
“是啊是啊，我看到了。不过真难得啊，我想她一辈子也不曾这么淑女过吧……居然被你调戏了。真可惜没拍到那帮斯莱特林的表情。”忍笑。
“我明明是真心夸奖她的啊。”Ginny摊开手。科林回她一个“我坚决不信”的表情。

“对了，Ginny，这周魔法史的作业再借我抄一下。”
“……科林，偶尔也自己做吧，你都借走我好几门功课的作业了。”
“哎，反正你做得那么轻松……再说了，还有好几个人排队等我抄完呢……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            长袍上沾满了鸡毛和血迹，脚下是几只被她亲手扭断脖子的公鸡。
对自己施了几个“清理一新”，迈步离开。

天色阴沉，就快入夜了，寒风在湖面刮起涟淇。
双手沉入湖水，那种魔咒也带不走的血液的粘稠感渐渐被冰冷取代。
……害怕吗？弄脏自己的手，血液是罪……
呵，亲爱的汤姆，你还没有放弃迷惑我的心神吗？……

“你在干什么！”一声高喝打断了神思，她做出微微受惊的神情抬头看向来者。
……这次是真的惊讶，是扎比尼。
布莱斯・扎比尼披着防风斗篷，拿着扫帚，像是刚飞了一圈下来。他神色间带着和马尔福相似的傲慢，却更为冷硬。

……
那对兄妹，要谨慎对待。这是布莱斯的想法。

他其实对她有过一点印象。年幼的时候，他还没有正式进入贵族的社交圈，相交的同龄人只有家族私交甚好的德拉科和潘西。
而潘西，那是个过于咄咄逼人、让他备受折磨的女孩。
因此当他跟着母亲在对角巷遇见跟在摩金身后的优雅温顺的女孩时，他很是庆幸地松了口气――原来这个世界上还是有真正的淑女存在的！
可他的母亲却带他离开，没有让他们结识。
后来，他很快明白到，一个血统背叛者是没有资格做他的朋友甚至是仆人的。他们只配像麻瓜们一样舔他的鞋底。

……再次见到她是在入学时的礼堂，同院的学生不断有人质疑，无论是衣着或举止，她都称得上贵族风范。
先是Percy・Weasley，现在又是Genevra・Weasley吗？他们冷笑着。

然后，按照惯例，去试探她。鉴于她是女性，便只让同为女性的潘西・帕金森去。这其实是他们对对手表示一点尊重的做法――帕金森的贵族地位是仅次于他和德拉科的。

……他不知道发生了什么。他们那天是分头行动的，他和德拉科去堵疤头，帕金森则去找那只母鼬。
而当他们去找帕金森会合时，他们见到的是潘西背靠在墙上，满脸通红，Genevra・Weasley一手撑着墙壁，一手轻抚潘西的头发，柔声说：“女孩的头发很衿贵的，试着用紫红色的发带吧，那会很衬你的眼睛。”

他一时怔忪地看着她。她的神情称得上温柔，但那时，他却想起了他那冷艳老辣的母亲。
……直到身边德拉科发出冷哼，他才回过神来。潘西努力调整好自己，脸上的红晕却没有褪去。
Weasley已经走远了，只能看到她单薄的背影。

…………

在空中看到她在湖边，一瞬间那些镜头掠过脑海。
酒红的发散着，近暮的天色中看不清她的眼神，只能看到她唇边像是带着微笑……冲动地喊出声来，连自己都惊讶，本打算离开的。

她讶异地看着他。一丝尴尬飞快地在他脸上闪过，“你是要表演投湖吗？”他讥讽道。
Ginny摇摇头，温和地微笑。他反而不知道该说什么。

“那是什么？”他皱着眉头，留意到她的衣襟上有红色的印子。
Ginny心中一惊，看见被风吹开的衣领上有血迹。……清洁咒没有清洁到吗？
双手仍然在浸在水里，摸到一块有尖角的石头，选好角度在手中用力划下。
一连串的动作发生在一两秒内，她一边完成一边抬头对他无奈地笑，转移他的注意力。
从水中伸出双手，“我不小心摔了一绞，划伤了手。”一边说一边掏出手绢绑伤口。
血染红了手绢，但她看上去好像根本感觉不到疼痛。
他莫名地烦躁起来，上前夺过她的手绢，“给我。”
两人都楞了一下，扎比尼马上严酷说：“这么简单的伤口都不会处理么。”掏出魔杖施了一个咒语，伤口马上愈合了。
Ginny眨眨眼睛，“谢谢，你的魔咒学得不错。”
扎比尼冷哼着，骑上扫帚飞走了。
……
…………
“这是什么？”Ginny接过Percy递过来的瓶子。
“提神魔药和营养剂。”Percy说，“你最近看起来很苍白……是休息得不好吗？”
她摇摇头……其实只是那种“学习方式”太消耗精神力。
“没什么，可能是天气转冷吧。”她现在还不能对他说。
Percy拉好她的围巾，“那自己也要注意些。”“恩。”
-----------------------------------------------------
“罗恩！”Percy逮住了三人组，“那是女生盥洗室！”
“呃……我们只是随便看看，”罗恩不安地说，看见Percy手里的书，试图移开话题“这是什么书？恩……定向和追踪魔法？”他假装很感兴趣。
Percy没有理会他的发问，他盯着他们，一言不发。
罗恩只好支支吾吾地解释说：“只是，线索什么的，你知道……那只猫和我们无关……”

“我当然知道那不可能是你们。但是别忘了你们是那次事件的重要嫌疑人，你们总是出现在案发现场附近别人看见会怎么想？”Percy严厉地说，“……你们忘了你们入学时我说过的话了吗？你们现在就在超出界限。”
赫敏想说什么，却发现自己反驳不了。
“听着，如果你们想要侦察的话，就算我反对也是禁止不了的事。可是，在你们做任何事之前，多想想这样做的危险性，随便用自己的生命去冒险是愚蠢的。”
三人组低下头。
“……再说了，你们不应该在这个时候来，等别人都去吃饭了，你们再过来。”Percy看了一眼赫敏，“你们不能违反校规。”
赫敏眼睛突然发亮，Percy知道她已经理解。

“你们该庆幸遇到的是我，如果是斯莱特林的人发现了你们会怎样？为了公正起见，我必须扣掉格兰芬多……”
罗恩和哈利紧张地看着他。
“……一分。”罗恩和哈利如释重负。赫敏笑了。
“格兰杰小姐，看好他们。”
赫敏频频点头。

“我们还要继续吗？”罗恩看着Percy远去的背影问哈利和赫敏。
“当然，他已经允许了。”赫敏说。罗恩和哈利猛地转头看她。
“拜托……他已经暗示过了，只要不被发现就不算违反校规。”赫敏严肃地说，哈利觉得她的表情很像Percy。
“我们要更谨慎一些……有必要的话就告诉老师，我们自己冒险太不理智了。”赫敏教训两人。
--------------------------------------------
十一月份的魁地奇球赛很快来临了，斯莱特林们靠着马尔福家的赞助都换上了最新的光轮2001。这让他们很嚣张。
不过，这不是她要担心的事，远离救世主=远离麻烦。比哈利低一届的格兰芬多比上一届要轻松得多，蛇院的注意力只会摆在哈利那里。
她没有多少同情心，虽然决定对哈利友好，却发现自己果然没办法把他当作重要的人。如果不是罗恩，她可能会把“远离救世主”贯彻得更彻底一些。

她坐在球场上观赛，科林在她旁边大声呐喊助威，时不时抓拍几张照片。
她有些无聊地在人群中寻找卢娜，然后看见拉文克劳的女极长佩内洛・克里瓦特从自己的学院跑到格兰芬多这边的人群来。正奇怪着，就看到她坐到前方Percy的身边。
恩恩，Percy也到这个年纪了，克里瓦特挺漂亮的，不过……
正想着，就感到肩膀被人搭住了，抬头一看，是Percy的室友，“埃文？”黑发男生对她露出一个阳光得冒傻气的笑容，向她旁边的科林扬了扬下巴。科林会意地从书包夹层里取出一摞照片递过去。Ginny瞄了一眼，是……魁地奇队长奥利弗・伍德的照片，她马上想起埃文・伦恩是个Gay的事，只是……她上下打量埃文，又想了想奥利弗的外型……觉得无论谁在下面都是一件诡异的事。
咳，这样想有点色。但是埃文的审美观的确有点……
“Percy的妹妹，今天也很漂亮哦。”
“谢谢，你也很帅。”她回他一个微笑。

埃文在她身边找了个位置坐了下来，仔细端详了几眼手中的相片就小心翼翼地收了起来。他脸上带着傻笑，目光追随着在球场上的球员，她想那一定是奥利弗。
叹了口气。爱情这种东西……不稳定的因素太多了。她很难想象会有什么人让她甘愿冒这种险。
-------------------------------------------------    
“……叫做D・A，防御协会，当然……”他脸上露出一种狂热，但很快平静过来“当然，也有邓不利多军的意思。”
“这是个好办法，高年级的学生指导低年级学生，加强对特殊情况的应对……。”邓不利多温和地笑着。“你是怎么想到的，韦斯莱先生？”
“是密室事件，”他回答，“已经有一名低年级学生遇害了，低年级的学生普遍缺乏自我防卫的能力，而老师的精力也有限。”
“很好，虽然洛哈特教授已经申请了决斗俱乐部，但我特别授权你以课外兴趣小组的形式来运作D・A。”
……
…………
从校长室里出来，Percy松了一口气。
虽然他还不能很好地掌握大脑封闭术，但Kenneth爷爷有指导他怎样操纵自己的记忆，让对方看到他想看的那些“真实”的事。他对邓不利多多少还有些尊敬，只要让对方加深这一印象就可以了。把那些记忆提前，对方便会最先看到这一部分的记忆。所幸邓不利多并不防备他……或者说并不防备韦斯莱家，他每次都没有探访得更深，这样他才有机可乘。
……再配合演技和事先收起他一部分记忆的冥想盆，他才取得了邓不利多对他的信任。

在他眼皮低下成长，真不是件容易的事。他现在要做的，是韬光养晦。
-----------------------------------------------------
洛哈特教授决斗俱乐部的第二天，夜里开始下的雪变成了暴风雪，城堡里比白天还黑。
哈利在格兰芬多的宿舍里烦躁到极点，他发现自己无法确切证明自己不是斯莱特林的后裔，而贾斯廷・芬列里自从他在决斗俱乐部上和蛇说话后就一直在躲他。
他在公共休息室来回走动着，结果撞到了人。“对不起……”他心不在焉地低头道歉。
“没什么。不过哈利，你怎么了？你看起来不大好。”
柔和的嗓音……哈利抬头，“Ginny？”她对他点头，“到底怎么了？……是决斗俱乐部的事么？”
哈利不希望被她看见他心神不定的样子，但同时又希望她多待一会，“是……是的。”他偏过头去。
“那没什么大不了的，无论你是不是斯莱特林的后裔，都不重要。”她微笑。
“为什么？”
“哈利，你看……”Ginny拉他坐下，“我是个格兰芬多，对吗？”哈利点头，不明白她想说什么。
“那么，你应该也知道，严格地说，我其实也算是个纯血贵族吧？”
哈利不知道如何反应，他再次点了点头，希望自己不要显得那么傻气。
“那不就结了，我的祖先和我选择的道路无关。你也一样，重要的是你选择了格兰芬多，无论你的祖先是怎样的人，你只是你自己。”

“……”哈利低头沉默着，良久，他说：“你相信我吗？相信我不会那样做。”
“当然，哈利。我，罗恩和赫敏不都相信你吗？”
“……谢谢。”
Ginny微笑着摇了摇头。
公共休息室不远处的Percy留意到了这一幕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章（补完）
                            

                                                        

                            

                            ＂……下一次袭击，你打算放在什么时候？＂
我自有分寸，汤姆。
＂不要忘记我们的交易……＂

女孩穿过过道，远离喧闹的走廊只听得到女孩极轻的脚步声――自从贾斯廷和尼克遇袭以来，学生们就被反复告诫若没有特殊的事就尽量待在公共休息室里，而现在他们要么还在圣诞宴会，要么已经返回休息室。
不过当然了，也有少数不愿听从的人。

“为什么我不可以？”门里传来夹杂着央求与执着的语音。
女孩突然停下脚步。

这是一间旧教室。

“如果你没有喜欢的人，为什么不和我试试？要是以后出现了你喜欢的人，你再和我分手也可以。”
以退为进么？女孩心想。这个声音，应该是佩内洛・克里瓦特没错，那她说话的对象多半是……

“很抱歉，但我们之间没有可能。”一口回绝，疏离而有礼。
“没有可能……只是试试也不可以么？”哀怨爬上了少女的脸。
她知道是她自己一直一相情愿地缠着他。他对女生总是谦和而保持距离，但她以为自己会是不同的。她很漂亮，也够聪明，在各方面都配得上他，而且她隐约觉得，他并没有那么排斥她。

“抱歉，你会找到比我更适合你的人。”
他再次道歉，礼貌真诚。可她要的不是他的道歉。
她用力盯着他的双眼，他的面容。在他的眼中，她找不到一丝对她的柔情。
……她一直很喜欢看他专注的模样，在图书馆馆查阅资料的时候，指挥学校活动时候，以及，当他看向窗外，目带思念的时候。
他不知道，当他专注做一件事时是多么迷人。也不知道，她是多么地嫉妒――嫉妒那些能让他专注的东西。

可她在那双眼睛里，找不到对她的眷恋，有的，只是礼貌和冷漠。
即使周围的女生渐渐转移了目标，她也从没有放弃过……可这么久的坚持有意义吗？
“砰！”教室门被撞开。少女跌跌撞撞地奔离教室，双手掩着泪水涟涟的脸。

Ginny叹了口气。
“她是个不错的女孩。”柔软的嗓音中满是惋惜。
“Ginny？”他看向从门后走出来的红发女孩。梳理得一丝不苟的红发垂落在肩上，黑色素面的长袍衬得她更加苍白。

“我只是刚好路过，不是故意要听到你们谈话的。”女孩走进空教室，一脸无辜。
他略一点头，稍作停顿，伸手抱起女孩。她微微惊讶了一下便柔顺地倚在他身上。
她穿得并不单薄，可脸色还是不好。他皱了皱眉，抱得紧了些。
“为什么不答应呢？换作我的话，我也会动心的。”她的条件很好。
“你觉得她不错？”
“恩，漂亮，优秀，也够聪明。但韦斯莱家的主母要的是智慧，而不仅是聪明……不过，她虽然还太嫩了些，就现在来说，还是挺适合你的。当然了，你不喜欢的话又是另一回事了。”
“我们追求的不只是个人的价值，而是一个家族的复兴，这样的话，我们的后代必须也要够杰出才称得上是‘世家’。”
“所以？”
“所以，为了培养出更好的后代，我们的伴侣也必须足够优秀。为此，我们必须谨慎地选择我们的伴侣。”

“这么早就考虑后代的事了？”Ginny绽放出一个微笑，“的确，早些有这样觉悟是好事。不过你喜欢才是最重要的，而且我相信你的眼光应该不会差到哪里去。至于孩子的话……大不了我这个姑妈来帮你□□。我想我会足够优秀做一个监护人的。”

“再说吧，现在还早了些。”
“是呀，还早呢。不过你的话，现在考虑也不晚了，真的不考虑一下佩内洛吗？纯血家族中倾向格兰芬多的不多，纯血的女性就更少了。而混血和麻瓜出生的巫师中，佩内洛・克里瓦特就算不是最好的，也会是对你最温顺的，她的话起码不会添乱。”

“你刚才不是说要我喜欢么？我不想要她。”
“唉，那好吧。”她有些惋惜，“其实我挺喜欢她的。她对我很好，似乎是想让我帮忙搞定你呢。”她打趣地说。

他抚过她的长发，“怎么不在晚宴上多待一会儿？”
“没什么意思。”她无聊地说，只有油腻的食物和大口嚼咽的人群。
“那和我回去吧。”“好。”他放下她，拉起她的手走出教室。

“等一下！”
两人被叫住了。
原来是“克拉布”和“高尔”……Ginny打量他们，变身药水很成功。

“克拉布”和“高尔”看清是谁后脸上露出后悔的神情。
“有什么事吗？”
“没……”
“既然没什么事，你们最好回到你们的住处去。这些天在这黑暗的过道上游荡不安全。”Percy冷淡地说。

“克拉布”和“高尔”无措地看着对方。这时一阵脚步声突拯救了他们，德拉科・马尔福正缓步向他们走来。“克拉布”和“高尔”一脸惊喜，这对于他们的真实身份来说很难得……
“原来你们在这里。”德拉科・马尔福懒洋洋地说，“这时候，你们不是在宿舍吗？我一直在找你们。我想给你们看一些有趣的东西。”
看见Percy，德拉科・马尔福慢条斯理的语气中带上了一分警惕，“你在这里干什么，韦斯莱？”
“我只是告诫他们不要随意游荡。另外……”Percy斜眼看了他一眼，“注意你说话的态度，马尔福先生。”
马尔福嘴角抽搐了一下，转过身叫“克拉布”和“高尔”跟他走。

“走吧。”Percy拉着她往另一个方向离开。

原著中的事对他们来说只是小插曲。
……或许在他们的一生中，那些惊心动魄、引人入胜的故事都只会是插曲。
属于他们的，是他们自己的路。
真正能陪她走过一生的，不是那些耀眼的主角，而是，身边这个握住她手的人。

穿过走廊和楼道，路过通风孔时，少年很自然地站在她身旁挡掉寒风。
“对了，Percy，喜欢我送你的圣诞礼物吗？”
“……很有意思。”
两人交换了一个微笑。
-------------------------------------------------------
赫敏拉掉长袍。罗恩心一沉。哭泣的桃金娘笑得幸灾乐祸。
她的脸长布满了黑色的毛。她的眼睛变成了黄色的，而她那长而尖的耳朵穿过头发。
“那是一根猫毛！”她哭着嚎叫。“米――米丽森一定有一只猫。可那药不是用来搞动物变形的啊。”
“噢。”罗恩说。

“哦，真是太可怕了~~”哭泣的桃金娘高兴地说。
“闭嘴！”罗恩对桃金娘吼道。哈利和赫敏被他吓了一大跳。桃金娘生气地钻进了洗手池。

罗恩在袍子口袋里摸索。“Ginny说绅士要随身带手帕……”哈利听到他在小声自言自语。
罗恩从袍子底拉出一条脏兮兮的手帕，哈利认出了那上面罗恩早上做作业时揩上去的墨水和擦桌子时弄上去的灰尘。

罗恩在看到那些污渍的时候尴尬到了极点。
脸色有些发红，他掏出魔杖对它施了一个清洁咒。手帕在他手中抖了抖，又懒洋洋地趴下。红色蔓延到了罗恩的耳朵上，他用魔杖用力戳那条手帕，“清理一新！！清理一新！！”哈利搞不懂他想做什么，而赫敏哭泣的声音突然降了下去。
手帕冒出了几个火星，赫敏连忙对它施了个清泉如许咒。
她抢过罗恩的手绢，用边角象征地擦了擦眼泪，说：“谢谢你，罗恩。”
哈利这才反应过来他的朋友想做什么。

“没没什么，这这是我该该该做的。”罗恩发现自己的舌头在打结。他觉得自己丢脸丢到家了。“其其实……呃，你这样也很可、可爱。”他试图撸直舌头。
赫敏停止了哭泣，盯着罗恩看。
“虽虽然我不不喜欢猫……”拜托我干嘛要说这个……罗恩脸红到了脖子根，“……但但是，我觉得就算是、是猫，你也很、很可爱……我是说、说、你你是我见过最可爱的猫、猫了……”
梅林啊！我到底在说什么在说什么啊让我死吧让我我死吧……
罗恩看上去恨不得马上被梅林带走。哈利侧过头，不忍心看他的朋友。

可让他们意外的是，赫敏突然扑进了罗恩怀里。
“谢谢你，罗恩。这是我听到的最好的赞美。”

罗恩的脸色腾的一下红得发亮，几乎和他的红发连在了一起。他的手举在空中僵硬了一下，然后又更僵硬地拍了拍赫敏的背。他张了张嘴，还想再说什么，却发现自己的舌头打结打得更厉害了，只从嗓子眼里冒出了几声古怪的声音。

哈利在一边看着他们，没有出声打断。
他知道自己该为朋友高兴，但却发现心里有些不是滋味。
有种酸涩的感觉……就像他以前看见姨夫姨妈拥抱达力，而他只能抱住自己膝盖的感觉。
----------------------------------------------------------
合上厚厚的书，放在Kenneth爷爷旁边――Kenneth爷爷对Ginny送的书很感兴趣。
那是一本手写书，是Ginny亲手写上去的。她说这是东方一位怪才写的书，可惜没有找到英译本，只好自己来做。
一定花费了很多时间，这本书很厚，更不用说是自己抄正了。
而他心里想的是：这样的人，却是一心向着他的。

她，没有……没有原则？没有偏好？还是说没有信念？
不对不对。
他现在还找不到一个词来正确地形容。

她把这本《厚黑学》交给他的时候，也和从前一样，没有作任何“对”或“错”的评价。她只是认为“有用”。
在她眼中，似乎很多事都没有对错可言，她仅仅是做出理解和运用。
就连对邓不利多的态度也是如此。
她并不觉得被利用被掌控就是不好的事。
被利用的同时，校长大人其实多少也会保证他们的安全。她说，他不会轻易牺牲任何一个棋子，尤其是哈利波特，就算是利用，他也不会让扮演这么重要的角色的棋子受到太大的损伤。
韦斯莱家也一样，虽然被利用了，但多年来甚至没有一个牺牲的人。而其他的纯血家族，无论他们有否投靠黑魔王，都在战争中被“消耗”得很严重，很多已经断了血脉，而就算是存活下来的家族也已经人丁稀少得危危可及。

而对他们来说，被“校长大人”利用，却获得了成长的温床。
很多矛盾和冲突，作为后方棋子的他们不需要直接面对，因此可以专心地扩大自己的力量。
甚至，他们不需要太过隐藏实力。适当的暴露，可以增加自己的利用价值。有分量的棋子，就更不能随意牺牲了。
而这个前提，就是让“校长大人”相信已经把他们把握在手了。所以，他一直都是“真心”地站在邓不利多一边的。

他笑了。
这样毫不在意正邪是非的人，是最危险的也说不定。
可这样的人，却是一心向着他的。
她不在意所谓的是非和道理，却会把他放在心里。

这样，其实很好。
-----------------------------------------------------
似乎被洛哈特教授的决斗俱乐部打击到了，来参加D・A的人不多。但其实也不少了，很多低年级的人好奇D・A会带来什么，他们把原本对决斗俱乐部的热情转移了过来，尤其是在听说由霍格沃茨最年轻的决斗冠军来领导之后。要知道弗立维教授由于年事已高，早就不再在霍格沃茨举办决斗比赛了。
Percy让几个高年级学生把一面巨大的旗帜升到空中，挂在墙上。旗帜上闪着光的字体写着“D・A”，下面画着霍格沃茨四学院的院徽。

走进教室的学生们都不由得惊叹。地上铺着厚厚的地毯，教室里原本的桌椅被搬走了，角落里堆满了软垫，四周的墙壁上高高地点满了火炬。
“妙极了！”弗雷德说，“你是怎么弄到这间教室的？”
“一切的资源都提供自邓不利多校长。”Percy简短地解释。
“啊啊，校长面前的大红人就是有些特权哪。”乔治故做眼红。

Percy没有理会他。他转向人群，等他们渐渐安静下来，才高声说：“那么，大家都知道为什麽来这里了。我是Percy・Weasley，格兰芬多极长。关于我们的D・A，首先，它的性质是学习社团和进修小组……”
“学习社团？”一个灰头发的男生打断他，“我以为我们会学到怎么真正地决斗，像个真正的男子汗一样。”
“你的名字？”Percy看向他。
“奥拉・奎尔克。”
“感谢你的提问，奎尔克先生。我认为在成为一个男子汗之前，先要具备男子汗的力量。在我确定我们过了基础阶段之后，我才会向邓不利多校长提出申请，正式实践决斗。不过在那之前，你们也不需要太过失望，我们所要学习的一切都会使你们在正式决斗中获益匪浅。”他向人群露出诚恳而自信的笑容，“既然你们来到这里，就是对我的信任。请相信我不会让你们失望。”
“当然，比起洛哈特，决斗冠军要值得信任多了。”一个很帅的男生笑着回应。
“谢谢，迪戈里先生。”Percy向他点头。

人群被安定下来。Percy开始说明学习的内容。“我们会从最简单的魔咒和技巧开始。基本上不会有超纲的内容，但是，如果你们有感兴趣的高深魔法，可以向我提出申请。我会征求大家投票，只要半数通过，我就会为大家联系适合的老师来教授。”
“真的吗？只要感兴趣的就可以？”帕瓦蒂・佩蒂尔举手提问。
“是的。但必须投票通过。而且如果太过危险的话，邓不利多校长会根据具体情况作出一定限制。”     
“我想问一下我们多久聚一次？”又一个男生举手。
“两周一次，具体时间会根据学校活动和学生课表进行调整，尽量让更多的人参加。公告栏上会有我的通知。”
陆续解答完几个学生的问题。Percy问：“还有人有疑问吗？没有的话，我们现在就可以开始我们的练习。我建议我们先从缴器咒开始……”
几个低年级的学生小声说了句话，Percy对他们点头。“……没错，就是斯内普教授演示过的‘除你武器’。你们都已经知道咒语了。这个咒语很实用，我当初就是靠这个咒语赢得了决斗冠军。”这句话引起了学生们的强烈兴趣。
“巫师的主要攻击和防御都离不开魔杖，因此如果你成功解除了对方的魔杖，你就基本剥夺了对方的战斗能力。格兰杰小姐，你有什么问题？”
“我听说过无杖魔法。如果对方会无杖魔法呢？”
“好问题。但要知道无杖魔法不但需要天赋，还需要大量的魔咒实践基础和指导。巫师中精通无杖魔法的人很少，大多数巫师在没有魔杖的情况下只能发射几个火花。所以缴器咒还是相当有市场的。”
在人们的强烈要求下，Percy叫出埃文和他演示缴器咒。
这个魔咒对他来说很简单，就算埃文不停地用盔甲咒防御，他还是轻易解除了对方的魔杖。然后又被要求施展了一次无声缴器咒，这次连高年级都开始长时间地喝彩。
把魔杖扔回去给埃文，让人们分成两组开始练习。
一时间教室里充满了喊声，魔杖横飞，失败的咒语打到墙壁上。高年级的学长学姐们开始在人群中走动，不时纠正那些错误。

“挺好的，看来效果不错。”Ginny对走动到这边来的Percy说。
他明白她说的意思。D・A无疑是树立威信和拉拢人才的好时机，只是……果然没有斯莱特林的人，他们内部应该有自己的组织和聚会。
卢娜抖动手臂向Ginny施了个错误的缴器咒，Percy马上反应过来把魔咒弹开，魔咒飞到垫子上把软垫烧着了。周围的人被吓了一跳。
“没事，只是个常见的错误。”Ginny安抚道歉的卢娜。好几个男生跑过来一脸关心地询问她那不存在的伤势。Percy挥退他们，让他们回去练习。

罗恩在另一边对哈利说：“看吧，有Percy在，Ginny不会有事的。”
可哈利希望是自己为她挡下的。
握了握魔杖。自己实在太弱了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            ＂……住手，你不能这么做。＂
亲爱的汤姆，我只是带你回你熟悉的地方而已。
＂开什么玩笑。以……那种方式？＂
对，这样你很快就能见到哈利波特了。
＂等等，你不能……＂
汤姆，我记得我们的交易里并不包括“华丽地对待你”这一项。

“扑通！”溅出的水熄灭了好几根蜡烛。
哭泣的桃金娘尖叫着升起，凸出的双眼瞪向盥洗室的门。
……但那里已经没有人了。
---------------------------------------------------
赫敏敲了日记三下，说：“急急现形！”
什么也没有发生……
“你们在做什么？”三人组被突然加入的声音吓了一下。
“Ginny？”
女孩点点头，好奇地看向桌面上的日记。突然，她脸色几不可查地变了。“我――我想起科林还有事找我，我先走了。”她有些慌张地离开了。
三人对视了一眼，罗恩耸了耸肩膀。
赫敏急着继续研究日记。没有人把刚才的一点细节放在心上。

Ginny在转角阴影处看着三人组。她需要一个合理的理由去“发现”日记在哈利那里，从而使情节连贯。这样，就算邓不利多对哈利用摄魂取念，她的表现也合情合理。
她转身离开，趁着这段时间，她可以好好消化那些“知识”。

三人组在继续追查“汤姆・里德尔”。

在奖品陈列室里，三人组发现了汤姆・里德尔的名字出现在一张古旧的级长和学生会主席的名单上。
“听起来好像Percy，”罗恩摸下巴。“级长、男学生会主席，说不定还门门功课第一。”
“可这些对我们来说还提供不了什么有用的信息。”赫敏若有所思地戚了戚眉。

冬天渐渐过去，阳光柔和而温暖。城堡里紧张的气氛开始缓解――贾斯廷和尼克之后已经没再发生攻击事件了，而且斯普劳特教授宣布用来制做解除石化的药剂的植物正在快速长大。
洛哈特教授为了使学生们放松紧绷的神经，在情人节的早上给了大家一个“惊喜”。

“梅林啊……”科林目瞪口呆。天花板上飘下的心型彩纸落了他一脸。礼堂四面的墙壁覆盖了艳丽恶俗的花朵。脚下是一层会粘住人鞋底的彩带。

弗雷德和乔治一脸受挫的深切悲哀，但唇角讥讽的笑容出卖了他们。
“我们――输了。”语气绝望到不自然。
“输给了史上最伟大的巫师――吉德罗・洛哈特。”
“那无与伦比的创意……”
“那只能仰望的强大……”

“我好恨我爸妈没把我生得如此不凡！兄弟！我好恨，我好恨哪――”
两人悲愤地摇晃着对方的肩膀。西莫和迪安暴笑出声。

在远处席前几个学生在向Percy请教如何用魔咒像他那样屏蔽掉天花板上不断飘落的碎彩纸――这样简直没办法吃早餐了。

接着，洛哈特教授请出了一队插着金色的翅膀，抱着竖琴的――矮人。卢娜盯着矮人，神色恍惚地说：“知道吗？它们是树蜂的近亲。”她身边的几个学生连忙埋头吃布丁。

Ginny没有送信给哈利，哈利也没有被小矮人拦截。原著中走廊上的那一幕并没有发生。   
除此以外，这一天过得实在是滑稽。教员们都十分恼火，斯莱特林的人一整天都处于或抽搐或僵硬的状态下――他们中有不少人都收到了小矮人递送的匿名情人卡。
但是Ginny却觉得很有趣――这样“喜感”的氛围不是那么常见的。

可让她没想到的是，她也收到了一张小矮人递送的情人卡。
……幸好只是单纯的“递送”，没有唱什么古怪的歌。她匆匆看了一眼，居然是拉文克劳的高年级生罗德・丁戈……他有恋童癖吗？
她看看自己瘦小的身材，不认为和那些丰满的高年级女生有什么可比性。
把罗德・丁戈的信和其他低年级用正常的方式（猫头鹰）一并寄给她的情信放在一起稍微整理了一下。然后发现它们摞得和她的《魔药大全》一样厚……不过至少，还没有Percy收到的分量那么夸张。

这些人……整天只会忙着关心情爱这种容易麻痹人神经的事，难怪这么弱。
但是，他们的弱对她来说也是好事。

站起身来，决定趁公共休息室没什么人时把信扔进火炉。……可还未靠近火焰就有人突然从身后抓住了她的手臂。
“埃文？”
“嘘――”高个子的男生把她拉到一边。
“怎么了？”
“呃，其实没什么重要的事，只是，我想问问看，如果你不要那些信，可不可以给我？”
Ginny奇怪地看了他一眼。“你要这些干嘛？”
“我――我打算写一封情信给……给某个人。”埃文目光左右飘移，“可我，我，好吧，我从没写过这玩意。”他摊手，“所以我想参考参考别人是怎么写的。”
“Percy那儿应该有很多啊。”
“没错……可关键是我不敢找他要啊。”

Ginny无语，借情书这种事还是第一次听说。“那好吧，但是你看完就要处理掉，不要让别人看到，就算被看到也不要说是我的。”
埃文忙点头应下。
----------------------------------------------
黑发的男生在寝室里很投入地小声阅读着：“你那像火鸡一样绚丽的红发深深地把我……”
寝室有人推门走进来。
黑发的男生毫无察觉，仍然投入地继续读着：“……每次见到你，我就像被施了软腿咒一样力劲松泻……”
“你在读什么？”
“……力劲松泻……啊！”埃文感到自己也像被施了软腿咒一样力劲松泻。他反应过来连忙向来人拼命摆手，“没什么没什么真的没什么……你不是去巡逻了吗？”

“就算是巡逻也不可能巡逻一整晚吧。”Percy看着心虚的埃文，挑了挑眉，“你……”还没有说完，埃文就下意识地把手里的一叠纸张塞给他。“我只是借来看看其他的我什么也没做……”
Percy有点惊讶，他并没有打算要没收埃文的东西，虽然他的确经常没收他的违禁品……他低头看手中的信纸：“这是什么？”

……埃文在后悔。
我干嘛要这么心虚我的确什么也没做啊啊该死的条件反射……
埃文想抽打自己。
---------------------------------------------------------    
参加D・A的人更多了。这一周结束了还原咒，趁着时间还早Percy建议大家开始尝试昏迷咒。
低年级们很兴奋，这是他们第一次尝试一个高年级水平的咒语。
“这个对他们来说会不会早了？原计划不是这样的啊。”安吉利娜说，李・乔丹在一旁附和她。
“让他们试试吧，偶尔也要学一下攻击性强一点的咒语才能保护自己。”Percy说，喜欢冒险的格兰芬多们连声赞同。

高年级的学生们把厚厚的软垫拖到中间，以防止练习中咒的人倒下时受伤。但很明显出现了一个问题……
“丁戈先生，麻烦你去找一下教工费尔奇，告诉他我们还需要……”Percy略看了一眼人群，“……需要一百个垫子左右。”
“一百个？不会吧！”
“是的，麻烦你搬过来，这里的人之中你的体格比较不错。而且别人都走不开。”这是事实，其他的高年级男生都忙着Percy指派的任务。而Percy这时的表情真诚、诚恳得让人无法拒绝……
……
罗德・丁戈认命地关上门出去了。
Percy让学生们继续，垫子不够用的同学先轮流练习。
--------------------------------------------------
邓不利多被董事会停职，离开了霍格沃茨。
密室再次成为了人们的话题，但这次没有人能把它当做八卦了。

晚餐后，弗雷德和乔治挑战哈利和罗恩玩巫师棋。几个小时后，人们陆续回去睡了，哈利和罗恩还在不停地输棋。实际上，他们看上去心思并不在这上面。
Percy坐在壁炉旁的沙发上看书。Ginny靠着他，没有说话。

蝴蝶效应，简单地说，就是初始条件的极小偏差，将会引起结果的极大差异。
但同时，也有“命运论”的说法――无论如何改变，结局都不会差太远。
其实这两者都是正确。
真正决定的，是具体的环境。
比如说，她的一个小小的决定可能会影响一个甚至一群人的未来和生命，但却无法影响整个时代大背景下，巫师和麻瓜，纯血和“泥巴种”之间必然产生的矛盾和冲突。
变化是必然的。而她在赌，赌原著的必然性足够大，赌邓不利多的掌控欲对她的庇护，以及，赌她的灵魂足够强大与他争夺生命。

“Ginny。”他合上书，“你看上去精神不是很好，早点休息吧。”
“恩，我是有点累了。”她起身走了几步，又转过身走回来，俯身亲吻他的脸，“你也早点睡，看书不要看得太晚。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            “去吧。”
金红的凤凰展翅在空中打了个旋消失在房间里。
迅速把校长的纸条烧掉，用消失咒消去所有的痕迹。
作为校长大人的追随者，这是他定期的工作之一――向邓不利多汇报城堡里的一切他知道的情况。
收拾好东西，按往常的时间出门巡逻。但还没走到礼堂，就感到眼镜开始前所未有地发热。几乎是同时，麦格教授被魔法放大的声音也在走廊里响起。
“所有学生马上回到宿舍里去，所有老师回到教员休息室。立即！级长们，维持秩序。”
难道……
他直觉有些事在脱离掌控。

人群涌动，成千上百个人的脚步在城堡里隆隆作响，提前下课的学生惊疑地在他身边穿过。
他从人群中挤过，没有理会向他打招呼的人。赶在麦格教授关上教员室门前挤了进去。
“Weasley先生！”麦格教授满脸惊色，“我认为你现在应该在维护格兰芬多的秩序。”
“教授，D・A高年级生已经在行动了。现在，请你告诉我到底发生了什么事。”
她瞪着他，双唇紧抿却不自觉地微微颤抖。而他也毫不退让地盯着她。
“你有权提前知道。”她凄惨地叹息，“是Ginny。Ginny・Weasley被带进了密室。”
教员们抽气，有人在尖叫。

血液逆流。
他抓住麦格教授的肩膀，“你确定吗？”
“斯莱特林的后代，”麦格教授脸色发白，“在墙壁留下了信息――她的骸骨将永留在密室。”

“嘣！”门被撞开。Percy的身影迅速消失在走廊。
“让他去吧，他只是一时接受不了……他很快就会冷静下来回去的。”麦格教授用带着哭腔的古怪嗓音阻止弗立维。
……
哈利和罗恩和其他人待在公共休息室。而Percy自从上午就没有人再见过他，他们只能猜测他待在他的房间里。而教师们也没再露过脸。但不管怎样哈利和罗恩觉得自己要做些什么了。
-----------------------------------------------------
他们押着洛哈特，沿着那条黑暗走廊，直到走到哭泣的桃金娘的浴室门前。但，令他们意外的是已经有人在那里了――

“Percy！”罗恩几乎是震惊地大喊。“你在这里做什么。”
红发的级长没有擦从额头上流下的汗。他取下了眼镜拿在手中，魔杖浮在他另一只手上缓慢地旋转着。
“这句话我来问你们才对……等等，”他突然想起他们一直在私下调查。“你们到这里来是不是知道什么？”
……
…………
管道黑暗阴森，让人联想到狰狞的怪兽大张的嘴。
哈利抬头看了看喘着粗气的罗恩。就在他下定决心的前几秒，一个影子从他眼前闪过。
……Percy・Weasley，Ginny的哥哥已经跳下去了。
哈利突然觉得莫名地难以接受。他头脑发热，紧跟着他跳了下去。
-------------------------------------------------------    
……
她坐在巨大的斯莱特林雕像的脚背上，轻声哼着奇怪的曲调：“Weasley is our King……”
“你看上去一点也不害怕。”旁边一个模糊的光团发出声音。
她自顾自地哼完一段歌，低低地笑出声来。

碰撞着封闭的墙壁，笑声回荡在四周。
“害怕什么？汤姆，你多少应该已经了解自己的交易对象了。”她的语气一如既往地轻柔。

光团沉默了几秒钟，靠近女孩停留在她的身边――如果是成型的人影的话，这样的动作应该是亲密地并肩坐在一起……
“你并不想死。”他平静地说，“你就这么相信伟大的救世主哈利波特救得了你？”
“那并不重要，亲爱的汤姆。”她伸出一根手指，向他摇了摇。“你以为我会把希望都寄托在别人身上么？你有想过这点吗？――既然你可以夺取我的生命力，我为什么不可能再夺回来？”
“交易。”他冰冷地提醒她。
“恩，没错。交易，包括给予你复生的力量来和波特对峙。我一向遵守诺言。但问题是，交易里并没有我不反抗这一点呀~~”她用一种咏叹调天真无辜地说。“而你之前也没有说过会以牺牲我的生命为代价啊~~所以我们扯平了。”
“你不会赢的。”他想要蔑视，却发现自己语气很较真。
而她温柔地反驳，像在对情人诉说爱语。“我会的。”

对话就此打住。一时间石室里静得让人窒息。

“呵呵呵呵……”他轻笑。“如果我们是盟友的话，世上将没有什么能阻挡我们。你就这么在意他么？如果加入我的话，你会得到你想要的一切。”
“可你一开始就知道，我并没有特别想要的东西……除了他。”
“我很好奇，你为什么这么执着于他？”――他对别人的魅力从未被无视得如此彻底过。

“汤姆，如果是你的话，你一定会利用我的吧。”
“难道他就不会利用你么？”
“不，汤姆。这不是我想说的重点……我的重点是，如果是被他利用的话，我不会在意。”
“没看出你这么‘高尚’。”他嗤之以鼻。
“高尚？当然不。你怎么会有这种可笑的错觉？”她眯了眯眼睛。“我不可能不求回报地付出。他这一辈子，我都会是他最重视的人――无论发生什么，我不会允许这一点改变。”她对他微笑。“相反，你做得到这一点么？对你来说，我最多只会是一个重要的合作者吧。甚至，你不会允许有人和你享有相同的权威，正如我不会允许有人动摇我在他心中的位置。”

“……你真了解呀。”他语气中带上了一分危险的阴柔。“不过，我看不出你对他有这么强的占有欲。你不是还建议他追求那个女子么？”
“唉唉，亲爱的汤姆，你太不了解人心了。”她摇头故做叹息。“适当的让步会让你前进得更多。如果他娶了她，她会是个好控制的人。她的存在会把我衬托得更美好。他就算有些喜欢她，也不会占据太多的位置。而我知道怎样让他把我放得更深。”

“啧啧，你真疯狂。”他半是嘲讽半是连他自己也不知道的情绪。
“呵，我们都是疯狂的人，只是追求的东西不一样罢了……”她的声音降了下去。
头脑一阵眩晕――生命力正持续不断地在她身上流失。
她从斯莱特林的脚上跳下来，稳住摇晃的身体，慢慢地，在冰冷了千年的花岗岩上躺下。

侧头看向渐渐清晰的人影。
“接下来就看你的了。要是不小心的话，会死的哦。”她温柔地说着挑衅般的话，闭上了眼睛。
……
里德尔看着她合上双眼――她的眼神里不带丝毫的厌恶和憎恨，但却是认真地，不想让他活着。

他飘过去，靠近她。双手在她身上摸索，然后从她袍子里抽出她的魔杖，拿在手中把玩。
在昏暗的光线下，它显得一片纯黑。细致的裂纹让它凹凸不平，却没有真正断开――杖芯其实被包裹得很严密。

……如果她愿意投靠他的话，他其实有办法让她也同时活着――“救世主”的生命是现成的，不用白不用。
可现实是，如果她活下来，她只会对抗他，而她将会是他最大的危险――他相信只要假以时日，她就会比邓不利多拥有更强的势力。
不过，反过来说，如果她是轻易投靠他的人，她也不会如此危险，以及如此地，让他不能忽视。
真可惜呀，他们太过相像，不可能同时活着。他摇头惋惜，唇边却是上翘的弧度。

他靠着柱子，百无聊耐地等着他命定的敌人的到来。
哈利波特，你会给我怎样的惊喜呢？可不要让我失望了啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            “打开。”哈利用微弱的嘶嘶声说。墙壁从中间分开，绿宝石眼睛的蛇也随之分开，缓缓露出幽暗的入口。
哈利从头到脚全身都颤抖着。他瞥了一眼Percy，对方仿佛在压抑着什么，但不管怎么说，他比自己要镇定多了。哈利强打精神，不想显得比Percy怯弱。
神经紧绷，小心翼翼的走进去，哈利握着魔杖的手在出汗。
这是一间巨大的石室。
光线昏暗，连在天花板上的石柱爬满了巨蟒。哈利汗毛直竖，出了一身冷汗才反应过来那只是过于栩栩如生的石雕。

阴影仿佛带着重量，压在他心头。周围的沉寂令人觉得多待一秒，恐惧就多一分。哈利紧张地打量四周，蛇怪在哪？Ginny呢？他们能否活着回去？校长什么时候回来？
旁边响起很轻，但却在石室里清晰回响的脚步声。
“跟上，哈利。”低沉的嗓音唤回哈利的注意力。哈利看着走在前面的人。他的红发在昏暗石室里像燃烧的火，带着安定的力量，让人不禁想要跟随……
哈利向前走，紧跟着学院级长，恐惧降下去几分。
Percy谨慎地迈出每一步，时不时停下来仔细感觉周围的动静。哈利没有出声询问，不敢随便打断他的探察。
就这样走走停停，穿过一对对石柱。那些盘绕在柱子上的石蛇眼窝空洞，带着死气。哈利尽力让自己不要去注意它们。

前面的人停了下来，哈利抬头看向前方。他们已经走到了最后一对柱子，紧靠后墙耸立着一座与石室等高的雕塑。
古老的雕塑长相丑陋，像一只猴子，稀疏的胡须，灰色的腿……哈利猛地屏住了呼吸――雕塑的脚下，躺着一个娇小的人。布满灰尘的花岗岩上红色的长发流淌如酒，她的脸上毫无血色，像朵死去的百合花。
“Ginny！”哈利绝望地喊着，朝她冲去，跪在旁边摇晃她。“Ginny！你别死啊！求你别死！”

……没有回应，巨大的石室里只听得到他一人的呼喊……
不，并不只有他的呼喊……
什么坚硬的东西断裂的声音……在空旷封闭的石室里显得格外突兀。
哈利惊讶地回头。
Percy的双眼隐在微弱的光线投下的阴影里，神色模糊不清，脸色苍白得像没有生命的雕塑，发丝无风颤动。
断裂的声音持续回荡着，仿佛整间石室都要不知从什么地方坍塌下来。
哈利呆楞地发现，是地上的花岗岩。
这种火山爆发时受压而冷却下来的，质地坚硬的熔岩，正从Percy的脚下开始，不断地向外裂开。纹路蔓延，像恶魔唇边裂开的恶意微笑。破空的爆裂声猛烈地撞击着墙壁。
魔力在空气中压缩，哈利几乎能看到它们的冲撞时的火花。黑暗的天花板上开始回应这种震动，灰尘和细岩絮絮落下。
哈利张大嘴，不知道该如何阻止他。

“快停下来！你想毁掉这里吗？”一声冰冷的厉喝。石柱下，走出一个双手抱在胸前的年轻人。“她还没死呢！”
“里――里德尔？”哈利怔忪地看着他，“等等，你说什么？她还――还活着？”
“她还活着，”黑发的俊帅少年几乎是愉悦地说，“但她不会再醒过来了。”
“解释你说的话。”让人听不出情绪的嗓音打断哈利和里德尔的注视，“如果她死了……”他顿了顿，“你就为她陪葬！”

里德尔不是敌人――哈利想对Percy这样说，但张了张口，却发现里德尔才是最可疑的人……

黑发的少年转过头玩味地打量Percy。周围魔力的暴动渐渐平复，两人对视着，敌意开始升温。
“哈哈哈哈。”里德尔大笑，“你怎么知道是我？恩？你知道自己是在和谁说话吗？”他松开抱在胸前的手，右手里是一只Percy熟悉的魔杖。“Voldemort，我的过去，现在和未来。”在空中写下自己的名字，挥动魔杖，字母组成了“我是伏地魔”。“现在明白了吗？可爱的小哈利和……Percy・Weasley，”他微笑地看着和他看上去差不多年纪的红发少年，“老实说，你在这里真让我意外呀……不过，正好可以把你一起收拾了。”
他再次放声大笑，哈利愣愣地盯着他――这个曾害死哈利亲生父母，让他成为孤儿的人……仇恨涌上他的心头。

“Ginny到底怎么样了？”红发的少年不为所动，渐渐冷静下来。
“这个问题相当有趣，韦斯莱。”他悠闲地把玩指尖的魔杖，“我控制了她的心神，诱导她向我打开心房，呵呵，她简直要迷上我了……”
Percy盯着他，“你在说谎。”
“那本日记，”他继续说，没有理会Percy的话。这是他和Ginny的交易之一。“我通过它和Ginny沟通，向她展示我的力量和魅力――我总是可以迷倒我所要的人，因此，我操纵着她，打开了密室……”
“是你！你――”
“冷静点，波特。”里德尔欣赏着哈利恐惧的表情，却想起了女孩平静温柔的容颜。“没错，是我。Ginny曾经想反抗我，把日记扔了。那时，哈利，你加入了，而这正是我想要的，我渴望见到你……”
“为什么你要见我？”
“呵呵，因为我对你很感兴趣。知道吗？我们很相似。”他以一种谈论天气般的口吻说：“哈利・波特，你肯定也注意到了，我们都是混血，都是孤儿，懂蛇语，我们甚至连样子也相象……”
“我和你不一样――”哈利尖锐地说，近乎大喊。“我选择了格兰芬多。”

里德尔皱了皱眉，这样的对手让人扫兴，她可从来不会这样轻易失控。
……那时，当他威胁她的时候，右眼突然一片冰凉漆黑――不知什么时候，她手里多了一把□□，而枪口，正指着他的右眼……
“闭嘴，波特……知道我为什么对你感兴趣吗？――是你的历史，我很好奇一个婴儿是怎么把最伟大的巫师打败的？”他看着哈利，却同时留意着Percy。后者在他和哈利谈话的空隙里半跪着检查女孩的情况――完全没有把他放在眼里！

“至于你，韦斯莱。”
Percy抬头与他对视。
“我们也有很多共同点――我们都来自远古而强大的魔法家族，而现在也同样的式微。不过，我感兴趣的不是这个。”他舔舔嘴唇，“我想知道的是，你到底有什么特殊的地方让她这么在意你呢？你是我在她心里无法侵占的存在。”……那时枪口指着他的右眼，女孩温柔的笑容让他脊骨发凉――真是难忘的经历。
“杀了你，她就可以醒过来吗？”Percy没有顺着他的话，直达自己最关心的问题。
里德尔恼怒地盯着他。对方完全不受他的挑动，仅仅在意她……而她也一样。

这种羁绊……真想毁掉它。黑暗的念头在他心中叫喧着毁灭。

“没错。”他冷酷地微笑，“她的生命力都给了我，只要我死了，她自然……”
“阿瓦达索命！”
绿光射向模糊的人影。里德尔一惊，没想到他会如此毫不犹豫地使用死咒。
被抢了先机，他只能匆匆闪身避开，再迅速建立一道水屏障挡下魔咒打在石柱上反弹的余波。
“真狼狈啊。”Percy温和地说着讥笑的话，“你真的能从我手下活下来吗？……不过，我改主意了，让你这么痛快地死去太便宜你了――钻心剜骨！”
对！就应该这样！一场满意的战斗，然后让对方在折辱和绝望中死去！汤姆・里德尔兴奋地想，被挑起了战意。他迅速施展魔法，开始召唤秘银的护盾。

……哈利看着他们施法。就算努力地在D・A上练习，自己果然，还是太弱了……不，应该有自己能做的事！
他紧盯着里德尔，打算在他和Percy对抗时找到破绽。
可是，令他没想到的是，局势马上就发生了异变――两人的魔咒打在一起，纠缠着牵引住对方的魔杖。

三人惊讶地注视着魔力的异变。在线状的魔力的中心，光芒渐胜，伴随着一种像电流一样的撕鸣声。
“该死，这是怎么回事……”里德尔恶狠狠地扯动魔杖，却无法断开魔力的牵引。
中间的光团开始剧烈地震动，然后突然分成两部分猛地射向里德尔和Percy。
等到光芒消失，两人从茫然中恢复过来，检查自己，似乎……没有任何不妥。
……里德尔手中的魔杖消失不见了，它现在出现在Percy手中。
“看来这根魔杖不行。我用的是她的魔杖，在我复活前连魔力也是直接来源于她……你们的羁绊真的，很深。”说到最后，他用的几乎是一种嫉妒到仇恨的语气。“你也不要再白费力气了，我复活前你的咒语无法伤害我的本体。”

转过身，仰视着石雕的脸庞，里德尔张嘴发出嘶嘶的声音――但哈利知道他在说什么。
“对我说话吧，斯莱特林，霍格沃兹最伟大的一个。”
雕塑的嘴张开，现出一个大洞……一种让人毛骨悚然的摩擦声，从低部传来。
哈利靠近Percy，想不出有任何应对的方法，只能闭紧双眼。哈利听到Percy低声对他说了一句：“听着，哈利！我们分开跑，保护你自己。”然后被猛地一推。几乎是同时，他感到冷风迎面，什么东西在他身边快速冲过去，接着就是疯狂的嘶嘶声和撞击墙壁的声音。
哈利稳住脚步，转身跑起来。他时不时被碎石绊到，不顾疼痛地爬起来，向前摸索着移动。蛇怪游动的声音让他恐惧，而看不到四周的黑暗加重了这一感受。里德尔的笑声异常刺耳。
不知道Percy怎样了……但他现在应该根本顾不上自己。
“救救我，救救我。”他胡乱祈祷着，“谁都好……请帮帮我！”
里德尔的笑声戛然而止。远处传来阵阵阴森森的乐声，回荡在空荡的石室里显得诡异无比。
哈利仿佛觉得乐声在肋骨间颤动着，他不由得睁开眼睛，眼前一只火红的大鸟朝他飞来。金色双爪，紧抓着一块布。它把布放在哈利脚边，然后停在了他肩膀上。哈利认出了它是邓不利多的福克斯。

……Percy感受着空气中细微的变化，把握着蛇怪的动向，敏捷地移动。
顾不上去擦额头流下的汗，他的体力不多了，之前一整个下午他都在寻找密室，加上用了一个下午的追踪魔法，他要节省体力和魔力。
这只蛇怪的皮似乎能反弹魔法攻击，他使用了众多强大的魔咒也没有闻到血腥味。反而激怒了它，让它追着自己。
要快点想个办法！
周围响起了古怪的歌声，他判断出那是早上才送过消息的凤凰。
来得正好！
……
果不其然，过了不久，他就感觉到四周风的速度降低了。有凌乱的脚步靠近他。“Percy，可，可以了，它……它的眼睛被福克斯啄瞎了。”哈利喘着气，手里拖着一把剑。
他睁开眼睛，里德尔在朝蛇怪大喊。
“别管那只鸟！别管那只鸟！他们在那，在墙壁前面！杀了他们！”
蛇怪朝他们转过头，摇晃着向他们游来，黑血从眼睛里洒落在地，脖子附近有一处砍伤，血液流了蛇怪一身……
等等！砍伤？
他看向哈利，哈利紧紧地抓着他的手臂，另一只手握着一把闪着银光的剑。
“哈利，把剑给我。”
哈利条件反射般迅速把剑递给他。Percy还来不及仔细端详它，蛇怪就向他们冲了过来。

他的决斗经验帮助了他，他在一瞬间计算好距离，在它俯冲的时候迎上去――

哈利抓着Percy的手臂的手在Percy冲上去的时候被甩开。他踉跄了一步，紧盯着上方的蛇怪，他可以清楚看见它那血盆大口，足可以把人整个吞进去，里面的信子闪着毒光……
……
黑血溅到他身上，哈利呆楞地看着Percy。后者双手举着剑，剑身深深刺入蛇怪的上颚。蛇怪痉挛着，巨大的身体扭曲着拍打着地面。
Percy身上淋满了蛇怪的血，蛇怪大张的嘴里向他痛苦地撕撕吼叫，腥臭的呼吸打在他脸上。他的手臂酸痛，支持着蛇怪对他的压力。
体力快要透支……每一秒过得像一年一样长。
他能听到脉搏的撞击敲打在耳膜上。每一下呼吸都要花费极大的努力，痛苦被延长。

他和她，还有很长的路要走，怎么能……死在这里！
手臂因压力而抖动，他双手握紧剑柄用力向上。
……刺破蛇怪肉体的声音在他耳边响起，左手臂上被什么东西深深地扎入。
他没有停下，继续向上把剑捅得更深。手臂上炽热的痛觉开始向肩膀蔓延，而同时他的剑也刺穿了蛇怪的脑壳。
黑血喷了他一身，蛇怪的牙“啪”的一声断裂。蛇头坠落在地，一抽一抽地痉挛着，已经回天乏术。
灰尘在蛇怪坠落的瞬间升起，像腾起的云。
哈利连忙上前扶住Percy，紧抓着蛇的毒牙，用力拔出。“你还好吗？”他着急地问。

Percy摇头，喘息着慢慢坐下……眼前开始模糊，炽热的疼痛蔓延到全身。

可恶，已经太迟了吗？他抬起沉重的头，看向远处躺在冰冷的地面上的，他心系的人。
……他还没有替她报仇，还没有带她离开此地……还没有和她毕业后一起正式开展他们的事业，还没有一起享受站在高位的风光，还没有在组成家庭后一起栽培继承人，还没有……相伴着，走完漫长的一生……
他怎么能……这么轻易地离开？ 

“哎呀呀，你就快死了，Percy・Weasley。看来你也不过如此。”远方响起了里德尔愉悦的奚落声。
……哈利握紧了手中的毒牙，仇恨在他心中狂吼。如果可以，他会用这个刺死他。

仿佛听到他内心的召唤，福克斯振翅疾飞而来，盘旋在哈利上方，一件东西坠入哈利膝间――日记。
哈利和里德尔同时望着日记，接着，哈利不加思索地举起蛇怪的毒牙，直接刺入日记中去。
……
…………
四周一片沉寂，只剩下不断从日记涌出墨水的滴水声，毒液在日记上烧穿了一个洞。里德尔的尖叫仿佛还回荡在耳边。
Percy睁开眼睛，疼痛开始消失，黑暗在他眼前褪去。他渐渐找到焦距。“我还，活着？”
“你醒了！”正蹲在Ginny身边的哈利惊喜地跑过来。
Percy摇摇头，摆脱眩晕感，在旁边是凤凰。它把脑袋靠在自己的手臂上，伤口处缀满了珍珠般晶莹的泪水――而伤口已经消失了。
“Ginny呢？”他抓住哈利的领子。
“她没事，应该只是昏迷了。”
“扶我过去。”他挣扎着站起来，哈利忙支撑起他的一条手臂。

短短的路程让他觉得很遥远……他在她身边坐下来，想要抚摩她的脸，却发现满手都是鲜血。
撕掉染血的长袍，对自己施了个清洁咒，俯身把女孩抱在怀中。
仔细端详她。血色正在回到她的脸上，女孩的呼吸安详得就像只是睡着了。
他合眼埋首在女孩的颈边，倾听她的脉搏的跳动，呼吸她身上的气息，良久……
对比刚才紧张的战斗，此刻的相拥让他几乎想要落泪……

“哈利，我没有力气，你来背她。”他抬起头。
“啊？啊！好！”
哈利蹲下来，把女孩搬到背上。Percy捡起帽子、剑和日记，走在前面。
像来的时候一样，哈利跟在他身后。

他注视着前方的Percy。
刚才他抱着Ginny的时候，两人间的安静祥和的气氛让他有种完全无法插足的感觉。他呆看着他们，觉得莫名地羡慕和……苦涩。
那样的亲密不属于他。

可是，他只是她的哥哥，她并不属于他，他想。
而自己是有机会得到她的人。

他大步跟上Percy，远方隐隐传来搬动石块的响声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            “怎么会是Ginny！”韦斯莱先生难以置信。“我有教过她不要信任可疑的东西，而她一直都很聪明！”
“请不要指责她。”邓不利多严肃的说：“这对她是一场苦难，那些比她年老高明得多的巫师也被伏地魔骗过。因此请不要再惩罚她了。”

的确，Ginny脸色虽然好多了，但依然苍白得吓人，庞弗雷夫人称她的精神受到了极大的压力，以至于现在还没清醒过来。
韦斯莱夫妇走了出去，心神不宁地去医疗翼探望昏迷的Ginny。麦格教授被邓不利多打发去通知厨房今晚要开庆祝会，要马上开始准备。而罗恩也被找了个“带洛哈特教授去医疗翼病房”的借口支走了。

“邓不利多教授。”一旁几乎没有开过口的Percy在邓不利多把他也安排走之前唤了一声。
邓不利多点头看着他。
这个他有意培养的心腹让他有些意外会出现在计划外“协助”哈利。但是，为救亲人而努力并且违反校规也在情理之中。
而且他并不自衿功伐，在哈利断断续续的描述中他有意用语言技巧引导他人认为哈利波特在战斗中的关键性作用时，他也没有任何不满或惊疑的神情和言语。
他很满意，暂时不去提及他对不可饶恕咒的使用。
“什么事？”他慈祥地问。
“关于我和Ginny的魔杖，那是怎么一回事？”
“这个问题很有意思。我从奥利凡德那里也听说过。”他微笑着说：“很罕见的联系，不是来源于同一只魔法生物的兄弟魔杖，却能彼此联系得更深。这种情况就算在极亲密的血亲、挚友和爱侣中也不常见。如果真如里德尔所说他的魔力也直接来源于她的话，那一次魔杖的反应应该使你们的魔力产生了一定的联系。”
……
…………
他关上门，校长要开始对哈利・波特进行开导了。

迈着疲惫的脚步前往医疗翼，当他到达时，父母已经被庞弗雷夫人以“让病人更好地休息”为由赶离了，罗恩也兴高采烈地回去等待康复的赫敏。

……

庞弗雷夫人有些不悦，她很能理解人们一刻也不愿意受伤的亲人的心情，可她正给Ginny换病服，这个小伙子坐在这里干什么？
……但是转念一想，他是她哥哥，并不是外人。而且他满脸的疲倦和忧心沉郁让她觉得前所未有地不忍心。更何况，这个年纪的女孩也没什么看头。
因此她没有赶走他，只是站在一旁挡住女孩的身躯。
……
Percy专注地看着躺在病床上的女孩。她白皙的肌肤因缺少血色而近乎透明，艳丽的酒红色长发被解下，顺着颈部纤柔的线条落在胸前，色彩的强烈对比衬得女孩的容颜格外精致脆弱。
她的肩膀很瘦，显得很单薄……
这个人曾经以单薄的身体为他做过很多事……她的意志力往往会让人忘记她其实是个多么柔弱的女孩。

今天晚上，他差一点就要失去她了。
他那个时候并没有想太多。没有去想违反校规或是使用不可饶恕咒会怎样。
并且，他是第一次真心实意地想致一个人于死地。
他甚至没有花多少时间去考虑杀人的恐惧和罪孽。
几乎是毫不犹豫地――好像他一开始就打算这样做一样――对同类使用死咒。

那种想把对方撕成碎片的冲动连他自己都惊讶。

之前也是如此，在见到她毫无生命气息地躺在地上的时候，他头脑一片空白，全身僵硬，血液和魔力流动的声音在他体内叫嚣，失控的力量充斥着他的全身。巨大的茫然感几乎让他忘了自己身处何处。
直到听到她还活着的消息他才猛然清醒过来。

周围被破坏的痕迹触目惊心得连他自己都不敢相信。

这样的力量只因她而激发。

……他从未如此强烈地感受到自己不能失去她。
他这一生，只打算与她相伴而行。
没有人能取代她。

可他差一点就要失去她了。死亡与他们擦身而过，他们几乎就再也见不到对方。而就算是现在，他心中的后怕也仍然挥之不去。

“韦斯莱先生！”庞弗雷夫人脸上阴云阵阵，打断他的注视和沉思。开始给他检查身体。
“……有一些撞伤，所幸没有骨折。可是你的体力和魔力都透支得很厉害。你最好也留下来休养几天。……什么？可以，你们可以在一间病房。我会单独安排一间安静的房间，你们都需要静养。”
安排好他们，庞弗雷离开前告诉他她醒了的话可以通知她。

门被关上，隔绝了礼堂传来的狂欢声。欣喜的学生估计会闹到天亮。
可这些都与他无关。

他下床，坐到她床边，抚摸她的脸，浅浅的呼吸拂到他的手上。
他探进被单去拉她的手，亲吻她的指尖。
“快醒来吧。”他低语。
……
…………
她其实早就回复意识了。
她可以感觉到他的拥抱。她不知道他是怎么找来的，虽然他似乎没有受什么伤，她却抑制不了忐忑不安。
她无法控制自己的身体，之前消耗了太多的精神力，连带着她的身体也快要支持不住，即使里德尔不夺取她的生命力，她也离极限不远了。
……
模糊地感觉到自己被带回地面。有人在她身边走动，但她分辨不清。
……
这种感觉和她刚到这个世界时很像。身体沉重，眼前是一片迷雾般的浓稠。
感受不到自己的存在，四周冰凉而孤寂。
似乎有人经过，但没有留下痕迹。
拥挤又空旷，吵杂又寂静。
她想动一动，却好象被什么东西束缚了。
很着急，但找不到与身体的联系。灵魂飘得很远，却没有人把她拉住。

……有人在碰触她。她能敏感地察觉到他的气息。
和那个时候相似……手被握住，温暖而带着薄茧。有柔软的触感落在指尖。      
他的呼唤，她能听到。
突然很想哭。

她手下使力，把他的手拉到唇边，咬他的手指。
“好吧，再不醒就被你烦死了。”
他定定地看着她，两人对视着，没有人移开眼。
下一秒，她被他拥入怀中。
她用力揽住他的腰，闭上双眼深呼吸。心潮的涌动，几乎把她淹没。
……
…………
“你受伤了吗？”她推开他，仔细打量他，似乎没有明显的外伤。心里略微放松。
“没什么。”反正最后别人也会告诉她……他微举了一下手臂，“只是被蛇怪咬了一下，凤凰用眼泪救……”
还没说完，他的衣袖就被她往上扯开。
她急切地查看，没有在手臂上发现伤痕……
“已经没事了，校长的凤凰救了我。”他安慰她。

她沉默着，低头把脸贴在他的手臂上轻轻摸索摩挲。心里说不出地难受。
如果是哈利，她不会有任何感觉。
但换做是他，她却会觉得受不了……

“你是怎么找到我的？”她勉强平复下心情。
他取下眼镜给她看，“还记得你加上去的魔文吗？我用魔咒改进了它。”
她惊讶地接过来研究。这本来只有警报作用，他们两人中只要其中一人附近有危险就会触发警报。
她知道他在研究探测魔法，但没想到他竟然能这么快取得进展――改进魔法并不是那么容易的事。
“我也没想到会突然成功……那时只想着赶快找到你，然后不知怎么地就有了灵感。”

“……抱歉，让你担心了。”
“不，是我该早点发现。”
她除了摇头不知道该说什么……他本不应该参进来的。

他开始讲述自己的经历。
“……洛哈特教授打算袭击我们，可我把他的咒语反弹了回去。他撞飞出去的时候天花板脱落了。我顺手把罗恩推了过去，我不想他加进来冒险……”
接下来的事她大多可以猜到。认真听他说完，她松了一口气。

有名为“邓不利多”的强大作弊器开着，哈利绝对不会有事。反倒白白让Percy受了苦。她偏心地想，心里很懊恼。

“上来吧。我有话和你说。”她拉了拉他的衣边。
他上床半躺着，让她靠着自己，单人床对两个人来说小了些。

她在他手心写字。＂其实，那本日记并没有完全控制我＂她抬头看了看他，他压下惊异示意她继续。她慢慢把整个故事告诉他。＂他没有办法左右我的意志，我也没办法消灭他，所以我们做了一个协议：我让他适时控制我打开密室，而他……把他的经验、所有的知识和隐蔽的信息交给我。那样的学习方法很有效但是很辛苦，他直接把那些记忆塞到我脑子里，而我要花很多精神力来消化整理那些知识。＂
＂那不值得你去冒险！我们可以自己收集。＂他右手臂搂紧她的腰，又生气又心疼。
＂你听我解释，很多信息的收集和学问的研究我们不可能在别人眼皮底下进行，但那些对我们的发展是必须的，这样的方式是最稳妥的。况且就算我不这样做里德尔也不会轻易放过我，倒不如做个交易……＂这是事实，他虽然无法操纵她，但她也对付不了他。

沉默良久，长叹出声。
侧身把她搂在怀里。
她总是这样冒险，虽然她必定是有一定把握的，但他绝不可能希望她这样做。
可偏偏她每次都理由充分，让他反驳不了。

如果当初没有把她拉进来，她现在是不是会好得多？

他看见她的耳垂，有些发狠地咬上去，又很快不自觉地放松力道。 
可现在无法放手了。
……
…………
她埋在他怀里微笑，他奈何不了她。

……依稀能听到从礼堂传来的狂欢声，但那一切都离他们很远。
在这个安静的空间，只有他们彼此。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
里德尔的番外
                            

                                                        

                            

                            对他来说，五十年和一瞬间没有分别。
灵魂脱离了肉体，斗转星移，他还是16岁的他。
连他自己也不知道，自己算是活着，还是早已死去。
没有生者该有的时间的刻印，也得不到死者的安宁。
日复一日，年复一年。
没有时间，没有空间。没有光明，没有黑暗。没有――
终结。 

无限的封闭和停滞，灵魂的执念开始疯狂地生长。又或者说，他是在靠着这样强烈的执念来克服一无所有的空虚。
否则，连仅剩的骄傲都要失去。

等待着，忍受着。然后，一双柔软而带着伤痕的手打开了他的日记本。
控制住情绪，引诱这个灵魂……他需要一个为奴的灵魂来肯定自己。然后，向世人用最血腥的方法来补偿自己这些年来忍受的一切。
他有力量，有魅力，他可以向想要的人许诺对方想要的一切。

……又惊又疑。仿佛是刻意向他展示一般，这个人的灵魂几乎不对他设防。
谨慎地，让自己的力量侵入这个灵魂。
然后，冷汗直流地发现自己的力量完全无法产生应有的影响。
不，一定有弱点。
他急切地探索这个灵魂，对方的纵容几乎是在嘲笑他的不自量力。

他找到了。
那个弱点是如此地可笑。
他以为这不该是这个对手应有的。 

只要把握了对方的死穴，就有机可乘。他要得到一个灵魂，要先获得对方的折服。
……
肆意而残忍地笑。
不过如此而已。
他的手温柔地搭上她的颈动脉，像在把玩她的生命。

下一秒，他的右眼失去了视力。漆黑空洞的枪口，正对着他的右眼。
女孩双目微合，像个普通的不知世事的孩子一样笑得天真。
但那笑容却让他脊骨发凉。
施加在对方身上的恐惧似乎反弹到了自己身上。

到底谁是谁的猎物？
……
“我或许消灭不了你，但我可以在死之前让你受到重创。而你不会有下一次机会了。”

她是真的在以命相拼。
而这恰恰是他做不到的――陪上自己的一切。

“放松点，汤姆。与其两败俱伤，不如做些对我们都有益的事。”她的语气像在对老朋友聊天。

……他没有更好的选择。他无法动摇她，如果贸然出手，她是真的会做出些什么让他不会有下一次机会。

交易达成。
她离开他的空间。
……
…………
他让她随身携带日记本。这样，透过她和她的魔力做媒介，他多少可以感知外界的事。
暑假过去，终于，他回到了霍格沃茨这个他可以入手的舞台。

除了换了新的教员，霍格沃茨并没有多少变化。或者说，千年来，它都没有多大的变化。巫师界也是一样。

他所意外的是，他的交易对象在霍格沃茨是如此地平凡。他以为她至少会做得像他当年一样。
并不是说她表现得不够好。事实上，她很优秀。功课好，待人亲切友善。老师们多有赞誉，连斯莱特林的院长也纠结地没有扣分。

但他所指的是，她所展示的并非她真正能做到的。否则，她不会仅仅是一个普通的优秀生，而该是个像他那样的，霍格沃茨风云人物。

她待人亲善，却保持距离，安静而不孤僻。这种个性别说是在格兰芬多，就算在别的学院也并不多么耀眼。除了一开始有人因为长相可爱来搭讪外，基本上她的人际平淡得让他想要鄙视。

后来他发现自己错了。
她很优秀，却行事低调。平淡却有无法忽视的存在感。
由于成绩或家庭而被嫉妒和挑衅时，她也没有像他那样乘机立威。
……他看不懂她与人的交往方式。
但周围的人似乎渐渐开始向她靠近，过了大半个学期，他听到图书馆的平斯夫人满是抱怨地和草药课教授斯普劳特说：“……他们俩给我增加了好多工作。只要Percy・Weasley在，高年级的人就过来了，只要Ginny在，低年级的人就多了。”

……说起她的哥哥，Percy・Weasley，他只觉得可笑。
他无疑是少有的优秀，就连斯莱特林的人在防备之余也有不自觉的敬佩。
可他离邓不利多实在太近了。而他厌恶那个校长，他认为领导者应该发展自己的势力。
对此，她只是用一句话来解释：“要成为一个出色的领导者，就要先学会做一个聪明的追随者。何况，在校长身上可以学到很多。”

他无法苟同。她也不试图去说服他。
在他看来，她的哥哥就是一邓不利多的走狗。就算他因为他的实力而对他保持一定尊重，他也看不起他。
而至于她的立场……他一直摸不透她的想法。

他讨厌这种感觉。
他不理解她为何如此在意他。连他一直自信的魅力和心计都无法动摇她。
在他看来，那样的感情是愚蠢而危险的。
他只会利用它，但不会让它成为自己的弱点。
轻易地把自己暴露在别人面前是他本能排斥的，但这对兄妹却因此而更紧密。

……很嫉妒，如果这样的人是他的臣下，他的前路会容易得多。但她居然选择了他，那个他无法认同的人。

她说他无法像那个韦斯莱一样把别人当作心里最重要的部分。但他堂堂的斯莱特林继承人只需要别人把他当作最重要的部分，而他的心里只有他自己就够了。

……他们是相似的，却也是相背离的。他们的出发点或许相同，但最终的选择却天壤地别。
因此他们要继续前进就只能杀死对方――他们没有共同合作的基础。

无论是对麻瓜，对人际还是选择的立场他们都是背离的。

杀死她，然后，杀死她在意的他。
他不能容忍那样仿佛是嘲笑他的存在。

而直到他消失前，他才发觉，他对Percy・Weasley的敌意甚至要超过了他命定的敌人哈利・波特。

她赢了。
但他这时发现他们的赌注其实没有意义。
――无论赢的人是他还是她，她都不属于他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            暑假才过去了几周，但哈利觉得时间从未如此漫长过。
哈利趴在床上偷偷地做魔法作业，他必须在深夜完成，要知道这些在德斯礼家是不被允许。
他困得眼皮直打架，可当他听到窗户传来撞击声，他一下子发挥找球手技能从床上跃起，几步跳过去打开窗户。

一只很大的黄褐色猫头鹰飞进来，他认出那是Percy的宠物赫梅斯。这几周以来它一直给他送来各种书信和物品。
哈利刚从它身上取下信和包裹它就振了一下翅膀飞走了。
哈利觉得它真高傲，每次送完信就走，连他给它的水也不愿喝。
他拿起信。它是罗恩寄来的。
看着信封上的署名，不知为何哈利觉得高兴之余又有点失望。
拆掉信封，里面是一封信和一张剪报。报纸上是罗恩家得到魔法部每年一度的奖金的消息，韦斯莱先生还告诉预言家日报他们一家准备去埃及度假。
哈利真心替罗恩高兴，他觉得没有人比他们更值得这份大奖。放下剪报再来看罗恩的信。

亲爱的哈利：
暑假还过得好吗？妈妈上次收到你的信很高兴，她准备做更多的食物给你。
梅林啊，希望前不久送过去的你已经吃完了，不然你会相当辛苦。
还有，那些麻瓜有为难你吗？不过再过不久你就不用再担心了。看到报纸了吗？我们一家人都赞同Ginny的建议邀请你和我们一起去埃及。尤其是妈妈，自从她知道你在麻瓜家受到的待遇她就整天想着把你接过来。如果你同意的话我们会在七月十五号下午5点开车去接你。噢，我想你当然会同意的，可爸爸坚持认为要先告诉德斯礼。不过不管他们同不同意，我们都会带你走的。
我们会争取机会的。你不要担心。 
你忠诚的，
罗恩

哈利的睡意一扫而空。

梅林啊！他将和韦斯莱家一起去埃及度假！
这是他从暑假以来收到的最好的消息了。
哈利举高罗恩的信，反复看了好几次才肯相信那不是他在做梦。他咧开嘴笑，过了好一会儿他才开始拆另一个一起送来的小包。
这是韦斯莱夫人和Ginny做的各种吃食。这次Ginny做的是水果派，不过因为不方便保鲜而送得不多。可哈利还是很开心，决定留到最后才吃。韦斯莱夫人做的是一大包腌肉饼，可以吃很久。除此以外还有很多自制的奶糖。
虽然穿着达利的旧衣服并不明显，但靠着这些食物他的确长得比以前结实多了。

接下来的日子在焦急的等待中度过。连德斯礼一家知道哈利的朋友要来接他后的恐慌和暴躁也显得微不足道。
哈利忐忑不安。如果罗恩他们改主意不去埃及了该怎么办呢？或者他们突然嫌弃带着他太麻烦又不想带他去了呢？
他想他们要多照顾一个人一定会有很多麻烦――这样的想法让他很愧疚。他一边想他是不是该主动提出不去，一边又想罗恩他们应该不会介意的，而且他真的很想和他们一起去。
在这样的不安中，哈利盼来了韦斯莱先生和罗恩的到来。
------------------------------------------------------------------------------
“欢迎，哈利。”Ginny从厨房里出来。
“谢谢。”哈利腼腆地搭话。
……他觉得Ginny更漂亮了，而且她似乎长高了些，差不多快和他一样高了。
哈利突然开始担心自己的身高问题，他觉得比她矮会很丢脸。

“哈利，你在发什么呆？”跟在他身后的罗恩拍了他一下。哈利很突兀地问了他一句：“你觉得每天起来晨跑怎么样？”
“啊？”罗恩没反应过来怎么突然谈这个，“那……”
“见到你真是太好了，哈利。”弗雷德推开罗恩兴奋地和哈利握手。
“太好了。”乔治推开弗雷德，“小子，本来我们也打算去接你的，可妈妈……”
“够了！你们去了只会添乱。”韦斯莱夫人用围裙擦着手走出厨房，“亲爱的哈利，让我好好看看你……你看上去该多吃点，他们对你还好吗？”她给了他一个拥抱。
哈利笑着回抱她，“我很好，夫人。谢谢你，那些东西都很美味。”
“真是有礼貌的孩子。”韦斯莱夫人用一种带着哭腔的语气说，“真不敢想象他们怎么会这样对你……”
刚停好车进来的韦斯莱先生忙安慰她，其他人也七嘴八舌地把她哄好，她才继续回厨房准备晚餐。

“哈利，你先休息一下吧。我去帮妈妈的忙。对了，你想吃什么甜点？”
“嗯，我不太清楚。不过只要是你做的，应该都很好吃。”他有些慌乱。
“谢谢你，哈利。”
哈利看到她的微笑一阵发呆。
“哈利，上楼吧。我帮你整理行李。”罗恩在楼梯上向他喊话。他回过神来时Ginny已经走开了。

过了一个多小时，休整好的他们下楼吃晚餐。桌面上的美食比起霍格沃茨的也毫不逊色。
“Percy呢？”
“他？大概还在房间里吧。”
Ginny叹了口气，走上楼去。
罗恩坐下来，“Percy最近好像很忙，学校的老师给他寄了好多信，尤其是弗立维教授，他好像想给Percy单独授课。”
“是吗？那真不错。”
“嗯，弗立维教授对他上学期使用的追踪魔法很感兴趣。啊，对了，Ginny也是呢，古魔文的安德利丝授联系了她，帮她申请提前修习三年级的选课，我倒是一点也不意外会这样……”
Percy和Ginny步入饭厅，哈利发现Percy看上去很疲倦，但精神好像还不错。

餐桌上的话题渐渐引到了埃及旅行的事，于是……
“什么？你不打算去吗？”哈利不由得提高嗓音。
“是的，摩金夫人需要我去帮忙。我也想多学一点。”
“可是，就你一个人在家？”哈利很失望，他希望她能一起去。
“当然不是，我也会留下来。”Percy说，“我要提前准备N.E.W.Ts.考试，还要好好研究一下魔咒学。”
哈利张了张嘴，但什么也说不出来。他毕竟不是这家人中的一员，没有资格要求什么……
“别这样，哈利。在埃及你会玩得很高兴的。”罗恩安慰他。
……
…………
“这是什么？一整块儿古怪的布料？”乔治拎起Ginny送来的一件织物。
“胡说什么？这分明是爸爸的盖车布。”弗雷德模仿Percy说话。
“好了好了，别玩了。我来教你们怎么穿，你们先把上衣脱了。”Ginny阻止他们继续拉扯那些埃及衣物。
“等等……”弗雷德脱下套头衫，扔在床上。
“唉呀……”乔治突然色迷迷地看着弗雷德，“……兄弟，没发现你身材这么好啊。”他的手夸张地在弗雷德胸腹间摸来摸去。
“走开，我有的你都有。”弗雷德笑着推了他一把，看到Ginny他突然又故作娇羞地说：“讨厌，干嘛当着小孩子面做这种事。”
乔治大笑。
“待会再玩吧，现在先听我说。”Ginny有点无奈。
“好吧好吧，是这样吗？”两兄弟模仿女人用衣料裹着脸。
“……”

……过了大半个小时Ginny才让他们穿好衣服。
“看上去不错。”Ginny很满意长袍店的民族服饰。
“可是Ginny，这个是什么意思？”弗雷德指着衣服前后色彩艳俗刺目的古怪大字幕。
“啊，那个啊，是埃及文字，只是摩金服饰的一个小广告而已。”
“等等，为什么罗恩他们的衣服没有？”
“有啊，只是没有这么大。”

“……”

“别这样，帮个忙。在埃及你们肯定会到处乱跑，那就顺便做做广告吧。”她愉快地说。

“算了，反正也不是第一次丢脸了。”弗雷德和乔治很快就恢复过来，“我敢肯定会吓他们一跳的，那些埃及人一辈子也没见过这么鲜艳的颜色吧。”两人默契地坏笑。
------------------------------------------------------------------------------
……
…………
她跃起避过脚下的火花，落地的同时弯腰，另一道火光从背上飞过。她略屈膝前倾，蛇行靠近他。
火星在她身边擦过。她动作敏捷轻盈，没有被一道火花打中。
他感到些许吃力，紧盯着她的动作。
她对上他的目光，唇边带笑。

女孩前倾的身体露出颈边大片肌肤。
他眨了一下眼睛。阳光下，女孩的锁骨精致白皙有如白瓷……
……下一个瞬间，女孩的□□顶到了他的腰侧。
“Percy？你刚才走神了。”女孩收回枪，撩起短裙，把□□插入腿侧的黑皮圈里。

“……你这样不好，女孩子不能总是对别人提裙子。”
“不要转移话题。”她不满，“在战斗中走神是很要命的事……另外，我穿了安全裤，而且我不会随便对别人掏枪。”
“……可能是我最近比较累吧，我下次不会了。” 他败下阵来……
她点头。“是会有点累……那回去接着练习守护神咒吧。”
他收起玩具魔杖，和她回屋。书室的书架被搬开，中间空开一片地方，地板上画着一圈圈的魔纹――这是Kenneth爷爷指导Ginny做的可以小范围隔离魔法部监测的阵文。
他们有整整一个月的时间练习守护神咒和其他魔法――直到父母回家前。
------------------------------------------------------------------------------
七月末前一周，Percy收到了男学生会主席的徽章。他随手把它放在羽毛笔旁边。

Ginny想起了原著中Percy怎样宝贝这枚徽章，时常取出来擦的情节……

“Ginny，你在笑什么？”
她摇头，“你怎么不把它收好，万一弄丢了怎么办？”她指着那枚徽章。
“怎么办？”他毫不在乎地说：“就算没有它，我也是学生会主席了呀。”

……的确，现在就算没有那枚徽章，他也是被周围人“认同”了的“Head Boy”。
所以，他不需要时常擦拭它，通过在人前炫耀来证明自己有那样的能力……

“Ginny？”他揽住突然扑到他怀里的女孩。
“没什么……让我抱一下。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            Ginny整理报纸时把这个月的预言家日报都重新翻了一遍。报纸中有小天狼星布莱克逃狱的消息，她看了眼那个瘦骨嶙峋的男子，然后按日期把报纸放回原位。除此以外，相关的报道还有韦斯莱一家在埃及的照片，比尔不在其中，而且是照片里还有她在麻瓜界的一名经常行踪不定的亲信。
半个月前她收到过一只鹳送来的信。那个亲信，纽特巴顿斯解释说他正在那里做市场调查，当地居民告诉他有“两个彩绘舞女”时常出没，他一路追踪过去发现是她的家人，于是就以摩金夫人的派出的调查民族服装的雇员的身份自告奋勇去给他们担当导游。至于她的哥哥比尔，他说他在忙着勾搭几个埃及裁缝的女儿，见有人帮忙做导游在后面几天就遁走了。
……比尔大哥，真没看出你那么风流啊。
不过帅气又优秀的男子在哪里都吃得开也不奇怪，而且年轻人总是爱玩闹的。
她寄了封信给摩金夫人和苏珊经理打个招呼，这样以后就算家里人提起那个员工也能有所对质。

快到八月底哈利和韦斯莱一家度假回家的时候已经临近霍格沃茨开学。一家人没来得及好好休整就连忙带着行李前往对角巷，决定剩下的几天都住在破釜酒吧里，他们要争取时间抢购开学用品。
“在埃及过得怎么样？”Ginny坐在爸爸的新车上向哈利搭话。
“很好。”哈利说，“可惜你没能去看看，巴顿斯先生带我们看了所有的金字塔。”
“就是比尔太不够意思了，为了几个黑头发的姑娘中途抛下我们自己去寻欢作乐了。”罗恩抱怨着。
韦斯莱夫人显得有点忧心，她说自己不一定能和埃及媳妇相处得来。虽然Ginny知道比尔多半最后还是会选择那位还没出场的法国媚娃血统的姑娘，但现在可不能用这样的话安慰她。
到了对角巷，花了一个下午才休整好，大家累得吃过晚饭就上床睡了，只有哈利和罗恩还忙着补魔法史的论文――在埃及他们玩得太高兴以致完全忘了作业。
接下来的几天都在忙着为开学做准备，不久后赫敏和她的父母也加入了他们。
Ginny去宠物店选了一只灰色羽毛的猫头鹰。虽然她和Percy的邮件和信息都是共享的，但今年她的工作量会很多，一只猫头鹰忙不过来。罗恩他们也和她一起去了，不过他们是为了给罗恩的消瘦的宠物斑斑看病。

Ginny提着笼子和赫敏从宠物店里出来，罗恩有点不高兴赫敏买了那只吓到斑斑的姜黄色的猫。他看了眼Ginny选的猫头鹰兴奋地对她说：“Ginny，如果它和Percy的赫梅斯孵了蛋，你可以把小的猫头鹰给我。”     
赫敏吃惊地看着他，“罗恩，它是雄的！”
哈利忍着笑，罗恩则很尴尬。
“罗恩，你可以考虑一下哈利的海德薇。”Ginny装作严肃地建议。

到了晚上，破釜酒吧的汤姆把三张桌子拼在一起，哈利、赫敏和韦斯莱一家坐在一起解决了晚餐。第二天哈利他们向赫敏和她的父母告别，两拨人分开去车站。
哈利和韦斯莱们艰难地挤上车，这辆车对8个人再加上他们的行李来说实在太小了。韦斯莱夫妇和Percy坐在前面，哈利、罗恩和双胞胎在后排紧挨着也空不出位置。Ginny想了一下只好坐到Percy腿上。她手里扶着猫头鹰笼子，Percy从后面搂住她的腰。
哈利靠在车背上。他觉得这辆车很适合韦斯莱一家，不奢华但很舒适。
“亲爱的，想好给它取什么名字了吗？”莫丽指着打瞌睡的灰□□头鹰问Ginny。
“想好了，叫狄俄尼索斯，是酒神的名字。”
谈话间韦斯莱先生驾着汽车穿过街道狭窄的空隙，车辆摇晃时Percy感到手在什么柔软的东西上碰了一下，身后传来碰撞的声音，Ginny扶着车窗坐好……他后知后觉地想到那是怎么回事。双胞胎揉着额头大声抱怨，Ginny像没察觉般继续和莫丽谈话。
他望向窗外装做什么也没发生，头脑有种奇怪的胀热感…… 

提前了几分钟到达国王十字路口。由于人多，为了不引起麻瓜们注意，韦斯莱先生先领着哈利跨过栏杆，紧接着Percy和Ginny也出现在他们身后。
火车冒着深红的蒸汽，站台上满是孩子和他们的家长。
“嗨！Percy！”几个男生向这边打招呼。罗德丁戈很“自觉”地上前来接过Percy手中的行李，站在他身后做跟班状……
不知为何Ginny有种丁戈被“□□成功”的感觉。

赫敏和其他韦斯莱兄弟也走了过来，一群人把行李搬上火车，再下来和韦斯莱夫妇道别。
韦斯莱夫人吻了一下她的孩子和赫敏，然后又吻了哈利。哈利有点难为情，但是很高兴。这位亲切的女士还把他搂在怀里。
“哈利！过来这里一会儿。”韦斯莱先生头向着柱子那边走，哈利在后面跟着他。
Ginny知道爸爸是要和哈利说小天狼星的事。她没有多大兴趣继续停留，和罗恩、赫敏道别去别的车厢找卢娜。
火车喷出浓烟，哈利在韦斯莱夫人的催促声急匆匆地跳上火车。向韦斯莱夫妇挥手直至火车拐弯看不见挡住他们，哈利转过身来低声对罗恩和赫敏说：“我有话要单独跟你们说。”
他看看四周，Ginny不在这里。
……有些沮丧，他甩甩头和罗恩、赫敏去找一节空车厢。

另一边，Ginny照例和卢娜、科林一个包厢。和他们一起的纳威口中念念有词，背着奶奶交待他的事。科林拼命抄着两个女孩的作业，他去年被袭击几乎错过了一整个学期的课。
卢娜给Ginny看她父亲办的杂志，她们讨论着一些诸如“巫师起源于蘑菇”、“家养小精灵救世论”等等令对面的男孩汗颜不止的东西。
卢娜发出一阵尖厉的笑声，纳威看上去被她吓了一跳。
中午时，外面开始下雨。听着雨声，4个小巫师开始分享午餐。纳威严格恪守着贵族的就餐礼仪，但很快就像个普通的孩子般加入了科林愉快的抢食行动中。
……很琐碎平凡的生活，但Ginny很享受，这种轻松十分可贵。

到了下午，火车驶过重重山峦，窗外的景色在雨幕下看不分明。
雨越下越大，稠密的雨点打在玻璃上，照进来的光线转暗，车顶和走廊的灯都亮了起来。风在火车轰隆的响声中怒吼。
车厢里纳威倒在座位上打起了瞌睡，科林继续和作业奋战着，“还剩变形学了。”他说，羽毛笔飞快地舞动着。

走廊上的灯闪烁着，然后熄灭，同时火车也开始明显地减速。
卢娜要站起来看看怎么回事，她刚起身火车便颠簸了一下停了下来。要不是Ginny拉着她，她就要撞到墙上了。
“发生什么事了？”科林抬起头来，桌上的作业掉了一地。
紧接着，没有任何征兆地，所有的灯都熄灭了，他们还没反应过来就陷入了黑暗，科林在地上摸了半天才找到羊皮纸。
两个女孩摸索着坐下来。外面传来爆炸声。纳威清醒过来说：“火车坏了？我们要下车吗？”
“别，再等等看。先不要出去。”Ginny擦亮一块车厢玻璃向外张望。

视力渐渐适应了黑暗，他们能朦胧地看到四周物品的轮廓，火车前后传来人群不安的吵杂声，Ginny示意大家不要离开座位。
纳威紧张地向科林靠了靠，黑暗中只能听到窗外风雨交加的声音。一种不安的气氛渐渐弥漫在周围。远处似乎有脚步声靠近。

“把魔杖拿出来吧。”Ginny提议。其他人照着做。
4个小巫师手中握着魔杖，科林打了个喷嚏，纳威惊得猛地站了起来。他刚坐下，一阵强烈的寒意便包围了他们。
Ginny紧盯着车门，寒意渗入肌肤。她不打算用守护神咒，一个只接受过一年魔法入门教育的孩子就能成功使出这个魔咒无论怎样想都是不可思议的。
“快快禁锢。”咒语打在门上封住门――这是她现在所能做的。其他的人没有出声询问，既是信任，也是因为多少也感到事情有些不对劲……

门开始抖动，仿佛被猛烈地撞击着――尽管他们听不到撞击声。
卢娜抓紧了她的另一只手。

在科林的祈祷声中，门被“撞”开了一条缝。一只腐烂的、瘦得像枯枝般的大手伸进来，扶在门边，抵抗着锁门咒慢慢把门移开得更多。门板发出的刺耳摩擦声在黑暗中格外清晰。
分辨不出是谁在抽气。几人死死地盯着那只手，混身僵硬。
门被打开只是迟早的事。

快来人吧！卢平教授解决完哈利那边了吗？这样下去她只能用守护神咒了。她握紧魔杖，手指因寒冷而僵硬。万不得已的话，她就只能……

“呼神护卫！”
仿佛被烫了一下，撑在门上的手猛地抽走，有银色的光在门缝一闪而过。
“阿拉霍洞开。”门被弹开。有人大步跨进来，身上突然被温暖包围。
她双手抓紧他胸前的衣服，埋在他怀里松了口气。
还好他来了……

她推开他，“说不定还有别的学生被袭击。”
――他要顾大局，不能留在这里 。
沉默了几秒钟。
“好，你自己小心。”再看了她一眼，他迅速转身离开。

她贴着墙壁坐下来，平复一下情绪。
从袍子里掏出巧克力蛙分给惊魂未定的卢娜三人，“都吃点这个。”几人木讷地接过去拆包装。

温暖和空气都在回来。
“太刺激了！真可惜没拍下来。”科林兴奋地说，他最快恢复过来。Ginny突然很佩服他的神经大条。
“他那一手真酷，是什么魔法？”科林问对面的两个女孩。
正常人应该先问那个想闯进来的是什么东西吧……
另外两个人都很无语。至于卢娜，她恢复了一脸没睡醒似的恍惚神情，或许在她看来什么事都是正常的……

剩下的路程都很顺利。明朗得仿佛刚才的惊险只是一场梦。
到了霍格沃茨，人们争先恐后地下车，巨硕的海格像往年一样招呼着一年级新生。其他人沿着泥泞的路继续走，前方有一百多辆马车在等着他们。
Ginny假装疑惑好奇地打量了一眼马车的前方，然后跟着卢娜几个上车。
Percy很快找到她跟了上来。他一上车，科林就惊呼着要给他拍照。Percy马上委拒了，但科林看上去并不死心……
她往里坐让出位置。他在她身边坐下，打量着她确认她没事。
“冷么？”他把她的手包在手里。
“还好。比刚才好多了。”

Percy向她说起火车上的事，他遇到了卢平教授，两人分头检查了每个车厢。一共有三只摄魂怪闯入了火车，但绝大部分学生们都只是受到了惊吓。严重一点的只有哈利短暂地晕倒了。
哈利的事在预料之中，她确认了之后就不再多问。纳威显得格外担心。

卢娜在一旁一声不吭，神情朦胧，看上去和平时没什么两样。如果Ginny不是知道她有过怎样的经历，她也会被卢娜骗过去。

叹了口气，望向窗外。窗外其他的马车前后穿梭而过。
她现在看到这些黑色有翼的“马匹”心里却不复当时的震动。

有些东西过去了，她只能铭记。
……并且，抓牢现在停留在她身边的人和事。

坐在她身边的人传来温暖的温度。

马车晃了一下停了下来，他们陆续下车。跟着人群通过巨大的橡木门，拐过灯火辉煌的大厅，沿着宏伟的大理石阶梯往上走，进了右边的门就是礼堂了。
“波特、赫敏和Ginny，我要见你们三个。”麦格教授在另一边对他们喊话。
哈利看了罗恩一眼，和赫敏走过去。Ginny也步出队伍。哈利一想到她可能已经知道他丢脸地晕倒的事就一阵想躲起来的冲动……

“不用这么担心，我只想到办公室里跟你们说几句话。”麦格教授跟他们说，“你们走那边吧，韦斯莱先生。”罗恩和Percy看着她把他们领走。
麦格教授把他们带上另一边的大理石阶梯，转进了一个走廊。他们走到她的办公室，坐下后不久一个他们没见过的矮小的女巫和庞弗雷夫人就到了。
庞弗雷夫人给哈利检查了一下，确认了他的健康，麦格教授便让哈利和庞弗雷夫人出去了。
“这位是教古代魔文的安德利斯教授，你们还没见过吧。”麦格教授说。“这位是赫敏格兰杰小姐。这位是GinnyWeasley，就是做那付眼镜上的魔文的那位小姐。”
两个女孩都礼貌的向那位矮小的教授问好。安德利斯教授和气地点头。
“我跟你说过上课后就能见到的，你非要先过来看看。”麦格教授无奈地说，一脸受不了。
但这位过了中年的女巫看上去很是随和温柔，不像是会为难人的人。她仔细打量两位女孩，尤其是Ginny。
“跟我来一下吧。”她拉起Ginny向麦格示意。麦格教授挥手让她们离开，“你们走吧，我还要和格兰杰小姐说说她课程表的事。”
矮小的女巫带Ginny回到走廊，哈利还等在外面。Ginny路过他时向他点了点头就跟上安德利斯教授离开了。

哈利又等了几分钟赫敏才出来，她的表情像是发生了什么好事。他们和麦格教授向着通向大厅的大理石阶梯走去。弗立维教授拿着分院帽和三角凳走出大礼堂。
Percy看过去。她没有跟着回来。
邓不利多教授开始每年开学的讲话，他欢迎了新生，然后向大家宣布今年阿兹卡班的守卫者摄魂怪将守卫学校的消息。
“……摄魂怪天生不会理解乞求和借口的，因此我警告你们不要给别人理由伤害你们。我会让最好的学生、我们的新一届学生会主席来确保你们没有找摄魂怪麻烦。”
学生陆续鼓起掌来，Percy简单地点头示意。
邓不利多校长接着说了新老师任教的事就宣布晚宴开始。Percy起身离开座位，过去问哈利他们Ginny怎么还没回来。

“好了，先到此为止吧。”教授兴奋地一拍手，所有的书和羊皮纸飞过去聚拢在办公桌上。Ginny暗叹“感谢梅林。”
“韦斯莱小姐，你先下去吃饭吧。我要为我们的单独授课制定一个全然不同的计划。”初见时还很温和娴静的教授现在一脸狂热，笑露满口洁白的牙齿。
她弯腰行礼，迅速离开办公室。

梅林啊，现在几点了，绝对赶不上开学晚宴了，希望这个教授的教学计划不要让她失望了才好。
她关上办公室门，转身就看见有人在靠在楼梯旁看着她。
“她怎么留你这么晚？”Percy皱着眉头。
“没办法的事。”她摇头，“她让我看了很多书，大概是想看看我的水平在哪吧。她应该很满意我的表现。”
“那正式开学后再看也可以。她未免太急了。现在晚宴上估计就剩甜点了，还好我事先收拾了一些吃的。”
“谢谢了。”她微笑着说。

他们没有回礼堂，直接沿着走廊和移动的楼梯向上回格兰芬多塔楼。Percy沿途和她说晚宴上校长通知的消息。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            开学后不久就发生了波特骑鹰头马身有翼兽巴克比克的事件，随后就是让三年级生都在谈论的卢平教授的黑魔法防御术课。纳威在对付博格特的课上大放光彩，但副作用是接下来的一整周斯内普教授的脸色都很难看……

对Ginny来说，她要考虑的事不在这些方面。二年级的课没有海格的鹰头马身有翼兽的内容，也没有卢平教授的博格特课――他们只被要求对付红帽子一类的简单玩意儿。   
她主要要对付的是安德利斯教授的古代魔文课。
说起这位教授，她好像有点双重性格……但除此以外总的来说她是个很棒的老师。在第一次和三年级一起上的古代魔文课上，这位教授温和沉稳的风度赢得了大部分学生的尊重。可这个良好的第一印象很快就被破坏了――她紧接着开始绘声绘色地讲述起自己单枪匹马闯入森林挖掘古迹的经历，包括途中她如何狠踹几个疑似企图侵犯她的陌生男子的下身……
在座的男生冷汗不止，但是赫敏似乎很欣赏……

一周后她开始接受安德利斯教授的单独辅导。
当她表示自己的家族并不是考古或学术世家时，安德利斯教授的神色变得很微妙。
“那真是不容易。孩子在5岁前的图像记忆能力会进入一个高峰，这段时间学习一切文字和符号都非常容易。有良好古代魔文修养的孩子都是成长在那种家庭环境中的。过了那段时间效率就低了。青春期的孩子还好些，成年后才开始学习的话，那就几乎不可能达到很高的成就。我想说的是，没有那种年幼时来自家庭的熏陶，你能做到现在这个程度只能用天才来解释。”
“家族里有很多书，因为兴趣我时常去翻看。我想这样应该也算是一种环境吧。”她谦虚地解释。
“那也不简单了。不是所有的孩子都能耐下心来看这方面的书的，事实上就是成年人也未必能适应这种枯燥的研究。你留意到了吗？古代魔文课上赫奇帕奇的学生是最多的。这是因为学习古代魔文没有捷径，要打好基础靠的就是沉下心来不断地重复记忆那些没有直观意义的文字。踏实勤奋的赫奇帕奇往往是学习古代魔文的最好的学生。想要在古代魔文上有高超的造诣就一定要比任何人都更有耐心。”
耐心是Ginny从来就不缺的东西。
“作为女性，学习古代魔文是有天生优势的。女性往往擅长记忆力，忍耐力也更好。我会用一个学期左右的时间来帮你整理出整个理论体系的基本构架。接下来的除了理论还会配合各种实践来训练你一整套的独立研究和操作能力。你要有心理准备，女孩子的娇气是绝对要不得的。”安德利斯教授的语气几乎是在警告。
“我会证明我做得到的。”她从容地浅笑。
“那样最好。”

清晨为了练习魁地奇，哈利一大早就来到礼堂吃早餐。
“Ginny，你来了。”哈利忙让出座位。他好一段时间没有见到她了，她最近似乎和赫敏一样忙。
“谢谢你，哈利。”她坐下来给自己倒了杯牛奶。向桌子四周望望，Percy不在附近……他最近也很忙，除了准备N.E.W.Ts.考试，他还要应付DA的活动和弗立维教授的单独辅导课。
“这个是什么？”哈利看见她手上画着红色的花纹。
“啊？这个啊。是安德利斯教授做的实验，据说可以加快魔力凝聚，不过我觉得好像没什么不同……”
“今年我很忙，不一能顾得上你们。功课你们要自己解决，尤其是你，埃文，除非你真的不打算留级，不然你就这样继续混下去吧……”Percy和一帮高年级学生走入礼堂，陆续落座。
Ginny向他略一点头。他回她一个微笑。

……又是这种感觉，好像自己被完全隔在外面。
哈利低头咬面包。

因为要帮科林补上功课，Ginny在DA上一直和科林搭档。这意味着落单的纳威只能和卢娜一组……
“我觉得你应该早就习惯她了，像我现在就挺适应的。”科林不以为然。
纳威一脸听天由命。
其实和卢娜搭档还不错，如果她不是不停地让纳威的头发和衣服向上竖起来的话……

“今天就到此为止吧。大家最近的状态很好。”Percy向旁边扫了一眼，于是罗德丁戈和几个男生二话不说开始收拾教室。
哎呀，难道真的是被“□□”好了？
Ginny掩住唇边的坏笑。

“告诉大家一个消息。我认为我们有必要学习一下怎么对付学校外的守卫者，没错，我指的是――摄魂怪。”
人群爆发出起一波议论声。除了惊恐，他们更多的其实是兴奋。
Percy示意大家安静。
“……大家先安静下来听我说。相信大家对今年火车上的事都印象深刻。对付摄魂怪的唯一方法就是使用守护神咒。在这个领域，卢平教授是专家，有一部分人在火车上已经见识过了。守护神咒是非常高深的魔法，它并不在我们的教纲里。因此，像我以前提到的那样，我们要进行投票。”
……    
…………
过程比想象中顺利，格兰芬多全数通过，其他的两个学院投赞成票的也很多。
李乔丹统计好票数，Percy宣布这个提议正式通过。

过了十月初，Ginny的生活学习都适应了节奏。这时发生了一个小小的转折――邓不利多校长找她谈话。
这在她的意料之中。事实上，就算他不来找自己，她也会主动去找他的。
她收好麦格教授给她的羊皮纸通知，下课后前往校长办公室。

“不要紧张，我们今天只是轻松地喝喝下午茶，聊聊天。要柠檬汁吗？还是你更喜欢红茶？”
“红茶吧，谢谢。”她坐在办公桌对面的扶手椅上有点害羞地说，看上去有点故作冷静。
一杯冒着热气的红茶放在她面前，她端起来小口地抿着。邓不利多看着她微笑，像个亲切的可以坦诚的长辈。
“韦斯莱小姐，你是个优秀的学生。我还听说你是摩金夫人最喜爱的学徒。”他的眼睛在镜片后闪烁了一下，“你很像你父亲。他是少有的亲麻瓜的纯血巫师，也是这个时代少有的正直的人……韦斯莱家的后代也很杰出，我很关注你们未来的发展。这次我找你来只是想听听你对未来有什么打算。”
她明白他的意思。
被注意是迟早的事。没有人能长久地演戏而不露出丝毫马脚，尤其是面对这样一个精通人□□故的长辈。所以她不打算表现得和一般的孩子一样，也不打算表现得完全不像个孩子。这种半真半假反而是最好的……
放下茶杯，她欲言又止。邓不利多和蔼地看着她。
……
…………
关上校长室的门，她长长地松了口气。最近要操心的事太多了，不过这次……应该不会有问题。
――因为她是“坚定”地站在邓不利多这一边的啊。
她笑得像个不知世事的孩子。

迈步离开，路过窗口望向远方。夕阳正西斜，远处的山峦因背光而漆黑。幽深的禁林上空有几只鸟在飞。围场上海格的小屋冒起了炊烟。
一切都很平静。

她下楼穿过条条走廊，直到礼堂。
学生们正享用晚餐。
她随便找个位置坐下来，往盘子里添沙拉。

……好像有人往这边看。
她抬头望过去，那种感觉又消失了。
她低头。是斯莱特林的人，她大致知道是哪个方向。

“潘西，你在看什么？”
“别管我，扎比尼。干你自己的事。”少女有些粗暴地说。
德拉科奇怪地看过来，“潘西，你已经很少用这种语气说话了。我还真有点不习惯。”
扎比尼扬起一边的嘴角。
他可以猜出她在看什么，其实……他自己多少也有点在意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            十月底的万圣节是三年级第一个去霍格莫德的周末。
晚上的大餐很丰盛，哈利尽量让自己不去想第二天不能去霍格莫德的事。Ginny也不在这里，她早早地回去了，大概是忙古代魔文的事……
古代……魔文，应该很难吧……
他开始神游。    

Ginny的确走得很早，但并不是忙古代魔文的事。
她在等Percy。
校长晚餐前就把他叫走了。不知道是什么事，如果只是申请学习守护神魔咒的事断不会去这么久。
坐在他寝室的沙发上翻看他的笔记来打发时间，时不时看看墙上的钟。放在桌上的是她从晚宴上带回的食物，都被加了咒语保温。

倒在靠枕上叹气。怎么感觉自己这么像等丈夫回家吃饭的妻子呢?

……佩服自己居然无聊到想这种东西，她起身继续翻看高年级的课本和笔记。
Percy的字迹很工整，看得出他很认真――事实上他无论做什么都很认真……

有人在开门。
“回来了？”她抬头看向来人。
“你在等我？”他走过去坐在她身边。
“嗯，我有点不放心。校长和你谈什么谈得这么晚？”

“不用担心，应该是好事。”他抚慰她，“他问我有没有兴趣加入威森加摩。”
“威森加摩？”那不是这么容易进入的。
“没错，邓不利多打算在我毕业后就把我推荐过去。”

真是让人惊讶。
略作沉思，她问道：“这算是表示信任吗？他想栽培你？”
“应该是。我们的利益和立场现在已经和邓不利多紧密联系在一起了，不存在分歧问题。我们的家人也一直是站在他这边的，再加上你上次把自己的经营都告诉他。就算我们想抽身也不可能。而且我在他面前一直都表现‘良好’，他似乎愿意相信我，或者说最少相信我偶尔表现出来的野心。”有野心的人某种程度上说其实是容易被影响的人。

“……现在看起来还顺利。”他们没有反抗的前科，也没有叛变的必要性――邓不利多也看到了这一点……而且他们的家族是约束他们的锁链。“不过，万事小心不会错的。”

“我知道。只是,你真的那么放心把自己的经营都暴露给他？虽然他的作风最多只会牵制而不会夺取，但毫无保留总感觉不安全。”

“暴露给他才能得到他的庇护。再者，我当然不会毫无保留。这一点我以后再详细告诉你。”她别有所指，却没有继续解释。脸上是他熟悉的微笑。
他并不追问，她自然有她的想法。而他只要信任她就可以了。

谈话告一段落。她起身拉他的手臂，“还没吃晚餐吧，我从晚宴上带了一些。”
“一起吗？”他看着她，回握她的手。
“当然。”

“这个是什么？”他留意到她手上的文字图案。
“这个？是安德利斯教授画的，据说对魔力凝聚有好处，我脖子上也有。”她靠近他，拉开衣领让他看清楚。

……黑色的衣领，白皙的脖颈和赤红的图腾组合在一起有种难言的艳丽感。
相连的红色脉络缠绕在纤柔的脖颈上，一直向下延伸入衣领的阴影中……因呼吸而略微起伏的锁骨，连带着附着其上的红色纹路也像有了生命般妖异地攀爬着……

“看这几个文字的变体，你应该也认识一点。不过我还解读不了所有的意思，判断不出是不是真的有效。老实说，我没有任何感觉。我觉得如果不是我太迟钝，那就是她在故意寻我开心……Percy？你有在听我说话吗？”

他猛然回过神来，“抱歉，我走神了。”

“……”
伸手抚上他的脸，“你最近好像常常走神。是太累了吗？……里德尔的那些记忆可以先缓一缓，反正暑假已经研习过一部分了。”

“放心，我有分寸。”他顺势吻她的手，“先吃饭吧。”

……

低头切割盘中的美食，视线却越过睫毛投落在前方。对面的人正浅嗅着浓得发黑的茶的香气。

她越来越美丽。  

这一点并不只有他一个人发现。
――比如说还有很多低年级，甚至少数高年级。斯莱特林也有人谈论她，就连哈利・波特也……

哈利，波特。
他默念这个名字，以极慢的速度。

这个男孩是个“英雄”。而她，是“Genevra”。
他记得在罗恩收到的《亚瑟王传奇》里，Genevra就是亚瑟王的王后的名字。

――她的确配得起一位英雄，一位王者。
他也记得他们去买魔杖时她对他说过“黑色和白色很相配”。

可是，黑色和很多颜色都很相配。

……这样的想法让他的心情变得糟糕起来。

收回视线，他发现盘子里的牛排被切得粉碎…… 

手中的叉子被取走，她正看着他。“你是打算喂猫头鹰么？大小正好呢。”她开他的玩笑。

嗯……难得看到他窘迫的样子呢，虽然不很明显。她一边欣赏他的表情，一边伸手，随手用他的叉子当勺子挖起他盘子里的牛肉吃了一口。
……有趣，他好像更不自在了。
她好笑地凑近他问：“Percy，你在胡思乱想些什么？”

“……没有，把叉子还给我吧。”他叹气。
没有接着打趣，把叉子递还给他，她继续享用她的晚餐。

他不自觉又叹了口气。

第二天就是美好的霍格莫德之行，但哈利只能眼巴巴地看着他的好友和同学兴高采烈地排队离开。
“哈利！哈利！喂，哈利！你没有去霍格莫德吗？哈利？为什么不去呀？嗨――”科林诚恳热切地望着他，“你可以过来跟我们一起坐，如果你不介意的话，哈利？”
“哦，不，谢谢你，科林，”哈利说，他现在没有心情让很多人渴望看到他额上的疤痕。“我――我要去图书馆，去干一些事。”
于是他来到图书馆，希冀看到Ginny，但她不在这里。看看四周，往时就算是参观霍格莫德的日子，也总有一大部分准备巫师等级考试的五年级和临近毕业的七年级留下来自习。但是现在高年级的人明显少了很多。
他模糊地记起Percy似乎有过通知让一些高年级在三把扫帚酒吧聚会讨论DA学习守护神咒的事。对了，赫敏还要求了旁听和记录呢，好像很多低年级也很感兴趣，只是限于场地不能所有人都去。
可是，不管怎样他都参加不了。哈利沮丧地想。他在学校里到处游荡，路过卢平教授的办公室时被叫了进去。

到了黄昏的时候，罗恩和赫敏回来到公共休息室。他们给哈利带来了一大堆鲜艳颜色的糖。
讨论着在卢平教授的办公室见到斯内普可疑地送药的事，他们匆匆前往大厅参加宴会大餐。
大厅被成千上万的南瓜灯笼装饰着，蝙蝠飞来飞去，还有很多光亮的橙色的旗帜，就像在天花板上懒懒地游动着的漂亮的水蛇一样。
哈利心情好起来，而且Ginny也在这里，她向他打了个招呼。三人组过去在她旁边坐下，赫敏和Ginny讨论起功课的事，不久Percy也加入了她们的谈话。罗恩无聊地转向哈利，这些事他们一向插不上嘴。哈利勉强地听着，试图理解。
所幸谈话很快结束了。长桌上出现了丰盛的美食，罗恩快乐地狼吞虎咽。
晚餐过后是有霍格沃茨的鬼魂表演的娱乐节目。Ginny仔细欣赏了无头的尼克表演的砍头笑闹剧。
观看鬼魂表演自己的死亡过程可是少有的经验。或许巫师认为这样很吉利，但一般的麻瓜们可消受不起这种演出。

跟随着格兰芬多的人群往格兰芬多塔楼走，当他们来到胖夫人的画像把守的走廊的时候，他们看到一大堆学生围在那里。

剧情发生了啊。Ginny没心没肺地开启看戏模式，她知道实际上不会有危险。
接下来的事都很“顺利”，小天狼星毁坏的画像试图闯入的事引起了一阵短暂的恐慌。邓不利多教授把所有的格兰芬多学生送回大礼堂，不久，赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林的学生也困惑地围过来了。
“我和老师们要在城堡里面仔细地搜搜。”邓不利多教授看到麦格教授和弗立维教授进来关上门后说，“为了你们的安全，恐怕你们的都要在这里过夜了，我要级长在进口处守卫，由男女学生主席负责。发生任何事情都要向我报告。”
邓不利多教授用魔法把桌子移走，又变出了很多睡袋才离开大礼堂。

他一离开礼堂里就立即沸腾了起来，格兰芬多的学生兴冲冲地向其他人描述所发生的事。
Percy把讨论压了下去，让大家马上睡觉，高年级的学长学姐们也习惯性地开始照应低年级的学生。
三人组把睡袋拖到角落悄声讨论。

卢娜过来找Ginny，“我猜那并不是小天狼星。有一种北美的直鼻虫很喜欢年久失修的画像。”她对Ginny说。
科林拖着纳威过来了。奇怪的是纳威一见到卢娜就满脸通红地低下头。科林抓着他不让他逃跑。
……很可疑的转变。Ginny想。
四个人躺了下来，几分钟后所有的蜡烛都熄灭了。
Ginny有一句没一句地听着卢娜和科林越来越诡异化的议论……她在想的是，Percy今晚要辛苦熬夜了。
她心疼他今年一直休息得不好。

十一月份的第一个星期六是格兰芬多对赫奇帕奇的魁地奇球赛。这一天天气很恶劣，但比赛不会就此取消。而学生会主席必须在场和级长们一起维持秩序。
Ginny坐在空无一人的图书馆窗边。滚滚雷声盖过了羽毛笔在羊皮纸上的沙沙作响。
外面是狂风暴雨，天空偶尔被闪电划亮。
她安然地做着练习。桌面上是厚厚一叠草稿。
每一个符号都要力臻完美。
几千几万次不断地重复和记忆，把那些复杂繁琐的神秘文字内化为本能般的存在。
偶尔抬头看向窗外，捕捉球场上的动静。

他明年就毕业了……

感觉两人总是没有太多相处的时间。
从五岁起，到六岁时他上学。然后每年只有假期可以相聚。等她能够来霍格沃茨的时候，高低年级的课表也常常错开时间。而过不了多久他又要离开学校去发展更长远的事业，可她离毕业还有很久。
叹气……自己最近似乎时常叹气。
她感觉得到他在她心中日益增加的分量。

比尔和查理，他们更加不常与她见面，但是她不会那么思念他们。
可现在只是这段时间因双方的忙碌而减少见面机会，她就如此想念他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            快到圣诞节的时候，安德利斯教授告诉Ginny她们可以开始实践课了――Ginny的进度比她想象中的还要快。但这并没有减轻Ginny的负担，相反她更忙了。这是因为虽然进入了实践阶段，可理论知识的补充也并没有结束。除此以外她还要忙摩金夫人那边的活计，好在麻瓜界那边也渐渐上了轨道，现在还有了邓不利多的庇护，她可以稍微放松一点。
这个圣诞节她不能回家，Percy知道后便也留了下来说要继续准备DA的课程。但她知道，他留下来是为了陪她，尽管他们每天见面的机会是越来越少了。
她除了吃饭睡觉基本上都泡在安德利丝教授的办公室里。于是他常常在公共休息室留下来等她上完课，她有时也会带上搜集的资料和信件一起交给他。两人互道晚安才各自回房间。然后她还要继续挑灯给摩金夫人他们回信。

这样的快节奏生活很累，却也很充实。
安德利斯教授一开始并不是就直接进入主题教授她古代魔文的使用和实验，她教的是对如何处理古代文件以及和各类魔法书打交道。
魔法界的书有时会很危险，尤其是那些来历不明的书。
有的书只要周围有任何动静就会大声尖叫飞起来咬人；有一本诗集只要看过一次，一辈子就只能用十四行诗说话；还有的书只要打开就不得不读下去……诸如此类。
Ginny还记起丽痕书店经理和她说过自己做过的一笔糟糕的生意――他进了两百本《隐形术的隐形书》后一直没能找到它们。

在这方面安德利斯教授很有一套。她教给Ginny很多很实用的咒语和手段。比如说用鉴别咒来鉴别书的来源和年份，然后再根据那一时期魔法的发展阶段和巫师的喜好来判断它的“性格”。
安德利斯教授说希望她能学到做研究的方法，而不只是一昧地沿着别人的套路走。那些被巫师下了长久的魔法加持的书往往是孤本，而她必须要学会打破禁制才能独立地研究和学习。
她给这位学生从□□区里带了很多古怪的书籍，然后不做任何帮助和指导，只是悠闲地观望Ginny狼狈地处理这些书。
Ginny常常需要忍受那些书的各种古怪脾气。在被咬被拍打被追着跑被……之后她不得不用昏迷咒击晕那些书。
“攻击书可不是好办法啊。”安德利斯教授不负责任地责怪她，“你要摸清它们的性子再对症下药。”矮小的教授给书加了个保护咒然后一拳砸在封面上，彪悍的书马上晕倒在她手中。
……这，这难道不算攻击么？她无声控诉。
“这怎么一样呢？我事先用了保护咒确保了不会损坏纸张和笔迹的。”教授理直气壮。
“……”好吧，反正您总是有理由。

在摸清书籍的性格之前，她最该摸清的其实应该是这位教授的性子。

在“□□”好这些书后，她的理论课便是读完这些书。安德利斯教授还是甩手不管，只规定当天一定要看完。一旦她发现Ginny能轻松一点，她就不断地加重训练的分量来渐渐提高这位学生的效率。

很辛苦的学习，但Ginny硬是坚持了下来。甚至圣诞节的时候她也照常学习。

圣诞后学校里渐渐恢复了热闹，放假回来的人都格外高兴，除了埃文。
“他失恋了。虽然我觉得这段‘恋情’其实根本就没开始过，可他一直坚持这个说法。”科林对Ginny说，他的八卦消息很灵通。“很明显伍德从来就不喜欢他啊。我安慰埃文说还有很多选择，可他告诉我，呃，他只喜欢像伍德那样的，很强壮的人。”

……是这样啊。其实两个大块头在一起搂搂抱抱会是一种强烈的视觉冲击……虽然她没有歧视。
如果是这种审美观的话，埃文的选择就相当少了――难怪埃文没对Percy有过什么特殊好感。如果是和Percy的话，那Percy应该是在下面的……咳！
她忙打住自己的思路。

一月份的DA活动在众多学子的期待中到来了。
有了校长的授权，Percy成功征得了卢平教授的同意。

“我将教导你们的是一种很高深的魔法咒语，这是高于普通巫师等级水平的。当它正确地发生作用时，它将召唤出守护神，一种反摄魂怪，一个在你和摄魂怪之间的像影子一样的守护者……”卢平教授先开始解说咒语理论，“我们需要用一段咒语，但你们必须集中精神，用一个单独的、愉悦的记忆系统。”
赫敏连忙掏出小笔记本做记录。
卢平教授继续说下去“……每个人的记忆和个性都是不同的，所以每个人的守护神都会呈现不同的形态……我原本打算配合博格特变成的摄魂怪来指导你们练习，但考虑到我们人数太多，要是出了什么乱子就难以控制。我会等大家都有了一定基础再使用博格特……”
卢平清了清嗓子，“咒语就是这个――呼神护卫。”

先让大家回忆了一下自己最快乐的事，卢平才让大家尝试。

Ginny一边留意四周，一边发射微弱的银白色光芒。就算是这样，她发现自己也是少数能对咒语有反应的人。而哈利无疑是其中之一。
“看，它有反应了。”哈利高兴地说。罗恩还在恼怒地尝试。

“不成功的人可以选择另一段更强烈的记忆。集中力！这点尤为重要。”卢平提醒道。

魔杖有反应的人增多了。哈利已经可以使出一阵薄雾。
卢平教授让大家停下来，他微笑着说：“韦斯莱先生，不介意给我们做个示范吧。”
Percy走到前方，清晰地念出咒语：“呼神护卫。”
一只银白色的高大动物冲出魔杖，飞快地跃起，围着教室疾速奔跑。沿途经过时，人们不住地惊呼。

它的速度渐渐慢了下来，大家才看清楚――
那是一只独角兽。

体态矫健，四肢修长。力量强大，动作却灵巧无比。
鬃毛飞扬，昂首甩尾，充满骄傲。头上一只尖利的长角强调着它的危险。

赞叹着，人们的目光追随着这只美丽的生物。

……独角兽是美丽的，治愈的。但人们很容易忽视它的攻击性――独角兽其实是一种难以驯服的，及其凶猛的生物。

只有美丽纯洁的少女能令它停驻……Ginny回忆书本的介绍。

……可惜，她并不是多么纯洁的人呢。

微笑着，她悄声念咒。

她身边的学生被突然腾起的白色生物吓了一跳。

同样是一只高大的动物。

仿佛有感应般，半透明的银白色独角兽停了下来，回首望向这个方向。
虽然同样是银白色，但那只新加入的动物却显得更有实体感……或者说，颜色要更为厚重。
它在空中停下。下面的人纷纷抬头看它。
同样是一只独角兽。体型更为纤秀，四蹄上有火焰般的银色雾气舞动着。银白色深得仿佛具有重量。
人群一片寂静。

它俯冲。落地时却轻盈得仿佛是踏在云雾上。    

前方另一只独角兽昂首又低头。
她的独角兽缓慢地走过去，站在它身边。还没等人们把它们仔细打量清楚，它们就一起奔跑起来。沿途若有风……尽管守护神是没有实体的。

她看着它们，故意不去理会那道落在她身上的目光。
他或许在疑惑她为什么那么快就暴露实力，她也同样疑惑……
不，她应该知道为什么。

――她是在宣告所有权。

那样美丽的生物，是她的。
只有她才……

把在心里汹涌的情感压下去。
呵呵。她无声地发笑。这种占有欲连她自己都惊讶。

她之所以避开他的目光，是因为她在害怕――害怕他会从她眼中看出些什么。
那种情绪，太黑暗……也太直接。
那会惊动了她的猎物。

她绝不会轻易告诉他她为什么这么做。
不会。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            二月份是格兰芬多对拉文克劳的魁地奇球赛。哈利的球技高超，而且有了火□□，这场比赛格兰芬多赢的几率很大。观众热烈的喝彩声连待在围场上的Ginny都听得很清楚。

可这都与她无关。

羊皮纸因年代久远而呈现黑褐色……不，也许还有其他的颜料。Ginny用镊子夹住纸张的边缘，仔细端详。
修复古籍是一项极为细致的手工劳作。修补一页就需要几十道工序，再加上避开那些纸张上原有的魔法波动，这项工作充满了艰辛和几乎要令人抓狂的繁琐。
而且，她要做的远不止是修复。
除了查阅和抄录原书的内容，研究字母的书写变化，她同时还要分析原书的作者字迹，作者成书所耗费的时间，书写的墨水颜料成分，甚至是通过羊皮纸的灰尘和颜色变化来判断古书的哪几页被前人查阅得最多。
外行人永远猜不到薄薄的一页纸张就能包含这么多的信息。
用魔咒保持空气的干燥度和光线的明暗度，她用毛刷轻轻地扫了一次纸张。做好对书籍原有状态情况的记录，先抄录一份书籍内容的备忘，然后就是纸张的采样、魔咒的检测、材料的蒸馏以及……她抬手招来架子上新鲜的魔药萃取液，滴在样品上观察色彩变化。
一边做好记录，一边完成抄写修复的工作。
对她来说，这种琐碎沉闷的工作像是一种沟通。
收集时光的痕迹，看着它们在自己手中复活。
那种腐朽本身就是一种美丽……有时比任何正在开放中的绚丽的生命更为馥郁。
隔着光阴的纱衣，聆听那些朦胧的暗语。
破碎的思绪，亡去的印记在她的手中变得鲜明。

这样的过程像在见证一个生命的复苏。
她沉迷于这样的过程。

安德利斯教授站在一旁看着她有紊不乱地工作。女孩的手法熟练而精准，可她实际上只示范过一次。
令她印象深刻的是，女孩的每个动作都带着一种温柔。
这让她想起她自己已故的导师。

这个孩子，将来一定会有所作为的……她几乎可以这样肯定。
她太过沉静老练，有时简直不像一个孩子。在这个年纪就丧失了那些孩童的活泼……这样的乖巧懂事，反而让她怜惜。

“Ginny，完成了吗？”看到女孩收起工具，她笑眯眯地上前。
“好了，你看。”
“嗯嗯，这个先放在一边……”她坏笑，“我们先继续我的实验吧。快快，把衣服脱掉。”
“……”
“不要担心，我用魔法在周围下了驱逐咒和预警咒，围场这边不会有人靠近的~”
Ginny解开长袍扣子，安德利斯教授扑上去。
“教授你，其实是在寻我开心吧。”
“嗯哼，这个嘛，你应该自己来判断，尽快解读出来就知道啦~”安德利斯教授得意地说。
“……”算了，就当是一种授课方式吧。Ginny叹气。

“这一身肌肤，啧啧，真是美味啊。”
“……”   
呵呵，果然，捉弄这个孩子很有意思呢。安德利斯教授窃笑――她其实希望能看到她别的一面。

一只灰□□头鹰飞过来打断了安德利斯教授的“授课”。
“狄俄尼索斯？”Ginny伸手让它停在手臂上，它轻轻啄了一下她的手指。
“教授，我先离开一下。”很高兴有个合理的借口，她扣上长袍匆匆起身离开。

跑出一段距离，在禁林边她从猫头鹰身上解下一封信――是摩金夫人寄来的。

……看来事情越来越顺利了，原先的从中阻挠的人都有所收敛。借着邓不利多的名义果真震慑住了那些贵族呢。
手心燃起一团火，信纸很快化作灰烬。

远处传来球场上震耳欲聋的欢呼声。她拢好头发，转身离开。

继格兰芬多对拉文克劳在魁地奇中的胜利后，是复活节后对斯莱特林的比赛。
在这之前，DA取得了很大的进展。高年级的大部分学生都至少有过一两次成功地召唤守护神的经验，低年级则明显要差些。
“那是很理所当然的，低年级的魔力要更混乱一些，控制力也弱。要是进度一样那才让我惊讶。”卢平教授解释。
但低年级中也有极少数成功的人，这其中包括大难不死的男孩哈利・波特。
“我没看清楚，但那肯定是四个蹄子的东西。”哈利兴奋中又有些惋惜，他成功的次数不多，时间也不长。
“那已经很了不起了，哈利，你才13岁就能做到巫师等级以上的魔咒。”卢平显得比哈利还要高兴。

哈利的确很有天赋。Ginny想。可是，只有有人示范的时候，他才学得格外快。也就是说，他不擅长理论以及从理论到实践的转变。
但是Percy可没有受到别人的什么帮助呢。他们一开始就只能自己摸索，Kenneth爷爷可不能给他们实际演示……
在另一边，是纳威和卢娜。
Ginny很奇怪他们之间到底发生了什么，要知道纳威以前可是很害怕卢娜的，可他现在对她的古怪能容忍得多了。

复活节的假期Ginny一直跟着安德利斯教授学习，她们时常去围场和禁林外围，要么就去斯普劳特教授的药园。有很多实验中的药剂要用新鲜的药草来配置，而且时效很短，她们有时只能常常出没于禁林外围。而且趁着场地大，安德利斯教授会教给她几个很简单实用的魔文阵法。
“这个，对，就是这个圆形的，可以防水防风沙，在野外露营的时候很必要。这个是野兽驱逐的……你都来试一试吧。”
她把刚调制的颜料撒在地上，一边听着安德利斯的解说。
“这个花纹你在帐篷上常常可以见到，很实用的家庭保护魔文。当然这些效果用魔咒也可以完成，但魔文无疑更为持久。你看，那些□□就有持续这么久的保护……”

围场不远处响起洪亮的哭泣声――自从巴克比克被判刑以来海格就常常情绪低落。
除此以外，一切都很平静。
七月在日渐炎热的天气中靠近。

而她只要守好她“配角”的本分就可以了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章(小修)
                            

                                                        

                            

                            “我几乎找不到什么缺点。真是太棒了……”Kenneth爷爷赞不绝口。家谱被放在书架上观看两兄妹的练习。
Ginny靠在沙发上喘气。额前的发丝被汗水打湿。
要赢他是越来越难了，这一次对练赢得格外艰难。

“里德尔的记忆你都研习完了？”她视线落在灯架下的冥想盆上。
盆子里的银色记忆在火光下静静地流动着。
“是的，虽然完成得有点吃力。而且很多地方还不熟练。”他在她身边坐下，一脸疲倦。他的状态也不好到哪里去――她的实力比去年暑假增强了不止一点。
“为什么这么急着完成？”那很辛苦…… 
“不急不行。我毕业后就会进入魔法部。那时我只有晚上能回来，时间上太紧了。”
她叹气，“的确。”

“现在几点了？”她休息好起身打算回女生宿舍。
“已经两点多了。”他看了一眼墙上的时钟答道。
“是吗，都这么晚了？”她以前和他对练完顶多也就刚过午夜。
“如果是这样的话……”她在打主意，“反正今天已经考完试了，明天又没有别的安排……我今晚留下来可以么？”
他一愣，“当然可以。”
“我是说，我们一起睡。像小时候那样。”说不定他会去睡沙发……
“……好。”
她微笑。
Kenneth爷爷打着哈欠和他们道晚安，然后自己合上了书。

“还好我随身带着洗刷用品。我和安德利斯教授常常在禁林边露宿……我都养成习惯了。”她袍子里带着被施了缩小咒的简单的行李和书籍。
“不过睡衣你要借我。”她说着已经翻开他的衣柜。她在外露营的时候都是和衣躺下的――安德利斯教授很不安分，而她不想轻易得罪一个学识渊博的老师。
“就这件吧……我先去浴室。”她把睡衣收起来，走进浴室关上门。

学生会主席就是方便，不用去公共盥洗室。Ginny脱下衣服挂在墙上，解开头上的缎带。
简单淋浴了一会儿。她躺入浴缸，在温水里放松身体。
尽管没有见识过6楼据说足以令人燃起当级长的渴望的奢华级长浴室，这间学生主席的私人浴室已经让她非常满意。事实上，待在至少可容纳3人的浴缸里让她觉得自己在可耻地浪费。
不过这至少比游泳池一般大的级长浴室好，要知道整个学校的级长也就只有8名而已。而且明年的三强争霸赛时哈利还会单独使用整个级长浴室来洗泡泡浴……
越想越远了……她回过神来，拉了拉胸前往下掉的浴巾。
呃，Percy应该不会介意她用他的浴巾吧。她觉得大块一点的会比较好使。

起身擦干身体，用魔法烘干头发，她从架子上取下他的睡衣。他比她高很多，所以她只拿了无袖的上衣。这已经非常足够。它一直落到她腿上，可以当睡裙将就一下。
衣服上是她熟悉的属于他的气息。
穿在身上，她有种身体被他包围的感觉……

推门出去，看见Percy坐在床头柜边翻书。家谱摆在一边。
放下手中的衣物，她绕到他身后，双手搭在椅背上在他耳边说话。“你不困么？”
“……嗯，看完这一页。”
“那我先睡了。你不许熬夜。”吻了吻他的脸，“晚安。”

……

他侧头。女孩合眼蜷在床上。光线在她的脸上投下一层很浅的阴影。
Ginny长得即不像爸爸，也不像妈妈――她的长相有些过于精致了。
爸爸说她像他们的曾祖母塞德蕾尔――她因嫁给了一个韦斯莱而被逐出Black家族。妈妈则说她像自己的一个隔了三代之远的表姐。两人为了争论Ginny到底像哪一边还吵了一架，而结果当然是爸爸毫无意外地败北……

抚上女孩的脸。她的面部线条很优美，高高的眉骨常常显得双眼深邃，肌肤白皙娇嫩得像百合花瓣。

她的美丽并不单是外表上的。
他回忆起她的微笑。不像其他漂亮女孩笑起来那样明媚、大方而抢眼，却往往能让人回味到深夜。
如果说那些漂亮的女孩是璀璨的流星，她则更像渺茫而隽永的夜空。

放下手中的书，去浴室沐浴。

……伸手摸到浴巾。
明显的湿润。
他的手在空中停顿了一下。

用浴巾擦拭身体，他努力不去想她用它包裹身体的样子。

……

回到寝室，熄灭蜡烛，他躺在她身边亲吻她的额头。“晚安。”
睡梦中她往他的方向靠了靠。他能闻到她身上草木般的香味。

……

很久没有睡得这么沉了。她微微睁眼，感觉有人在轻轻拉扯自己的头发。    
身体的感觉很快清醒过来，发现自己不知什么时候趴到了他身上。
她眨了眨眼睛，看到几根修长的手指在抚摸她的长发。
抬手捕捉他的手指，插入他的指缝。
昏暗的光线里丝绸般的酒红色发丝缠绕着那双相合的手，竟带出几分旖旎感。
她抬头，与他的视线相接。
突然觉得心情很好――或许仅仅是因为睁眼便能看到他。
她低头枕在他胸前微笑。

“醒了？”
“嗯。几点了？”她合上双眼问。无论几点她都不打算马上起床。
“快十点了。再睡会吗？”他拉好她的衣领，它们往下露出了她的肩膀。
“嗯。你也一样。”她模糊地回答，他今年都休息得不好，应该多睡一会。

……昨晚就是期末的“剧情”。
有人逃跑，有人得救，有人沉浸在仇恨中，还有人在自己的身上看见了自己父亲的影子。

而她只要守住身下的人就可以了。
听着他的心跳，她这样想。
他看上去很瘦，四肢修长，不过还好没有想象中单薄。
这样很好――她无法想象一个体毛旺盛的贵族……

睁开双眼端详他。
他虽然长得不差，却并不是出类拔萃的好相貌。他不像里德尔的帅气，比不上马尔福的精致。他很像比尔，却没有比尔的“酷”――他的线条要更柔和些。
但他自然有他自己的魅力。在她看来，他是最好的。
如果要用一个词来形容的话，她认为那应该是“清俊”。像个斯文的学士，可她知道他比他外表看上去要锐利得多。
Percy很惊讶――她很少有这样近乎撒娇的举动。    侧身放下女孩，吻了吻她的前额。“饿吗？我去厨房拿些吃的。”
没等她回答，他就起身带上长袍匆匆离开。

她怎么，觉得他像是落荒而逃呢？她拨开遮住左眼的长发。
这样的Percy不常见，感觉……挺美味的。

等等，美味这个词……
Ginny抚额，自己最近有点受安德利斯教授的影响了。

她移过去，躺在他睡的位置上。床上还有他的余温。
枕下好像有什么方形的东西。
伸手抽出――原来是家谱。
翻开第一页，Kenneth爷爷在喝番茄汁……呃，她以前没怎么留意画像中的人也能吃东西，但她想起自己好像见过胖夫人吃酒心巧克力。
“日安，丫头。不过你或许更喜欢我叫你年轻的淑女。”
“日安。我风度翩翩的绅士。”她笑着坐起来。拉开床边的窗帘，阳光洒进原本昏暗的房间。
她不知道别的学院的学生会主席是把房间安排在哪里的。但Percy的房间是在格兰芬多塔楼的顶端，这里视野很好。
趴在窗台上向外眺望。远处翠绿的山峦与蔚蓝的天空接壤。天气明朗，围场上聚集了很多考完试想要放松的学生。
……没有人会想到不久之后将会有一场战争。
不，邓不利多应该有所察觉。
可她不打算对他的计划介入太多，也不打算和斯莱特林走得太近。

智慧即美德，愚蠢即罪恶。
苏格拉底认为最高的智慧是“善良”。
实现自己的利益，往往需要先满足别人的利益，或者至少让别人相信你会满足他的利益。尤其是当自己的最终目标非常高远的时候。

邓不利多深谙此道，因此他至少是表面善良的。
“善良”，对她来说与其说是美德和信念，不如说是一种生存方式。
――以“善良”的姿态生存下去，可以活得轻松而受人尊敬。
这种“善良”既然是建立在智慧上的，它便必然是有节制、有进退、有取舍的。激进和软弱不会与之为伴。
邓不利多是个伟大的人，因为他懂得“善良”。
仁者见水，智者见山。而智慧和仁义在某些意义上是一样的。

她不需要多做什么。
让邓不利多利用自己扩大势力，她也利用邓不利多获得庇护。

那些贵族，在魔法界的根基太深。
百足之虫尚且死而不僵，更不用说是这些还未到穷途末路的贵族。
她在魔法界的动作已经引起了他们的注意。而那些纯血贵族之间的利益划分早已有了成文或不成文的传统，他们不会愿意有别的人来分一杯羹。
她不会认为，自己短短几年的经营就能够和他们对抗。只有有着上百年根基和同等庞大的人脉的邓不利多能震慑住他们。

顺利的话，她不需要多做什么――邓不利多将在战争中死去，哈利・波特很“单纯”，而伏地魔最终的失败也将重创纯血贵族。
――那个战后双方萧瑟的时候，便是她的时机。
她和Percy将作为胜利的一方名正言顺地接手“正义”一方的一切胜利果实。
“无所作为”便是最大的有所作为。
韦斯莱家尴尬的处境反而是最大的优势。

所以，让故事继续向原有轨迹的大方向发展吧。
她的目光并不放在霍格沃茨。
她在等待，而她一直都很有耐心。
这短短七年是哈利・波特那群主角一生中最绚丽多姿的时期，但她的人生在七年甚至更久以后才真正开始。
忍耐得越久，得到的便越多。这一点，她和Percy都很清楚。
她脸上浮现出温柔的微笑。

“你最近的古代魔文学得怎么样了？丫头。”放在腿上的家谱打断了她的思路。
“还不错。对了，Kenneth爷爷，好像没听你提起韦斯莱家有什么家传的魔文魔法。”
“这个……韦斯莱家在这方面并不擅长。大家都，咳，比较活泼。虽然家主往往自控力好，但是相对也就很难有时间钻研了。而且……”他顿了一下，“而且就算有，在现代的环境中也用不了。”

……的确，她现在知道很多魔文魔法都是要借助特殊的材料来完成的。但是很多用来做材料的古代的动植物现在都已经绝种了。有些残存下来的珍贵的上古魔文魔法只能在理论上被了解。这实在是非常遗憾的事。    

一只灰□□头鹰向她飞来，停在窗边，向她伸出一条腿。
……
“信上说的什么？”Kenneth爷爷问。
“竞争对手的信息。是北欧的麻瓜公司。在抢摩金夫人在麻瓜界的生意。”
“北欧？”
“对……”

……
“回来了？”她下床，看了一眼他手中的盘子。“早午餐一起解决么？”
“多拿了一点。反正时候也不早了。”
“对了，这些信……”女孩弯腰去拿床头柜上的羊皮纸。
宽大的衣领垂下，他能看见……

他僵硬地转过头。
以后要用扣子扣到脖子的睡衣。他暗自下决心。   

“Percy？”女孩把羊皮纸递给他。他瞬间调整好自己，接过信。Ginny抱着衣服去浴室洗漱。

……

“觉得怎样？有什么看法？”Ginny喝了口牛奶，问他的意见。
“这个北欧的集团看起来不简单，麻瓜界也有这种人才。但是要挖过来的话应该很难吧……你看起来好像一点也不担心。你已经有打算了？”
Ginny没有马上回答。
她抚唇笑了一下，“Percy，你的大脑封闭术应该已经小有成就了吧。”她靠近他，坐到他腿上低头微笑。
他点头。
“那么，我悄悄地告诉你……”她搂住他的脖子，在他耳边轻声说：“……其实那个集团也是我的。”
停下来欣赏他的表情，然后继续说：“邓不利多在北欧的势力相对要弱一点，而且是麻瓜的公司，他要插手也难一些。而且他要猜到那是我的势力也不容易。麻瓜的手续和法律可以非常繁琐而混乱。那些人又各司其职，想要追查是很困难的。没有人会怀疑到作为利益受害者的我，再说我一直躲在摩金夫人身后表现得恰到好处，要怀疑也是先怀疑摩金夫人。摩金夫人的记忆可是相当“清白”的。”

短暂的宁静。

他轻声低笑，“我该猜到的。”
这的确像是她会做的事。

揽过她的腰，把她搂在怀里。
这样的人是属于他的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            在离开学还有不到两周的时候，哈利收到了继韦斯莱夫人后的第二封来自陋居的信。
一只灰色的“网球”在哈利的房间里上窜下跳，直到另一只灰色的大猫头鹰叫了一声那只网球才停下来乖乖地落在猫头鹰身边。哈利认出那是去年小天狼星送给罗恩的小猫头鹰和狄俄尼索斯。两只鸟站在一起哈利滑稽地发现它们挺有父子相的。
取下大猫头鹰身上韦斯莱夫人的“例行”包裹和“网球”脚上的信。哈利认出那是罗恩的笔迹，里面是一张便条。

哈利，父亲弄了票，爱尔兰对保加尼亚，星期一晚上。妈妈写信给你要你来住。他们可能已经寄了信。我不知道麻瓜邮递员快不快。
因此我叫朱薇琼把这信送给你。
不管他们喜欢不喜欢，我们来接你，你不能错过这次世界杯赛，只是爸妈认为先征求他们意见好些。如果他们说“好”，让朱薇琼及时回来回答我，我们星期天五点来接你。如果他们说“不行”，也让朱薇琼回来，我们也是在周日五点来接你。
赫敏今天下午就到达我家了。（哈利发现这一行的笔迹显得格外用力。）
Percy已经开始工作――国际魔法合作分部的工作兼威森加摩书记官。噢，对了,威森加摩是巫师的最高法庭。还记得巧克力蛙的卡片吗？邓不利多是威森加摩的首席巫师。
爸爸妈妈都很高兴，这对刚从学校毕业的人来说是难得的职位。爸爸说要好好感谢邓不利多校长的推荐，你知道，邓不利多一直很器重Percy。
除此以外，还有一件天大的喜事――摩金夫人前不久正式对外宣布了Ginny是她的继承人。妈妈快高兴疯了，她哭了一整个下午才被大家劝住。
具体的情况你来了就知道了，不久见――罗恩。

哈利为他的朋友的喜讯高兴，他很快写好了回信。
目送两只猫头鹰飞走，哈利拆开包裹欢乐地吃点心。
他可以填饱肚子，而且明天他就可以离开女贞路，和他的朋友一起去看世界杯。伤疤的事有小天狼星可以倾诉。他此时此刻没有什么可担心的，连伏地魔也破坏不了他此刻的好心情。

……
和双胞胎开完了达力偷吃肥舌太妃糖的玩笑，哈利发现木桌旁还有另外两个人，他马上反应过来那是韦斯莱兄弟中最大的两个兄弟――比尔和查理。
那个粗壮的矮个子男人应该是查理，他在罗马尼亚研究龙。他手指上布满硬茧，肤色黝黑，笑起来非常和善。哈利和他握了握手。另一个打扮得很酷的高个子应该是在银行工作的比尔，他扎着马尾，耳朵上戴着一颗毒牙耳环。他微笑着和哈利打了个招呼。哈利发现他和Percy长得很像，而且他也曾是霍格沃茨的学生会主席。
轻松的气氛没有维持多久，刚进屋的韦斯莱夫人开始质问起双胞胎和达力的事。
“哈利，亲爱的。”韦斯莱夫人给了哈利一个拥抱，然后又严厉地转向唯唯诺诺的韦斯莱先生。
一声轻响，壁炉里出现了一个人。那个人披着防尘斗篷，只能看见颈边几缕红发。
“你回来啦，Ginny！”韦斯莱夫人的注意力暂时被转移了过去。“回来得正是时候，哈利也刚到呢。”
这一句话把哈利的视线吸引了过去，他看见那个人背过身脱掉了斗篷，露出了金棕色的礼服。她把斗篷挂在衣架上，转过身来看着哈利微笑，“你好，哈利。暑假还过得好吗？” 
哈利从未见过她打扮得如此正式。裁剪流畅的礼服把她的身材衬得格外玲珑，发丝被打理得一丝不苟，装饰着半透明的丝绸花。只是简单地抬头微笑便显得她气质出众。
哈利发现自己的舌头像罗恩抱着赫敏时那样打起结来，所幸出现在厨房门口的赫敏及时解救了他的窘迫的处境。
“我们都上楼去吧，罗恩，你带哈利看看他睡在哪儿。”赫敏发话。哈利连忙拉着罗恩走出厨房，赫敏和Ginny跟在后面。想和他们一起逃跑的弗雷德和乔治则被韦斯莱夫人拦截了……直到四人走到楼梯上还能清楚地听到韦斯莱夫人和双胞胎此起彼伏的三重奏。
到了二楼，Ginny回自己的房间。三人组继续上楼。

“Ginny最近和Percy一样常常早出晚归，她说摩金夫人要带她出席很多场合。你要想知道的话，可以看看这些报纸和杂志。”罗恩指了指自己房间里的一叠书报，旁边是剪刀和一些被剪下来的世界杯宣传画，罗恩最近似乎常常做剪报。
哈利翻了翻报纸，发现摩金夫人继承人消息的版面仅次于世界杯的报道。其中有好几本杂志的封面专题报告就是Ginny成为继承人的消息。他拿起其中一本，那上面是Ginny的封面特写，附带着极其哗众取宠的消息标题。哈利盯着那张封面发了一会呆才翻开里面看了看，上面有一段报道说年轻的继承人打算在不久后推出现在正在研制中的魔文纹饰的服装和防御用品。为了实现这一目标，韦斯莱小姐打算在近期成立专门的工作室。再接着下面就是工作室的招聘信息。
“Ginny这下算是出名了。她原先就小有名气，前几年就有很多人指名要她的设计。嘿！安静点，朱薇琼！”罗恩拍了拍笼子，那里面有一只蹦跳着的灰色小猫头鹰――虽然用“蹦跳”这个词有点奇怪。
“它让我恼火极了，只有Ginny的狄俄尼索斯可以管住它。厄罗尔和赫梅斯都讨厌它。”罗恩说。小猫头鹰快乐地高声尖叫着，丝毫不配合自己的主人。
罗恩的话让哈利想起罗恩以前的宠物斑斑，它曾被误以为是克鲁克山吃了。
哈利向赫敏提起她的宠物。
“克鲁克山在花园里，大概是在追逐地精吧。”赫敏回答哈利的问话。
谈话渐渐引到小天狼星身上，三人又讨论了一会才下楼。

Ginny回房换了便装，便去Percy的房间。
Percy正在看几宗案卷。最高法庭威森加摩在和平年代开庭的次数不多，书记官的职权虽然有限却享有和其他成员几乎同等的查阅魔法部大部分的历史档案和记录的权限。他可以有很多时间来看案卷。
他现在还只是职位比较低的书记官――一开始就提拔得过高就算是再有能力的人也会遭人非议。而且从底层做起更容易服众，也方便和其他新人打交道获得其他部门的信息。
“……目前就是这样。和我同级的毕业生其他人在各个部门都有一些，当然现在他们只能做些抄写文书，报告坩锅渗漏之类的杂事……”他停下来疑惑地看着Ginny，后者正掩嘴发笑。
“没什么，你继续。”她摆摆手。
“……我这边基本就是这样，应该还算顺利吧。你那边呢？”
“还好。公众的目光都集中在我摩金夫人继承人的身份上，没有多少人注意到我其他的动作。借着这个身份我去麻瓜界也算有了合理理由。”这样父母也不会太限制她离家。

花园里传来激烈的撞击声。
“他们在干什么？”
她推开窗户往外看，“是比尔和查理在胡闹。”楼下年长的两兄弟正操纵着两张破旧的桌子飞在草坪上空互相碰撞。双胞胎在旁边欢呼。
Percy在房间里施了个静音咒。
比尔和Percy长得很像，性格却完全不同呢……她想到一件事，“Percy，你要不要像比尔那样留长发？”
“你喜欢那样的人吗？”他皱眉。
“不是喜不喜欢的问题。贵族男子留长发有正式独当一面的意思。当然你可以不理会这一套。我只是觉得要是你留长发的话一定比比尔更帅。”女孩从椅子上起身。“我们下去吧，晚餐应该快好了。”

在深蓝色的天空下，十一个人坐在花园里吃过了晚餐。哈利和其他人一样早早地上床睡了，明天破晓的时候就要起床出发。在这之前他把学校寄来的用品清单交给了韦斯莱夫人――她将留下来采购。

第二天哈利一行人早早地带上行李出发去山头找可以带他们去场地的门钥匙。哈利发现Ginny没有和他们一起。
“比尔、查理和Percy他们幻影移形过去，可以多睡两个小时。Ginny和Percy一起。你们先走吧，离出发时间不远了。”韦斯莱夫人把他们赶到门外。
“幻影移形？”
“是的，17岁成年后通过了考试才能使用。但是据说幻影移形的感觉很难受，而且我们人多。用门钥匙要方便多了。”罗恩向哈利解释。

幻影移形的感觉并不好。和书里说的一样，像被挤进一个狭窄的管道，肌肤上被压迫着，她抓着的他的手臂仿佛要被拉扯开。
她往前伸手拉住他的长袍，感觉自己马上被搂住了。

“真让人嫉妒，怎么没有人对我投怀送抱呢？”比尔装作眼红地对Percy挤眼。
“这一点也不有趣。”Percy没有笑。
Ginny睁开眼睛，他们落在满是晨雾的森林里。不远处便是可供扎营的大片荒野。
离开他的怀抱，她跟着他们往外走。到达营地的时候爸爸正在手忙脚乱地在升起的火堆上煮午餐，赫敏拿着盒子帮忙，在他们的身边散落着一小堆折断的火柴。

他们吃鸡蛋和香肠吃到一半的时候魔法部体育运动司司长卢多・巴格曼经过他们的帐篷，韦斯莱先生向他介绍了他的孩子和“救世主”哈利・波特。弗雷德和乔治用他们全部的财产和卢多・巴格曼打赌爱尔兰会赢，并且压上了自己研制的假魔杖，这引起了卢多・巴格曼的强烈赞赏，他当即把双胞胎的名字记在了笔记本上。

不得不说她的兄弟都很有才能，虽然他们现在的出发点还只是鼓捣一些搞笑的玩意，但将来的发明却不可小窥。
她当然可以直接资助双胞胎，但一方面以她目前的身份在家人面前动用太大的资金实在不合理，另一方面，在学年结束时哈利的赞助金将拉近韦斯莱家和救世主之间的关系――至少在经济上。
她不需要多做什么。那些主线，和她没有多大关系。

夜晚Ginny把代表爱尔兰的玫瑰花结戴在胸前，和家人前往体育馆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            “还好你没受伤。”Ginny抱住Percy的手臂。“你们没事吧？”她担忧地看着比尔和查理。爸爸和已经成年的哥哥都去了迎战。她则一直被双胞胎拉着逃跑，中途和哈利他们失散了。
“Ginny你这是差别待遇啊。”比尔按着刚被Percy治好的伤口还不忘用夸张的口吻调侃。
“这个治疗魔咒并不难，你应该会的。”Percy转移了话题。
“我知道，但我擅长的是解咒而不是治愈。”比尔耸肩，不放在心上。“啧啧，哪比得上我们的书记官大人呢？……一出手就收拾了好几个黑巫师。”    
“他们回来了。”查理示意他们看帐篷口。
韦斯莱先生带着衣冠不整的三人组回到了帐篷。

勉强再睡了几个小时，一行人收拾行李回家。

“你们都还活着……，噢，孩子们……”韦斯莱夫人双眼发红，迎面挨个抱她的孩子和他们的朋友哈利还有赫敏。“我刚刚看了预言家日报，还好……你们都没事。”
韦斯莱先生抚慰着妻子，和孩子们挤到客厅。Ginny和赫敏很快泡好了茶，给每个人都倒了一杯。韦斯莱先生边喝边看当天的报纸。
“造谣，完完全全的造谣！”韦斯莱先生愤怒地说，“是谁写的？……啊，当然是丽塔・斯基特。”
“她怎么说的？”韦斯莱夫人激动地问。
“看看这里……”韦斯莱先生把报纸递给妻子。
Ginny上前去看。斯基特把昨晚黑巫师的疯狂行径归为魔法部的大错，国家的耻辱。爸爸也被隐晦地提到了，报纸上把他“没有人受伤”的言论暗讽为魔法部在掩盖民众受害的真相。
……丽塔・斯基特。Ginny把这个名字牢记在心里。
韦斯莱先生为了澄清一下事实，马上换上制服去魔法部――连同回去处理外交事务的Percy一起。

Percy会很忙，而她这几年要处理的事也会很多……
Ginny无声叹息，晚上和Percy交换了晚安吻才回房。
接下来的一个星期，韦斯莱先生和Percy都不在家。他们早出晚归，直到晚饭后Ginny才能见到他们。
于是在晚饭后Percy回家前的这段时间里……

“对不起。”哈利低头连声道歉。“我总是做不好……”
“没什么，哈利。你只是太紧张了。你和赫敏练习的时候要好得多。”
“你……疼么？要不要休息一下？”哈利愧疚地说，他踩了她好几次……他面对她时总是容易紧张过头。

“那我先上楼了，你可以和赫敏练一下。”Ginny离开前建议。
哈利看了一眼他的朋友，罗恩和赫敏还在继续随着音乐跳舞。
罗恩做得比自己好多了，只是他和赫敏脸色都红得有些不自然。
哈利不好去打断。只好坐下来观察罗恩的舞步。学校今年要求他们带礼服长袍，这意味这他们很可能会有舞会。这几天女孩们一直在教他们练习。
他当然很高兴和Ginny一起练习，只是他总是会看她看到走神，而且自己在舞蹈这方面实在没多少天分。

“疼么？”Percy坐在Ginny的床边轻揉女孩的带着瘀青的脚背。
“有一点。”她抱着腿坐在床上，低头把下巴枕在膝盖上。
“你以后不要管哈利了……我是说，不要再教他跳舞了。”
“嗯。”她做出乖巧的样子。
Percy拿出魔杖治疗瘀伤。
青红的色块很快褪去，女孩双脚洁白细腻得像白瓷。
他抬头，正对上她的视线。
女孩目光上扬，睫毛纤长漆黑。
“Percy？”
指尖上传来柔软的摩挲感，他回过神来发现自己的右手正捧着她的脸，拇指碰触着女孩的唇。
他应该放下手，但他发现自己一点也不想那么做。
“怎么了？”她看着直盯着自己的Percy，舔了舔他的手指，提醒他回神。

感觉抚在自己脸上的手有一瞬的僵硬，她张嘴正要说什么，门口便有人摔了进来。
“啊，抱歉。”哈利慌张地退出去，“门没关好，我不小心摔了进来。”
没等她答话，门就被“啪”地带上，走廊上有些凌乱的脚步很快远去。

“那，我先回房了。”Percy收回手。
“嗯，晚安。”女孩靠近他，吻了吻他的脸。
“……晚安。”他在她额头上回吻。

哈利一直跑，冲下楼，穿过客厅。
直到看见壁炉的火焰他才停下来。
他不知道自己怎么这么排斥看到那样的一幕――红发的青年和少女看起来那么、那么的……

他早就有所察觉了，自己和她之间的差距有多大。

他不能理解她看书时的热情，她也很少出现在他比赛的球场上。
不，并不只是爱好和性格。
――他们之间缺少那种默契。

自己其实一直都是局外人。

她离他越来越远，当他看见杂志上她的封面时他就该察觉到。
他们像是两个世界的人。

只有像Percy那样的人才能在她身边相得益彰。

而自己……

很难受，心里。

我该怎么办？我想要的东西好像永远不会属于我。
还是，不行吗？我只是……我只是想……而已。为什么我不可以？
他感到心里有种委屈的滋味。

眼睛酸涩。

…………
……

回学校的那天雨不停地下着，混合着火车的团团蒸汽，站台上的湿气厚重得让人感到呼吸困难。

“很长一段时间之内，我们不能见面了。”她语气幽然。
“你还记得我入学前你说过的话吗？”
“嗯？”
“你说，我们有一辈子的时间呢。”
“的确是这样呢。”她唇边微扬，“可是……”她低头看着Percy和自己交握的手。
“可是，我还是会想念你。”她抬起他的手，在他手背上用力咬了一下。

“我走了。”她抬头看着他，“再见。”

他目送火车离开，抬手吻上她的齿痕。
怔然。
他看着手上的齿痕意识到自己刚才在干什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            “Ginny？”
“嗯？”她回过神来，转头看向卢娜。
“骚扰虻。”
“什么？”
“骚扰虻。”卢娜说：“Ginny，你看上去像被骚扰虻钻入了你的脑袋。”
“也许吧。”她失笑。
卢娜盯着Ginny，难得地没有继续发言……
Ginny了解她的神情所代表的意思。真正和卢娜相处过一段时间的人会发现卢娜身上那种能让人情不自禁要去信任的特质。
可她还不想说。
看了Ginny一会儿，卢娜恍惚地眨了一下眼睛，低头继续看杂志。
自己的朋友一向不会强迫别人说什么，而且，卢娜可以很敏感地察觉到她的情绪。

她转过头看向火车窗外。和往年一样的风景。层层山峦、绵绵雨雾。
这样的日子还有四年。
四年……

她抬头看天。沉云浸染着一种晦涩的灰色。空气潮湿而闷热。

靠站，下车。
马车，礼堂，分院仪式、疯眼汉穆迪、三强争霸赛、喧闹、晚宴。
嘈杂的人群、流逝的时间、变换的地点……这些东西在她的身边就像苍白的舞台布景。
终于，一天结束了。

她躺在床上。
深红色的天鹅绒幕帘垂在床的四周与寝室隔绝开，给她留下一个封闭的小空间。
她看着自己的手。
那只手搭在猩红色的床单上，洁白到了苍白的程度。
几条浅浅的纹络缠绕其上。
除了伤痕，她还有些别的东西想要握在手里。

第二天的早晨，雨停了，天气却仍然阴沉沉的。在课程结束后的午后，Ginny去找安德利斯教授。
“Ginny！”个子娇小的教授给少女一个狼抱。“一个暑假不见又漂亮了，该长肉的地方……”她在少女的身上上下其手，“都没少长嘛～。”
安德利斯得意洋洋地非礼门下弟子，却发现女孩比往时更加沉默。
气氛冷了下来。

这不太对劲。安德利斯松开Ginny，打量着她。
少女向往昔一样对她微笑。
好像……没什么不妥。安德利斯感到自己有点糊涂了。
“教授，我和你商量些事。”
“啊？好，好。坐吧。”
安德利斯往左迈几步去握门把。红棕色的门在她面前合上。地上的光变作一道细线，然后消失得无影无踪。

……

万圣节前夕，火焰杯给出了它认为合格的勇士的名单。但让人意外的是，三间学校，却选出了四位勇士！   
“真羡慕哈利。他该不会用了什么手段吧。这一点也不奇怪，救世主能做到这一点理所当然。”埃文如是说。
“埃文，难怪你会留级。”罗恩生气了，“因为你的脑子低能到会相信那种鬼话。”
依然相信哈利没有作弊的人不多，但至少罗恩和赫敏，这两个他信任的朋友是站在哈利这边的。
不久后更糟的事发生了――丽塔・斯基特的报道。
哈利忍受着人们的冷嘲热讽，很多女生对他指指点点。那篇报道似乎在暗示他和赫敏之间有些什么特殊的关系，而这当然完全不合实际。
由于三强争霸赛，DA的活动被取消了，赫敏只能花大量时间在图书馆帮哈利找合适的咒语书。而威克多尔・克鲁姆不知为何也长时间呆在图书馆。
……很快，埃文也成为了图书馆的常客。

即将来临的第一个项目使整件学校都沉浸在高涨的氛围中，当然Ginny是例外之一。
Ginny在猫头鹰棚屋里。她要给Percy和另外几个人写回信。 
“Ginny？是你吗？”她身后传来一个熟悉的声音。
“纳威？”
男孩点头，他手里拿着一封厚厚的信。
“早安，Ginny。你起得真早，天刚亮呢。”
“你不也一样么？你一向比大多数男生起得都早。”
纳威腼腆地笑了，“等我一下好吗？待会一起下去吃早餐？”
“好啊。”她靠在墙边等纳威。纳威一边系信一边技巧不大高明地把话题引到卢娜身上。
“这些稻草看起来真不错。”纳威局促地说。
猫头鹰棚屋里铺了一层厚厚稻草，踩在脚下很柔软。但这不是他想表达的事。
“嗯，这，这很像卢娜的头发。哦，当然卢娜的头发要漂亮多了……咳！”纳威咳嗽着掩饰自己的情绪。
Ginny哑然失笑。纳威多半是想打听卢娜的事。
“纳威，你的话让我想起了一个麻瓜们的故事。”
“什么故事？”纳威下意识地把话接下去。
“大致上，是关于一个金发小王子的旅行的经历。途中王子遇到了一只狐狸，狐狸请求王子驯养它……”她别有深意地看着纳威，“狐狸说，对它来说人类的麦子毫无意义，因为它不吃麦子，但是如果王子驯养了它，每当它看到麦子它就会想起王子头发的颜色。”
纳威很快理解到她的话中的调侃意味。他脸上腾地红了。
“纳威，故事里的驯养和对宠物的驯养可是不一样的哦。那是一种……”她对他做出“爱”的口形。
……纳威看上去有点晕晕乎乎的。红红的圆脸让他像个很小的孩子。
他鼓起勇气说：“Ginny，你觉得被卢娜她、她……”他的牙关发起抖来。Ginny不太分辨得出他说的是什么词，似乎是“驯养”。
“这个就要问你自己了，纳威，你的心意只有你自己想明白了才有意义。”

他要想明白应该不会花费太久。
她会和他们交朋友并非是有意地达成。他们之间有一些共同点。
比如说，洞察力。
纳威和卢娜都是敏感的人，尤其是对人情世故。
纳威思考得太多，也因此比别人看到得多，顾虑得多。他并不缺少勇气，他只是在冒险的时候对那些失败的后果和疼痛有更深的了解，所以不得不有更多的顾虑……这也许和他父母的遭遇对他的影响有关。
但是，他对事态和灾难的理解……其实也是一种极大的潜力。
强和弱从来就不是绝对的。
只要他一旦想清楚自己要干什么，他便更容易成功――因为他比别人更清楚过程要避开哪些危险。
他对人情世故的了解能阻碍他，但也能帮助他。
她想起纳威一年级在夜晚去阻碍三人组。这其实已经表明他比别人看得更远。反抗敌人的勇气，然后是反抗朋友的勇气。
现在的关键只在于他如何选择而已。一旦下定决心，他就会有自己的策略。

“走吧，纳威。我们该下去了。”她提醒道。
纳威跟在她身后往下走。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            即使站在天文塔上，耳朵里也被巨大的吵声震得嗡嗡作响。
那种人潮，那种高涨的情绪……
她可以想见处于那种环境下观众的激动和狂喜。
他们热血沸腾。
她却觉得周身很冷。
那些情绪无法感染她。
冬季的厉风在高空环绕，远方的一声龙鸣被更激动的欢呼压了下去。

少女的身影像一尊雕像，一动不动。发丝在空中乱舞，她看着围场，眼中不带一丝情绪。
转身步下旋转楼梯，她的脚步声被人潮的欢呼掩盖。

她手里拽着他的信，不自觉地微笑。
她一直担心剧情的局部变化会影响到……但是现在看来，还好。克劳奇先生的健康出了问题，这是件好事。
很好。
圣诞的时候她还可以见他一面。

第一个比赛项目让大家对这场争霸赛更加期待了。但在下一个项目之前还有一件更让人兴奋的事。
“Ginny，卢娜会愿意和我去吗？”纳威忐忑不安地说。“她不喜欢跳舞，我担心她不来。”
“放心吧，异性中就你和卢娜的关系最好，而且就算她不愿意，我也会帮你想办法。” 
“那拜托了，Ginny。”纳威略松了口气。“对了，Ginny，你有舞伴了吗？”
“还没有。”
“不会吧，明明有很多人邀请你呀。你不打算去圣诞舞会吗？三年级以下没有被高年级邀请的话是不能参加舞会的。”
“我知道，我只是不想和别人去。”
别人？纳威留意到了她的措辞。难道她是在等哈利？
“Ginny，放心吧，他会邀请你的。”纳威一脸“我了解”的表情。
“嗯？”
“没什么，我先走了。”纳威点着头，上楼回寝室――他打算去好好鼓励一下哈利。

她自然有办法去舞会而不用陪着别人――至少她可以找那个人帮忙。
“哦，这个当然没问题。反正我本来就不会邀请女孩子……他也不会跟我去。”埃文脸上恍惚的神情很像卢娜。

“他们这个状态保持好几天了。”科林耸肩。“现在他们是出名度仅次于铁三角的悲情三人组。”

那三个悲情的人是指埃文、乔治和李・乔丹，他们现在正或恍惚或消沉或痴傻地围坐在公共休息室的一角。

埃文和李・乔丹她可以理解。埃文会对“猛男”威克多尔・克鲁姆感兴趣是预料中的事，但很明显克伦威尔不买他的帐。而李・乔丹一直都很喜欢安吉丽娜――可安吉丽娜已经被弗雷德邀请了。
至于乔治……
她记得弗雷德死后乔治娶了安吉丽娜，那么说，他也喜欢……?
可她依稀感觉不是这样。

圣诞节的下午一下课Ginny就把卢娜拉进了公共浴室。
她强行“保管”了卢娜的胡萝卜耳环和酒瓶塞项链，帮卢娜清洗她那灰蒙蒙的金发，然后两个女孩一起做香薰浴。
披上浴衣，Ginny在隔间里帮卢娜穿上她为卢娜设计的月白色晚礼服。
细细梳理好卢娜的长发，Ginny给朋友挽起头发，用银色丝带绑住，然后在鬓边别上几朵深色的花。
卢娜的脸型很好，只是双眼明显地凸出，但这个缺点用化妆可以掩饰过去。
她仔细地给卢娜上妆，而卢娜突然抓起了自己那副没被Ginny收走的傻乎乎的防妖眼镜架在鼻梁上。
“怎么？”
“我在看你是不是骚扰虻钻进了你的脑子。”
“你说对了。”那只“骚扰虻”还是隆巴顿家的呢。Ginny顺手把卢娜的眼镜也“保管”了。

她围着卢娜转了一圈，不得不说卢娜打扮起来还真是个清秀佳人。
那身飘逸的月白色礼服很衬卢娜的气质，她那恍惚的神情现在反倒显得有点像仙女般的空灵。

Ginny把卢娜送到走廊上。
接下来就看纳威的了。千万不要惊艳到发呆啊，纳威。
看看时间，舞会快开始了，她已经错过了晚宴。她并不着急，等人稍微散开再去也不迟。她之前已经和埃文打好了招呼。
重新坐下，取出自己礼服。

罗恩清了清嗓子，掩饰自己看到赫敏时长时间发呆的尴尬。他正视前方，以一种很生硬的姿势向赫敏伸出胳膊。
赫敏笑着把手挽上去。

纳威庆幸自己没有失神太久，他检查着自己的礼仪――尽管卢娜实际上并不在意他是否失态。    
扎比尼嗤笑着看着救世主跳开场舞。波特看上去像一条被帕瓦蒂牵着表演的狗。他恶意地想。
他暗自环顾四周，没有发现那个韦斯莱。
他的手不自觉伸进衣袖，那里是她的……
恼怒地收回目光，他不允许自己继续走神。
无视围着自己打转的米里森，他无聊地看着大厅里的人。
他的朋友德拉科穿得像个主教，他正和一袭红裙的潘西一起跳舞。周围的斯莱特林围绕在他们周围。
四周都是打扮得花枝招展的人。各式各样的礼服，闪烁的珠宝和金器。插在头上的美丽羽毛，贴在眼圈周围的水钻，或妖异或古怪的妆容，繁复而华丽的衣裙和蝴蝶结。有人用各种五颜六色的贝壳装点，还有人的礼服不断地向外喷出绚丽的火花。

扎比尼揉着眼框。那些华丽的装扮晃得他眼睛难受。
他那被誉为社交界女王的母亲说得没错。像那样的“华丽”只是像个艳丽的下层歌剧演员罢了，在真正高贵的王后身上任何炫目的装饰是多余的，她应该仅凭朴素得体的装束就艳冠群芳。

――艳冠群芳。
一瞬间他的脑海里只剩这个短语。
她穿着暗紫色的礼服。
腰肢纤细，双肩白皙。衣袖宽松，在手腕间层层垂落，深紫渐变成紫红。
她头上插着蓝色的樱草，妍丽秀美。
不需要过多的装饰，如果一样东西本身便比任何珠宝更美丽的话，过多的装饰便只是累赘。
她似乎精通那种“韵律”，知道如何控制自己的一举一动。娇小的身躯，却让人感觉压迫。

从入口走进大厅，沿途的人沉默着让开一条道路。少女礼服上的暗纹反射着墙上的火光，隐隐透着华贵。
紫色是一种复杂、矛盾的颜色，红色和蓝色融合在一起便是紫色。它不像蓝色那么冷，红色的加入却容易让它富有威胁性。

她微笑着，神色温婉。
她是温婉的，却很少有人发现她也是冷艳的。

扎比尼看见那个格兰芬多的大块头凑上前，她挽住他的手臂……
他感到自己脸上的肌肉在抽搐，旁边的斯莱特林大声咳嗽，还有人往嘴里猛灌冷饮。
扎比尼觉得自己的审美受到了严重的冒犯。
梅林啊，赶快把埃文・伦恩带走吧！
任何一个斯莱特林都比埃文・伦恩要好得多。
……好吧，克拉布和高尔除外。

扎比尼强忍着阿瓦达掉埃文・伦恩的冲动，直到――
“埃文，把她借我跳一支舞。”穿着藏青色礼服的男子揽过少女的腰，语气不容拒绝。
“她是你的了。”埃文摆摆手，转身继续去盯着克鲁姆。

是Percy・Weasley，是作为刚被提升的私人助理代替克劳奇先生来的。扎比尼打量着他。他领口佩戴着简单的银色十字形的饰物，藏青色的礼服显得他很干练严谨，这种职业性很强的色彩本该只有年纪大的人才能穿出尊贵的感觉。

扎比尼第一次对这个韦斯莱有好感，比起埃文・伦恩，他和她那么……相配？

“你们把我说得好像易手的物品。”Ginny笑道，把手搭在他肩上。
Percy顺势揽着她的腰一个旋转进入舞池。

古怪姐妹正演唱着一首轻快的歌。哈利看着Ginny，自从她进来他就没有移开过眼。可他……永远也做不到像Percy那样和她配合得这么好。
即使他有勤奋练习过舞步。
他一直知道，有些事情，就算努力了也无法改变。
紫色和藏青色的身影之间的那种默契美好得让人嫉妒。

……周围的火光和人淡成了光晕，他们只需要看着对方就足够了。
一曲终了。
“我们出去走走。”她低声对Percy说。
他们沿着舞池边缘离开，走下前门的楼梯。她发现周围都是玫瑰花灌木丛，它们缠绕着蜿蜒的小径，路边还有带着闪烁的光点的石像。
能够听到水声，附近应该有喷泉。
他们向着花径走去，看到很多人在夜色下坐在长凳上。玫瑰花丛里似乎有人在接吻。
这样的气氛浪漫到令人尴尬。
“你知道什么是没有利润的投资吗？”Ginny问，想让气氛缓解一下。“举个例子说，没有利润的投资就像带自己的妹妹出去玩。”
Percy没有笑。
“我不喜欢这个例子。”
“我觉得挺有趣的。”Ginny说：“这个是麻瓜们的笑话。”
“……”

他有点过于严肃了。似乎原著里罗恩有说过“即使一个笑话穿着多比的茶壶保暖套，几乎是光着身子在他面前跳舞，他也认不出来”的嘲讽话。

这多少算是他的个性使然。
但她有时候会很想不厚道地戏弄他……

沿着小径走得更深，人渐渐少了。他们在一座晶莹的喷泉旁坐下，周围的玫瑰花香气浓郁芬芳。
一时两人相对无言。
她看着他，他们并非没有分开得这么久过，但她却从未这样思念过他。这几个月来她一直期待着这次短暂的会面。可当见到了，她却说不出什么。
靠在他肩膀上，闭上双眼，感受此刻难得的静默。
月光下流水叮咚。
有些东西不需要言语，所有的在意和思念对方早已明了。 
她有想过，如果霍格沃茨没有他，那么她……所以她才去和安德里斯教授商量。

“等等，请你别走。”他们听到海格的央求。
“海格，你有什么话一次说清楚吧。”马克西姆夫人的语气很冷淡。
她睁开眼睛。他张望着四周马上做出判断，“我们往那边走。”这不是他们该听到的对话。就算要偷听也有更安全有效地手段。
起身迈向玫瑰花丛的另一边。却在离开足够远的距离前发现前面有人躲在一座石驯鹿雕像后面。
“这里。”Ginny指着灌木丛后，如果之前有人可以在这里幽会，那空间应该足够容下他们。
Percy用无声咒轻轻挡开一部分带刺的玫瑰花丛。

“我知道……你和我一样……你是父亲还是母亲？”
“我――我不知道你在说什么，海格……”

两双大脚几乎就在他们面前。他飞快地拉着她钻入玫瑰花丛。
实际上灌木丛间的空隙很狭窄，当然，如果是幽会的话，那是越狭窄越好，而且隐蔽性比较不错……
坐在花丛里，他的脸离她很近，她几乎能够数清他的睫毛。
呼吸交织在一起，带着热度。
……这样，太过暧昧了。她转过头，错开视线。

海格还在向马克西姆夫人说着自己的过往，不知道要说多久……

Ginny回过头来盯着Percy看。
偶尔占一下他的便宜也不错……她突然有一不做二不休的冲动。
靠近他，咬在他的颈边，趁他失神的一瞬间借力把他拉到自己身上。玫瑰花刺刮到了她的脸侧。
她吃疼，不只是被花刺到，也因为她高估了自己，他虽然不强壮，可他的重量依然不是她所能承受的。
这样的动静连海格也察觉到了。他的话停了下来，她似乎能感觉到海格在往花丛里看。
她在唇边做了个噤声的手势，Percy怔忪地看着她。
紧接着还有更令他惊讶的事。

花丛里响起少女压抑却清晰的呻吟……

海格瞠目结舌。
“咳咳，我们……我们……”
“那里景色不错。”马克西姆夫人镇定地发出指示，迈步走开了，海格连忙跟上。 

“快……快起来。”Ginny抬高膝盖，侧头喘气。“你很重。”
Percy侧身坐起。少女躺在地上，胸口起伏着，调整着呼吸。双颊嫣红，似乎真的经历过一场……
“你刚才……那是什么？”他发问，转移自己的注意力。
“我只是想把他们引走。”她无辜地看着他。
“……”他还是无法向她质问。无奈地叹气，伸手聚集魔力，检查少女的脸，没有发现被刺出血来。
Ginny乘机舔他的手心。
“别玩。”
她看见他的手抖了一下。
她听话地不再做什么，继续无辜地看着他。
他失态的样子很可爱……她这么想。
“起来吧。”他拉着她起身，向另一个方向往回走，避开海格和石像的方向。  

石驯鹿雕像后面有两个面红耳赤的男孩。
“哈利，刚、刚才那是……”
“呃……我们回去吧。”哈利听到脚步声走远了才探头张望，现在花丛里已经没有人了……   
“啊，那、那好吧。赫敏还在等我呢。”罗恩从善如流，“那个，哈利你有没有觉得那女生的声音有点耳熟？”
“有吗？”
“呃，那就当没有吧。”罗恩甩甩脑袋，像是想把那些印象甩出去。“哈利，你发现了吗？有个布斯巴顿的女生一直在看你。她可能对你有意思。你回去可以找她跳舞。”
“哦。”哈利兴趣缺缺地回了一声。

舞会持续的时间并不长，到了午夜，所有的人都要回去睡觉。
Percy用飞路粉回去，他有很多事要打理，尤其是他的上司克劳奇先生，他给Percy下了很多命令。

真是短暂的会面。
Ginny趴在格兰芬多塔楼上沉默着看向窗外。
远方Percy在胸前交叉着双手靠在椅背上，少女身上的香味和触感在他脑海里挥之不去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Percy的番外：没有你的世界
                            

                                                        

                            

                            World Without You

多年后的一个夜晚，他从梦魇中惊醒。
……熟悉的房间，落在床四周的深红色幕帘，壁炉里柴火哔哔剥剥的声音……
最重要的是……
他侧头，急切地寻找。
还好，她还在他的身边，还好，还好……

“嗯……”她似乎感觉到他把自己紧紧地搂在怀里。
“天亮了吗？”她嗓音柔软，从迷蒙的睡眠中渐渐苏醒。
不，还没有。
墙壁上只有昏暗的糊在一起摇曳着的火光。
属于极夜的宁静笼罩着一切，能听见他们靠得极近的呼吸声。

他沉默着，把她搂紧。
“怎么了，亲爱的？”
她能感觉他的紧张，还有……恐惧？
她回拥住他，试图安抚他。 
他深呼吸着。“Ginny，你咬我一下。”

她眯起眼睛，打量他片刻，然后狠狠地咬在他的唇上。（河蟹）    
她结束这个漫长的吻，拉开一点距离，靠在他胸前。“到底怎么了？你看起来……和往常不一样。”
他的手抚过她的长发，它们在他的指间带着凉意。他们的身体亲密的贴在一起，他能闻到她身上的有些苦涩的芳香，还能感觉到唇上她留下的疼痛。
一切都那么真实。
可那个梦境也同样真实得可怕。
“……我做了个梦。”他听到自己的声音单调平板，涩然如刚从沙漠里回来的人。      
他努力地回想那个他不想提起的梦境，“在那个梦里，我是个让人讨厌的、骄傲刻板又严厉的人……”
她的手环上了他的脖子，沉默不语。
“那里、那里的一切都很不同……”他试图描绘那种感觉，“我和一个叫奥黛丽的女人结了婚，而你嫁给了哈利。”他声音干涩。“我看着那个女人的脸，她是我妻子，我们还有两个女儿，这些荒唐得让我笑不出来……”
“在九又四分之三的站台上，满是雾气，我看见哈利和你站在一起，还有三个孩子……”他长呼一口气，继续说：“事实上，我不确定那是不是，不……我觉得那不是你，她也是红头发，也很漂亮，但那不是我所熟悉的。”他强迫自己说下去，“……在那里我找不到你，那个世界我感觉不到你的存在……这种感觉比你真的嫁给哈利还……”
她用一个吻把他剩下的话堵住了，“那只是一个梦。”她说。
“是啊，是梦……却真实得甚至让我怀疑我们现在在一起才是假的。”
她碾磨着他的唇，那个伤口已经不流血了。“所以你才让我咬你么？”
他回吻她，没有回答。

幸福总是像梦一样，疼痛却往往真实而难忘。
“这么多年，我们都走过来了。那些回忆不是虚假的。而且……”
“而且？”他一边问，一边解开她的睡裙。
“而且，就算哪天你真的陷在梦里回不来了，我也会把你吻醒的。”
“你把我当成睡美人了？”
“你不美吗？” 
他恼怒地把她压在身下。 

你不会找不到我的，我一直在你身边。她附在他耳边轻声说着句话。

The world without me does not exist.
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
萌图
                            

                                                        

                            

                            先来几张哈利的

呃，如果哈利知道珀西才是和金妮的那个什么什么的话，他应该会很想这么做吧……

继续，对珀西有怨念的小哈~


再来几张炮灰龙套男里德尔君的




OK,伺候好了上面两位大神，现在开始让正派的男主登场了~

先来一张最近在谷歌上发现的一个Percy/Ginny国外粉丝团的图~


西班牙的一个插画家的作品，我觉得很PP啊~~
最劲爆的是有人留言说珀西画得像女孩子，那个作者还回复说“不知为何，对我来说珀西总是偏女性的。”（要知道西方的画风和我们这边不一样的，这样已经相当精致中性美了……）


珀西的生日贺图~


三兄弟去玩，比尔拉着自己内向的小兄弟~真好~


珀西也是个好哥哥啊


最大的三兄弟带孩子
查理VS罗恩：嗯，没多大问题哟~
比尔VS金妮：呃，有点困难哦
珀西VS双胞胎：唉，好惨……


这张不大懂双胞胎在后面干嘛


其实双胞胎对哥哥还是很好的嘛~


望向窗外的清秀小正太o(RvQ)o~~


感觉像在夜游


比尔一脸要开导（教坏？）自己内向小兄弟的样子=_=


然后果然学坏了……注意看珀西手里的书


在学校继续被比尔欺负……


被双子欺负（推倒？）……


回家继续被折磨……


处理一堆兄弟姐妹……


这张看上去像是因为金妮亲近比尔而很不爽


微型的珀西~


终于成为级长了？


成为级长后似乎更郁闷了，金妮整天和双子鬼混~


金妮喂珀西吃东西~
可惜的是后面有双子在捣乱~嘿嘿~


成为学生会主席了，但看样子还要继续苦恼下去


好不容易毕业了，于是坩埚成了仅次于眼镜的出场标志（还是COS珀西者的必备道具）


于是还是被欺负……


总是被挤到一边去的……


继续被欺负+照集体相总站在边缘的人物……


这张就被挤到更后面去了……这就是所谓的――强大的配角气场么？？？


于是，只有在梦里珀西可以平反一下O(∩_∩)O~


总算升职了


结果每天累到路都走不稳了……


好不容易照集体相站中间了，可还是被欺负的命~~


然后真正让人心疼的时候来临了――珀西的出走


可惜没有他回归的图呢

然后是杂图~

这张是以罗恩和金妮为中心的呢，珀西还是很配角的位置


应该是第五部，那个乌姆里奇感觉很灏　…珀西居然站得挺前的


于是这张马上就配角气场爆发了，看到珀西在哪了吗？在左边很小小的一个位置哦
其实这张也挺宓模看那个拿魔杖的姿势o(s□t)o……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            电话亭颤动了一下，随即缓缓下沉。
四壁发出响亮的摩擦声，玻璃外的地面升起直至黑暗笼罩在他头上。
过了一分钟左右，金色的光线从脚下渐渐上升。他借着光，对着电话亭里一面还算完整的玻璃正了正衣襟。
倒影在玻璃里的人站得笔直。

长袍整洁无痕，在衣领处束紧。手袖的衣料掩住手腕，垂至指根。
他的头发梳理得一丝不苟，眼镜的边缘反射着金色的光。
他的脸上看不出喜怒。
让自己放松，露出诚恳认真的神情，就像大多数渐渐融入职业生涯的战战兢兢的新人一样。

“魔法部预祝你度过愉快的一天。”一个冰冷的女声在电话亭里响起，仿佛有个隐形的女人站在他旁边。

电话亭的门弹开，Percy走了出去。
踏在黑色木地板上，他穿过宽广豪华的大厅，搭乘镀金电梯到第五层。
他一向来得很早，一路上没有碰上什么人。而就算碰到了也只是寒暄几句，应付那些对他升职的恭维话。
继续穿过张贴着各种地图和公告的走廊，几只盖着邮戳的飞机在他身边掠过。

经过几道橡木门，到达司长办公室旁边的门。
推门而入，看见桌面上已经有了好几只纸飞机。
他在椅子上坐下。办公桌上放着一张韦斯莱家的全家福，照片里的Ginny正倚在他身上。
他对着照片微笑了一下。
低头快速阅读魔法部的内部信件，仔细思索着作出回复。
看看时间。下午会有克劳迪先生的新指示，在这之前先去档案室。
起身离开办公室前把克劳迪先生发给自己的文件指示收好，密封――这些很可能成为关键的证据。
锁上门，和其他人打招呼，乘搭电梯。
一切和往常没什么不同。

档案室头发花白的厄尔先生给他放行。他独自穿梭在无数高耸的黑木书架和书柜间，像游荡在森林里的幽灵。
地毯吸收了脚步声，墙壁上的人像在阴影中沉默不语。
指尖抚过书脊，轻轻抽出自己所需的案卷和档案。
手指停顿在几卷文件间。
不知过了多久，他才抬手抽出其中一卷夹在其他案卷中。

“需要单间吗？”厄尔先生问，一只手里握着一串钥匙。
单人阅读室有VIP的权限，但厄尔先生无疑对他评价不错。
“现在的人都不愿意读这种枯燥的东西了。这些天只有你总是过来陪陪我这个老头子。”厄尔先生一边开门一边说，“进去吧。”
房间相当舒适，墙壁上挂着壁毯，座椅宽大柔软，光线充足，桌面上放着书写用品和空白的羊皮纸，还有供取暖的壁炉。他向厄尔先生道谢，然后关上了门。    

一行行，一页页……
自我意识仿佛远去了，时空里只剩下无尽的文字。
远离光暗，与善恶无关。
没有激情――但这种沉寂本身便是一种激情。
除此以外，或许还有些寂寞……

……他从满桌的案卷中惊醒，汗水滴落在纸张上，下身还未从胀痛中恢复。
不知什么时候睡着了……他向后靠在椅背上，眼前闪过梦境中模糊的画面。
在他手中碎裂的衣裙，泛红的肌肤，重叠的身影，交织的□□，随节奏轻舞的红发……

他喉咙里懊恼地喘气，手指插进自己的头发。
并非第一次有这样的梦，但却是第一次表现得这么清晰而激烈。
花了些时间，努力地让自己平静下来。

看看表，已经是午休进餐的时间了，远离喧闹的档案室依然安静。
从文件堆中抽出那让他停顿的一册，在面前摊开。
和她相处了这么久，他早就明白，规则不是用来遵守而是用来利用的。
他所唯一在意的是……
从长袍里取出一束酒红色的发丝，绕在指间摩挲着。
是从什么时候开始的呢？
长久以来他的视线从未离开过她，可这一步发展得如此出乎意料。
不，其实并不那么不可思议。
他不知道别人是怎么看的，可他一直觉得没有任何人能比得上她。当她温柔地注视着别人时，他嫉妒得想要发狂。

毫无疑问，她正在成长，将来还会遇到更多优秀的人。
但他希望她只看着自己。
他一直忍耐着。如果是别的女性，哪怕她是对立的斯莱特林贵族，他也势在必得。可是她偏偏是他的血亲。
他所在意的其实并不是她是他亲近的血亲，而是……

视线回到文件上，他现在，只能尽量熟悉那些规则和法律。
无论他是否成功，他要先为他们的未来铺好路。                       
……
现在怎么办？哈利看着银发的女孩想。
如果芙蓉还不出现，她也许会死。
他围绕在她身边游动着，发现这个女孩和Ginny差不多年纪。
柔软的银发漫在水里像发光的丝绸，睫毛漆黑。挺翘的鼻子和唇被冻得发青，却更让人怜惜。
她应该也有和Ginny的亲人一样爱她的家人。
他不希望让别人也因失去家人而伤心。
他拿出魔杖对着人鱼，“让开！”
……
哈利做梦也没想到韦斯莱夫人会在赛前来看他。
莫丽弯腰吻了一下他的脸颊。他低声对她说：“我刚才还以为是德斯礼一家。”下一秒他被这位夫人怜惜地抱在怀里。
哈利离开莫丽的怀抱，感到有人在看着自己。他抬头看到芙蓉的妹妹加布丽牵着妈妈的手，正朝他挥手。
她的气色好多了，碧色的眼睛带着银光，修长的眼睫毛闪动着，有如天使般的美丽和可爱。
他也朝她挥了挥手，然后留意到，这个女孩脸上泛起了可爱的红色，却一直盯着哈利甜甜地笑。
这样明显的举动让哈利也有些不好意思。他看看一旁的比尔，后者正泰然地接受着芙蓉向他抛的媚眼。

接下来的整个早上哈利都带着韦斯莱夫人和比尔参观校园。走到温室周围的时候他问起了Percy。
“他很好。”韦斯莱夫人喜滋滋地说：“部门让克劳奇先生隐退，所以Percy又很大的机会顶替他的职位。虽然据说有些矛盾，但是很快解决了。”

“是啊……”比尔附和着，他对哈利低声说：“魔法部的人让Percy解释克劳奇先生的指示，他们似乎打算暗示那些指示不是出于克劳奇之手。但是没想到……”他停顿了一下，“……没想到Percy反咬一口，拿出了他收集的克劳奇先生的书信证据，那些证据全都指向说明克劳奇的神志要么疯了，要么就是被什么人控制着。”
哈利发现比尔的神情有些扭曲，像是赞赏又似乎不是。
“他处理得利落极了，把责任撇得一干二净，毫不犹豫地把上司出卖……”比尔嘴角古怪地抽搐了一下，“虽然我也认为这样不错，可那实在让人心寒――克劳奇先生是一手提拔Percy的人……你看，这件事后部里的某些人似乎认为Percy值得结交。”
“呃，韦斯莱夫人不知道吗？”
“爸爸没详细告诉她。”比尔悄声说，脸上挂着复杂的笑容，“这个弟弟，看来完全不需要我们操心。”

罗恩和赫敏向他们奔来，他们刚考完试。
“你好，赫敏。”韦斯莱夫人的语气比往常要生硬得多。
赫敏向韦斯莱夫人回礼，但韦斯莱夫人面无表情。
“你该不会相信丽塔・斯基特在《女巫周刊》里写的荒唐事吧。因为赫敏并不是我的女朋友。”哈利看了看他们两人说。
“哦！不，当然不！”韦斯莱夫人马上否定，但她后来对赫敏的态度好多了。

弗雷德和乔治也来了。
哈利没有发现Ginny的身影。开学以来，她似乎比赫敏更忙，他甚至连用餐时也没见她出现，他都快想不起上次见到她是什么时候了。
难道她一点也不担心自己吗？哈利沮丧地想，但是接着又想，自己没什么资格让别人老为自己担心。
下午，哈利回到城堡，用餐后前往场地参加最后一场比赛。
“哈利，加油！”
他听到一个细小的声音，转头看见加布丽对着他眨眼睛。他报以一笑，然后听到罗恩狭促的笑声。
“我就说，她在舞会上就一直盯着你看。”
尽管知道自己的朋友是出于善意，哈利仍然别扭地觉得罗恩的大大的笑容很碍眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            “Ginny?”安德利斯教授敲门，“已经快天亮了哟。”
“进来吧。”门内传来的一个很低却很清晰的声音。
安德利斯教授拧动门把，推开门。
实验室里的火把还亮着，窗帘被拉紧。少女的影子投在墙上，留下巨大的阴影。
银器里的液体正沸腾着，冒起的蒸汽被魔咒隔绝开来。各种植物和纸料堆满仅有的几张花岗岩的长桌。
“怎么样？”安德利斯教授边走近了少女的座位。
Ginny放下了黑曜石做的笔，长呼一口气，“还算顺利。”她抬手把几张记满了符号的纸张递给安德利斯教授。
“……真败给你了。”安德利斯笑得无力又骄傲，“这是我年轻时导师布置的毕业作品，我那时花了一整年才解出答案。”
少女闻言抬起头来，安德利斯看到她在火光下抿唇微笑。
那个笑容稍纵即逝，消失得比它的绽放还要快。
“这种程度，还不够呢。”少女垂下眼帘，用嘲笑般的口吻说道。

“呵……”安德利斯的无力感更强了，“Ginny，你现在的古代魔文水平绝对不比我差，你的要求太严格了。”
“我要回去收拾东西。教授你也先回去吧。”Ginny没有顺着安德利斯的话接下去，她起身拉开身后的窗帘，让朝阳的微光照进实验室。
Ginny转过身时挥了挥手，于是所有的火把都熄灭了，瞬间青烟缭绕。书本和文件安静快速地在桌前重新摞好。几秒钟之内房间恢复了整洁。
安德利斯每次看到这一手都暗自惊叹不已――利落的无声加无杖魔法，她记忆中能做到这种程度的人绝对不多。
Ginny很少在人前表现出她该有的魔法才能……这是不是说明，愿意在自己面前这么做的她多少是信任自己的？
安德利斯想到这里不由得笑了。

这一年来，她看着她研习各个时期的魔文，庞大的知识构架在短时间内被稳固。
看着她熟稔地处理各种材料，尖利的刀锋在她手里像孩子的玩具
看着她在指尖自如地凝聚起能引发爆炸的强大魔力，唇边的笑容却温柔而满足。
那样逐渐铺展开的魅力和才干，让安德利斯想看看她到底能走多远。
她是她见过的最有天赋的学生。
这种天赋并不只是天生的才能，更是后天对知识的把握和处理的心态。
Ginny她……她让人感觉几乎是在拼了命般吸收知识，那种对知识的渴求和占有称得上是狂热。
她可以连续几十个小时不眠不休地钻研，仿佛再没有别的东西能入她的眼。这种沉着的狂热让人无法逼视。

当她和其他教授提起这种高效学习的可能性时，没有人相信――除了弗立维。
弗立维教授说，这样的学生，他见过一次，也只有一次。
安德利斯能猜到弗立维说的是哪个学生。
有那样的亲人，Ginny能做到也没什么好奇怪的。
而且如果是那样的话，魔咒学和古代魔文……是再好不过的了。

安德利斯锁上了实验室的门，和Ginny走在长廊上。
少女的脸很苍白，神色疲倦却不萎靡，沉静中浸染着某种力量，像在干涸中胜放的百合。

城堡里很安静，大部分的学生和教师都还躺在床上，此刻两人的脚步清晰地回响着。清晨的空气含着雾气，有不知名的鸟儿在鸣叫着。
朝辉穿过长廊的雕花窗口落在地上，像一层轻纱。微弱的凉风拂起发丝、擦过长袍的边角。翠绿的远山在窗边冒头，禁林边上暗青的树木在红日下簌簌作响着。
霍格沃茨的早晨美丽而安详。
几千年来，她吸引了无数的学子、大师和长老。她是一所学校，却也是一项荣耀，一座瑰宝。

“Ginny，”安德利斯停下了脚步，“Ginny，你为什么――我是说，你这么急切地学习，到底是为了什么？不要告诉我你只是单纯好学。”

前方的少女停下了脚步，却没有转身，“这对你来说很重要吗？”
“谁知道呢。”安德利斯耸肩，“我只是奇怪，你完全没必要那么快就学完那么多。”
“……教授。”少女抬腿继续往前走，声音仿佛离得很远，“除此以外，我找不到继续留在霍格沃茨的理由。” 

“你……”安德利斯看着女孩渐行渐远的背影。
她这是什么意思？
留在霍格沃茨留在霍格沃茨……难道她不想继续待在学校里么？
伫立千年的霍格沃茨能够让任何人依恋更胜于自己的家，却无法吸引她么？
在她的眼里，霍格沃茨的分量到底有多重？

“等等！你给我说清楚――”安德利斯急忙奔向前方走远的身影。

……

Ginny抬头，太阳已经升到了禁林上，阳光和热量蒸干了清晨的雾气，天气明朗得过分。
她把行李缩小放在口袋里，从格兰芬多塔楼往下走。
城堡里人走得差不多了，剩下的人也行色匆匆――他们都急着回家，尽管学校外的火车还远未到开车的时间。
这几个月她一直专心修习，但并非对其他的事一无所知。
塞德里克没有牺牲――哈利在他之前就到达杯子，这并不奇怪，哈利的在DA中表现出的天赋和实力抵得上大多数的高年级，当然也包括塞德里克――由于DA，哈利比他在这时本该有的水平要高得多。
而伏地魔回归的大趋向，当然还是没有改变。
这样就足够了。

她快步穿过下楼，穿过走廊，再转过弯便是学校大礼堂。
等等，那个身影是――

“德拉库尔小姐？”
坐在空空的长桌末端的娇小的银发女孩猛地抬起头来，像被吓了一跳。
“你……你还好吗？”Ginny看到她急匆匆地擦去脸上的泪水。
“我没事！”对方瞪了她一眼，“不要管我！”
Ginny也不想管她，但问题是，她的姐姐将来多半会是自己的大嫂。
Ginny打算去找其他人，如果可以，最好能找到芙蓉。
“等等！你、你别走。”
Ginny转过身疑惑地看着加布丽，“有什么需要我帮忙的吗？”

银发的少女抽噎着，Ginny耐心地等待她平静下来。
“……你喜欢哈利吗？”少女闷闷地问了一句。
“什么？”Ginny有些意外，联想到科林的八卦消息，她很快猜到怎么回事，“不，他对我来说只是罗恩的好朋友。”
对方睁大了眼睛，“不可能！哈利这么好的人，你会不喜欢？”
Ginny好笑地看了对方一眼，拉开附近的一张椅子坐下，“嗯，我承认哈利是不错……”
加布丽紧张地盯着她的脸。
“……但是，他不是我喜欢的类型。”

“真的吗？”
“真的。”
“不骗我？”
“不骗你。”Ginny故意用一种哄孩子般的语气笑着说。
加布丽的脸红了，不知是羞还是恼……又或者两者都有。

Ginny提醒自己收敛一点。
“你知道吗？我喜欢哈利。”加布丽抬头直视Ginny的眼睛。
法国人真直接……Ginny点了点头。
加布丽戚起了眉毛，却显得可爱非常，“我向很多人打听过，我猜哈利喜欢你！”小姑娘停下来看了Ginny一眼，继续说：“如果你不喜欢哈利的话，我会有更大的机会。可是……可是我今天就要回布斯巴顿了。”

“……那你有什么打算吗？”Ginny撑着下巴。
“打算？”加布丽眨了眨眼睛。
“虽然很少，但是霍格沃茨有过接受转学生的先例。”Ginny转而提起另一件事。
“你是说――”加布丽马上反映过来，但喜悦没有在她脸上停留多久，“就算是这样，就算是这样……我家里人也不一定同意，而且……我从没离家这么远过。”

Ginny意识到加布丽还只是一个小女孩。
“再说，万一哈利没有喜欢上我，那岂不是更糟糕？”加布丽趴在长桌上。
“这是当然。”Ginny回答，“所以，你最好有最坏的打算。”
“……有了最坏的打算就能顺利吗？”
“当然不。”Ginny温柔地笑了，“只是有了那样的打算，至少能让你更从容。”
“从容？”银发小姑娘困惑地看着她，下巴蹭在桌布上。
“嗯。这样就算是最坏的情况，你也不会那么害怕。”

“最关键的是，无论你最后选择了去还是留，都不要后悔。”Ginny叹气，“什么事都会有风险的。”
Ginny对加布丽笑得越发温柔，“所以，好好考虑吧。我先祝你成功。”

加布丽愣愣地盯着她的笑容看了好一会，“……我想我现在知道哈利为什么喜欢你了。”
“嗯？”Ginny偏头，不自觉凑近了加布丽。
银发的小姑娘有些慌张地向一旁侧了侧身子，脸上浮起了淡淡的红晕。
“那个，如果你不喜欢哈利，你喜欢谁？”加布丽又眨了眨眼睛，这个动作让她格外纯洁可爱，让人容易放松戒备。
“我――”有那么一瞬间Ginny的脑海里闪过一片红色。

Ginny最后也对加布丽眨了眨眼睛，“那是个秘密。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            当她迈上火车，穿过包厢，和卢娜聊天时，她没有任何除平静以外的情绪。
而当她真正见到他时，她才发现藏在心底的思念累积得如此之多。
他们注视着对方，身边的声音像被挡在了另一个世界。
然后他向她伸手，握住她放在他手心里的手。她借着他的力气跳上站台，被他搂在怀里。
有时候语言是多余的，因为彼此传递的温暖已经足够。
她不知道见到他会如此地快乐振奋，那些积压的疲倦和记忆中的疼痛仿佛都被释放了出来。
她在他怀里深呼吸。他的手在她腰间收得很紧，几乎要弄疼了她，可她喜欢彼此贴近的感觉。
比尔轻浮地朝他们吹了声口哨，开玩笑说：“回去再亲热吧。”
她笑着推开Percy。

……

哈利盯着那张羊皮纸，上面写着：“凤凰社总部在格里莫广场12号。”
他刚看完，那张纸条就被穆迪烧毁。
哈利看着11号与13号之间的空地，回想起刚刚看到的那句话，接着，他看到一座大房子凭空出现在麻瓜的房子之间。
它看上去非常古老，墙壁上有一些被砸过的痕迹，却有几分沧桑感。从外面能看到擦得发亮的窗户和墨绿的窗帘，房子里似乎打理得不错。
哈利走上台阶，盯着黑漆剥落的大门，门上有一个银质的蛇形把手，却没有钥匙孔。卢平用魔杖敲了敲门，一声咔哒声后大门带着低沉的响声打开了。

很黑。
大厅的空气里有一种潮湿的水分被蒸发的温暖的气味。
墙壁上所有的老式汽灯都嘶嘶作响着，接着整个大厅亮了起来。
哈利打量四周，墙壁铺了新墙纸，但地板上依然铺着被修理好的旧地毯。在桌面上尖利的枝状烛台里，残留的红烛保持着一种流下的血般的形状。头顶的树形装饰灯被清理得很干净却仍因太旧而发黑，却在柔和的光线下显得肃穆万分。
从这些被重新打理好的东西残留的信息里哈利能想见它们当年的富丽堂皇。但此刻他没有心情去欣赏这些，他急切地想要见到他的朋友。

……经过一番周折，哈利离开韦斯莱夫人，上楼去找罗恩和赫敏。
他经过黑暗的楼梯和平台，然后拧开蛇头形的把手，打开了房间。
在他能仔细端详这个房间之前，他几乎被他朋友的拥抱闷死，还有一只灰□□球在他头顶兴奋地盘旋着。
……
好不容易三人的情绪稳定了下来，他们互相交换起暑假的信息。
“我们，”赫敏说，“我们原本负责清理这所房子，它荒废得太久，各种东西都在这里繁殖……”她打了个哆嗦，接着说：“后来Ginny索性叫来了她私人研究室的工作人员帮忙。”
“你该看看这所房子原来的样子。”罗恩的表情像是还没缓过劲来，“糟透了，到处都是几厘米厚的灰尘和蜘蛛网，到处！还有山一样多的狐媚子和会让你长出一身肉瘤，失去神志甚至勒断你脖子的魔法物品。你在走廊上的时候会有画像朝你大喊大叫，楼梯上还有家养小精灵被砍下的头做装饰……。”
哈利发现很难把这所房子现在的样子和罗恩描述的联系在一起，“Ginny做了些什么？”
“我们没有亲眼看到，”罗恩说，“她和研究室的人从最顶楼开始，我们待在下面，等上面差不多了，我们再上去，她再接着清理楼下。我们只能听到各种奇怪的声音。等她下来的时候她只提着一个小箱子，她说那些危险的魔法物品基本都在里面了。”罗恩露出近乎崇拜的神情。
哈利想起去年期末见过的穆迪教授的行李箱，那种箱子里甚至有一间地下室般大的空间。
“那么现在这里应该很安全了吧？”
“我想不一定，”罗恩皱眉，“Ginny让克利切――就是这所房子的家养小精灵――拿走了一些旧东西，包括贴在楼梯上的小精灵的头。”
“那是它该有的权利，罗恩！”赫敏语气激烈地说。“它为这个地方工作了很久。”
罗恩向哈利使了个眼色，然后马上回答：“你是对的。”
哈利也没有反对，他知道如果反对的话他接下来的至少一个小时别想好好休息。   

“除此以外，大部分的家具和画像都保留了，你上来的时候应该也见到了。”罗恩补充，“Ginny很擅长和魔法物品打交道，可有一幅画她也没办法，她说除非连着墙壁一起挖下来。然后小天狼星一气之下就把墙壁给炸了。”
他刚说完，房间里就响起了两声巨响。
“拜托，”罗恩虚弱地说，“你们下次能不能走门？你们就住在楼上。”
突然出现在房间里的双胞胎勾肩搭背，看上去没有把弟弟的话听进去。
新人的加入使话题渐渐引向了别的方面。
……
“Percy被晋升了。”罗恩说，“他在福治的办公室里获得了一个职位。”
Percy被晋升这是哈利意料中的事，他只是点点头。
“爸爸说福治将Percy招进自己办公室的唯一目的就是让他刺探我们家┅┅以及邓不利多。”乔治说。
“Percy说邓不利多也是一样的目的，凤凰社需要在魔法部的内应。”弗雷德挤眉弄眼，“啊哈，太酷了，双面间谍。”
赫敏摇头叹气，这可不是酷不酷的问题――做双面间谍要承担双倍甚至更多的危险。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            Ginny和Percy在陋居的旧围场上，那里的芦苇依旧长得很高。  
“试试看。”她手里握着一把小巧的枪，但枪的形状和他见过的不同。
那像是一种半成品状态，能够看到里面的零件――他认出里面的某些部件应该是来自于魔法材料。
“来，先握着我的手，我会牵引你的魔力。”
他上前一步，站在她身后，抬起手握住她按着扳机的手。
她的手背很滑，长发发尾拂到他的脸上，他能嗅到她身上的香味……
“接下来，集中注意力，不要走神。”
她的话让他回过神来。
他把脑子里的念头甩开――现在不是想这些的时候。

集中注意力，感受体内的魔力，然后集中……
寻找她的踪迹，跟上她的步调，两股魔力互相接触……
一开始并不明显，但随着魔力在零件中的压缩，那种力量的变化越来越明显。
不，不仅是零件的作用！

□□腔体内的魔力的白光突然暴涨，在近黄昏的围场上像日正中天之时。

发生了什么？她能听到手掌中魔力摩擦的激鸣，她努力地压制着它们的暴动。
这并不像是普通的暴动。她的魔力原先只作引导，所以只是细微的牵引，但现在她的魔力正不受控制的涌向手心，像是反被什么所牵引。
必须快停下！
这样下去会很危险――两股魔力不受控制地碰撞在一起很容易发生大爆炸。

她感觉到他的魔力的拉扯，这本来是个好办法――把魔力引向另一个方向来平息暴动，但随之她却发现她的魔力也会被他牵引到其他方向。

她脑中闪过好几种方案，但在她能够采取任何一种之前，暴动却已经发生另一种异变。
像是能量几何级数的爆发。
两种互相牵引的魔力以同一种步调旋转着把对方扯在一起，然后是融合与再次压缩。
她以为将要爆发，那些力量却突然平静下来，在他们手中安静地依照原先的路线在零件中运转。
但和之前不一样。
平静、压抑却一触即发，就像龙卷风的风眼。
她的手指因冷汗而在枪上打滑。他们不得不留意到零件在这种力量下的不稳定――它们正以可见的速度瓦解。

不能再等下去了。
她用力合一下眼，睁眼的时候迅速对焦扣动扳机。

前方轰然巨响。
他拽过她的腰侧身倒在地上。风里夹杂着沙石和树枝在他们身边刮过。被风压低的芦苇打在他们身上。

爆炸持续的时间并不长，待到风止树停，她侧头看向升入天际的烟雾。
“真壮观。”她咧开嘴释然地笑，手里还握着零件碎片。
“我们得赶快起来，在有人留意之前清理好爆炸的痕迹。”她转头看从身后揽着她的Percy，后者正盯着她发呆。
“我来吧。”他接触到她的目光迅速回过神来，起身拉她起来。

“你觉得刚才那是什么？”她站在边上问，没有帮忙――之前布下的反魔法部探测的阵文被爆炸破坏，她再用魔法就随时会被检测到。
Percy挥动魔杖，调来别处的泥土填住被炸开的坑，“……我想我或许知道是怎么一回事。”
“还记得你二年级在密室里的事么？”他迟疑了一会儿开口问道。
“记得，和这有关系？”
“我不太确定，但邓布利多和我说过我们间的魔力会有某种联系。”
“回去问问Kenneth爷爷吧。如果是真的，那是好事。”
他抬头迎上她的目光。本是单纯的注视却参杂了些别的意味。
她确信她看到了他的神情和往常有细微的不同，但他在她解读出之前就低下了头继续清理。

她心里像是被堵了一下，但这种感觉很快散去。
“你打算把那种武器投入市场吗？”
“不。”她回答，“这种武器没有必要人手一把。而且现在还只是研究阶段，虽然理论上可以毁掉一整个居民区，但也只是理论。”
她走上前，“就像刚才那样，魔法材料在魔力足够密集之前就会因承受不住魔力而毁坏，除非有足够强度的魔法材料，但那样的材料不好收集。”
她跨步停在他面前，她膝边的裙摆闯入他低垂的视线，接着，他看到她被撩起的裙子下修长白皙的腿……
Ginny从腿侧拔出一把银色的枪，它装饰着暗红色的魔文，在她的纤柔的手里显得太大了些。
“给，这个是按你的手指尺寸做的成品，按照我刚才引导过的路线走就行了。”她递过去，“它有使用的次数限制，不过你不必省着。”
“……给我防身的？”他转移注意力问。
Ginny抚唇，“不，是给你无聊时消遣的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            Ginny待在格里莫广场12号的书室里。纳威的猫头鹰给她带来的礼物还没来得及拆。
她把文件叠到一边，再次扫了一眼纳威的信。

Ginny，
生日快乐！希望你能喜欢我的礼物，那是我托阿尔吉伯父出差时买的秘银滤器。我记得你和我们说过毒液很容易混入杂质，我想这个滤器应该能帮上忙。因为实在少见，我们只找到二手的，希望你不要介意。 
关于你问起的事。那个，卢娜她的确是来我家做客了。放假时我把我父母收集的书取了出来，其中有一些关于古生物的。我原本只是想借此问问看，没想到卢娜真的答应了。上一周洛夫古德先生送她来我家，他说自己要去远行访问清白无辜的感人歌手小天狼星（我不确定他说的是不是重名的人……）。我奶奶很不喜欢他，但她还是欢迎了卢娜，所以现在卢娜住在隆巴顿庄园。开学的时候我和卢娜会一起去火车站，到时我们再碰面。
还有，你上次寄来的标本和植物，我这几天都在研究它们。那些黑巫师处理材料的方法和书本上记的似乎有些不同，这些我们以后再详细讨论。
最后请帮我问候哈利，随时告诉我新的消息。不过有邓布利多在，我相信他不会有事的。
你忠诚的，
纳威

有点意外，纳威那边的进展看来不错。
她把纳威的礼物仔细收好。纳威是个细心的人，连她不经意间提起的事都一直记着。她的礼物就简单得多――格里莫广场里有很多黑巫师留下的标本一类的东西。
至于卢娜……卢娜的朋友没有几个，能和她处的好的男性也就只有科林和纳威了，而科林实在不大可能和卢娜在一起。
希望他们一切顺利吧，他们间的事她是无法插手的。
Ginny揉揉眉心，眼睛很酸。
现在早已过了午夜，凤凰社的人散去了大半，留下的人估计大多也睡着了。可她还不打算休息，有些信件虽然不急，但她想早些解决。

倒了热咖啡，放在长桌前，又把油灯拨亮了些。
油灯的火在咖啡冒起的蒸气后看上去像是在随着蒸气扭曲摇曳。
Ginny盯着火光发了一会呆。
她把头枕在手臂上，合眼回忆Percy的神情。虽然不明显，但她确实感到有些不对劲。
他为什么不直接和她商量呢？有什么事不能和她说吗？
……她是太紧张了么？再亲密的人之间也有隐私。

Percy为了处理哈利在麻瓜面前使用魔法一案的听证档案一直忙到深夜，当他赶回格里莫广场时他看见楼上书室的灯还亮着。
这个时候多半是她。
他把资料塞到袍子里，上楼去书室。
边敲门边低声唤她的名字，可没有回应……迟疑了一下，他悄声推开门。
叹气。
他关掉油灯，轻轻抱起趴在桌面上的少女。
她的房间在二楼。腾不出手来开门，他用无声咒打开门，把少女放在床上，脱掉她的鞋。
房间里很黑，魔法钟的指针跳动的声音在安静的夜里听得很清楚。
半敞开的窗户让微光照在床头，他隐约能看到她的胸前随着呼吸起伏。
伸手慢慢解开她的长袍的纽扣，露出白色的内裙。
夏天的衣物很单薄，借着微光，渐渐适应了黑暗的眼睛甚至能看到她身体柔软的曲线。
沉睡中的少女呼吸轻缓绵长，双唇嫣红，肤色在微光里像落了霜的花瓣。

他屏住呼吸，仿佛害怕细微的声音会惊醒了她。
他知道她很美，美得让他连碰触都小心翼翼。
可黑暗是最好的保护色，就像他当年在夜幕里自由地在陋居里游荡。
不会有人知道他做过些什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            登上火车，Ginny反而有种放松的感觉……可以暂时摆脱某种局促感。
她在车窗里往外看到纳威、卢娜和两个年长的女人在一起，其中那位提着红色手提包的夫人应该是纳威的奶奶。她看上去对卢娜很冷淡，这可以理解――卢娜并不是大多数长辈会喜欢的类型。而另一位年轻一点的夫人对卢娜要亲昵得多，她在卢娜和纳威脸上都印了个响亮的吻。
有人敲响了包厢的门，“Ginny在吗？我看见你进去了。”甜美的嗓音唤起Ginny的记忆中的某个印象。
“请进。”
一个银发的小姑娘拉开了门，脸上难掩的快乐让她像发着光一般，“Ginny，看。”她转了个圈让Ginny看她身上的霍格沃茨新校服，“我转学了。”她跳过来盯着Ginny看，像是在期待她的发问。
Ginny笑着恭喜她，问起她的决定。
“……于是我瞒着我父母让姐姐签了字，当他们发现时已经来不及了，学籍转移手续已经办好了。”她像只快乐的小鸟一样急切地说起自己的冒险，“我姐姐芙蓉在英国找到了工作，爸爸妈妈只好让她照顾我……blabla”
她一口气说完，又大吸了口气，盯着Ginny看了好一会儿才低着头说：“嗯，我来其实是想和你说谢谢的。谢谢你。”
Ginny刚想说自己并没有做什么，银发的小姑娘就刺溜一下从门缝里钻出去了。
……Ginny心想加布丽可能真的很适合哈利，而且她转学的过程很格兰芬多。

这段的小插曲过后不久火车便离开了站台，在山间翠绿的原野上穿行着，早晨的阳光还不猛烈。
Ginny看着远方，迫使自己思考自己原本的计划，让其他的念头暂时离开。但她发现自己最初的起点和最后的终点其实都离不开某个目标。
这样的状态持续到新生分院和开学晚宴的结束。
加布丽被分到了格兰芬多，而乌姆里奇教授则被Ginny直接无视。
第二天的天气好得异常。可心情不好的人多了一个。
“纳威，你看起来实在很不对劲！”Ginny说这话时他们正在公共休息室里自习。纳威不停地用羽毛笔戳他的仙人掌，当他再一次不小心被仙人掌喷射的臭汁糊了满脸后Ginny实在看不下去了。
“没什么，”纳威含糊地说，挥舞着魔杖让脸上的汁液消失，“只是昨晚，哈利在寝室里和西莫他们吵了起来。”
“他们说了什么话吗？”Ginny已经能够猜到他们吵什么了。
“西莫，”纳威说，“西莫相信邓布利多……不能正确地判断，哈利也一样。他们听信了预言家日报说的那一套。”
Ginny相信原话比“不能正确判断”要难听得多，多半是骂邓布利多和哈利“失去了理智”和“疯子”，就像报纸几个月来一直向所有人强调的一样。
“罗恩用级长的身份威胁西莫和迪安要关他们禁闭，他们才闭嘴。” 纳威接着说，“有这种想法的人在学校里应该占了大多数，可我没想到连格兰芬多自己的人都不互相信任。”
“现在连最权威的预言家日报都这么说，邓布利多也一直没有给出确切的说法，他们会这么想并不奇怪。”Ginny把纳威的仙人掌移开一段距离，“大多数人并不真正了解哈利，连格兰芬多的人也是这样，比起思考对方的难处，看热闹要轻松得多。”
“可是至少有我们相信他，对吗？”纳威沉默了一会，突然用一种几乎是骄傲的语气说。
“当然。”Ginny回他一个微笑。无论如何她都是“坚定不移”的邓布利多派的啊。

看了下时间，她提醒纳威收拾东西去图书馆和卢娜碰面，科林在他们走之前“预定”了这周的作业。
在路上趁着没什么人的时候纳威向她提起暑假的事。
“我――我不知道卢娜是怎么想的。她会不会完全不喜欢我？Ginny你觉得呢？”
“……如果她不拒绝那就应该有戏。”假如卢娜根本没那种想法她应该会及时保持距离。“这种事还是慢慢来比较好。你家里人对卢娜怎么样？”
“我奶奶不大喜欢卢娜，她似乎有尝试过教卢娜盘头发，可我估计没有成功。”提起自己的奶奶，纳威情绪有些低落，他打起精神说：“但是艾妮伯母很喜欢她。”
Ginny猜那位伯母应该就是她在站台上看到的那位，“那你的阿尔吉伯父呢？”
“只要艾妮伯母喜欢，伯父就没问题。”纳威笑着说，“阿尔吉伯父有一本保加利亚的《半岛上的活化石》，我帮艾妮伯母捶了一个星期的背，他就给我了。我打算找机会送给卢娜。你觉得这样好吗？”
交谈间到达了图书馆，纳威一看见长桌前的卢娜就马上闭上了嘴。
Ginny抱着怀里的书，看着他们，然后垂下了眼帘。
这一对其实完全不需要担心太多。
隆巴顿家虽然大不如前却依然有着很高的声誉，今天在纯血贵族间的评价也比韦斯莱家要高。洛夫古德先生放心的把卢娜带到隆巴顿庄园多少应该也有对这个家族名望的信任。而纳威的奶奶，隆巴顿老夫人……Ginny搜集过她的资料。那个能在丈夫去世后在族人的争夺间保住大部分财富和封地，在儿子儿媳牺牲后动用人脉及时稳住隆巴顿地位的女性……能做到这些的女人未必真的像她表面那样不通情达理。重要的一点是，像卢娜这样的纯血而又不是斯莱特林背景的女孩不多了。隆巴顿虽然算是偏向邓布利多的人，纯血对他们来说也并不是完全没有意义――尤其对于老一辈的人。
所以，只要卢娜愿意，她就可以预见他们的幸福。
还有罗恩和赫敏，以及哈利和加布丽。
她能预见他们的未来的幸福，却无法，确认自己的路途。

她当然……当然爱他。否则，怎么会有那么多的思念、期待和细琐的快乐？
长久以来，只有他能让她感到依恋和温暖。最初的决定也是因为他。
她希望他只是她的，他只需要看着她一个人就足够了。
可是……她并没有打算那种方式来占有他。否则当初她就不会觉得佩内诺的追求无所谓。
Ginny看着自己的手腕，洁白的肤色下能看到血管。那是他们的羁绊，无论如何也无法改变的联系，就算是最黑暗的黑魔法也无法断绝的血缘――连伏地魔也无法彻底摆脱，甚至要借助其力量复活的“血”。
来到这个世界最让她满意的“初始值”，就是她的身份，作为Ginevra・Weasley，作为――他的妹妹。
她翻开手中拿着的书的另一页，假装看得入神。
很多事她可以放手去做，因为她根本不在意失去它们。可有些东西她永远也不会想去冒险。爱情对她来说很危险，她见过很多曾经相爱非常的人最终形如陌路。老套的说法是，这世上没有什么不会变，更不用说是感情。
而血缘，却是无法改变的牵绊，即使反目如仇，也不得不承认对方和自己同属于一个源头。
――她一开始就只打算以亲情的名义把他绑在自己身边。
她不喜欢事情脱离掌控的感觉，可他却想要改变。那两个星期她装作什么也没发生一样和他相处，却无法真正不在意。
爱情么……
这一次，她要怎么赌？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            “哈利，你没必要装的你不擅长黑魔法防御术，你很擅长。在去年你是唯一一个能抵抗夺魂咒的人，在练习中你第一个能召唤来守护神，你能做很多成年巫师也不能做的事，连威克多尔也说你甚至能做一些他也作不到的事，要知道他已经是在德姆斯特朗的最後一年了。”
“伙计，你应该教每一个想学的人。我的意思是，我们在谈的是怎麽从伏地魔那里保护自己。”
“哈利，我们，哦，应该把情况掌握在自己手里。”
“有什麽证据证明那个人回来了？”
“一个肉身的守护神？”
“邓不利多去年只是告诉我们神秘人回来了，但他没告诉我们细节，我们都想知道――”
“如果你来只是为了听个好故事，你现在就可以走了！”
“24号教育法令――所有学生组织、社团、团体、俱乐部即日起解散。未得到高级检查官认可和批准的任何社团、团体、俱乐部都不允许存在。”
“连格兰芬多球队都被解散了！”
“哈利，我想我们需要，是的――秘密重建DA。”
哈利站在有求必应屋里，用力地揉太阳穴。
短短几周里发生了太多的事，当他回过神来时，他发现自己被莫名其妙地推动着担任起了这项重任。
他看了看屋子里乱飞的魔咒，拿起挂在胸前的口哨。
一声刺耳的哨声过后，所有的人都停下来看向哈利。
“我们需要休息一会。”
两两搭档的人散开来又很快聚在一起。DA现在除了是秘密的学习社团，也越来越像个地下信息交流的场合了。
可哈利不大想去参与，DA的成员很多都在把他和Percy做比较，而Percy是一直以来让他挫败感的人。
他多少有所耳闻，老成员的讨论常常会引起了新人的兴趣，现在越来越多的人对在魔法部工作的上届领导产生了兴趣，赫敏甚至还告诉他低年级选修政治和法律方向课程的人比以前多了。
“嘿，哈利！”科林拿着照相机，“来拍张照片吧。”
“不，我不――”哈利还没说完就被闪光灯刺了一下眼睛。
“你不能再拒绝了，”科林又抓拍了几张，“上届领导人就一直没让我找到机会，这次你可不能再不让我拍了。”
哈利有种郁闷无从发泄的感觉，他自暴自弃地说，“好吧，拍吧，是不是还要我顺便签名？”
“哦，那个以后再说吧。”科林从相机后抬起头来，“那些照片可能会用来办校刊。”
“校刊？”
“对！”科林兴奋起来，“Ginny把我推荐给了高年级的一班人，他们计划毕业后就开自己的报社。这是他们在霍格沃茨的最后几年了，所以打算在走之前办几期校刊。”
“那Ginny呢？最近怎么没见她？”
“她一直待在图书馆和教师实验室里。”一个女声插了进来。
“加布丽？”哈利转过头，“呃，你最近好吗？”
……
赫敏观察着DA的成员，她留意到了科林说的校刊。
可在赫敏采取行动前，发生了另一件意想不到的事。

麦格教授迅速做出了判断，“波特先生，穿上你的晨衣我们去见校长。韦斯莱，你也来。”
脸色发白的哈利和罗恩在她眼前被带走，不久后弗雷德、乔治和Ginny也被接到消息被带走。
……
“亚瑟！”韦斯莱夫人冲上前，紧紧地攫住男人的袍子，“你还好吗？他们说你受了重伤。”
韦斯莱先生躺在病床上，可脸色很好，看起来完全不像受了伤的样子，他安抚着妻子说：“谁说我受重伤了？我连一点擦伤都没有。”
双胞胎惊讶地对视了一眼，“可是哈利说你被毒蛇咬了。”
“没错，”韦斯莱先生说，“是有一条蛇咬了我，可是蛇牙没有刺穿皮肤。”他挽起袖子让大家看他的手臂。那上面的皮肤完好无损，仅是红肿了一大片。
“这是怎么回事？”哈利震惊地看着那篇红肿，“我明明，我明明看到――”
“是Ginny的袍子。”韦斯莱先生解释，“她去年给了我好几件据说有防御功能的试用品，我原本只是将信将疑，没想到真的被救了一命。”
其他人齐刷刷地转头盯着Ginny。Ginny只是问：“比尔他们呢？”
“比尔和Percy刚走，他们不得不回去工作。”

“你感觉怎么样？”韦斯莱夫人责怪地道，“他们怎么不敷些药？”
“据说是为了避免皮肤过敏什么的，他们只让我喝了解毒魔药。”他举了举手臂，“你们要能亲眼看看那件袍子就好了，那些治疗师把袍子拿去做研究了。它被蛇毒灼烧出了个大洞，差不多整个袖子都没了。我的手臂只是被毒液碰了一下就肿了起来，要是真的被咬到了估计你们现在就见不到我了。”
韦斯莱夫人脸色一沉，“别乱说。”
“那爸爸你什么时候能出院？”双胞胎之一问。
“难说，”韦斯莱先生拍着自己的脑袋，“他们似乎打算长期观察。”
“那么你会告诉我们你究竟是去执行什么任务吗？”另一个双胞胎热切地问。
韦斯莱太太低声说，“我们不是来这里讨论这个的！”
这次会面被限定了访客时间，不得不很快结束，凤凰社的成员唐克斯和穆迪还等在外面，他们有些事只能单独和亚瑟说。                            

                            

                            
第四十章
                            

                                                        

                            

                            当扎比尼在人群里亲眼见证了另外两个韦斯莱的出逃的时候，他又一次想起了那个红发的少女。
与那对双胞胎到处扔粪弹，把走廊变成沼泽，引来成堆的人和鬼魂相比，她的离开无声无息到了沉寂的地步。事实上，大多数人知道韦斯莱家的小女儿离开学校的消息甚至是在事情发生几天后的报纸和各种八卦杂志上。
两支扫帚带着拖在地板上撞出巨大声响的粗铁链停在那对双胞胎面前。他们的主人跨上扫帚，发誓要让乌姆里奇那只老蝙蝠好看，之后在人群爆发的掌声中离去。
某种程度上说他们这次的举动称得上是声势浩大。
而她……
扎比尼皱眉，如果不是他和德拉科碰巧那时作为特别行动小组去校长室做所谓的“汇报”，他恐怕也只会在看到报纸时才知道这件事，就算是家族信息网也没有提前多少。

“要知道你这是在滥用关系，亲爱的。”像小女孩一样甜腻的声音从门缝石门里传来。
他和德拉科交换了个眼神，没有马上敲门。
“彼此。”另一个温和的嗓音以一种赞美般的语气说。
校长室里沉静了一会儿，乌姆里奇的声音才再次响起，“你可以出去了。”
石门打开，红发的女孩抬眼看到他们，而他们当然没有什么好不自在的……
她面无表情地扫了他们一眼便直接转身走下楼梯。
……没有让他们有机会出言刺探，仿佛他们是隐了身的人。
这样，未免太骄傲自大了。
他在同伴的冷哼中跨进粉红色状态的校长室。然后，他从乌姆里奇那里看到了那个韦斯莱退学申请的批准书。
作为监察霍格沃茨的高级执行官，所有学生和教员的流动都被牢牢把握在乌姆里奇手中，没有她的批准没有人能随意离开。
但是如果她取得了直接来自魔法部的批准，连乌姆里奇也没有办法。
能让魔法部为某个学生开文件这种事，首先可以直接排除亚瑟・韦斯莱，然后对比起来只有她在魔法部做部长助理的哥哥最方便做这种事。
……感觉韦斯莱出了两个不像传统意义上的韦斯莱的人。
这两个人在学校的时候就不好像别的格兰芬多那么好挑动。他知道甚至有本学院的人对他们有不正常的好感。
对格兰分多有好感，真是，愚蠢啊……扎比尼如是想。
霍格沃茨对大多数人来说就像家一样，连他自己也这么认为――即使这里的人并不总是欢迎作为斯莱特林的他们。
他不清楚她为什么要离开，但是，这和他没有关系。
是的，没有关系……
扎比尼眼前浮现起一个纤丽的背影。
她入学时是让他留下印象的是一个背影，离开时让他看到的也只是一个背影。
……
纳威很意外那种思考的表情会出现在科林脸上。
“科林？科林？”
“啊！”科林差点把手中的相机摔到地上，“纳威，是你啊。你想知道什么？考麦根最新的女朋友？还是玛丽塔不为人知的喜好？”
“都不是。”纳威摇头，“你最近老是在神游。Ginny不在的时候你有事可以和我说。”
“谢谢你，纳威。”科林用力揽了揽对方肩膀，“我只是，我只是在想……”
“看看这个！”一个褐发女孩从休息室楼上冲下来，她把一本杂志“啪”地甩到另外几个人面前。
“赫敏，什么东西让你这么激动……等等，”罗恩读出红色大标题，“关於我所见到的神秘人以及他归来的那个夜晚的真相？”
“那是我们办的！”科林骄傲地说。
赫敏高兴地点头，“我没想到会这么快。”
“这太好了。”纳威凑过来，“我们有必要让更多的人知道真相。哈利，你――和撰稿人谈论起这个一定很……艰苦吧？”
休息室另一端的西莫偷偷看向这边，当他遇到哈利的视线时他又马上转过了头。
哈利对纳威点头，比起高兴，他现在更多的是忐忑不安，他不知道有多少人会相信他的话。
“再过几天，还会有另一个惊喜。”赫敏说：“Ginny让卢娜联系上了洛夫古德先生，这篇文章有可能转登在《唱唱反调》上。”
“你……确定会有人相信那种杂志？”罗恩迟疑道。
“没有办法，现在几乎所有的报纸都在跟预言家日报的风，能找到愿意刊登的杂志已经不容易了。”赫敏咬着嘴唇说。
“我想我可以找我父母帮忙。”一个女声在他们身边响起。
“加布丽？”哈利呆呆地说。
“我不知道有没有效……我父母认识很多人，应该有一些新闻界的朋友。”加布丽手指绞在一起，眼睛却盯着哈利，“我、我希望能帮上忙。”
“谢谢你，加布丽，真的。”哈利轻咳了一声，他好像又听见了罗恩的窃笑。

Ginny听闻了弗雷德和乔治离开学校的消息。决定过几天就去找他们。
他们之前一直在追问她为什么也要走，但她的理由其实很简单。
不是因为乌姆里奇，也不是因为站在邓布利多和哈利这边的人都被认为“失去了理智”。
霍格沃茨，在她眼里不过是个大一点的书库。而她已经学完了她本来需要几年才能完成的课程，甚至还带走了所有她能复制的书。
没有他在的地方，她现在已经没有任何理由继续待下去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            “香草切片蛋糕、甜酒薄饼、果奶酪球、布鲁塞尔松饼、生汁香蕉卷、酸奶蜂蜜冰淇淋、巴伐利亚甜果冻、海绵巧克力、蓝莓干酪蛋糕……”Ginny报出一长串甜点名单，“还有很多没有上。”
坐在圆桌对面的双胞胎几乎是震惊地瞪着Ginny，一边手里还不停地不自觉地扒向桌面上的甜食。
“筋拟里比等巴黎多伐声辣？”乔治嘴里的食物爆满。
“你说什么？”Ginny佩服他在这种情况下还能说得出话。
好不容易把美味的糕点吞下去，乔治说：“Ginny你被邓布利多附身了？”
Ginny好笑地摇头，“这顿我请客，你们可以随便吃。”
闻言双胞胎的扫荡速度更快了。服务生忙碌地来回端来新的甜点，周围的人惊讶地看着他们桌面上越摞越高的碟子。
过了大概两个小时，弗雷德和乔治才停下来，瘫在椅子里满足地咂嘴。
Ginny又拿起了方形的菜单，弗雷德连忙制止她，“Ginny，不行了，再这样下去连我们也受不了。”
“我有说要继续吗？”Ginny把菜单递给他。弗雷德这才看清楚那份菜单原来是一份合同之类的东西。
“Ginny，你这是？”乔治探过头来看那份文件。
对面的少女眯起眼睛笑了，向他们伸出白皙的右手，“弗雷德、乔治，我们合作吧。”
……
Ginny从甜点店里出来时双胞胎还继续瘫在椅子里恢复。

……魔文和魔咒是重要的互补。
魔咒的效用往往是有时间限制的，而魔文则更稳定持久。
但魔文有着致命的弱点。
打个比方，如果一件被有防风沙魔文的帐篷被火魔法损坏了哪怕一点点魔文，都可能完全丧失防风沙的作用。但是如果是被施了防风沙的咒语，即使帐篷被毁掉大部分，也不会失掉先前咒语的作用。
好的魔法用具和安全的场所总是需要时刻检查魔文系统和更新新的魔咒。就像霍格沃茨，它是历史上被施咒最多的建筑，连伏地魔也不得不有所防备。
弗雷德和乔治的魔咒不是最好的，但他们的灵感却是最多的。
而且，她可以让工作室的人把他们的发明改进，快速地投入生产线，大量投放到市场上，甚至成本也会更低。
绝对一本万利。
那么，接下来，还要去见另一个人。
Ginny按了按颈边的发丝，迈开步子前往一个偏僻的小巷。
……
《预言家日报》的前任记者丽塔・斯基特坐在小公寓里破旧的沙发上，掉色的艳红色手指甲“嗒嗒”地飞快地敲打着一份任职书。
她那曾经烫得精致的卷发现在蓬松地贴在脸上，眼镜上的假宝石也不见了大半，只有过去的鳄鱼皮包还能让她回想起过去的光鲜。
但她现在心情很好，事实上，是好极了！
她在房间唯一一张低矮的柜子里摸索着，然后取出一瓶喝了一半的烈酒，拔掉塞子，往嘴里满满地灌了一口。
火辣的液体滑过喉咙，胸腔里升起极度的畅快。
她马上就能摆脱这一切了。
摆脱这近一年的失业，摆脱这又小又闷的公寓，摆脱那些劣质的食物和衣服。
这一年她已经受够了。
自从那个恶魔威胁她再写东西就揭发她的非法阿尼玛格斯后，她日子就过得一天不如一天。
让那个叫格兰杰的小恶魔见鬼去吧！
她马上就能回到过去那样的好日子了，不，甚至有可能比过去还要好。
“如果她只是说‘不能写东西’，那更好办。来做我的主编吧，你只做普通的记者太屈才了。”
那个女孩温和的话语仿佛还在耳边。
丽塔・斯基特又往嘴里灌了一大口酒。
那可是个大靠山。
韦斯莱家现在算得上是钱权两得了，而且他们还是邓布利多的人。
……她擅长胡编乱造，更擅长分辨得出哪些是胡编乱造。何况已经有真相披露了。

那个人的确回来了。
想到这里她打了个冷颤。
这是个极好的踏脚板，投向韦斯莱就是投向邓布利多。
随算有风险也无所谓了。
她不想再过这种难堪的，无依无靠的日子了，连昔日的靠山都奚落她。
那些权贵怎么会理会一个没有任何背景，失业又已经有了些年纪的女人？

只要能摆脱这种困境，无论韦斯莱让她干什么她都不在乎了。
她只想回到过去――贫民的日子会让她发疯。

……

Ginny擦了擦额角的汗。
她要忙的事太多了，之后还要去找邓布利多。
把大部分的消息都告诉邓布利多，保持他的信任，甚至让他借用她的力量。
她和邓布利多的利益结合得越紧密就越有利。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又萌又雷的图哦~~（慎入）
                            

                                                        

                            

                            英文版的韦斯莱家谱：


Q版图谱：


写文以来，我的状态经常是这样的：


一张很像小龙的相片，这个模特儿真是神形具备啊：


适合用来YY成舞会的：


迷茫孤独的少年：



你们懂的……雷的图都自行删掉了                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            Ginny不在乎小天狼星的性命，但是哈利在乎。
哈利的话，怎么说也算她的半个朋友。
小天狼星的行动是以哈利为转移的。她给哈利送了封信，却只能提醒他不要轻信。
哈利的性格不是她能左右的。
其实他们被骗去魔法部反而更好，那场面对面的战争是他们成长的关键，也是让他们友情更紧密的转折点。
甚至继续活着的小天狼星会成为日后哈利三人组离家冒险的大阻碍。
对小天狼星，她只能说――自求多福。

“我听说你找来了丽塔・斯基特？”Percy略想了一下，“的确，她在某种意义上说是个不可多得的人才。”
“那么你赞同我的做法？”Ginny停下笔，侧头看着他。
“那样的人只要控制得好就可以成为好助力。”
“嗯。”她笑着点点头。斯基特毕竟做过很多中伤韦斯莱和哈利的事，这样的小人是很难被大多数邓布利多的人接受的。
可是，他们要做的不是打压小人，而是驱使小人为他们干活。
她只需要在适当的时候适当地推一把。

“报社那边的事还要你帮忙。”Ginny递给他一份名单。
“我会尽快让手续通过的。”他把羊皮纸收进长袍，“猫头鹰会通知你。”
“猫头鹰？为什么是猫头鹰？”他直接告诉她不是更方便？
Percy无声长叹，“我明天要搬到伦敦去。”    
“为什么？”
“部长已经有所疑虑了，让我住在伦敦方便控制。”
“……”
“邓布利多也批准了我这么做。”
“我不喜欢这样。”她攫住他的衣袖，直直地盯着他的眼睛，“真的不喜欢。”
“我会回来的。”他抚上她拉住他衣袖的手。
Ginny长吸一口气，起身用力揽住他，“早点回来。”

Percy从书室回到自己的房间，拿起他上次从魔法部看到的那份文件。
实际上他很庆幸能够暂时离开。
再在她身边待下去他会害怕自己在理智能够阻止之前就做出些什么事。
越是冲动，便越需要理智。
他不是愚蠢的孩子，放任自己的情感和行动，最后却无力背负起随之而来的后果和责任。
他要好好想清楚如果自己真的去追求她，他能否又是否愿意承担起可能发生的结果。
他原本唯一在意的，只是她是否愿意把自己交给他。
但随着他展望他们的未来，却不得不反思自己是否真的能去承担那一切。
他真的爱她吗？爱到能够为她放弃自己苦心经营的权势？
爱到可以抛弃魔法界的巫师身份？
――如果真的走到那一步，最差的情况是逃亡到麻瓜界。

他想要的不是一时的欢愉，因此他必须考虑如何为这份感情买单。
在他能够确定能给她依靠之前，他没有资格把她拖进来。
还有就是……
他注视着手中的文件。
还有就是，事情真的发生的时候，他要怎么控制事态不向最差的方向发展。

……

哈利眼神空洞地盯着地面，那里散落着一地的玻璃碎片。
“哈利……”加布丽红着眼睛牵住哈利的手。

赫敏拉着罗恩从空教室里出来，把时间留给他们。
赫敏闭上了眼睛。这一切是怎么发生的呢？一个生命突然就在他们眼前消失。
战争开始了。
他们那个晚上所经历的，只是战争的冰山一角。
将来他们还要目睹更多的残忍，更多的死亡，更多的血，血！
他们没有办法。
只能被逼着面对，被逼着成长，并做好随时牺牲的准备。
可她怎么可能这么容易就看开一切？
生命中有那么美丽的东西。爱她的父母，古老的霍格沃茨，好不容易交到的朋友。
那一切本不该由他们来承受――她无法轻易地放下那些美好。

罗恩手足无措地看着她的眼泪，咬牙把对方揽进怀里。
“对不起。”他胡乱道着歉。他不知道自己是在为了什么道歉，但他随即意识到，他不该让眼泪出现在她脸上――无论是出于什么原因。
罗恩感觉到自己的指甲扎进手心。

放假后不久，科林找到了Ginny。
“科林，你真的决定了？退学并不会让你有更好前途。你没有必要学我。”
科林的笑容依然像以前一样开朗得没心没肺，但有些事情已经改变。
“我之前就一直在考虑。”他说，“我并不像你那样擅长学习，虽然承认起来不大愉快，但事实就是就算我待满了七年我也不会有多大长进。与其消磨时光我不如做些我真正擅长的，有用的事。Ginny，我以前总是被别人推着走，但这次我想像你那样自己做决定。”
“……科林，你变了。”她微笑着重新审视他，“我会安排好的。来帮我的忙会很辛苦，你要有心理准备。”
“呵，没关系，反正早被剥削习惯了。”科林大笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            “这不是好事吗，Ginny？”摩金夫人指着几张报纸说。在她看来她的继承人的声名鹊起完全是应得的。在魔法部承认那个人回来后Ginny马上花大价钱推出魔法防护手册免费赠给给每个家庭，之后还推出大量最基本的魔法防具免费派送。
“算是好事吧。”她回答。如果是她自己一手建起的报社这么地说，那还没什么奇怪的，但问题是现在很多报纸杂志都在大肆宣扬她的“高尚的行为”，其程度比她真正做的要夸张地多，这实在有点不大正常。有一个可能性就是，有人故意这么操作，等着看好戏。
大多数人都是很容易听信媒体的，而她绝对没有大部分报刊说的那么厉害。有人在故意夸大，让人们对她有过高的期待，那么之后只要出一点问题就很容易声名扫地。
像“救世主”哈利・波特，他们去年就把他塑造成了“疯子”。
污点对一个英雄和一个普通人来说意义是非常不同的。毁掉一个人的最好方法就是纵容他。
又是那些贵族在搞的什么名堂么？

以后要更加小心了。在民众把一部分期望转移到她身上的时候，她的压力会更大。
不过，将错就错的话，也是挺不错的――好名气不用白不用。Percy争取贵族的支持的同时，平民就由她来笼络。
他的压力也不会小，同时和两方人马打交道，每一步的人脉关系都错综复杂，不知道什么时候就轻易得罪了人。要在一滩污水的魔法部发展自己的人脉不是那么容易的事。
可在战争期间谁过得容易呢？

战争改变了很多人。双胞胎是这样，科林是这样，连罗恩也是――
“我不想再看到那种情况了……某个人在哭泣我却什么也不能做。”罗恩在某天和比尔较量后浑身是汗地对她说。
Ginny能猜出他的“某个人”是谁。
那么，她也需要改变自己的初衷吗？

傍晚回到陋居，Ginny接受了芙蓉亲昵的吻和加布丽热情的拥抱。
哈利向她打招呼，她微笑着点头，发现他不再盯着她看……每个人都在改变。

哈利发现仿佛自从小天狼星死后，他就没有再想过Ginny。喜欢她的事似乎已经过去了很久，和现在的他没有关系了。在小天狼星还活着时的事好像和小天狼星一起消逝了。
他想自己或许并没有自己想像中那么喜欢Ginny。
Ginny代表了太多他想要的东西――和蔼的父母，一起成长的兄弟，暑假时可以一起玩闹的对象。
他有时在想他到底是喜欢她还是喜欢她所代表的那个温暖的家庭。
如果和Ginny在一起他就真正成为他们间的一员，可以接受韦斯莱夫人的拥抱而不必有所芥蒂。
那么，他现在算是从对家庭的盲目向往中走出来了么？
他的视线转向加布丽，那个一直一心向着他，不求回报的人。

Ginny上楼回房间脱下礼服，在浴室里泡了很久才起身披上浴巾，回到卧室时发现房间里已经有一个人了。
“Percy？”她愣了一下才反应过来。
她的身体比她更先做出反应，当她回过神来时自己的双臂已经抱住了他的脖子。      “……回来为什么不先通知我？”她闷在他怀里说。
“我不能待太久，”他随即回揽住她的腰，“魔法部现在对每个人都严加看管。你生日那天我也不能回来，我只能现在先来找你。”
他松开她，从口袋里找出一个小礼盒，“提前给你的生日礼物。”
她拆开包装，里面是一个裹着漂亮绸缎的盒子。她看了他一眼，低头向上翻开盒盖。
“喜欢吗？”Percy把手链戴在她的手腕上，“黑色的是黑曜石，可以吸收负面能量。”
洁白的手腕上挂着一条细长精致的手链，黑色和暗红的宝石缠在一起，在腕间闪动着点点微光，和手上淡红的伤痕揉在一起，让那些痕迹也变得美丽起来。
“我很喜欢……”她看着自己被他捧在手心里的手，抬头看着他面容。
“你把头发绑起来了？”她轻声说，伸手拂过他被墨色丝带绑起来的发丝，“这么长了……已经过了这久了？”上次见他的时候还不明显。
“喜欢我这样吗？”
“当然，”她翘起唇角，想起她曾经说过的话，“果然比比尔帅多了。”低马尾很适合他，不像比尔那么张扬潇洒，却更有文雅的风度。

他们对视着，像过去无数次的对视那样，可这次却更让人无法移开眼。
环在他肩上的手往下按，她踮起脚来，想吻他，却直到接近了他的唇才意识到自己在干什么。
急忙转移方向，吻在他的唇边，听到他在那一瞬的呼吸加重了。
……这样的举动反而更像是挑逗吧。
“你什么时候再回来？”她转移他的注意力。
“圣诞的时候会有几天假期，但是我不方便离开伦敦。”他说，“可能会很久不能再见你。”
他往后退开一步，“我要回去了。”他往她身上扫了一眼，“……你该把衣服穿好。”
她意识到自己只披了一件浴巾，头发还滴着水。
拉了拉胸前的浴巾，在他转身的时候忍不住拉住他，却不知道该说什么。

“……早点回来。”末了，她只能如是说。
“我会的。”吻了吻她的额头，他在房间里幻影移形。

Ginny盯着他消失的地方很久，才慢慢地在床边坐下。手腕上仿佛还遗留着他紧握时的温度。那条链子依然闪动着美丽的微光。
有些事情在出轨。
而她又在期待些什么？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            每一天，按照昨天的步调活下去，就像重复自己的影子。
这不是她想要的。
为什么会欠缺勇气呢？深夜里她坐在椅子上盯着手腕上的链子。
她无法轻易地接受别人――无论是身体上还是心理上。她真正放在心里的只有爷爷和他。
可她知道他和爷爷对她的意义是不一样的。
她不喜欢轻易展露，但她确实有残忍的一面。有些事情她永远不会希望让爷爷知道，但在他面前她却无需顾忌什么。
那为什么会害怕呢？
……很久以前她就发现，他是她内心的恐惧。
已经失去过一次的她不希望让这份感情冒任何风险，然而，永远凝望的痛苦并不比铤而走险更少。
她想占有他。
而且她知道他也一样。
她赌过很多次，这一次，她最欠缺的反而是格兰芬多的勇气和冲动。
她没有理由停滞不前。他们互相信任也互相理解，她没有必要害怕把自己交给他。
他是她的恐惧，更是她的温暖。

花了几分钟收拾行李，然后和妈妈道别。
“你真的要去吗？陪他过圣诞没什么不好，但大家明天见不到你也会失望的。”韦斯莱夫人在门口吻小女儿的脸颊。
“我已经决定了。”Ginny回吻自己的母亲。
“那好吧，一路上小心，真的不需要让穆迪送你去？”
她再次安抚妈妈，让她相信自己不会遇到任何危险。
走出一段距离，她回过头时发现莫丽还在门口望着自己。

举起魔杖发射信号，没有多久骑士公共汽车猛地停在了她面前。交给一个满脸青春痘的人几个加隆，告诉他自己要去伦敦，但钱币马上被退回了。
“我不收你的钱，”售票员说，“你是Ginevra・Weasley，我们不能收你的钱。”
她没有强迫他收下，和他谈了几句便找了个位置坐下。
……
“你怎么来了？”他稳住栽进他怀里的人。
“你就是这么欢迎我的吗？”她抬起头来无辜地看着他。
他在心里叹气，“先进来再说。”他留意到她的手被冻得冰冷。
Ginny坐进公寓客厅里的沙发，端详四周。
……看起来还不错，他打理得整洁得过分，只是实在缺少节日该有的气氛。
可最重要的是，这里只有他一个人住。
他在她身边连施了几个温暖咒，又端来了热茶，责怪地说：“怎么不多穿件衣服？”  
Ginny眨眨眼睛，“我光想着你，就忘了。”
他顿了一下，然后继续说：“你自己更重要。”
她喝可口热茶，问道：“Kenneth爷爷呢？”
“在书房，怎么，有事？”他留意着她的脸，看到它的血色恢复了才略放松。
她摇头，只要不在卧室就行。
“你睡了吗？”她看到他已经穿上了睡衣。
“快一点了。”他强调。
“车开得慢不是我的错。”实际上几个小时到达伦敦已经快得要发生车祸。
他抚额，“你不该来这里。”
“为什么？你不高兴我来？”她故意撒娇般扯住他的衣角。
“不是，”他说，“你来陪我没什么意思，你该和朋友一起待在人多的地方。”
“我觉得和你在一起比较有意思。”
他叹气，“那你睡哪儿？这里只有一个卧室。”
“你要赶我走也来不及了。”她微笑，“我可以和你一起睡。”
“不行。”
“你以前都答应得很爽快。”
“那是以前。”他耐心地说，“好了，你可以留下，我睡沙发。”
“那我也睡沙发。”
Percy再次抚额，他该知道自己没法反抗她。
……或者说，他根本就不想反抗。
拉灯……天亮了                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            睡梦中她感觉到有人在吻自己。
“醒了？”他问，“还不到五点半，要再睡会吗？”
“不，”她靠进他怀里，“不想睡了。”
“饿吗？”
“嗯。”她在他怀里懒洋洋地回答。
Percy起身披上一件衣服，离开房间，片刻后回来把她抱到准备好热水的浴缸。
“我去做早餐，你再躺一会。”
“不一起吗？”她拉住他的衣服。
“不了，我可以用清洁咒。”他弯腰吻了吻她的唇，“我继续待下去恐怕会让你更累。”
她看着他离去。清洁咒直接刮在皮肤上的感觉可不好受，巫师一般还是会选择用水。而他是在为了她忍耐。
撩起水波，她感到身体某个地方在热水里发疼，刚醒来的时候还不那么明显。
往下探手，她确认碰到的地方的确是肿了。
……这种伤用魔法可以很快治好，很快，不会有任何不妥。
她坐起身来，却感觉到有什么滑腻的东西在腿间流下，那应该是Percy昨晚留下的……
她抚上发热的脸。她很少有脸红的时候，可这次她也难以很快处之泰然。
……
Percy的手指落在床单上干涸的血迹上，他看着那块痕迹，依然难以相信昨晚的事是真的。
消去血迹，他起身去厨房。
煎好鸡蛋，又把燕麦粥放在炉子上，厨房里弥漫起热腾腾的香甜的味道。
他盯着那些升起的蒸汽，心里有种前所未有的平静。
他曾经轻易被对权力火焰般的欲望所左右，可现在他却觉得自己能够冷静地把那些欲望放在手心里把玩。
这些改变是她带给他的。
如果这些年来她没有主动来到他身边，他又会怎样呢？
胸腔里像是有什么东西紧缩了起来。
……这样的念头，哪怕只是想想都让他感到难以承受。
她是他，唯一不能失去的存在。

他曾经想过不顾一切地占有她，后来却发现自己唯独无法地对她自私。
一直以来，只有她接受了真正的他。
他无法对她不温柔。
所以，他想让她自己来选择。
他遇到过的一些极为出色的人，比如说像君主一样的里德尔，魔法界无人不知的救世主波特，还有那些集地位与财富于一身的纯血贵族。
他年幼时发过誓要成为她身边最优秀的人，可他知道她可以和比他更好的人选在一起。

但她选择了他。
燕麦粥沸腾着，他回过神来熄掉了炉火，冒起的气泡很快散开消失了。
――既然她选择了他，那他无论如何都不会放手了。

……

Ginny走进客厅时Percy正把粥盛好端上圆桌。她倚在门边看着他忙碌，做着一些再简单不过的事。

今天是个晴天，昨晚的风雪都停了，推开窗户就能看到素裹银装的树木，。
冬日里温和的阳光落了他满身。偶尔有不知名的鸟儿的叫声响起，空气里有温暖香甜的味道。
这个早晨很普通，它和已经过去的和将要到来的千千万万个早晨没有什么区别。可如果是和他在一起的话，这样的日子即使重复千万遍她也不会厌倦。
坐在桌前和他一起享用了简单的早餐。

Percy收拾好餐具在她身边的沙发上坐下，两人一时相对无言，气氛却并不因此变得尴尬。
他像年幼时那样把她抱到腿上，揉着她的腰，“有没有什么地方不舒服？”
她靠在他颈边蹭了蹭，没有让他看见她的脸色，“还好……只是身体有点酸。”
他在她腰背上轻轻按摩，就像她曾经为他所做的那样。Ginny闭上双眼埋在他怀里嗅着他身上的气息。
一时间，客厅里安静得只能听见炉火燃烧的声音。这样的安静却让Percy动容――他可以不用害怕什么，不再需要小心翼翼地，去碰触她。
所有的一切都不是梦――她和他在一起。

感受到吻落在自己的额头上，Ginny在想的是，事情为什么会发展到这个阶段呢？     “Percy and Ginny”，多么奇怪的一件事啊。不是别的人，却恰好是他们。
如果不是他，她很可能选择按照原著剧情那样成为哈利・波特的女朋友“安全”地度过一生。可是现在，她却和他在一起。
她想起了Kenneth爷爷。
韦斯莱家的家谱上有一些异体字母，她第一次见到的时候并不清楚那是什么意思。直到后来，她才解读出那写的是“高贵不在于血液而在于灵魂。”
她知道布莱克家的家谱写的是“生而高贵。”对于一个纯血统的家族来说，韦斯莱家的格言太过奇特。
可是，那的确是事实。
能够左右命运的，并不是血液。
虽然“Percy and Ginny”即使是她也感到荒谬可笑，但现在做出选择和改变的，是“她”而不是她的身份。
她知道他们相爱，这就足够了。

“……十年了。”她抬起头。
他知道到她指的是什么，“对啊，十年了。”――她来到他的身边已经十年了。
“你后悔吗？”后悔和他在一起。他握起她的手在唇边吻了一下。
她摇头，“这句话该由我来问你。”是她把他拖下了水。
“那么，不要放手，好吗？”
她在他怀里点头。她从一开始就没有那种打算。

“我有东西给你。”她稍稍推开他，“就当做是圣诞礼物吧。”

他搂着她的腰认真地说：“我以为昨晚的礼物已经够好了。”
她点了点他的唇，“你的确是很好的礼物。所以今天是我给你的。”
她从袍子里拿出一个火柴盒大小的盒子，解开缩小咒递给他。
那是一个有些年份的木盒子，雕刻着朴素的花纹，却有清香扑鼻。
他打开盒盖，里面放着一双精美的白手套，纹着细致的金色花纹。
Ginny亲自把手套戴在他手上，“我听过一句话，The reason for nobles to be nobles is that they wear gloves.”
她的眼睛看着他，带着他熟悉的笑意。
他深吸一口气。他想他懂她的意思。
上位者的手没有不沾血的，可是他必须――
学会残忍，以及，学会优雅地承受残忍。
但如果是和她在一起的话，那又有什么好在意的呢？

“假如有那么一天，你愿意跟我走吗？”她的手捧着他的脸。
“这句话应该由我来问你。”他重复她说过的话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            一本厚厚的红色的书在桌子上摊开。
“我们决定在一起。”
“你们不是一直都在一起吗？”Kenneth爷爷“啪咔啪咔”地剥着花生往嘴里送。
Percy和Ginny对视了一眼，Percy咳嗽了一声说：“是情人的那种。”
Kenneth把花生米塞到了鼻孔里……
“咳咳咳咳！”Kenneth爷爷大喘气，“大清早的不要吓唬老人家。”
“情人间能做的事我们都做了。”Percy平静地说。
Kenneth木了半饷，呆滞地问：“什么时候发生的？”
“最近。”Percy简洁地回答。
“……”Kenneth爷爷揉着鼻梁，好一会儿才说：“你们确定吗？”
另外两人点头。
Kenneth叹气……梅林啊。
可是仔细地想想，他反而能够理解他们的选择。
即使有时间的磨合也不一定能够产生像他们那样的感情和默契，实际上……有比他们更适合对方的人吗？
当别人都讨厌他的时候，她能看到他的坚强。当别人都接受他的时候，她能看到他的独一无二。
如果换做自己，也很难不动心吧……
“其实对我个人来说，并不是那么难接受。”Kenneth爷爷往后靠在画里的椅子里，“在我的时代，人们对近亲间的结合还不那么排斥……实际上，我娶的就是我自己的姨母。”
略停顿了一下，Kenneth爷爷继续说：“可是，问题是你们所处的当下，并不这么容易接受吧。我想听听你们自己的打算。”
Percy取出一份手抄稿，那是他最近一直在研究的，“这个，”他让Kenneth爷爷看上面的大字“314年最高法律卷七”，“这个，年代久远，但在理论上依然有效，它在地位上相当于麻瓜的宪法。”
“巫师界在这方面远远落后于麻瓜界，纯血贵族们也常常有意保留这些漏洞来利用。”Percy解释，“虽然现在很多时候实际上已经不再按这一套法律走，但它却被保留了下来。”
Kenneth会意地微笑，他已经想到是怎么回事了。
“按照这一份法律，兄妹间的结合和婚姻并没有被提出是不被允许的。”Percy补充，“我调查了巫师界近代以来兄弟姐妹间结合的案例，有成功的例子。不过被通过的很大一部分原因是他们来自纯血家族，而且家族中至少有两名威森加摩的成员。”
“法律玩的不过是概念，”Ginny说，“只要他当权，他就有解释权。”
“所以这一方面我会尽快想办法让部长把我提升为威森加摩的正式成员。”Percy正了正领结，“邓布利多在威森加摩的首席巫师的身份今年也恢复了，只要等战争结束凤凰社取得全面胜利我们的事就能顺利实现。”
“凤凰社只要邓布利多同意基本不会有太大问题。民众方面，”Ginny双手手指交叉，“我会尽量控制舆论。那些贵族反而不能随意阻挠，他们本身的利益相当程度就是靠支持这一套古老的法律来实现。我们只是利用他们所利用，支持他们所支持的而已。如果凤凰社胜利，他们就更没有权力反对。”
“到时候魔法部也需要时间恢复，无论从哪个方面说都是个好时机。”Percy总结。
Kenneth久久地沉默，突然感到欣慰得有些难过。
他们完全不需要别人为他们操心。
这一次，韦斯莱家有这样的后代，应该可以实现……
那一天他等得太久。
多年来，他所爱的家族流了这么多的血，种种伤痕要怎么让那些人偿还？

Kenneth爷爷让心情平复下来，问道：“如果失败了，你们又打算怎么办？”
“如果是那样，我们会去北美。”Ginny说，“北美的魔法体系非常混乱，他们的魔法起步比我们晚了近千年，也没有形成系统的规则和固定的统治。英国巫师界对他们一向是鄙夷的态度，也没有人想过去那种落后的地方。”
“从另一个角度来说，那也是个容易获得统治权的地方，”Percy接下她的话，“没有特别强大的势力和理念。如果我们把家族势力转移到北美，我们反而有更大的机会获得北美巫师界的全面统治权。等到渐渐发展起来，再考虑把势力蔓延到西欧。”
“财力方面，我现在就可以让北欧的麻瓜界向美洲渗透，成功只是早晚的问题。”Ginny放下交叉的手，“虽然我们说得简单，操作起来却不是我们一代人能够完成的……如果我们留下来，把那些纯血贵族的势力一点一点地蚕食掉，至少需要上百年，他们的根基埋得太深。如果我们离开，如何统领北美那些乌合之众也不是短短几十年能够完成的。”
“我们需要，足够优秀的继承人。”Percy揽住Ginny的腰。
Kenneth有种复杂的，想笑又无奈的感觉。他以为如果失败了他们会考虑分开，可是他们宁愿在事业上多走弯路。
背井离乡不是说起来那么轻松的事。人脉和事业都要重新经营，他不会认为他们没考虑过这一点。
可他们决定了，他又能怎么办呢？他们分开的话反而不能发挥出最好的能力吧？

“继承人的事你们不用担心，”Kenneth无力地说，“巫师有很多方法让健康的后代出生。如果你们要合法地在一起，直系血亲比私生子之类的在继承上要更有说服力。”
Percy愣了一下，他原本并没有考虑过非要是他们的直系血亲。
……只属于他们的，不是和别人。
不是和哈利、佩内诺或任何别的不相关的人……
不是其他人，而是他们……
他们能够在一起是多么不容易。
肩膀上被轻轻按住，他看见那是她的手。Ginny微侧身伏在他肩膀上，她知道他在想什么。
和他在一起的，不是别人，而是她。
“……”Kenneth摇摇头。
他多少能体会到他们的感觉。这些年来，他看着他们成长。他们的执着都看在眼里。
他当然希望他们能有好结果。
“Percy，你之前说你们把情人间能做的都做了？”Kenneth爷爷突然把话题一转。
Percy坦然地点头。
“那好办了，我有一个家族魔法可以教给你们。是大型的魔文魔法。”
“Kenneth爷爷，你不是说过韦斯莱家没有家传的魔文魔法吗？”Ginny奇怪地问，“你说就算有在今天也用不了。”
“啊……的确，我是那么说过，”Kenneth爷爷掏出一把小金梳子梳胡子，“原本我认为是没有条件实施的。那个魔法的实施有很高的要求。首先必须是由韦斯莱家三代以内直系或旁系血缘关系的两个人合作，然后这两人必须有魔力上足够的默契，”他吹了吹粘在梳子上的胡子，“重要的一点是，虽然没有理论上没有限制，但这个魔法往往只有有过亲密接触的人――咳，包括同性间的――能成功地实施。而在你们这个时代，要同时满足第一和第三点我本来认为是没有可能的。”
Ginny有些意外地看了看Percy，然后微笑着说，“看来梅林也认为我们很相配。”
Percy搂着她的腰的手收紧了，Ginny靠进他怀里。
“咳咳，”Kenneth爷爷尴尬地打断他们，吸引他们的注意力，“那是个大型的防御魔法，范围可以很广，但相对地也会更吃力。在战争中应该能用到……”
Ginny和Percy专注地听着，接下来的时间里他们都会忙起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            在几个月之内，Ginny就接到了来自魔法部的大笔订单。
弗雷德和乔治开发了防护帽，于是她让工作室的人马上开发了防护斗篷和防护手套。双胞胎对她的效率惊讶极了。
“梅林，那是工作室？那是研究院吧！”乔治在参观了她的工作室后不可置信地说。
“只要有图纸和详细的步骤解说，我们就可以做出任何东西。”Ginny语气像在讨论晚餐吃什么，“半成品也可以，你们只需要把创意告诉我们，从实验到试用都不用你们在亲自冒险实验。”   
“你该早说，”弗雷德半是抱怨半是高兴地说：“为了研究那个窥镜，我们身上一整个月都是青的。现在好了，以后凡是爆炸和打人的东西都交给你了。”
“黑魔法防护在战争的时候是个赚钱的好活计，”Ginny笑了，“有什么想法都告诉我吧。”
“咳咳，我还真有些想法……”乔治把Ginny拉到一边窃窃私语，弗雷德奇怪地看着他的兄弟。
Ginny笑着点头，这并不是多么困难的事，“好，过几天就给你。”
乔治满脸乐呵呵的表情。
只可惜他的好心情没有维持多久。实际上凤凰社的成员都前所未有地心情沉重。

再次见到Ginny的时候，哈利感到自己喜欢她的时候真的是很久远以前的事了。可是，心里奇异地没有丝毫失落。
她似乎变得更美，却也，更不是他所能了解的。事实上，他根本从来没能真正了解过她吧。他们就像两个世界的人。韦斯莱家只有她和Percy让他有这种感觉。
一只温暖的小手牵着哈利往前走，夏日里的阳光在湖面上闪动，周围的人影在他眼前攒动着，哈利回过神来时发现是加布丽一直牵着他走。
他被人群推挤着坐在湖边的最后一排。
几乎是所有的人，无论是他认识还是不认识，喜欢还是讨厌都聚集在此地为最伟大的巫师送行。
海格抱来了邓布利多的尸体，哈利感到身体里一阵剧痛。
奇怪的音乐响起，有人起身开始念追悼词。
那种剧烈的疼痛久久不能消去，哈利僵硬地坐在椅子上大睁着眼睛。小天狼星，然后是邓布利多。
那些他以为会一直活着陪他走完全程的人，竟然就这样离开了。
哈利有一瞬间想讽刺地哈哈大笑。
他用力地深呼吸，仿佛那样就可以让悲痛离开胸腔。
尸体燃起白色的火焰，下一秒火焰消失，只留下一个白色的坟墓。

哈利瞪着那个坟墓，浑身冰冷。
――直到他感到放在腿上的手被什么东西覆盖，有温暖的体温传来。
他转头，加布丽正注视着他，眼睛里盈着泪水，却目光坚定。
……
Ginny弯腰把一束百合放在白色的坟墓前，起身久久地凝视墓碑。
她未必能做到这个老人所做的事。
他一生算计，为的是让更多的人有生存的机会。
把那些死亡和悲痛的回忆独自咽下，然后继续笑意盈盈，带领更多的人活下去。
直到他牺牲了自己。
她或许能够像他一样算计，却无法像他一样牺牲。
无论如何，她一定要活着。

“Ginny，”纳威走到她身旁放下一束菊花，“……很久不见了。”他努力扯出一个笑容。
Ginny点头。
“你给我的标本，有些有趣的发现，我在里面发现了一株活的魔鬼网。魔鬼网都对火和光很敏感，可奇怪的是，这一株不怕火，而是相当喜欢火。”纳威提起Ginny给他的黑魔法植物。
“真有趣。我得找个机会去看看。”Ginny沉思了一会说：“卢娜呢？”
“她和赫敏在一起。”
“你们之间的事怎么样了？”两人离开墓碑往湖边走，Ginny问起他和卢娜的事，“有我能帮忙的事吗？”
“有，”纳威低头看着湖水，“下个月最后一个星期日，来我家。”
“什么事？”
“Ginny，我快十七岁了。”纳威突然冒出一句莫名其妙的话。
“所以？”
“所以我现在可以接管隆巴顿家的家族事业。”
巫师九岁可以进入社交界，十七岁成年……Ginny微笑着问：“你有什么打算？”
“战争已经开始了，我不知道明天会发生什么。”纳威踢了一下脚边的石头，“所以我要尽早为我和卢娜做打算，可我奶奶，她不喜欢卢娜。”
“记得，下个月最后一个星期日，来隆巴顿庄园。”纳威抬起头看着Ginny，“我要提前宣布我对家族的主导权。”
“你奶奶知道吗？”
“不，”纳威苦笑着摇头，“不然我也不用这么做，我会邀请各界有声望的人来，只要被承认，我就是家主了。我事前只会放出风声说那只是一个普通的庆祝成年的宴会。”
“然后呢？你打算怎么做？”
“我会当着众人面宣布我正式接权，那时就看我奶奶的反应了，如果她不怕给隆巴顿家丢脸的话，她就只能同意――至少是表面上的。然后我再争取让卢娜成为我正式的未婚妻。”
“……这个方法很危险。”
“我知道，但当下我只能这么做了。”纳威转头看着湖面上的夕阳。
纳威小时候和他的母亲一样是圆脸，可阳光照在他脸上的时候，Ginny发现纳威消瘦的轮廓越来越像照片上他英俊的父亲。
“我会帮你的，”Ginny也转过头看向夕阳，“我会第一个站出来承认你的家主身份。”
“谢谢你，Ginny。”纳威露出了他多日以来的第一个真心的笑容。

“纳威和你说了什么？”Percy一只手搭在她的腰上问。
“他找我帮忙，关于订婚的事”她看了一眼Percy的表情补充说；“他和卢娜。”
他们走在禁林边缘，Ginny把纳威的事告诉了Percy。
“……这样么？如果我有时间我也去吧。”Percy脚下的树枝吱呀作响。
“纳威会很高兴有一位威森加摩的人在场的。”她用手指戳了戳他胸前银色的“W”。
“你穿威森加摩的制服也很帅。”她握住他袖子下的手。
“可惜部长已经怀疑到我身上了，有些文件不再经我手。”他略一皱眉，“现在邓布利多也……”
“是啊，的确有些麻烦。”她选了块大石头坐下，“不过总地来说，还不算最糟糕。邓布利多的离开反而方便些。”
“没错，只是我们要更小心了。”Percy在她身边坐下。
“至少要等到明年，时机才成熟。”Ginny打趣地说：“而且，我还没成年，现在公开我们的事，你就会被冠上引诱未成年人的罪名。”虽然实际上很难说得清是谁引诱了谁。
“……你介意吗？”
“不，那样的罪你再多犯一点也无所谓。”Ginny抬头看着他，眼睛里满是笑意。
“如果现在人不是那么多就好了。”Percy拘束地说，他现在很想吻她。这几天他可以住在陋居，可同样不能和她太亲近。
“有时间我会去伦敦找你的。”Ginny吻了吻他的脸。
可是他们都知道他们不会有太多团聚的时间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            莫丽今天没有留在家里，她一大早就出门忙碌起安排比尔和芙蓉婚礼的事――尽管连婚礼的确切日期都还没定下。Ginny知道实际上妈妈是想通过让自己忙碌的方式来驱散沉重的心情――要知道几个月来唯一的好事就是这场婚礼，莫丽一定会尽全力让它盛大无比。
这种情况下Ginny只能在莫丽晚上累得不想动的时候端上安神茶，好好帮她揉揉肩膀。
Ginny收拾好餐具送Percy离开陋居。邓布利多的葬礼后他必须回伦敦。
Percy站在壁炉前擦了擦眼镜，戴上白手套，然后披上防尘斗篷，拉起兜帽遮住头发。
“罗恩醒了吗？”他问。
“还没有，他最近一直练习得很晚。”Ginny走上前，双手缠在他颈后。
“那么……”Percy的话消失在他们的吻里。

比尔打开门时所见到的就是这样的一幅冲击性画面――他的小妹妹正和某个穿着斗篷只看到右后边大半个背影的混蛋吻得难分难解难分难解难分难解……
Ginny迅速反应过来推了推Percy，用低得只有两人能听清的声音说：“快走，我来应付。”
Percy略一停顿便当机立断地就地幻影移形。
幻影移形的响声让比尔从大脑当机的状态中恢复过来，他瞪着Ginny，Ginny也笑着看着他。
……梅林的裤子！
这种话题不该由他来提出，和女人好上和不让自己的妹妹和别人好上可是两码事。他认为这种事该由妈妈来对她管束。
他不知道该先问那个人是谁还是质问她知不知道那样做的危险性。
不过她应该不会随便把陌生人带进家才对。回想那个背影……似乎有点眼熟？
比尔轻咳一声，用自认为具有“哥哥的威严”的严肃的语气说：“Ginny，你不认为你现在谈恋爱太早了？”
“得了，比尔。”Ginny的笑容更明媚了，“你勾搭上芙蓉的时候她和我差不多年纪。”
该死。
“咳，那不一样。”比尔在心里咒骂着，“不是所有人都像你哥哥我这么可靠的。”
Ginny故意用怀疑的表情对比尔从头到脚打量了一番，然后打击性地说：“我对此持保留意见。”
“不管怎么说，Ginny，”比尔学他母亲把手插在腰上，然后又别扭地放下，“不管怎么说，你该告诉我们那个人是谁。”
“比尔，我不会和不可靠的人来往的。我可以告诉你他是凤凰社的成员。”Ginny悠闲地拨了拨自己的头发，“而且那个人你也认识。”
凤凰社？比尔放松了许多，又追问道：“那到底是谁？”
“我还不想说。”
“为什么？”
“为什么？那我问你为什么在和芙蓉私自订婚前也不告诉我们？”
“……”比尔在心里祝愿梅林框框。
“比尔，相信我。”Ginny看着他的眼睛，“他是个可靠的人，我们只是有自己的原因暂时不说。”
比尔用手指把额前的发丝用力往后拢，片刻后说：“好吧。虽然不知道你是什么原因，但你一直都很有分寸，而且对方是凤凰社的人的话，多少能放心些。”
他开始回忆凤凰社成员的名单，接着他突然想到了某个常常造访陋居的猥琐的人。
“该不会是蒙顿格斯吧！”他惊愕地喊出声来，但随即就想到那个穿斗篷的人个子很高，身型偏瘦，不可能是那个肥胖的中年人。
另一边的Ginny也被惊了一下，她哭笑不得地说：“我的眼光何时差到那种程度了？”
“好吧，”自知荒谬的比尔再次用力拢了拢头发，“那你们是从什么时候开始的？”
“我们――”Ginny目光闪了闪，睫毛下的阴影颤动着。她略低头陷入沉思，某些回忆在脑海里闪现。
她叹气，脸上却带着温柔的微笑。
“对啊……是什么时候开始的呢？”她用羽毛般轻柔的语气说。
比尔看着他的小妹妹，即使习惯了媚娃的美貌，她那一瞬间流露的温柔也让他差点闪了神。
他意识到她不再是他所熟悉的那个娇小可爱的小丫头了。她在他离家的时候已经成长得足够美丽去吸引别人。
那个男人真是个幸运的混蛋。
他这样想着，心里却很欣慰――他的弟弟妹妹们都很出色。
“比尔，别告诉其他人。”Ginny站在楼梯旁对他说：“在适合的时候我会告诉你们的。”
“知道了，不过……你要小心别被占去便宜。” 比尔边说边又开始回忆起了凤凰社的成员名单。仔细回想那个人的背影，似乎没有让自己感到厌恶，而且他应该是自己熟悉的人。
Ginny点头，实际上她不需要小心，因为已经……她在上楼前想起一件事，“比尔，你出去了又回来是有什么事吗？”她的爸爸和哥哥们除了罗恩都去上班或开店了。
比尔想起了一开始要说的事，“差点忘了，是麻瓜。”
“麻瓜？”
“是的。那些麻瓜表示只信任你，在转移巫师人口的时候他们要求见到你。”
Ginny落在楼梯扶手上的手紧了紧又松开。
“我知道了。”她转过身，取下客厅衣架上的斗篷，“我会安排的。” 
这是个好开端，凤凰社不接纳未成年的巫师，但现在他们不得不倚靠她的力量。
他们没想到她在麻瓜界渗透得这么深。
魔法界的战争会波及到麻瓜，她知道一些麻瓜出生的巫师的父母已经被食死徒率先攻击了。
接着会有更多的麻瓜被无辜地杀死。
她的办法是，转移一部分非战力的巫师人口到麻瓜界。大量被盯上的单身混血巫师会离开危险的巫师界藏匿到麻瓜界，同时为那些保护他们的麻瓜家庭提供最起码的魔法保护。
这样的话，即使只是为了安全，她熟识的麻瓜多半也会愿意接受一两个巫师。
在人手紧缺的时候不得不充分利用各自的优势。
他们要让更多的人活下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            乔治躺在沙发上，几乎满脸是血。
弗雷德在跪在沙发旁，大张着嘴，像是丧失了语言能力。
“没事，”卢平拍弗雷德的肩膀，“我们刚给他止了血，只是因为伤口是黑魔法造成的而不能马上愈合。”
韦斯莱夫人用手帕擦着乔治脸上的血，在他的耳朵上有一道青黑色的伤口，但伤口仿佛被什么东西挡了一下只留下一道不长却锋利的切口。
乔治睁开眼睛虚弱地对他的兄弟微笑，“真可惜，好不容易让你戴上了一样的耳环，我的这只又坏了。”
弗雷德脸色苍白，却染上了喜色，“见鬼！你要马上好起来的话无论是情侣耳环还是情侣戒指我都陪你戴。”
乔治笑得更高兴了，“那我要赶快告诉Ginny，让她帮我弄一整套的首饰。啊，还有情侣长袍。”
“你恶不恶心？恶不恶心？”弗雷德低声咒骂着，却弯腰紧紧抱住了乔治。
……哈利留意到弗雷德一只耳朵上戴了暗金色的耳环，他猜那多半是Ginny做的又一防御品。
从夜骐身上下来的比尔勉强抱了抱韦斯莱夫人，对韦斯莱先生说：“疯眼汉穆迪死了。”
房间里突然安静了下来。
所有的话语都停止了――又一个强大的长者离开了他们。

接下来的几天，凤凰社的成员在陋居进进出出地传递消息，却无法减轻失去穆迪的沉重。
Ginny和Percy都不在，他们一个在伦敦，一个在隆巴顿庄园陪伴朋友。隆巴顿庄园月底似乎会有一场晚会，庆祝他们的朋友纳威的成年。
“他们不在的话会更好，过几天德拉库尔家的人会到英国来准备比尔的婚礼。你想想，那时我们的房子会多么拥挤。”罗恩在一次晚餐上说。

这是几天来哈利听到的最好的消息。两天后德拉库尔夫妇带着加布丽来到了陋居，气氛又变得喜庆起来。
加布丽和芙蓉住在Ginny的房间里，而韦斯莱夫妇不得不挤到客厅睡。三人组每天宁愿到室外去帮忙喂小鸡来逃避拥挤的房间。加布丽常常跟他们在一起，这让哈利心情好起来。
“罗恩，哈利，看这个。”赫敏递给他们一份报纸，“是纳威的消息。”
罗恩凑过去飞快地看了第一版，呆了好半天。
“纳威？是那个圆脸的男孩吗？”加布丽也拿起报纸。
“我有点惊讶在我们这个年纪就接下整个家业，”罗恩看起来恢复了一点，“纳威会很吃力吧。”
……
“很美丽，对吧？”纳威站在黑暗的温室里对Ginny说。
温室里有无数微小的光点在黑暗里粼粼闪动着，那些光比萤火虫还要暗，但蔓延在黑暗的空间里却美得像星辰。
“对啊，”Ginny抬头看着一室的光感叹着，“黑魔法也可以造出这么美丽的东西。”
“只是在黑暗里才这样，”纳威说，“在光线下这些魔鬼网会迅速长起来，缠死所有能缠住的东西，但是在黑暗里他们却相当无害。”
“纳威……”两人沉默了一会儿，Ginny问起另一件事，“你奶奶最后是怎么同意的？”
“那天晚上晚宴后，我奶奶吧我叫到我爷爷的画像前。”纳威的声音很低却很清晰，“她盯着我看了很久，然后对我说：‘你长大了。’……从那以后她就没有再约束过我做决定，甚至把卢娜邀请到庄园来。”
又一阵沉默……
“纳威，”Ginny说，“你奶奶一定很爱你。”
“我知道。”黑暗里纳威的声音有点哽咽。
两人回到庭院，夏天的花香芬芳浓郁，卢娜正安静地坐在树下翻着杂志。Ginny转头看见纳威专注地看着卢娜，脸上的笑容很浅却很发自内心地幸福。
Ginny双手绞在一起。她希望这个夏天能一直延续下去。
她希望他们都能幸福。
……
Ginny对洛夫古德先生感到很无力。
“我告诉爸爸说大家多会选择穿礼服长袍来参加婚礼，但爸爸坚持认为婚礼上应该穿阳光样的亮色衣服，这是为了好运，我想你可以理解。” 卢娜说这话的时候正穿着发亮的长袍，头上戴着夸张的向日葵。
“我觉得很可爱，”纳威笑着说，“我喜欢你的向日葵。”
呃，他们真是一对……
“啊，那些从法国来的媚娃，现在她们和我们也是亲戚了。”弗雷德灵巧的穿过一群中年妇女，冲向一对漂亮的媚娃姑娘。他向她们鞠躬，“请允许我为你们效劳。”
“弗雷德！”乔治咬牙切齿地喊着兄弟的名字，却不得不接待起围在他身边的那群中年妇女。
另一边海格正为坐坏了金色的椅子不断地道歉，韦斯莱先生忙碌地重新把鲜花和气球扎好。
出现在礼堂最前方的新郎让气氛推向高潮，人们吹着口哨，媚娃姑娘们也咯咯笑着。五彩的碎屑落在紫色的长地毯上，金色的气球里响起了礼乐的声音。
在入口，红光满面的德拉库尔先生挽着一身白纱的芙蓉入场，人群爆发出一阵欢呼。
芙蓉容光焕发，即使是简单的白色长裙也无法掩盖她的无比的风采，全场无人不为她倾倒。
在新娘的身后跟着做伴娘的Ginny和加布丽，她们穿着金色的礼服，美丽非常。哈利看见加布丽对自己微微一笑，这让他的心跳漏跳了一拍。
矮小的司仪宣布这对新人正式结为夫妻，韦斯莱和德拉库尔夫人随之爆发出响亮的哭泣声，海格用桌布般大的手帕擦着眼泪。金色的气球爆炸了，一只只飞鸟从气球里飞出围着挂钟一圈圈飞着。
司仪挥动魔杖变走了白色的帐篷，金光从中央散开，变成巨大的舞池，乐队马上奏起了欢快的音乐。由比尔和芙蓉领舞，人们很快加入了其中。
Ginny离开人群，踏着紫色的地毯，环顾四周寻找着。有人突然从她身后搂住她的腰。
“Percy？”Ginny扭过身靠在对方怀里，“我在找你。”
“你最近过得好吗？”Percy低头看着她。
“嗯。”她在他怀里点头。
“你今天很漂亮。”
“谢谢。”她微笑。
Percy打量着怀里穿着礼服的少女。
“什么时候，”他像是在喃喃自语，“什么时候你也会穿上白纱呢？”。
她抚上他的脸，低声说：“会有那么一天的。”

“那个女孩，”克鲁姆的话把乔装成韦斯莱红发表亲的哈利拉回神，“那个女孩很漂亮啊。她是你的亲戚吧？”克鲁姆指着Ginny。昏暗的天色下哈利看到她正和某个高个子的人在一起。
“是啊。”哈利很恼怒克鲁姆打断了他的视线，现在他找不到加布丽了。他信口胡诌着，“她是挺漂亮的，不过她已经跟了别人，就是她身边的那个男的。那人可是个小心眼，不好惹啊。”
克鲁姆似乎深信不疑，他泄气地大声说：“难道成为国际球星的代价就是漂亮的姑娘都被挑走了？”
过来拿黄油啤酒的罗恩听到这话喜滋滋地回头看了看赫敏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            
事情变化得太快，在婚宴舞会上闯入了食死徒，在场的几个凤凰社成员为人群的疏散和逃跑提供了极短的时间。Ginny和妈妈用帐篷里的火炉让人群一批批地离开，在凤凰社的其他成员赶来支援之前他们无法统计到底有多少人在混乱里成功逃生。
“哈利他们行踪不明，家里其他人都安全，但是所有的人都被监视了，”Ginny喘着气，“我逃了出来，不然我只能被困在陋居。”
“哈利他们会没事的。”Percy抱着她，“你有没有受伤？”
Ginny摇头，担忧地说：“部长斯克林杰死了。他们会怎么安排你？”
“不用担心我，”Percy拍去她身上的尘土，“我没有得罪过什么人，部里几个司长都和我关系不错。就算是监视我，看在我纯血的身份上也不会把我怎么样。”
她略松了口气，“你自己要当心。魔法部沦陷了，不知道会有怎样的变数。”
“我会小心的。倒是你，你接下来怎么办？”他检查好门前的保护咒，和她坐在沙发上。
“我打算在你这里住几天，等联系上了凤凰社的人，再继续安排其他的巫师和麻瓜。此外……还有报社的事，食死徒们得到了魔法部的所有力量，预言家日报也会被控制。”
“爸爸妈妈知道你在我这里吗？”
“嗯。我得用守护神给他们报平安。”她召唤出独角兽，吩咐了几句。银色的雾气穿过墙壁消失了。
Percy接过她的行李，“你先去洗个澡吧，你需要好好休息一下。”
……
她从浴室里出来时天色已经转暗了，Percy做好了晚餐等着她。

外面很危险，但此刻他们可以安静地享用晚餐。
她有些恍惚，仿佛时间又回到了在霍格沃茨里他们呆在一起的时候，远离战争，远离喧嚣。

只要这一年过去了，他们就不需要再担心什么。
大家都会活着――纳威和卢娜，罗恩和赫敏，还有其他她在意的人，都会幸福地活下去。而他们，会比任何人都更幸福。
所以，伏地魔必须死去。

她和Percy收拾好桌面，慢慢把碗碟洗好。
“我要睡了，”她的手搭在他的肩膀上，“你要不要来陪我？”
他知道她在暗示什么。
他也的确需要做些什么来减轻不安。
她舔舔嘴唇，眼睛里的颜色变得幽深。他在那种颜色里读出一种危险，但这种危险却让他兴奋起来。
拉灯……你们懂的TAT
不得不迅速调整好情绪，他不再有所犹豫，起身套上长袍，边整理衣领边吻她，“我先过去，你慢慢整理一下。”
他带上门，在走到门口之前用清洁咒消去身上不该有的气味。
“你必须证明你自己。”隔着门，他冷淡地对外面的人说：“妈妈最希望你改掉的是什么？”
“是我的耳环和长发。”比尔在门外说道：“等等，我也要问问你。我们几个兄弟和妹妹，你和谁最亲近？”
“Ginny。”他撤去房子周围的保护咒，开了门。
看到比尔的一瞬间他收在长袍宽袖子里的手指摩擦了一下魔杖头，但他忍住了向对方发射恶咒的冲动。
“Percy，你……你的脸色不太好，有什么糟糕的事发生了吗？”比尔被对方阴沉的脸色吓了一跳。
“没事，你来找我有什么急事吗？”
比尔向他靠近几步，递给他一张纸条，压低了声音说：“凤凰社临时总部的地址。”
Percy看完后马上烧毁了纸条。
“我们发现哈利的行踪了，”比尔说，“在格里莫广场13号……”
他们互相交换了几个信息，明确了所知的每个人的行踪和安全。
“……魔法部？我会留意的，有什么新的政策……对，我会想办法保住一些人……你们要把握好时机……”Percy应答着。
比尔靠在沙发上，疲倦地舒了口气，“我要回去了。你知道我和芙蓉的新家吗？贝壳小屋，在汀沃斯的近郊。”
Percy点头。
“对了，Ginny在你这对吧？我想顺便见见她。”
“她睡了。”他平静地答道。
“唉，那算了。”比尔站起身准备离开，“告诉她不要回陋居，现在所有的未成年人都被监视着，他们被强制回到霍格沃茨直到成年――在神秘人的眼皮底下。”
送走了比尔，Percy回到卧室。
Ginny穿着睡衣蜷在床上，似乎睡得很沉。
……他认真地考虑自己没有给新婚燕尔的比尔施恶咒是不是个错误的决定。
他躺在她身边，试图强迫自己进入睡眠。

在一所昏暗的大房子里，赫敏整理行李时发现了一个被缩小了的手提箱。
他们三人离开的时候很突然，没有来得及把东西带齐全，他们的行李基本上是赫敏事先收拾的一点东西，但赫敏不记得自己什么时候带了这个手提箱。
在哈利和罗恩都表示那不是他们的东西后，赫敏谨慎地对箱子施了好几个检查咒，再三确认后才打开。
箱子里大得像个地下室，里面放了设备齐全的帐篷，一堆加隆和几大捆麻瓜现钞，足够食用几个月的罐头和干粮，不同季节的各种衣服和防护用品，甚至还有英国雨季时可以使用的干柴……
三人组惊讶地对视着。
罗恩凑近箱子，仔细检查后确认那是Ginny随身携带的手提箱。
“这里，刻着‘Weasley’，应该是她的。”罗恩指着箱子把手的内侧，“这种箱子在魔法界也不多见。”
“可问题是，她是怎么知道我们什么时候要离开的？”赫敏疑惑地问。
“她可能事先做了准备，”哈利说，“待在陋居的那几天我们没有说什么时候走，但他们都知道我们打算离开，她有充分的时间做这些。”
“好吧。”赫敏勉强接受了这个说法，“不管怎么样，我们不可能自己去商店买这些东西，现在我们行动更方便了。”                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            他们花了四个星期来计划如何潜入魔法部取得乌姆里奇的挂坠盒，但他们没考虑到他们被迫分开了会怎样。
哈利和他的智囊团分开了――用复方汤剂变成凯特莫尔的罗恩不得不去修理亚克斯利的办公室，而变成玛法达的赫敏被中途撞上的乌姆里奇带去了审判室做记录。
他用去年双胞胎给他的□□引开人群，然后迅速拉开门，溜进乌姆里奇的办公室。
这件办公室布置得和乌姆里奇在霍格沃茨的那间一样恶心。蕾丝、缎带、色彩鲜艳的小桌布以及画着小猫的盘子充斥着整个空间。
哈利把镶在门上监视的魔眼抠出来收进口袋――乌姆里奇不配使用穆迪的东西。
他的飞来咒没有让挂坠盒飞到他手上。他只好翻找起她的桌子和抽屉，在一个架子上他发现了几本封面被打上“违禁品”字样的杂志。
看到这几本杂志哈利不由得笑了，主编“丽塔・斯基特”的名字第一次让他感到愉快。除了斯基特，出版那几本《太阳王》的正是出过校刊的那些霍格沃茨原班人马。他甚至在图片下看到了摄影师科林的名字。
过去的魔法部一向让他不愉快，但至少不像现在这样完全向食死徒倒戈。现在魔法部除了监视巫师家庭，审判和折磨非纯血出身的巫师外，还控制预言家日报不止一次地提到他在邓布利多死后从校长办公室逃出来，暗示他和邓布利多的死有什么私下的□□，用赫敏的原话来说的话，就是“企图离间他在支持者中的信任，以制造恐慌”。      
而与之针锋相对的另一消息来源就是《太阳王》。它提到了邓布利多死亡时同时离开的斯内普和在礼堂造成混乱的食死徒们，还附有见证了那一幕的学生的采访。之后的几期又揭示了各地被迫害的麻瓜巫师的现况和他们被审判时的荒谬遭遇。
魔法部对《太阳王》恨得牙痒痒，但他们一次也没能发现这本杂志的发行地点和工作人员。事实上这本杂志神出鬼没。他上次看到有人无意中得到一本这样的杂志是在那人吃三明治的时候，它被缩小了夹在蔬菜里。
哈利把“违禁品”塞回架子里，继续寻找挂坠盒。 
在橱柜最后一个抽屉里他看见了一份韦斯莱的档案，他抽出那份文件打开看了起来：
亚瑟・韦斯莱
血统情况：纯种，但有令人无法接受的支持麻瓜倾向。凤凰社的已知成员。
家庭情况：妻子（纯种），七个子女。注意：经魔法部检查员确认，其最小的儿子现重病在家。其最小的女儿疑与麻瓜有着极密切的联系，现行踪不明。
安全情况：被监视。一切行动均受到监视。头号不受欢迎人物极有可能与之联系（曾与韦斯莱一家共同居住）

头号不受欢迎人物，当然是指他自己。哈利嘟囔着把文件放回原处。
……
哈利看见Percy挟着一小叠羊皮纸走进电梯，他看见了父亲亚瑟之后立刻偏过了脸。韦斯莱先生也直直地盯着电梯门不说话。
哈利意识到在变成蓝科恩的自己面前他们必须装作互相决裂的样子。
……
哈利打算去审判室带走“玛法达”。用什么借口好呢？向乌姆里奇要求和玛法达说几句话？
“蓝科恩先生，你也要去审判室吗？”走在前方的Percy问哈利。
“不，”哈利希望自己的声音足够威严，“你往前走，我还有别的事。”
哈利看到对方推了推眼镜，那上面的反光让他心头掠过一阵紧张。
但Percy没有多说什么，转过身沿着一段楼梯往下走去。
哈利急忙拿出隐形衣披在身上，跟在Percy身后，打算随机应变。

……每走一步都变得更加寒冷，仿佛掉进了冰窟。一种不同寻常的绝望和痛苦在周围扩散。
他熟悉这种感觉――摄魂怪。
走到楼梯底部的时候前面的人猛地停住了脚步，这哈利差点撞了上去。他抬起头来，看到地牢外的通道上挤满了黑色的、游离的斗篷，他们每一次嘶哑的呼吸都让空气凝结得更厉害。
那些坐在通道外等候审判的麻瓜和混血巫师们脸色发青，他们发着抖挤在一起，艰难地忍受摄魂怪带来的恐惧和绝望。
哈利看到Percy转了转手中的魔杖，但没有发射任何魔咒。他又垂下手臂，继续往前走。
哈利不确定那些摄魂怪是否发现了自己，那些没有脸的兜帽都转向了他们这个方向。
他紧跟着Percy闪进了左边的一间地牢。
在低矮的天花板下有更多的摄魂怪，他们漂浮在地牢周围，散播着寒冷和黑暗。
审判台的后面坐着乌姆里奇，她的身边坐着亚克斯利和脸色发白的“玛法达”。一只发光的银色的猫在他们周围来回走着，驱散四周的摄魂怪。但畏缩在地牢另一边的单人椅上的一个瘦小的梳着圆形发髻的女人却没有任何保护。摄魂怪在她身边嘶嘶呼吸着，她的表情看起来像在崩溃边缘。
哈利听到Percy低声念咒，一个他熟悉的动物从魔杖头冲出。
银色的光辉瞬间驱走了寒冷，一只高大的独角兽立在地牢中央，弓起修长的脖颈，用蹄子刨着地板，仿佛有着即将爆发的怒气。
和独角兽对比起来，那只猫的光弱得可笑。乌姆里奇的嘴唇不自然的抖了一下，那种带着恶意的喜悦神情从她脸上褪了下去。
现在无论是原告席还是被告席都笼罩在银色光辉下，那位发着抖的夫人依然惊恐，却平静了下来。
Percy坐到了审判席中间。
……
“凯特莫尔夫人，你是通过什么方法从巫师身上盗得魔力的？”乌姆里奇用甜腻的声音问道：“通过折磨纯血统的巫师吗？”
“折、折磨？”凯特莫尔夫人慌乱地摇着头，“不，不，我没有，那是我自己的魔力。”
“我们从你身上搜到了一根魔杖。”亚克斯利先生没有理会她的辩解，“你能告诉我们你是从哪个巫师的手中夺得这根魔杖的吗？”
“我……我没有，”凯特莫尔夫人抽噎着说：“我没有从任何人手中夺……夺得它。这根魔杖是我十一岁时买的，它……它……它选择了我。”
乌姆里奇甜蜜而让人作呕地大笑，一件金色的东西从她衣服里滑了出来――挂坠盒。
“玛法达”惊喜地看着那个饰物，但注视着原告的乌姆里奇和亚克斯利都没有发现。
“把她带走。”乌姆里奇对门外说。两个摄魂怪试探地靠近被告席，在独角兽冲向它们之前飞快地架起了凯特莫尔夫人。
“慢着，”一个冷淡到冷漠的声音突然响起，摄魂怪的动作停了下来。
Percy站了起来，他的红发在黑暗里非常显眼，胸前的“W”在暗紫色的长袍上反射着银光。
他张嘴正要说话，乌姆里奇和亚克斯利都转头看着他。
机会！
哈利举起了魔杖。
“昏昏倒地！”
乌姆里奇倒了下去。
亚克斯利猛地站起身来，但在他能找到哈利前已经太晚了。
“昏昏倒地！”红光击中了亚克斯利。
哈利拉开了隐形衣。“哈利！”赫敏大叫。
“拿上挂坠盒。”哈利对赫敏喊道，抬眼对上了Percy的视线。
他不知道一时间怎么解释，但对方马上做出了判断。
“跟上。”Percy扶起凯特莫尔夫人，用魔杖指向银色独角兽，独角兽奔向门口，通道上的摄魂怪纷纷退开，挤在一起的麻瓜巫师们茫然地抬起头。
哈利也召唤出了自己的守护神，拉起赫敏跟在Percy身后。
……
“你们都回去，和家人一起藏起来。”Percy大声对身后的巫师说，“跟着守护神就可以到达中厅，用那里的壁炉离开。”
“哈利，”Percy抓住他的肩膀，“你带人群坐电梯上去，我会想办法拖延时间的。”
“他们会不会对付你？”
“不用管我，我会保住自己的。”Percy推了他一把，“快走，你们时间不多。”
哈利带领人群挤进电梯，在电梯门关上前他看见Percy把过道上大部分的灯都击灭了，然后他假装中了魔咒，猛地倒在地上拌住了冲向电梯的亚克斯利。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            在一所被粗壮的藤蔓整个缠住的高大的房子外出现了三个人影。
“真有趣。”Ginny饶有兴趣地打量这所房子，半年前她在这里做客的时候它还是典雅的大别墅，现在却被弄得像阴森森的像童话里的荆棘城堡，厚厚的积雪被不断地从藤蔓上抖落。
科林对着房子狠狠地拍了好几张照片。
“小心。”Percy把他们往后拉，避开几根被闪光灯吸引过来的藤条。
“你们到了。”一个欢快的声音在他们身后响起。
“纳威，是你吗？”科林瞪大眼睛看着来人，“你吓了我一跳。”
纳威穿着考究的褐色长袍，头发打理得很服帖，领口打着青色的领结，手里还握着一根长手杖。
但这幅绅士的模样被他鼻梁上的一架傻乎乎的发亮的眼镜破坏了。
“纳威，这是……卢娜的防妖眼镜？”Ginny不确定地问，这幅眼睛出现在纳威身上太诡异了。
“待会再跟你们解释。”纳威把长手杖的一端伸向他们，“来，握紧了。”
“等等，纳威，我们该问你一个问题。”Ginny例行公事，“在w寄生里通常会有什么？”
“Nargles。”纳威答道。“那我也问你一个，防妖眼镜是用来抵抗什么的？”
“骚扰虻。”
Ginny和纳威则相视一笑――和卢娜相熟的人都知道那些奇怪的生物是什么。
确认大家都握紧了手杖，纳威从口袋里掏出了――“速效黑暗粉？”Ginny看到了他手上的东西。
“对，韦斯莱家出产的东西很方便……看着。”纳威向前方扔出几个黑暗粉，几秒钟后他们眼前只剩一片黑暗。
虽然看不清，但周围不断响起的沙沙声暗示了藤蔓的后退。隐约中似乎能见到一些往后缩的光点。
纳威在前方拉着手杖，牵引其他人往前走，“想起来了吗？那些变异的魔鬼网？”
“很聪明啊，纳威。”Ginny笑了，“那你的防妖眼镜呢？别告诉我它能令你在黑暗里也能看见东西。”
前方传来纳威的笑声，“不不，没那么神奇，但是的确能看清大部分轮廓。”
“我们到了。”敲门声过后一间明亮的门厅出现在他们眼前。一个上了年纪的管家接过纳威的手杖，隆巴顿老夫人正站在前方对他们表示欢迎。
……
“事实上我们已经找到了别的避难所。只是那里太简陋，实在不方便举行订婚仪式。”纳威坐在温暖的会客室用热茶和点心招待他们，“我去学校前用那些魔鬼网把庄园都覆盖了，食死徒和魔法部的人试了几次就再没有人靠近过这间房子。估计这次我们聚在这里也不会有别的人知道。”
“不过真黑啊。”科林指了指窗外，外面的阳光都被藤蔓遮住了。
“习惯就好。”纳威推了推点心盒。科林往嘴里猛塞了几块糖果，“我没吃早餐就出来了。”
“洛夫古德先生呢？”Ginny问。
“爸爸晚上才来，他忙着印刷《唱唱反调》的圣诞特别版呢，其他的员工都回家了。”卢娜又戴上了防妖眼镜。
科林耸了耸肩。
“我真意外你会来，Percy。”纳威说，“你的DA还在继续。我们用赫敏给我们的加隆通讯，在学校到处张贴‘DA招募新成员’的海报，呵，斯内普和费尔奇气坏了。”
“每年圣诞节魔法部都会有假期，今年有些变化，但我说自己在和波特的对抗中受了难以痊愈的伤，圣芒戈的施德先生也给我开了证明。”Percy说，“DA的事……你们现在有固定的集会地点吗？”
……
在会客室里消磨了一个上午，午餐后他们开始准备晚上的订婚仪式。
Ginny帮忙清理打扮卢娜，隆巴顿老夫人指挥其他的男人干活。
到了傍晚，大厅里点燃了所有的蜡烛，地板被擦得锃亮，银色的礼带连着圣诞树和天花板。
人不多，只有纳威的家人和作为最好的朋友而被邀请的他们。科林带了相机，准备把仪式拍下来在《太阳王》做公告。
仪式实在简单得不能再简单了，在大家的公证下纳威和卢娜交换了订婚戒指，缔结了巫师的订婚誓言。隆巴顿老夫人出示了隆巴顿的家谱，在纳威和卢娜结婚后会正式把卢娜的名字加入其中。  
纳威看起来很激动，但没有做错任何一个步骤。最后科林给纳威和卢娜两家人拍照，纳威站在最前方做出给卢娜戴上订婚戒指的姿势。
……
晚上洛夫古德先生带走了卢娜，出于某些原因他不放心让女儿留在未婚夫身边。
纳威挽留Ginny三人留下来过夜。Ginny提出了实验魔文魔法的要求。
“当然可以。”纳威点头，“你们尽管试吧。我有点好奇，不过观看其他家族的魔法会不会不太好？”
“纳威，别傻了。你当然可以看。”Ginny说，“你是我的朋友。”

“Ginny你确定不会有危险？”科林远远地躲开藤蔓，尽管现在那些魔鬼网都像普通的藤蔓一样一动不动――天已经黑了。
“只要不出错就不会。”Ginny站在门外，手里拿着一把小刀。
她和Percy对视了一眼，低头在手腕上轻轻划开，血液马上低落在地上。
接过小刀，Percy在自己手上也划开一道口子，牵住她流血的手。
依然是她作引导。魔文是她熟悉的领域。她记得每一个线条的走向，每一个字母的位置。
关键词是“燃烧”。
以血液和魔力为载体和推动，构建起光和热。
他们有共同的血，也有足够契合的魔力。

纳威和科林目不转睛地看着他们，血液顺着他们的手腕和交叉的手指汇合在一起，红色的血线连接在地面上像是突然停滞了一下，坠落的速度减缓了，鲜红的血线断成相连的暗红色血珠，像一条锁链在地面延伸开来。
饱食魔力的血液一接触到地面便沿着某种固定的模式迅速地在地面铺展开复杂瑰丽的暗红色图案，各种变体字母排列着在归位于图案的空白处。
难以形容自己所见到的，纳威从未见过那样的魔文。当第一个多边的图案完成的时候，整个图案泛起了金色的光。那光并不刺眼，而是感觉“沉甸甸”的，像是堆积了许久的叹息。
科林抖着手慢慢抬起了相机，却迟迟按不下去快门，像是担心那一点点动静会打乱了某种宁静的和谐。
感觉很短，又像是很久。回过神时已经完成了整个暗红泛金的魔文阵法。
纳威张口想说点什么，又不知道该先说哪件。
“……需要补血魔药吗？”他最终这样问。在他看来笼罩住整个房子的魔文魔法一定很费血。
Ginny摇头，用魔法让伤口愈合，“其实并没有多少血液。血的颜色不是这个样子的。对比起血液，流失的魔力要更多。”
“那，要怎么用？”纳威紧张地问，“我是说，怎么起作用？”
“它可以吸收外来的一切魔法，甚至是索命咒。当然次数过多又没有我们的继续支持的话，它会耗损得很快。”Ginny蹲下身用手轻触着地面上的魔文。“我们可以控制它的大小和时间。”
“那从里面往外发射的魔法呢？”
“它是单向的，往外的魔法不受限制。”Percy说：“不过它也有缺点，它针对的是魔法而不是人。如果敌人进入了它的范围就不再受到限制。所以必须在敌人靠近前就用魔咒把敌人击倒。”
“那我试试。”科林跳出圈子，转身往魔文阵里施咒，“呃……塔朗泰拉舞。”      一道红光打在空中，在靠近魔文的地方没有任何征兆地消失了。

“真神奇……”科林收起魔杖抬腿想要进入魔文范围，却随着一声撞击声，像那道咒语一样突然消失了。
“科林！”
“梅林，这……这是怎么回事？”纳威徒劳扯着缠住科林手足的魔鬼网，这些植物似乎受到了什么东西的影响，像蛇一般攀上了纳威拉扯中的手。
“力松劲泄！”Ginny的魔咒打在魔鬼网上。藤蔓落在地上，科林挣扎着，纳威扯掉他身上的藤蔓。
“这些魔鬼网……难道是因为魔文的原因？”Percy在四周查看，Ginny用复苏咒让科林恢复过来。
“咳咳！”科林大声咳嗽着，“谋、谋杀？” 
“没有人想谋杀你，科林。”纳威扶起他。

“怎么样？”Ginny问俯身检查的Percy。
“你过来看看。”
Ginny上前一步站在Percy身边，她看到在魔文的边缘，魔鬼网像被吸引了一样包围起整个阵外围却不深入……不，并不是不深入，而是往里探入的魔鬼网都被灼烧着后退，只能不松不紧地贴在外围。
“这算是意外收获吗？”Ginny思索了一会儿说。
“梅林的惊喜？”科林弯着身子，“不过希望梅林下次不要再拿我开刀了。”
“先进屋子里再说。”纳威扶着科林踢开了门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            
拉灯……天亮了

整理好房间，他们用过早餐和纳威商量正事。
……
“我会带一点魔鬼网到学校去。”纳威沉思着，“如果能帮上忙那再好不过。”
“我们也顺便带一些回去吧。”Ginny放下茶杯，“我会尽量熟悉它们的反应。”
他们再互相讨论了一会儿科林才出现在会客室里。
“梅林啊！你们，你们居然要把这个带走？”他苍白着脸，对昨晚的事心有余悸。  
“我们会控制好的。”Percy说，“……或许你需要来点速效黑暗粉？”
他们可以预见科林在往后相当长的一段时间里都会随身带着本来用来恶作剧的韦斯莱特产。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            多久了？
Ginny仰望着塔楼上隐在阴影里的飞鹰雕塑，。
距离上次站在霍格沃茨里的时候，仿佛已经是很久以前的事了。
霍格沃茨的氛围前所未有地压抑，压抑得像暴风雨前的宁静。
人们来来往往一刻不停地传递消息，做最后一战的布置。在麦格教授的Piertotum Locomator下，所有的雕塑和盔甲都活了过来，它们奔跑着混入人群，为霍格沃茨加固边界。
已成年的学生被获准加入战斗，剩下的人却无法在短时间里撤离。
有人从她身边离开，又有人短暂的留在她身边。
她周围的人无不忙碌而高度紧张，而她却发现自己平静了下来。那些担忧和疲惫仿佛都融化在了霍格沃茨的朝露里。
妈妈不允许她加入战斗――“你不够岁数！”
她当然知道，她这时哪怕只是伤到了一根小指莫丽都会竭斯底里。
可是……她也并没有打算要冲在最前线。
“我们必须赶到礼堂去。”Ginny从有求必应屋里出来，手里提着一个印着“Weasley&Weasley”的箱子。
“我也去――”走廊里的咒骂和呼喊连成一片，科林必须大叫着让她听到他在说什么。
弗雷德和乔治突然压下了科林，几道光从他们头顶飞过。
“弗雷德，乔治。”她边快步走边对护送她的双胞胎说，“你们留在我身边。”
“可是我们必须战斗，能够抵抗食死徒的成年人不多。”
“听着，”她喘着气赶到了礼堂，“你们有更重要的事要做。”她把箱子递给双胞胎。“我这几个月的研究不是好玩的。”
“我们的箱子？”双胞胎把手提箱放在礼堂长桌上。
“这――”双胞胎看着手提箱里的东西猛抽气，“这是布莱克家的那些――我认得它们――这个是会勒死人的蛋白石项链，这个是会搂着你把你憋死的长袍……”
“梅林的胡子！你把这些东西量产了？”弗雷德神色悚然地瞪着那些放在被扩大的箱子里的成堆的危险物品，“我还以为你把它们都销毁了。你借我们的箱子原来是为了这个？”

“这些东西我做过了改进，卢娜会告诉你们怎么用。”Ginny看了一眼笑得轻飘飘的卢娜，后者似乎没有一丝紧张。“这里的学生是霍格沃茨最重要的宝物，你们把这些东西发给他们。你们对付不了几个食死徒，但可以保护更多的人。”……这也是为了保护你们。

……乔治环顾四周，那些被聚集在礼堂的未成年的学生最坚强的几个也脸色发白，有人靠在朋友身上小声地哭泣着。
他们怀着喜悦和兴奋来到学校，面临的却是一场以命相搏的战争。
他永远无法理解食死徒对纯血的向往，但他很清楚地知道，无论是什么目的或什么原因，都无法为杀戮的罪孽开脱。
他回过头看向弗雷德，对方也看着他，他们知道对方都做了怎样的决定。

科林的嘴唇被咬出了血，“……那么，我能做些什么？”他永远只是被挡在后面的人……
“科林，”Ginny的手压在他肩膀上，“你为我们见证这场战争――把这一切都记录下来，告诉世人这一天到底发生了什么。”
“……我明白了。”科林握紧了手中的相机。如果这是他能做的，他也会以命相搏完成这项任务。

“Ginny，”纳威站在她面前，“我准备好了魔鬼网，可是Percy呢？”
“他……”要从魔法部逃出来并不是容易的事，尤其是带领着他自己笼络的亲信。
“他到这里来需要时间。”Ginny打开折叠刀，“我先完成我能做的部分。”他们只告诉其他人那是他们和纳威共同研发的魔法。
她像麦格教授示意，后者立刻让其他的教授带领学生后退。
她抬起手划开血管。
不远处人们战斗的叫喊和爆炸声在耳边回响着，而她只是盯着手腕上的链子。
那算是他们的定情物吗？
对了，她也给过Percy她的头发。回想起来，女子送男子头发在东方可是有特别寓意的呀。
尽管当时，她并没有那个意思。
……还是说，她那时的潜意识里就已经有了某种连她自己也没发现的期待呢？

她回过神来时，地面上才刚刚溅上了几滴血。
她闭上眼睛，展开自己的魔力，耳边有魔鬼网爬动的嘶嘶声环绕。

向往着阳光的魔鬼网啊……真是个笑话呢。
明明是不该碰触的，不该拥抱的存在，现在却成为了它们的养分。
它们本该隐在黑暗里绞杀所有靠近的活物。

她不该分神想这些，但魔力的进展却比任何一次练习都更顺利，虽然有些吃力――如果只有她一个人，她只能勉强完成三分之一。
魔鬼网沿着魔文蔓上了她的手腕，却并不缠紧，而是像情人般温柔地包围着她。
金色的异体字母滑上了魔鬼网，藤蔓缩卷着又伸展开，却没有再被焚尽。
学生中的哭泣声止住了，他们张大了眼睛看着那个瑰丽的魔法。几个孩子好奇地小心翼翼地弯腰用手指碰了碰地面发光的线条，脸上的眼泪还没擦去。
心脏的跳动声撞击着她的耳膜，血管有种胀痛感。
即使闭着眼，眼前的跳动的白沙般的色块依然让她晕眩。
冷汗沿着脸侧流入衣领，她靠着藤蔓慢慢坐到地上，睁开眼看到魔鬼网已经成为了魔文阵法本身的一部分。
过道上被打偏的魔咒投在阵法范围内消失了，凤凰社的人正抵抗着渗入霍格沃茨的食死徒，有人暴怒地吼叫着：“那个男孩――把那个男孩带给我！！！”

……哈利，你一定要成功啊。
这个魔法只要最终完成了，就能支撑一个晚上……一个晚上，足够你杀死伏地魔了。
她强打精神，投到魔文上的咒语让她的魔力紊乱起来，她一个人无法支持太久。
她必须撑到他来。

Percy，你现在在哪里呢？
她的手脱力地垂在魔鬼网上，意识被拉扯着要离开她的身体。
她早就知道，爱情这种东西，是会让人软弱的。
所以当她收到罗德・丁戈的情信时，真的觉得很可笑。
可是，她却会为他的每一次拥抱和亲吻而欣喜。
……所以，怎么可以只有她一个人这样犯傻呢？她也一定要把他拉下水，她要他和她一样为此苦恼。
她忍不住想微笑，身体却已经麻木得像不是她自己的了。

耳边响起一声巨大的爆炸声，有碎石落在她的身边，她勉强抬眼……礼堂的一面墙壁被炸毁了，一个穿着紫色袍子的人向她奔来。
即使模糊的视力已经看不清他的脸，她也知道，是他。
她看着她，周围所有的声音都远去……
你来得这么晚，我会要你好看――失去意识前她这么想。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            科林躺在病床上，回忆起那一天他看到的事。
Ginny支持到Percy到达的时候才晕了过去。
藤蔓包围了整个魔文阵，但是当Percy伸手接触到魔鬼网的时候，魔鬼网像是感应到了什么，并没有像对敌人一样紧紧缠住他，却反而微微退开了。
他站在魔文阵的边缘，新的字母被绘入了魔文魔法。科林猜是Percy在接触藤蔓前就展开的魔力让藤蔓认出了他。
那人快步走到Ginny身边，跪下身紧紧地抱住了少女。
Ginny身上的藤蔓蔓延到了他的身上。
依然没有缠紧，反而像是温柔地绕着两人。
他看着他们，有种说不清到不明的感受。他们看起来像是，像是……
那种深刻的羁绊连他都感受到，笼罩着他们的和谐的氛围像是世界上只要有对方就无所畏惧一般。
他为他们拍下了好几张照片。然后，他咬咬牙冲出了魔法阵，在教授阻止他之前从Percy毁掉的墙壁跳了出去。
――他要为这场战争留下更多的图片资料。

他成功了。
虽然代价是失去了几根肋骨。

他让圣芒戈的治疗师留下了那几根骨头，这样将来他就可以拿着那几根骨头对自己将来的妻子和孩子炫耀自己当年的英勇了。
科林想着想着又傻笑起来。

直到他听到外面响起的一声刺耳的尖叫才从臆想中回过神来。
……
……
有人不停地呼唤她，都是她熟悉的声音。
“Ginny？Ginny？”
她用力睁开眼睛，眼前有几个模糊的人头在晃动。
“妈妈，快来，Ginny醒了！”双胞胎的声音。
“嗯……”她难受地□□，有个人把她抱得太紧。
“Ginny你，你总算醒了。”莫丽哭着把她搂在怀里。
“弗雷德，嗯，”她用力呼吸，“和乔治都没事吗？”
“我们活得好好的。”她感到两只大手拍着她的头，然后又有两个人加入了她和妈妈的拥抱，她一时间呼吸困难得几乎要窒息。
“其他人呢？伏地魔呢？”等他们好不容易松开她，她问起战争的情况。
“家里人都活着，哈利和赫敏也是。”莫丽擦着眼泪，“那个人，也消失了。”
她合上眼长呼一口气。大家都活着，他也是……
她看看四周，只有莫丽和双胞胎在病房里。莫丽吻了吻她，离开了去通知其他的家人。
“Ginny你昏迷了3天，”弗雷德叫来了治疗师给她重新检查，“还好只是因为魔力流失过度。”
她边接受检查边从他们口中得知了战争的情况……还好，一切基本没有多大的偏离。
那么，这一切都结束了？
她偏过头看向窗外的阳光，几只麻雀正落在她的窗前，她的房间另一头堆了一座小山一样高的礼物和信件。
“那是你的员工和崇拜者寄给你的慰问品。”乔治笑着说，“你的名气更胜了，当然比杀死黑魔头的男孩还差点。”
她一时间难以从现实中回过神来。
“Percy呢？他现在在哪儿？”她恍惚地问。
病房里静了几秒，
“Ginny你不知道，”乔治等治疗师走了之后含糊地说：“Percy他……他呀。”
“他恐怖极了。”弗雷德接上兄弟的话，“你昏迷后他像个疯子一样……不，呃，不是那种疯癫的……该怎么说呢，他像变了个人一样，用雷霆手段追击那些食死徒。在伏地魔倒地后，那些食死徒很多都惊恐得要逃跑，也有人想最后再拖几个人杀死垫背。可是Percy带领了一班人和凤凰社迅速击倒了那些人。”
“我从没见过他那个样子，像是杀人杀红了眼……虽然他并没有杀人，可看上去也差不多了。”乔治胳膊肘撑在膝盖上，“可是他又冷静极了，不是那种疯狂的样子……不，他的确很疯狂……梅林的胡子！我到底在说些什么？”
能把乌姆里奇都气得背过气去的双胞胎似乎第一次找不到词语形容。
病房的门被推开了，莫丽、亚瑟、比尔、芙蓉、查理和罗恩依次进来，但是没有Percy。
“他正赶过来。”亚瑟拥抱了女儿后说：“他在处理那些食死徒，他们都要受审。”
她想见到他，她希望他能立刻来到她身边。
当门再次被猛地推开时，她的视线无法再移开了。
他看起来有些憔悴，但看着她的眼睛却深得像要把她吸走。
她埋在他怀里，被抱得肋骨发疼，可她不在意。
他们拥抱着对方像拥抱着整个世界。

“你有没有受伤？”她抬起头问。
“没有。”
“真的？”
“嗯。”
她盯着眼前的人，不知道该说什么……可是，也许只要看着对方就足够了。
她眼眶湿润，却情不自禁地微笑。
他们都活着，而伏地魔死了。
他们可以……
Percy低下头印上她的唇。
“――”
他听到其余人的抽气声，但他毫不在意。
他现在只想吻她。
她冰凉的手指握在他的颈后，他收紧了自己的手臂。

“我该想到的我该想到的……”比尔喃喃自语着，眼神涣散。
“你――你们――”莫丽瞪着眼睛说不出话来。
“弗雷德。”乔治突然开口。
“什――唔……”
乔治松开口，“如果他们可以，那我们为什么不行？”

“嘎啦。”查理的下巴脱臼了，罗恩也应声滑倒在地上――尽管查理的下巴和他没有关系。
其他的人茫然地看看这边的两个人，又看看那边的两个人。
“啊啊啊――”莫丽尖叫着晕了过去。

几秒种后，科林疑惑地从病房窗口探出头来张望着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            几个月后……
比尔拿着手中的旧报纸。
那上面有一张特写的照片。
他一向引以为荣的弟弟，紧紧地抱着他一向引以为荣的妹妹。
他们身上缠绕着泛着暗光的藤蔓，仿佛没有什么能分得开他们。其他的学生和教授都成了微不足道背景。
他也不得不承认，他们的确是很相配的一对。他之前明明已经撞到了一些蛛丝马迹，可一直没往那个方向想。
可是……为什么这么纠结呢？他揉着眉心。
太纠结了！

……不过，他们完全不在意呢。他们似乎早有了打算，对外界的风波视而不见。
他们一向不用家人操什么心。
一直以来在气氛常常陷入混乱的大家庭里，只有他们安静乖巧得不像韦斯莱家的人。
他不知道家里其他人是怎么想的，但他的确觉得和这两人多少有着疏离感。同一个家庭的孩子却是完全不一样的人。
或许他的疏离感对Percy和Ginny来说也是一样的。
所以他们对彼此来说，会更重要吧。

他这些天来也稍微想通了。如果他们觉得好，他反对又有什么用呢？
他爱他们，他希望他们能幸福。
所以即使纠结，他依然尊重他们的选择。

只是……
爸爸妈妈那边会比较麻烦吧……
还有弗雷德和乔治……
梅林的蛋蛋！

……
……

几乎每隔一个小时就有几十只猫头鹰飞到他们身边扔下一大捆信――自从他们的事在被媒体公布了以后。
可是，接受的人在不断地增多，这其中相当一部分功劳离不开丽塔・斯基特。
有了靠山的保证，丽塔很兴奋自己又可以写东西了。她津津有味地为他们的“故事”写了好几个版本。
感人的悲情版，严肃的学术版（探讨兄弟兄妹结合的可行性与必然性），甚至还有伦理爆笑版。
每天都看了悲情版的主妇义愤填膺地声明支持，也有看了学术版的拉文克劳的学究们兴致勃勃地寄来案例调查书，还有看了爆笑版的要求出续集……
对于丽塔来说，主顾的恋情带来的震惊远比不上她又能写东西而且有好素材的狂喜。
据说她最近又在写新的版本了……

在陋居的书室里，坐着两个人。
“真有趣。”Ginny看着丽塔的书笑着说，“看看我们自己的八卦也是很不错的消遣。我期待着看你什么时候再对爸爸‘一边扇着自己耳光一边哭诉着自己的罪行’。”
Percy对她的话有些哭笑不得。
“你的朋友现在是什么反应？”他问。
“卢娜完全接受，适应良好。”她回答道，“纳威最近也平静下来了。这一方面他不如他的未婚妻。至于科林，他似乎还没从打击中恢复过来。”

他展开一张地图，“如果逃亡的话，除了美洲我们还可以去哪里？”
“地中海那边不错，气候宜人，风景也很好。”她坐到他身边，“不过北欧我比较熟，我可以带你去看看我在那里安置的庄园。”
“你像在讨论去哪里旅游。”
“嗯？有差别吗？”她倾身摘了他的眼镜，吻了吻他的唇。
“的确没有。”他心情很好地揽过她的腰，“就当提前计划蜜月旅行吧。”

（正文完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Percy的女装
                            

                                                        

                            

                            他不可置信地看着落地大镜子里的人。
镜子里的人也睁大了眼睛看着他。
那是一个称得上是“美丽”的年轻女子。明亮的浅色眼睛，头发被盘在右侧耳后曲卷着落在肩上，红色的刘海下半隐着细长的眉毛，略施脂粉的腮边肌肤白皙细致，微抿的唇让“她”的神态更显端庄。
他打量着这个美丽的“女子”。
她穿着一袭蓝紫色的长裙，那件裙子细节装饰得十分的繁复，每个扣子和拉链都隐藏得巧妙而难以解开。
胸部的大朵蕾丝掩饰了平板的身材，腰部被钢丝内衣束紧，竟然愣是让他的身材窈窕起来。
一双纤柔的手从他身后伸向他的脖子，然后一条蓝紫色配琥珀的细带绑在了他的喉结上，接着是一双圆润的珍珠耳环也被夹在他耳垂上。
“亲爱的。”那纤柔的双手从后面搂住他的腰，“你美极了。”
他看见镜子里的她低头枕在他的□□的肩膀上，唇边带着狡黠的笑容，那双暗色的眼睛正闪动着奇异的亮光看着他。
她上前一步，搂住他的脖子吻下去。
他不自觉地回应她，但嘴里尝到的自己唇上的口红的味道提醒着他自己现在是什么样的形象。
他等待着这个吻的结束，然后试图拒绝她递过来的魔药。
“Gin，你确定希望我这么做？”
“你答应过我的，我生日的时候无论我想做什么都可以。”她黏在他身上蹭他的脖子。
“……”他感到从昨天得知她的想法开始的头疼疼得更厉害了。
认命地接过那瓶变声魔药，拔开塞子，仰头一饮而尽。
……
午后在对角巷的服饰店外出现了两个倩影，引得路人频频回头。
其中偏矮的女子不断地提醒着她高挑的女伴：“手臂放松，你走得太僵硬了，‘Anna’。”她重重地喊出女伴的名字，在安娜的举止稍微自然了一点后亲切地挽住了对方的手臂。
他们不知道我是谁不知道我是谁不知道不知道……反复自我暗示了好几遍，Anna挺直了背脊往前走。
“我们要去哪儿？”Anna不安地问道，路边的几个年轻男子正朝他们吹口哨。
“去见弗雷德和乔治。”
“她”在路中央刹住，“去见他们？你疯了――”
“走吧。他们不会认出你的。”Ginny拉扯着对方往前走，Anna在看到路人都看向她们的时候不得已停止了挣扎。
“Gin，等等，我们能不能……”Anna焦急地低声做最后的挽回。
“到了。”Ginny高兴地推着Anna往前走。
“你来了啊，Ginny。”弗雷德戴着一顶尖叫着的帽子从玩笑店里出来迎接，“啊，这位是？”
“Anna Jennings，我新认识的朋友，在布斯巴顿毕业，对魔咒很有研究。”Ginny说出早已准备好的信息，又转向介绍弗雷德，“这位是弗雷德・韦斯莱，我的哥哥，我和你提过的双胞胎之一。”
弗雷德的视线扫在他身上，他握紧了袖子下的手，脸上依然保持着疏离有礼的微笑，“很高兴认识你。”
“我也很高兴认识你，Jennings小姐。”弗雷德和Anna握手，似乎没有发现不妥，“来店里看看吧，你会喜欢的。嘿，乔治！”
乔治正和一个穿着魔法部制服的棕发男子谈话，听到弗雷德的声音扭头向橱窗外眨了眨右眼。
“进来吧。”弗雷德热情地打开门，几只魔法变出的小鸟叽叽喳喳地从门框上冲出。
Anna努力对弗雷德扯出一个微笑，跟在Ginny身后走进玩笑店。
穿制服的年轻男子转身看见了Ginny，马上毕恭毕敬地深鞠躬，“下午好，部长夫人。”
“下午好，兰开斯特先生。”Ginny落落大方的点头，“你是来这里下订单的吗？”
“是的，部长让我留意新的产品，有适合的就……”兰开斯特的话说到一半突然梗住了。他盯着Ginny身边的Anna，目光发直，一副被夺去了神智般的傻相。
Anna有一段极短的时间极为紧张――“她”认出了他是自己办公室里新提升的初级助理。但是“她”随后发现对方完全是以一种着迷的眼神在打量自己，这种目光这让“她”有种……复杂的恼怒。
“咳。”Anna的一声咳嗽唤回了失态的兰开斯特。
“……啊，很抱歉。”兰开斯特急忙低头为自己的失礼道歉，他抬起头来时Anna发现他脸红了。
“不知我是否有这个荣幸知道你的名字？”兰开斯特看着Anna的眼睛，那种语气像在对公主说话。
Ginny的窃笑让“她”更加恼怒，但“她”不得不做出温文有礼的样子回答了兰开斯特的问题，“Anna Jennings。”
兰开斯特的表情像是想知道更多的信息，但忍住了。他弯腰再次行礼，“我是约克・兰开斯特，魔法部部长的初级助理，很乐意为您效劳。”
Anna的嘴唇抽搐了一下。“她”当然知道他是谁，可眼下这种情形实在太过诡异。
不行，继续待下去不知道会发生什么，这人居然胆敢打他的主意！
“对不起，我还有急事。”“她”飞快地拉起Ginny的手往外走。
“等等。”兰开斯特着急地追在她们身后，顾不得冒昧地问道：“请问您住在哪里？”
弗雷德挡在了兰开斯特面前，“喂喂，你还没交订金呢。”
兰开斯特匆忙扔给弗雷德一张支票，推开弗雷德，可他追出门外时那位让他心系的佳人还是没了踪影。
乔治搭着半休克状态的兰开斯特的肩膀，“你担心什么呢？你联系一下你的部长夫人不就可以找到她了吗？”
兰开斯特闻言两眼放光，立马活了过来。
……
“你们都出去！”
几只正在打扫家养小精灵惊恐地奔出门外，不知道是哪里得罪了自己几乎快认不出来的男主人。
“没有我的许可不准进来。”一个裙装女子用男声威严地命令。
“嘭！”起居室的门在它们的面前被用力甩上，家养小精灵们战战兢兢地缩成一团。
……
他转过身逼近自己的妻子。
“很好玩对吧？”他假笑，猛地把对方压倒在宽阔的沙发上，“戏弄我很好玩，对吗？”
她笑着往他的怒火上加油：“答对了，不过没有奖励――嗯……”    

拉灯……你们明白的。

……
不久后连同部长夫人的回信寄来了对兰开斯特的调职书。
兰开斯特至始至终没能找到那名一见钟情的女子，而且他即将调动到魔法运动司，虽然是不算是降级，但这次调任依然让他和对那个失踪的女子一样摸不着头脑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
波特一家的到访
                            

                                                        

                            

                            哈利打着喷嚏从火炉里出来，多少年来他还是无法习惯用飞路粉旅行。可他的儿子才6岁，无论是幻影移形还是飞天扫帚都不适合。
“哈利，加布丽他们呢？”Ginny正等在壁炉旁。
“他们可能要慢一些。”他把身上的斗篷递给一只家养小精灵，往后让开，不久后加布丽带着一个年幼的男孩出现在壁炉里。
“Ginny。你气色不错。”加布丽给了Ginny一个结结实实的拥抱，然后把身边的男孩往前推，“阿不思，和Ginny教母打招呼。”
那是一个绿色眼睛的小男孩，继承了母亲的银发和精致的容颜，粉嫩的小脸像玉一样，修长的睫毛忽闪忽闪的，漂亮得像个女孩子。
Ginny抱起阿不思，男孩玫瑰色的嘴唇吻在了Ginny的脸颊上，“Ginny教母。”阿不思腼腆地唤了声，那种害羞的神情让他可爱得像让人打包带走。
“阿不思，最近过得好吗？詹姆怎么没和你一起来？”Ginny也亲切地吻了吻男孩的脸。
“詹姆出龙疹了。”哈利答道，“前天晚上他脸上突然冒出的疹子把加布丽吓坏了。”
“龙疹？怎么会突然出那个呢？”
“我也不知道，我们连夜把他送到圣芒戈。让阿不思也顺便检查了一下，治疗师说阿不思完全没问题呢，不知道詹姆是从哪里被传染的。”加布丽接过Ginny怀里的儿子，“他现在不得不呆在家里，妈妈帮我们照顾他。”
“詹姆一定闷坏了吧，他可是一刻也闲不下来的。”Ginny低头吩咐小精灵煮茶。
“对啊。他还不到三岁的时候就骑着玩具扫帚把家里所有的花瓶和盘子都打碎了，幸好没两个孩子都没受伤。”哈利一屁股坐在起居室沙发上，为儿子过剩的精力头疼。“我真搞不懂，为什么双胞胎会差这么远，阿不思就让人省心得多了。”
“他们一定会继承你们的优点的。我敢说詹姆以后也会是个优秀的找球手。”Ginny回想起双胞胎弟弟詹姆，那个男孩和他哥哥无论是性格还是外貌都完全不一样，他活脱脱是他爸爸……或者说他死去的爷爷的翻版。
“希望如此吧。”哈利接过小精灵顶在头上的茶盘。加布丽给孩子拿了一块饼干，阿不思双手拿着饼干像只小松鼠一样低头斯文地细细咬着。
“这些茶叶是纳威和卢娜从巴西利亚寄来的，有些辣。”Ginny给哈利夫妇倒茶，“阿不思喝不惯的话有果汁，要吗？”
阿不思点头，家养小精灵又匆匆忙忙去端果汁。
“纳威和卢娜还在满世界跑吗？”哈利好奇地问。
“对啊，他们一个喜欢神奇生物，一个喜欢魔法植物，常常结伴边寻找边做研究呢。每到一个地方就给我寄些奇怪的东西，上个月他们甚至还给我弄来了一整瓶龙血补身子。”
“龙血？”哈利很惊讶，龙血可不是随便能弄到的东西。
“那隆巴顿家的产业怎么办？”加布丽也很惊奇，“纳威到处乱走的话顾得来吗？”
“实际上，一直都是我在打理。”Ginny无奈地说，“隆巴顿老夫人见是纳威的决定也没有管我，我每次把文件送到她那儿她也只是看看，从不过问。”
“要么是她不在意隆巴顿家产，要么是她非常信任纳威。”哈利猜测。
“大概吧。”Ginny喝了口茶，没有继续说什么。
那个老夫人，其实并不简单，她似乎有依附韦斯莱家族的打算……现在贵族要保住家产是越来越难了，而韦斯莱是个不错的靠山，家世又极为“清白”。隆巴顿老夫人或许在考虑利用韦斯莱家保住家业。

“Ginny你身体还好吗？”加布丽问Ginny：“我当时可是难受得躺了一整个月。”
“还好。特蕾西没怎么折腾我，我的工作也不需要奔波。”Ginny靠在沙发上轻抿着茶，“何况女儿出生时一般不像男孩那么折腾母亲。”
加布丽打量着Ginny。她穿着一件轻便的白色袍子，在腰部松松地束着，却依然不显臃肿。酒红色的长发随意地披散在身后，看上去依然像初嫁时的少女，完全看不出是一个孩子的母亲……啊啊，早知道她也生个女儿。
“特蕾西呢？还在午睡么？”加布丽问。
“是啊，小精灵芬芬在婴儿室照看她，再过一个小时我们再去看她吧。”
“Ginny你为什么这么晚才要孩子呢？我和哈利差不多是一结婚就怀了。”加布丽闲聊着，“我们朋友中很多都是一毕业就成家的，孩子这时候都好几岁了。”
“Percy看了麻瓜的书，上面说女子过早生育对身体的负担会比较重，所以一直都很小心。”
“是那样么？他对你真好。”加布丽想起了往事，“其实我不太理解当时为什么那么多人都这么惊讶，对我们有媚娃血统的人来说兄妹结合并不是少有的事。”
“咳咳！”哈利被茶水呛了一下。
“看，他到现在还别扭着呢。”加布丽瞥了哈利一眼。阿不思坐在母亲身边眨巴着眼睛看着大人谈话。
“我能理解。”Ginny笑着说，“当时我们也费了一些周章才能在一起。还好很多混血和麻瓜血统的巫师最后都渐渐谅解了。”
“他们都是被你们救下来的人，要让步怎么说也容易些。”哈利客观地说。
“嗯，那是一个重要原因。”Ginny点头，“Percy能够顺利当上魔法部长，相当程度也是依靠他们的投票。”
“Ginny你为他拉了不少票吧，你在民众间的威望可不比哈利低。”加布丽朝Ginny挤了挤眼睛。
“是有我的原因在里面，”Ginny大方地承认，“可他们也是心甘情愿地投的呀。”
“不管过程是怎样的，你们现在是名副其实的魔法界第一家庭了。”哈利总结这个话题。

不远处传来风铃声，Ginny看向大门的方向，“应该是Percy回来了。”
的确是Percy，他从门厅里走过来。哈利看到他不由得有些紧张，虽然他现在是傲罗办公室的头头，可对方现在也成了他的顶头上司。
这些年Percy变得更加沉稳，可眼神却更锐利了。没有人比他更适合部长的那件华丽的金边黑色制服。
他看到了哈利一家，问候了哈利夫妇。阿不思依然乖巧地叫了一声“Percy教父。”
摸了摸阿不思的头，他走到妻子身边关切地问：“今天身体怎么样？特蕾西有没有哭闹？”
“一切都好。”她靠在他肩上，“今天工作累吗？”
“过得去。”Percy不便在客人面前谈论魔法部的事，只是搂着妻子的肩膀。
加布丽和哈利对视了一眼――他们突然有种做电灯泡的感觉。
随便闲聊了一会儿，Ginny带他们上楼看特蕾西。
为了孩子的睡眠，房间里被魔法调低了光线，淡淡的阳光照在房间里暗得像月光。荧光的飞龙和有翼兽在各种被吊在天花板上魔法生物的模型间飞来飞去。他们进来的时候一只挪威脊背龙向哈利咧了咧嘴，用小小的海绵牙齿咬了一下阿不思的耳朵。阿不思被逗得笑了起来，伸手去摸小龙，小龙却又扑着翅膀飞高了。
Ginny站在婴儿床边，抱起依依呀呀的特蕾西贴在胸前，Percy俯身吻了吻女儿的脸蛋。
加布丽凑上前来看小婴儿。
孩子的头发和Ginny一样是漂亮的酒红色，眼睛却像Percy，是极明亮的浅棕色，长在一张胖乎乎嫩得像果冻一样的小脸上。看见陌生人的时候女孩的小手不安地抓住了母亲的衣服，却没有哭出来。
“教母教母，我想看~”阿不思拉了拉Ginny的袍角。Ginny蹲下身来，阿不思稍稍前倾，盯着Ginny怀里的特蕾西。
“她真小。”阿不思困惑地说。
“你也是从这么小长大的呀，阿不思。”加布丽摸摸儿子的头。
仿佛恼怒有人老是盯着自己，特蕾西扭着身子抬起小手拍了一下阿不思的鼻子。阿不思惊讶地退后半步，摸摸自己的鼻子，“好软。”
Ginny站起身来，加布丽想抱抱特蕾西，但特蕾西紧紧地抓住母亲的衣服，几乎是戒备地缩在Ginny怀里。
“这孩子有些认生。”Ginny摇摇头，只好把特蕾西放回婴儿床。阿不思两手扶在床边仍然盯着特蕾西直看。特蕾西戚起了小小的眉毛，依依呀呀地喊着，明亮的大眼睛里腾起了雾气。
“阿不思，你会吓着她的。”加布丽拉住儿子。哈利也乘机对儿子说教：“绅士不该盯着淑女看。”
“哦。”阿不思悻悻地退后。
Ginny留下来照看特蕾西，Percy带客人下楼，吩咐小精灵准备晚餐。
阿不思站在特蕾西的房间门口远远地看着特蕾西，加布丽在楼下喊了他好几次他才恋恋不舍地下楼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哪一个更加……？
                            

                                                        

                            

                            又一年过去了。
扎比尼站在卧室窗前，盯着脚下笼罩在月光下的美丽的庭院发呆。
似乎隐约有夜莺的歌声传来。
空气清新，带着茉莉的香气。
一切都如此美好。
他低头看着手中的一块旧手帕，那块手帕上有一处已经变成暗褐色的血迹。

他听说了，魔法部长第一个女儿的出生。
是她的女儿。

这一切都和他没有关系……那他为什么要找出这块手帕站在这里傻乎乎地吹冷风呢？
他不知道自己为什么留着它不丢弃。
他那时离开湖边发现自己握着她的手帕时就该扔了它，或者干脆用魔法烧掉。然后回去继续和朋友谈笑风生，嘲笑疤头和他那穷酸气的朋友。
但他没有。

他把它塞到了袍子里。

回到寝室后，他把它放在抽屉里锁了起来。

几年后，他离开霍格沃茨时把它收在衣箱最里面。

又过了几年，他搬进主卧室，把它藏在私人书柜最深处。

直到现在。

……自己，真是个傻瓜啊。
她或许根本没多留意过自己是否遗失过一条手帕，也根本不知道会有个人把她的东西一直保留到现在。
而他眼睁睁地看着这一切发生。
他没有去接近她，也不让自己刻意去留意关于她的信息。
他眼睁睁地看着他们成为擦肩而过的路人。

他深知，作为家族的一员，是不可能和血统叛徒有什么结果的。
除去了家族的荣耀和血统的尊严，他能留给她的，很少，很少。
在一切发生之前，他就能预料到悲剧的结局。

而他一向知道如何保护自己。
――没有最初开始，就没有最终的悲痛和绝望。

所以，他让故事在发生之前，就让舞台落幕了。
所以，他让他们擦肩而过。

他看着她经过自己身边。
看着她一天比一天美丽。
看着她决绝地离开学校。

然后，看着她成为别人的妻子。

渐行渐远。

终于，他们成为了互相之间微不足道的背景。

他不知道自己是否爱上了她。
他小心翼翼地保护自己没有陷得更深。

现在，一切都该结束了。

……不，是早就已经结束了。

他用魔法点燃手中的手帕。
然后他像他一直所做的那样，看着，只是看着。
看着它燃成灰烬，看着它在风中消逝。

晚风习习，夜莺依然歌唱着奇怪的音符。芬芳的茉莉在月光下摇曳着，洁白的花瓣落在喷泉里，不断地被水滴打湿，下沉。

……拼尽一切去求得一个悲剧，以及，一切还未开始就已经落幕，到底哪一个更悲哀？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不是尾声的尾声(怎么这么多错字……)
                            

                                                        

                            

                            红玛瑙家族，指的是韦斯莱家族的其中几个分支。“红玛瑙”这一赞誉大致起源于二十一世纪中叶，具体是谁首先如是称呼这个家族已无法考究。
关于韦斯莱家族，这是一个有着悠久历史的家族，在巫师界和麻瓜界都有好几支分支。但并非每一个姓氏为韦斯莱的人都享有“红玛瑙”这一殊誉。单从外表上来辨别的话，红玛瑙家族的人往往是酒红色而不是火红色的头发。魔法部神秘事物司的调查结果表明，这一遗传应该来自于韦斯莱家的第四十三代主母金妮芙拉・韦斯莱（参见《魔法人物》第七章）。
这一部分韦斯莱后裔被成为“红玛瑙”，其原因是显而易见的。他们不仅在魔法上有更高的天赋，更往往具有比常人更为坚韧的品格与敏锐的洞察力。无论他们选择从商、出仕或是钻研学术。最终都能成为那一领域的领头人物。
其长久经营起的人脉更是庞大错综复杂。其中掌握信息情报的摩金家族、以及提供技术支持的隆巴顿家族和洛夫古德家族更是长期依附于“红玛瑙”。
以红玛瑙家族为领导的这几个家族的联合往往能左右魔法界的历史走向。二十一世纪初席卷整个巫师界的“光荣革命”（参见《近现代十大革命与改革》第五卷）就是在红玛瑙的推动下完成的。
……
红玛瑙们对合作伙伴和终身伴侣的选择从不计较出生和血统背景，但与他们有密切来往的人无不是（或最终成为）有着杰出才能的人……红玛瑙最特殊的一点，也是最令世人称奇的一点是，“每一个”红玛瑙都是极为优秀的人――包括他们的哑炮后裔。
哑炮出生的人，通常在年幼时便被送入麻瓜界，长大后融入麻瓜社会，否则他们只能沦为魔法界二等公民。然而，从未有人像红玛瑙家族的哑炮那样，让巫师对麻瓜的渗透进行得如此深远。第一个哑炮出生的麻瓜首相希尔达・韦斯莱就是来自于红玛瑙家族，他和自己的巫师姐姐伊丽莎白・韦斯莱（巫师界的第一个女性魔法部长）联手领导了“光荣革命”……从那以后，越来越多被歧视的哑炮被吸引加入了红玛瑙们的革命，其家族财阀不但掌握了巫师界的经济命脉，更逐渐向麻瓜界渗入……
――《近代巫师家族》 米兰达・巴沙特著           

金妮芙拉和珀西・韦斯莱夫妇，分别出生于1981年与1976年。比较特别的是，他们是来自同一个家庭的同胞兄妹，因此他们的婚姻在巫师界曾引起过长期的争议……少年时期便与打败了黑魔头的男孩哈利・波特有密切来往，往后更是在1996-1997年的最终战役（参见《二十世纪战争史》）中作出了杰出贡献……
在参与战争那一代青年人中，金妮芙拉和珀西・韦斯莱夫妇是少有的在战争史以外的众多学术书籍上留名的人。
现在众所周知并不断完善的现代魔法理论体系就是以这一对夫妇共同创立的贯通魔咒与魔文的魔法体系为开端的。
……
提到这一对夫妇，不得不提到的最新史学发现是：人们所认为的在红玛瑙家族推动下改变了整个巫师界的“光荣革命”极有可能从这一对夫妇开始便已经着手准备了。这一点比以往研究革命史的史学家所得出的结论要早至少三十年……
――《魔法人物》 阿尔弗雷德・沃夫林著

金妮芙拉・莫丽・韦斯莱，第四十三代后裔中的第七个女儿，也是家族多代以来的第一个女性后裔。其夫珀西・伊格内修斯・韦斯莱（详见第271页）是家族第四十三代后裔中的第三个儿子。两人育有二子一女。最大的女儿特蕾西（详见第273页）嫁与波特家族入赘的阿不思・波特，最小的儿子雪莱（详见第277页）则与扎比尼家族联姻。
……
其主要成就有：
为民众与黑魔头的对抗提供了大量的武器和防具，并使无数混血和麻瓜巫师在当时艰难的条件下得到了极大的庇护。在最终战役中保护了霍格沃茨的几千名学生。
其经营的联合集团是红玛瑙大财阀的前身。家族对麻瓜界的渗透也是以其事业为开端。
学术上，是魔法史上仅有的几名魔文大师之一，也是二十一世纪唯一的一名魔文大师。与其夫集魔咒与魔文魔法于大成，晚年共同创立了现代魔法体系。
……
――《巫师族谱：高贵不在于血液而在于灵魂》 Kenneth・Melodia……Quartz・Alex・Weasley著

引言：埃默尔・弗罗洛・韦斯莱，出生于高贵的红玛瑙家族，却生性孤僻，行事怪异。曾头顶龙虾参加宴会，并在接见霍格沃茨元老时剪掉了对方的胡子。
他本可继承家族的庞大财富并享有极高的社会地位，却为了追求更高的魔法锻造技艺而在十六岁时无声出走。四十年过去了，在对他多年寻找无果的家人都以为他早已遇难的时候，他带着一条瘸腿和被严重致残的双眼回到了家里。没有人知道那些年里在他身上到底发生了什么。而在那之后的二十年里，他为巫师界打造出了除魔杖以外的施法器具魔法手套和能够吸收魔力的魔文布。
谢世前，他用自己的腿骨为世界完成了最后一件瑰宝，那就是连以锻造技艺著称的妖精都叹绝的巫师第一魔法器具――狮鹫宝剑。
――《惊世怪才埃默尔・韦斯莱传》 梅克鲁特・隆巴顿・洛夫古德著                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
瓦是来调戏的（附战况分析吐槽）
                            

                                                        

                            

                            继续拉灯……你们懂的TAT                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔法部X档案 BY股票
                            

                                                        

                            

                            
TAT……

不好意思，你们还要继续“明白”的

魔法部X档案 BY股票

魔法部有史以来最年轻的部长，珀西韦斯莱，事业有成，家庭和睦。
金妮韦斯莱，他的妻子，巫师界公认的美人
当新婚的退去后，平淡的生活到来，每一天都看似那么无味的让人厌倦
而一个丈夫常常外出公干让美貌的妻子独自在家，更加的让人不安。
于是目前他面临着一个非常棘手的问题。
金妮最近和某个人频繁的通信，甚至用了3只猫头鹰来保证及时联络
好吧，每个人都需要一点私人空间，但是那不代表看见自己的美丽妻子用粉红色的玫瑰信纸写一封长到能当手纸用的信后仍然无动于衷。
更不好的是他好几次瞥见收信人叫  亲爱的Aurt……
显然那不会是个女性的名字……
啊，难道金妮已经不爱我了。
不，我们经过了那么多的磨难，不可能因为其他男人的介入―就算有，他也很快会和其他人一样成为历史的！
可是他这次连情敌的一点消息都没有。

拉灯……

……于是名叫“理智”的家伙决然的离珀西而去了。
魔法部最年轻最被看好的部长珀西韦斯莱，一直都在不懈的努力着，并在少少的空余时间拼命地看书学习锻炼充实自己。  
拉灯……
珀西和金妮每隔一段时间都会回去看望他们的父母，子女们都各自有了家庭事业，但莫莉和亚瑟仍然住在陋居。
只不过，珀西一从壁炉出来就被眼前的情景惊呆了。
信，无数的信，在地板上堆成了山，不停地有猫头鹰飞来继续投掷信件，简直就像在下雨一样。
而且是粉红色的信！
“哦！珀西~”莫莉欢快的迎上来，“快来看看我们策划的杂志还有什么不足的地方吗？”
珀西嘴角抽搐的握着新出的《美味》。
“妈妈。这一期的幸运读者还是由我抽出吗？”金妮微笑着问。
……
魔法部长珀西韦斯莱，将已经成为霍格沃茨指定的青春期教材《美味》的总编辑及一干人等档案，列为最高级的X，灌上水泥加上保护咒沉入了太平洋。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
