Chapter. 01
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 )

====================================================================

从哪开始是天才？从哪开始不是天才？
从谁开始是天才？从谁开始不是天才？
从哪开始是真实？从哪开始是谎言？
从谁开始是真实？从谁开始是谎言？

自我价值与世界价值，应该以何者优先？
自己的愚蠢与世界的愚蠢，究竟哪个占上风？

自己如何看待世界？
世界如何看待自己？

都是无聊的问题。

因为我啊，只要过好自己的人生就够了。

――序言

Chapter. 01 我儿子就靠你了

“所以说，我才判定是从高中一年级开始的啊。”

坐在我对面的，名为流川兜呐人。
皮肤白皙，五官精致。身着红色的针织开衫，脖子上挂着的铂金项链闪闪发亮。
她的眼珠乌黑，瞳孔幽深，就这么目不转睛的看着我。

我“哦”一声，别过脸望向一旁。
有一对学生模样的情侣正手牵手走过来，走到我们的邻桌，坐下。

“情侣啊……”

流川陡刑舅频乃底拧＞」苌音不大，却吸引了那对情侣的侧目。
男生有着好看的轮廓清晰的面孔，而女生则是典型的清秀佳人TYPE。真是养眼。

“阿姨。”
我缓缓的开口，收回视线再次看向对面：
“你跟我说这些，到底是什么意思。”

“我的意思就是，让小遥你帮帮我家小枫。”
流川睹辛嗣醒郏嘴角勾起一个微弱的弧度：
“我觉得，只有你能帮到他。”

“哦，所以呢？”
我用指尖敲了敲面前的玻璃杯：
“我实在不明白，你儿子喜欢男人和我有什么关系。”

“是没什么直接的关系……”
她撇撇嘴：
“……反正，我认识的人里就只有你对BL没兴趣。”

“喂喂，没兴趣的人很多吧。”
我挑眉：
“别把这个世界说得那么灰暗，正常的恋人还是很多的好不好。”

“那为什么你不谈恋爱？”

“因为我刚来日本，对这边的情况不是很熟。”

“你日语不是说的很好嘛。”

“是我老爸教的好。”

“荷兰那边流行BL嘛？”

“那里的同性恋可以直接结婚的。”

“……”

听完我的话，流川渡裆哀怨的垂下头。
一缕乌黑的发沿着耳侧滑下来，将她漂亮的鹅蛋脸型衬的更加完美。
从外表上看，她完全就不像是四十好几并且有一个二十五岁的儿子的女人嘛。

“阿姨。”

“叫我姐姐。”

“我比你儿子还要年轻凭什么要叫你姐姐啊。”

“但事实上你就是我外婆的弟弟的小姑的[哔――]的[哔――]的[哔――]的儿子的女儿，按照辈份来说我的确是你的远方表姐。”

“哦，阿姨。”

“我恨你！”

她皱起眉头，朝我抛了一个“恨之入骨”的“媚眼”。
我深感无奈的抽了抽嘴角，一字一顿的说道：

“那，你，要，我，怎，么，帮，你。”

“回到十年前，小枫十五岁的时候。”

“不是吧，你以为你在演科幻片嘛阿姨。”

“就这一次机会，我让给你。”

“……”

她的神色突然变得很严肃很严肃，令我的心情一下子很沉重很沉重。
像是有什么不知名的物体从头顶压下来，胃里一阵酸胀一阵翻涌。

“阿姨，你写小说写的走火入魔了吗？”

“恩，明年的芥川赏估计也是我得。”

“给年轻人一点机会嘛你……”

“小遥要想写的话我给你做你师傅哟。”

“不好意思我没兴趣。”

肩膀一垮，我双手托腮的闭上眼睛。

流川栋　…我那传说中的远房表姐。
身为著名的小说家，从出道起就包揽了日本的各类文学奖项。
长的漂亮身材又好，还有一个在NBA大放异彩为日本篮球界争光的儿子。
怎么看怎么优秀的女人，唯一的遗憾……大概就是丈夫死的早吧。

一个人把儿子抚养成人。
所受的苦，不是一般人能够想象的。

“你在思考什么？”

“我在思考你儿子会不会像你一样性格诡异。”

“你这是在夸奖小枫吗？”

“很明显这不是夸奖好不好。”

“呵呵。”

我的性格已经算是够不合群的了。
没想到有生之年还能遇到比我更加奇特的人。

这是家族遗传吗？

说起来……我和流川家的瓜葛真的是很远很远的那种啊。

“你爸爸过的好吗？”

“你这是在没话找话吗？”

“小遥真是漂亮。”

“你这是在……唔，谢谢夸奖。”

突然有些想笑。

虽说也不是第一次被人夸漂亮。

但从她嘴里说出来……就是想笑。

“就是比我要差一点啦。”

“……”

不止想笑，还想……打人。

“资料什么的，我都准备好了。”
她突然站起来：
“关于……小枫在十五岁那一年邂逅樱木花道以及仙道彰……还有之后发生的事情的资料。”

“呃……”
我愣了愣，抬起头：
“所以说……樱木啊仙道什么的……这些人和你们家小枫的事情……我完全没搞清楚你在说什么。”

“小遥你跟我来。”

“啊……？”

还没反应过来，就被她拉走了。
走的时候还差点打翻面前的杯子，我一个踉跄，跟在她后面。

“阿姨你到底要干嘛啊？”

“我说过的，要你回到十年前。”
她头也不回的答道。

“拜托这种事情怎么可能啊！”
我终是大声的吼出来：
“走火入魔也要有个限度好不好！我比你正常！”

如此大声的……迅速吸引了路人的视线。
我顿感发窘的低下头，不知道该说什么。

“就是昨天……”

然后，听到流川兜纳音在耳侧响起。
好像离的很近很近，又好像……很远，很远。

“……我捡到一个笔记本，说是有一次的机会让人回到过去。”

“呃？”
我肩膀一颤，抬起头：
“阿姨不是吧，那个笔记本是让人死掉的吧，就是那个传说中的死[哔――]笔记。”

“不，不是的。”
流川栋诎谑郑笑道：
“呵，虽然也是黑色的封皮，但是是更加传说的东西呢。”

“阿姨你还是快点扔掉比较好，小心把自己弄的心脏麻痹。”

“都说不是那个了嘛，我都没看见硫克的说。”

“硫克已经不流行了吧，人家现在流行的是L。”

“L不是死神，你记错剧情了。”

“哦是嘛，不好意思。”

叹口气，我甩开流川兜氖帧
理了理衣领，转过身：

“不好意思阿姨，我现在没时间陪你，我还要去集英社去参观我之后的工作环境呐。”

“差不多就是这个时间了。”

“诶？”

对于我的离开，流川兑涣澈敛辉谝獾谋砬椋只是严肃的说道：

“我昨晚的时候，已经写好笔记了。”

人对厄运即将发生时的预感，从心理学上讲极具现实意义。
现在，我终于体会到……这种心情。

“你……什么意思？”

“恩，现在把它交给你。”

原本严肃的表情顿然散去，残留在脸上的……是一抹令我从脚底开始发寒的，诡异笑容。

当流川丁昂呛呛呛恰钡男ψ虐巡恢从哪里摸出来的一个黑色笔记本外加一个行李袋硬塞到我手中的时候。
我下意识的……瞥到了手腕上的电子表显示的时间。

――2003年 4月5日 PM  5：30。

一阵大风呼啸而过。

我拽紧手里的东西，眼前突然一片黑暗。

仿佛沉入了无尽的深渊之中。身体与意志撕扯着相互分离。

分离，然后……又，再次聚合。

等我终于睁开眼时，发现自己正站在一栋住宅的大门前。

右手拿着一个不算重也不算轻的黑色行李袋。
左手拿着一个黑色笔记本――正翻开到第一页。

抬起手。看清了白色纸面上的字。

字迹扭曲而奇特，却又能一眼认出写的是什么。

“远山遥――性别女――生理年龄20岁――心理年龄不详――于2003年4月5日PM 5：30在神奈川县平冢市深间町10号『TIME MACHIINE CAFChapter. 02
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 )

=================================================================

从始至终都需要撇清的是，流川枫在辈份上绝对是我的……侄子。不管是二十五岁的他还是十五岁的他。

所以――

让阿姨来教你如何去喜欢一个女孩子吧！

Chapter. 02 来自未来的阿姨

按照流川兜幕袄此担流川枫的性格是“外冷内不冷”、“极其闷骚”、“对篮球有着近乎偏执的热爱”以及……“对除了母亲以外的异性毫无兴趣”（最后一条很危险！）。

话说热爱以及对XX没兴趣好像不算性格的范畴？

不管了。
反正……要真正接触过才能了解吧。
毕竟每个人的观点都存在着很大的不同。

外冷内不冷？
――从外表上看，那副没睡醒的表情……也不是特别冷嘛。

“……”

不过，他完全不理会我提出的关于年龄的问题，这算是冷么？
拜托……视线稍微凌厉一点好不好！
你现在给我的感觉就像是“啊？我听不清楚你在讲什么？”的听力障碍者。

“请问，你现在几岁？”
我又问了一遍。

“……”
再次迎来他的沉默。

我确定他并不是没听清楚。
而是根本不想理会我。

有一种很奇特的感觉。

此刻站在我面前的流川枫……如果真的是十五岁的话。
那么，我就是真的穿越回了十年前？
可是我扫视了一下全身，完全没有任何的变化。
和前一刻站在流川睹媲罢糯笞旌稹拔沂钦常人！”的自己一样。
衣服什么的都很合身，唯一的突兀就是流川队踩给我的那个黑色旅行袋和笔记本。

……那个笔记本长的和传说中的死[哔――]笔记真是太像了。
……像的让我产生了一种眼前的少年版流川枫就是死神L……啊不，死神硫克的错觉。

只是硫克有那么帅嘛？

“你挡我路了。”

当我的思绪正在脑海中急速的运转着的时候，流川枫终于开口说话了。
他的声音是那么的冷冽，这让我对流川赌恰巴饫淠诓焕洹钡男稳莞械街室伞

内里明明也很冷嘛？否则声音怎么会如此寒凉？

我吹口气：
“呼，不好意思。”
便侧过身，空出一块位置让他和他的深蓝色自行车足以经过。

于是他也很给我面子的，推着自行车……碾过我的那双穿着帆布鞋的脚。
并完全无视我的存在一般，拉开院子外的铁门，随即“铛”的一下在我面前关上。

我注视着他的背影，那是一个十五岁的少年所拥有的背影。
但他又不是普通的十五岁少年，因为他身高有180多公分，以至于我必须要仰起脖子才能将视线定在他的脑后。
那是一个十五岁的少年所拥有的后脑勺。他的头发乌黑发亮，看起来并没有营养不良。

我抿了抿唇，看到他将自行车停在窗台下，然后从制服口袋里摸出钥匙，打开内门。
真的是“咣当”一声，比之前关外门的声音还要响亮，这体现出了他的青春与活力，我这么想到。接着他便彻底的消失在我的视野中。

是的，他把我关在了门外。

“呵……呵……”
我干笑两声，心情复杂到难以言喻。

约莫一分钟过后，我走到了流川宅的内门门口。

“滋……滋……”
抬手按两下门铃。
不得不说的是……他们家的门铃似乎快没电了。

“啪嗒、”
过了一会儿门便打开。这是我第二次看到流川枫。
他还没有回答我最开始的那个关于年龄的问题，当然此时我已经不在乎答案了。
只是扯出一脸“好久不见”的表情，对需要仰望才能看到脸的他说道：

“流川枫，你好，我是你来自远方的阿姨。”

……。

…………。

………………。

预料之中的沉默，似乎在沉默之上，还增添了些许思索的情绪。
流川枫姑且算是思索的看我一眼，仿佛在期待我接着说下去似的。
是啊，“来自远方的阿姨”这个说法实在是有够简单，简单到完全没有说服力，如果他马上相信我的话才奇怪了！于是我在脑海中酝酿片刻（表情为真诚）之后，接着说道：

“具体说来，我是你妈妈的外婆的弟弟的小姑的[哔――]的[哔――]的[哔――]的儿子的女儿，按照辈份来讲就是你的远方姑姑了，明白了吧？”

“哦。”
他点点头。

这么快就明白了？真是令我惊讶。

“恩，所以……我是来找你妈妈，也就是流川叮督憬愕摹！
我将自己的表情扯的越来越真诚，紧紧的压制住说出“督憬恪笔蹦侵窒敕次傅那樾鳌

“哦。”
他又点点头。

真的明白了吗？不愧是未来日本篮球界的骄傲啊！

我不自觉的流露出钦佩的目光，虽然他一定没察觉到啦。
但他还是……比起之前对我的完全无视要好太多了。

“我妈不在家。”
面无表情的回答着我。

“没关系，我可以进去等的。”
嘴角勾起一个微笑，旨在提醒他快让我进去啊小子。

“哦。”
他再次点点头。

真是太聪明了，我果然没看走眼。

“恩，谢谢。”

就这样，我进入了流川宅。

一开始觉得“这实在是顺利过头了吧！流川枫你就不怕我是骗子吗？”，后来转念又想，即使我是骗子也不可能对付得来他这么聪明、这么高大、这么帅气的少年的。

是的，如此聪明高大帅气的他，自然不会俗套的在我进门以后对我说“请坐吧”并且给我端茶倒水什么的，而是另类异常的，又一次的无视了我的存在，朝楼上走去。

所以说，这些事情……完全要靠我自己自觉。

在他如风一般消失之后，我很自觉的乖乖坐到客厅的沙发上，将行李袋和笔记本往腿上一放，开始乘着这个空闲检查起自己的装备来。

进来的时候就注意到了墙上的挂历，是1993年4月5日没错。
而墙上的挂钟所指的时间――哦，已经5：45啦。
这么说，我来到所谓的『十年前』已经过了一刻钟了

“唉……”
我叹口气。
心想这一切实在是来的太突然，而我的适应能力也实在是太强了。

行李袋里装着我的日常衣物，以春装为主，粗略检查了一下是四五套左右。还有一个钱包，里面装着十万YEN，竟然是平成年代刚发行的纸币！

流川赌愕淖急刚媸浅浞郑充分到令我完全相信你是蓄谋已久的。

于是，这次计划的重点……没错了，正是那个黑色的笔记本。

我有些颤抖的将其摊在手上，这么近距离的注视着它那乌黑的封皮，发现上面一个字也没有。
“切。”
还以为会有『TIME NOTE』啊『BLACK NOTE』啊之类和『DEATH NOTE』长的差不多的词语出现呐。真是失望。
翻开第一页。
啊不……确切来说是第二页。
奇怪。封皮与第一页竟然黏在了一起，而第二页……则是一片空白。

在来的时候看到的那段字，应该是在第一页吧？
为什么会突然粘住？这是最新颖的设定吗？
我的心里开始涌起疑问，然随之而来的是没人解答的痛苦。

算了，果然一切都要靠自己。

我站起来，下 身突然感到一阵酸胀。

这是想小便的感觉……

一下子想起『不久前』我在那间咖啡屋喝下了大半杯橙汁，竟然在这个时候发作了么……

“厕所，厕所。”

流川家的构造我也算是比较熟了，反正即使到十年以后也没多大变化。
便遵循着所谓的记忆，我走到了传说中的卫生间前。

“啪、”

打开那道白色木门的瞬间，我仿佛看见了希望之光。
从一望无际的荒野上迅速升起，蒸发了人间所有的黑暗。

啊……这种感觉真是……真是……

“呃……”

巨大的发差。
巨大的反差是指――

前一刻我还沉浸在“哦耶在想小便的时候几步就走到厕所真是美好呀”的幸福中。
后一刻……就被放在马桶盖上的那个写着“冲水管已坏，请移至二楼走廊尽头”的木牌彻底SHOCK到。

就好像是刚上战场的菜鸟士兵，在“哦哈哈哈，谁还敢看不起我”的状态下拉风的解决掉一个敌人之后，才发现这个敌人根本就是自己这边的人。

难过，难过死了。

心灰意冷的我转身走出了卫生间。

站在楼梯口，我望着楼上。

踌躇了一下，还是毅然的踏上了楼梯。

二楼也是一样……十年前和十年后，长的差不多嘛。

这说明流川兑埠昧鞔ǚ阋埠谩…都是念旧的人吗？

我这么想着，熟络的走到二楼的卫生间门口。

门虚掩着，有光线从门缝中透出来。

“呃……那个……流川枫你在里面吗？”
试探性的问了问，却并没有听到回答。

这小子即使再沉默也不会在上厕所的时候装酷吧？
更何况门还没关……一定是走的时候忘记关灯啦。

――于是，我“胸有成竹”的推开门。

只听见“吱呀”的一声。
一阵氤氲的水汽迎面而来。

朦胧的，朦胧的，令我差点就看不见马桶在哪里了。

此刻的心情，就像是误以为自己打死的战友的菜鸟士兵，在事后发现那个所谓的战友根本就是敌军的卧底一样。

误打……误撞的美么……？

“……”

直到视野终是变得清晰起来之时，我才顿然察觉到。

离冲水马桶距离约莫三米远的浴缸……似乎，有人躺在里面。

为什么不拉浴帘！？
――我在惊讶的同时这么想到。

为什么不出声！？
――我在惊讶又惊讶的同时这么想到。

“对不起！”

然后我吼了出来。

“我什么也没看见！”

这句台词是按照一般的剧情发展都会说的。

事实上我本来就……除了马桶以外什么也没看清。

――迅速的转过身去。

伸出手，想要扶住门把摸到的却是墙壁。

滑溜溜的……冷冰冰的……

“吵死了。”

……就如同，身后突然响起的声音一般。

喂喂，你应该说“呀！快滚出去！”……才对吧。

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 03
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

====================================================================

小的时候曾听过一句话，即使现在想来也觉得蛮有道理的――

严肃的女人最美丽，一脸严肃的说谎的女人比最美丽还要美丽。

也可以把它看成是两句话。

反正，此时此刻，我对这句话的认知有了更深的认知――

严肃的男人最帅气，一脸严肃的露点的男生比最帅气还要帅气。

是的，我就是在说你。

……我亲爱的，侄子。

Chapter. 03 人不露点枉少年

要不是流川枫个性十足的冒出那句和一般剧情意义不太符合的“吵死了”的台词了，我便不会“下意识”的去注意他的身体。

他那轮廓美好到令人我难以形容的身躯在视觉观感上完全超过了身旁的马桶的线条，导致我的目标迅速转移。

就这么一动不动的注视着正□□着躺在浴缸里（下半身泡在水中）的他。男生的胸部并不会像女人那样遮遮掩掩，所以即使那在传统意义上就是“露点”，也没什么好羞涩的。

但……流川枫这个人。该说完全不能用所谓的“传统”去思考他吗？

简直和他老妈一个德性。

――洗澡水只放满浴缸的三分之一，两只腿翘在浴缸沿上，长长的，长长的，……令两条腿中间的[哔――]若隐若现。

我一下子想起和流川兑黄鹑ヅ菸氯的经历，那个女人有事没事的就在水池里玩高抬腿以显摆自己的腿有多长，完全不把我这个腿也不算短并且比她年轻二十多岁的远房表妹（呕）放在眼里。

“不好意思，打扰到你洗澡了。”
我一脸严肃的向他道歉：
“因为刚在外面敲门没听到应答就擅自闯进来，是我疏忽了。”
语气也好，神色也好，都完美的印证着小时候听过的那句话。

“哦。”
于是流川枫也是一样。

――和那句话的延伸产物一样。

他是如此的面无表情，那是比所谓的“严肃”还要更加高级的存在。
这显示了他超乎年龄的冷静，以及对于“即使意外被异性看到裸体”这种从某种意义上来说蛮惊悚的事情毫不在乎的态度。

不愧是未来的篮球明星！

不愧是从这个年代开始就嗅到了未来会流行BL的气息的新新人类！

我发自内心的对我这位侄子产生了类似于“钦佩”的情绪。

便缓缓的侧过身：

“那我先出去，等你洗好再进来，拜拜。”

×××××

顺手关上卫生间的门。
我背靠着旁侧的墙，陷入了某种沉思中。

沉思是指――

小便的感觉从下至上的充斥着整个身体。
泛出的痛苦与酸楚简直可以令我泪流满面。

我紧抿着嘴唇，并夹紧大腿内侧。
皱起眉头，望着对面洁白的墙壁。

真是干净的一尘不染。

于是，当我在心里喊了将近一百次“流川枫我亲爱的侄儿请快点出来把阿姨我尿急啊”的时候，流川侄子终于……拉开了那道通往光明之路的门。

一声不吭的，和我的目光交汇一瞬。随即转身离去。

已经没有时间再去凝望他那坚毅的背影。
我迅速的跳进了卫生间。

这种感觉，真像是误以为自己杀掉了战友却发现对方其实是敌军派来的卧底而且掌握了我军的高级情报于是我被上级表扬挂勋章接受颁奖仪式时的心情。

已经不能用“幸福”这么简单的词汇来形容了。

完全就是，□□。

解决掉生理问题以后，我浑身轻松的走下楼。
甩着洗得干干净净香喷喷的双手，扯出一脸的严肃朝正坐在客厅的沙发上的流川侄儿摆了摆：

“小枫，这么多年不见，没想到你已经长这么大了。”

×××××

重点是“一脸严肃”，因为我在说谎。

在小便的过程中我小小的思考了一下。
流川枫虽然没有对我看到他身体的事情发表任何观点，但并不代表他不介意。
就像流川抖运的形容――“极其闷骚”一样，说不定这件事情会给他年仅十五岁的心灵造成巨大的创伤，以至于加深他今后对女人没兴趣的心理。

……实在是很严峻。
……所以我才决定撒那个谎的。

也就是“身为你阿姨的我在你刚出生的时候就看过你的裸体啦而且还弹过你的[哔――]所以不用那么介意啦”……这种听起来非常有道理的前提条件。

于是……

我期待着他的回应，即使只是简单的一声“哦”，我也热切的期待着。

哪知道――

流川枫这个人，我真的不该用一贯的思考回路去看待他啊……

“长大？”
他竟然这么说道。

疑问的语气，令我一下子懵了。

“呃？”

“你说，长大？”

“……呃。”

好像明白……他在问什么了 ……

“不不，我的意思是你整个人都长高长大了，不是单指那个地方长大……”
尽管表情还是那么严肃，但我的声音已经明显泄露了我心中抽搐与无奈。

“哦。”

他终于“哦”了……却和我之前希望听到的那声“哦”感觉不太一样。

“恩……总之……阿姨我呢……在你刚出生的时候就有看过你身体的完全版……所以呢……”

“那时还不完整。”

“诶？”

被他的话突然打断的我，再次的懵了。

……那时还不完整？
……什么意思？

“即使现在，也不完整。”
他面无表情的继续说道，随即站起来。

和我视线交汇的瞬间。我竟有一种……被电到的感觉。

他的眼睛，他那双……墨黑的眼睛。
正放射出与最初见面时的懒散截然相反的……凌冽。

“我妈去上海了。”

“诶？中国的上海吗？”

“短期内不会回来。”

“……”

他一下子对我说这么“多”的话……令我一时之间有些难以适应。

“……那……什么时候才会回来？”

“不知道。”

“……”

本来我还准备等和流川都面以后直接告诉她我是从十年以后过来的。
还觉得以她的性格一定会相信我的……

……可现在。

难道我该对流川枫这么说？

这孩子到底是什么性格我完全没有把握啊……

还是说……我应该继续撒谎？

“流川枫。”

“……”

“那个……我还没有自我介绍。”

上前一步，朝他伸出手。

他个子实在有够高，导致我仰脖子仰的很累。

“……我叫远山遥，之前一直住在荷兰，刚来日本……只认识督憬阋桓銮兹耍她现在不在的话……”

我将台词说的很委婉，并且极富想象空间。
因为我坚信着，凭借流川侄子的聪明才智一定明白我想表达的是什么。

“你要住这里？”

！！！

果然聪明！果然没有看错你！

我兴奋的差点叫出声来。

幸好……内心的理智阻止了我做出这种破坏严肃形象的事情。

只是点点头，我轻“恩”一声说道：

“只是暂时在这里借住一下，因为我工作上的事情，也需要督慊乩匆院笤侔才拧！

……我说的是实话。
……因为确实，十年以后来到日本的我，就是靠流川兜墓叵到入集英社的。

“……”

他瞥起眉头，应该是在思索我刚才说的话。

“如果你不放心的话，请给我督愕牧系方式吧我跟她说一下。”

“……你不知道？”

“……呃，是的。”

“我也不知道。”

“……”

不是吧？身为儿子你竟然不知道老妈的联系方式？
该说是流川抖阅闾放心还是对你太无情啊？

……这么把儿子一个人扔在家里，也难怪他会对女性绝望了。

“……那……你觉得怎样？”

“什么怎样？”

“呃……就是……我在这里借住几天等督慊乩吹氖虑椤…你觉得怎样？”

“……”

他的眉头瞥的更紧了，似乎是觉得麻烦。

也对……凭空冒出的一个亲戚要住进家里，正常人都会有警觉心的好吧。

不过……流川枫的话……好像不算是正常人……

“无所谓。”

终于迎来他的答案，并没有思考太长的时间。

……这简直令我欣喜若狂！

“诶？真的么？”

“……”

“谢谢。”

“……”

对于我的客套话，他再次报以沉默回应。
而我也毫不介意的，终是改变了原本严肃的表情，扯出一个笑容：

“……接下来的一段日子打扰了，请多多指教。”

To Be Continued



啧啧……好受……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 04
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

==================================================================

“小枫枫～来吃饭了哟～”

“来了～”

“小枫枫～今天晚上吃马铃薯炖肉哟～”

“真的呀～人家好高兴哟～”

“小枫枫高兴的话～阿姨也高兴哟～”

“阿姨高兴～才是真的高兴哟～”

“呵呵呵呵……”

“嘿嘿嘿嘿……”

――呃，这样的场景，绝对不可能发生在现实中。

如果真的发生的话……我想……不止我……

……流川枫……也会崩溃的……

Chapter. 04 相亲相爱一家人

我的老爸是外界公认的酷哥，我的老妈是外界公认的辣妹。
这样的两个人，能走到一起完全就是上天的安排。

中间的过程实在是有够曲折离奇，离奇到我都不好意思讲出来。

事实上突然想到父母，也是因为流川枫的原因。

他浑身散发出的那股十足的酷劲，比起我爸简直是有过之而无不及。

正是如此，我才在想――

为什么我不是辣妹呢？
为什么我立志要走严肃路线呢？

是不是要“辣”一点，流川枫才不会对我如此沉默？
是不是要“辣”一点，才能激发出流川枫骨子里所谓的“不冷”。

这么想着，我便尝试着“辣”了一回。

也就是在流川侄子从超市里买回来的据说是新出品的似乎比一般便当要贵200YEN的明太子炸虾饭里，放上了超多的芥末。

结果我果然被辣的欲罢不能泪流满面。

“唔……”
就这么一把鼻涕一把泪的望着对面把所有调味芥末都好心“送”给我的流川侄子。
我充满无限感叹的说道：

“真……真是……太好吃了……”

×××××

从一开始我就对流川枫说过：
“对不起阿姨我不会做饭，所以你平时吃什么我就吃什么。”

他“哦”一声，转身出门。过了五分钟提回一袋东西。

我兴冲冲的走上去发现是两盒超市便当外加两罐柠檬味的汽水。便当盒子的外面还贴着“超美味新品 明太子炸虾”的标签。

价格是800YEN，令我不由得觉得昂贵。

吃饭的过程中，除了我那句为了当辣妹放N多芥末结果变成泪妹时的感叹之外，都是处于沉默的状态。

他吃饭吃的很快，在我感叹完以后便收拾完离开。
我目送着他的背影，唯美的如同文艺电影的关键镜头一般让人眼前一亮。
注意到他有好好的做垃圾分类，实在是个好孩子。

“流川枫。”
忍不住唤他的名字，随即看到他缓缓转过头来。
那俊美面容所闪烁的光芒与饭厅的昏黄灯光交相辉映，令我差点睁不开眼。

“唔……我等下会去百货店买一些日常用品，先和你说一下。”
我的语气和他转头的动作一样缓慢。

预料之内的，迎来他的一声毫无情绪起伏的“哦”。

我悻悻的抽了抽嘴角，一股“我是借住在别人家的米虫啊”的愧疚感油然而生。

“……你有没什么想买的东西？阿姨我顺便帮你买……”

我可不想被当成米虫啊！
我有钱啊！十万YEN啊！足够我用一个星期啊！

“……”
他瞥了瞥眉，大概是在思索。

原本以为他这副思索的表情是在给我面子，其实没什么想买的东西。
哪知道他竟然点点头。

“牛奶没了。”

那一瞬间，我的心里感到一阵温暖。
那股温暖来自……“他终于没把我当透明人啦！我终于有用啦！”的兴奋。

“哦，好的，我会买回来的。”

“……”

“常喝的牌子是？”

“无所谓。”

“恩。”

尽管我和他之前……做不到那种想象的“侄子哟～”“阿姨哟～”的状态。

但这样也好，这样就够了。

仅仅这样……

……我已经觉得剧情发展很快了！

“那个……流川枫……”

在他又准备转身离开的时候，我也又一次的叫住了他。

他转过头――这次转的比之前的速度稍快一些。

眼中似乎闪过一丝不耐烦，那种“还有什么事啊你能不能一句话讲清楚啊”的不耐烦。

“是这样的，尽管这样问有些怪……”
我站起来，表情能有多严肃就有多严肃，能有多凝重就有多凝重：
“……为什么，你这么快就接受我？虽然我和你说我是督愕脑斗勘砻茫但你就这么让我住这里，还是有些……”

后面的省略号表达了我欲言又止的情绪。
事实上我也只想说到这里接下来不知道该说什么。
我相信凭借流川侄子的聪明才智绝对能够理解我想表达的意思。

是吧！我相信你啊！未来的篮球明星！

“远山，是妈的旧姓。”

他面无表情的回答我，目光里透出一丝凌冽。
我心里一紧，……这是第二次被他的眼神电到。

“而且，你长的……”
他继续说道，语气却突然顿了顿，视线也随之移向了一旁：
“……很像我妈。”

“……”

我完全的愣住。
随即看到他帅气潇洒的……终是离开了饭厅。

像是因为杀掉了敌军派来的卧底被上级表扬挂勋章之后上级突然对我说“明天你就去敌军当卧底吧！”时的心情……

……实在是，惊吓到难以形容。

×××××

惊吓归惊吓，该买的东西还是要买的。

检查了一下那个黑色旅行袋里的东西，除去几件我从荷兰带来日本的春装以外，甚至连换洗的内衣裤都没有。

还有牙刷是要买的，浴巾是要买的，睡衣是要买的……还有什么呢？

我边走边想，边想边走。
手里拿着的一万YEN被我的捂的很热很热。

是的，今天的目标是……最多只准买一万YEN的东西！

流川赌阍趺床欢喔点钱给我呢？
十万YEN很快就会花完啊……

……目标锁定附近百货商场的特价区，洋溢着热血与青春的SHOPPING之路开始了。

买好了一些生活必需品，以及特价的牛奶。

回家以后，一脸平静的把牛奶盒上的“特价”标签撕掉，神不知鬼不觉的放进冰箱。冰箱里实在是有够空的，毫无家的气息。

我叹口气，低声喃喃：
“流川栋×鞔丁…你儿子真是可怜啊……”

站直转身，一下子看到流川枫正站在厨房门口。
跟鬼一样完全没有声响。

我吓一大跳，肩膀抖了抖：
“呃……流川枫……牛奶买回来了……买的是[哔――]牌的那种我以前常喝的……”

他“哦”一声，几步走进来。

“我先上去了。”
这么说着，我离开了厨房。

没有交集的两个人，在这样的时空下有了交集。
无论怎么看都很奇特，心中微妙的情绪发酵似的膨胀起来。

“啪、”

打开房门。
是流川家的客房。

……十年以后，我也是住在这里。

毫无变化的粉蓝色窗帘，连从柜子里抱出的被褥颜色也都是那样。

这个家缺少家的气息。完全性的缺少。

……老爸死的早，老妈如此行踪飘忽。

尽管你有给流川枫钱。
但你知道母爱是用无数钱都买不到的吗！

我在心里咒骂了一句流川丁

“阿嚏――”

戏剧性的马上打了个喷嚏。

呃……真是……可怕啊……

那女人不会在十年以后诅咒我吧？

诅咒我“要是不把我儿子弄正常就不要你回来了！”

“所以说……你儿子会这样完全怪你啊……”

我无奈的喃喃自语着。

然后麻利的拿出刚买的睡衣，换好朝卫生间奔去。

这次有好好的……好好的确定过……

……卫生间里的确没人。

从流川枫的房间的门缝里透出一丝灯光。

走廊里是安静到令人窒息的氛围。

……那小子在干什么呐？

做作业？不可能啊还没开学吧……

话说今天是6号来着？没记错的话，日本的高中应该10号才是入学式的……

不过，今天看到他的时候，他的确穿着制服啊？

刚领到高中制服……于是迫不及待的穿上么？

“HIHIHIHI……”

想到这里我阴笑两声。

果然符合“闷骚”的风格！

流川枫的性格是“闷骚”“外冷内不冷”“喜欢篮球”……对了！明天吃饭的时候，找点篮球的话题来聊聊好了。

恩恩，还有一条是……

――“对除了母亲以外的女人毫无兴趣。”

……之前就觉得这条很危险了。

那么……

――“你长得，很像我妈。”

呃，这个……

……流川兑灿兴倒我很像她。

虽然从五官上来讲的确是有那么一点相似啦！不过我的气质和她根本就是两个世界的嘛！

可是……

……从流川侄子嘴里这么说出来，为什么……我会觉得……

……如此的……奇怪呢……

……想什么啊！

那种过于禁断的事情还是就此打住！

洗澡洗澡……让头脑清醒一下……

×××××

果然清醒过来。

温热的水令我浑身舒爽的不得了，即使马上去敌军当卧底我也在所不辞！

就这么一边哼着小曲一边换好新买的睡衣，我的心情就像是去当卧底还混了一个敌军的高官老当导致我真想就这么一卧到底，不回去了！

……HOHO，怎么可能。

……怎么可能……回不去呢。

……怎么可能……一直呆在这里呢。

……即使混到了高官的位置。

……即使和敌军的某人一个不小心产生了禁断的[哔――]情。

……即使穿上睡衣以后发现扣子少了两颗。

……即使……

诶？怎么思维跳跃的有些快？

诶？我刚刚……

诶――――――？

正准备扣上胸口上的扣子的时候。
我终于从臆想中回过神来……

……这件……这件……从特价区抢来的睡衣……

……竟然……竟然……

……为什么我买的时候没注意到它的扣子有问题啊！

“唔……”
我皱起眉，深吸口气：
“呼……”

抱起换下来的衣物，抱在胸前……遮住。

姿势困难的……打开卫生间的门。

……蹑手蹑脚的，走出去。

“呃……诶？”

却一眼看到……

……流川枫正蹲在房门口，头埋的低低的。

像是……肚子痛？

“流川枫你怎么了？”

迅速的走过去。

“肚子不舒服吗？”

发自内心的关心的询问，却没有得到任何的回应。

“小枫？”

紧张的连昵称都叫了出来。
我走到他的面前也跟着蹲下。

甚至把手里抱着的东西往旁边一扔，抬手扶住他的肩膀。

“你……怎么了？”

从他的房间里透出的灯光。
洒在我和他的身上，如同突然按下了录像机的暂停键一般。
卡住时间的定格。

“……没，什么。”

他的声音有些一顿一顿的。
听起来像是在沉思着，沉思着……

……和我白天时候想小便时的沉思一样！

“呃……卫生间我用完了……你快去……”

一个不小心就将心里想到的说出来。
迎来他一个抬头：

“哦。”

他的视线冷冽的令我背脊顿然泛起凉意。

呃……想上厕所嘛又不是什么丢脸的事情……

“呵……呵呵……”

我干笑两声：

“……晚安了。”

腿有些酸麻，在他站起来之后也跟着起身。
转过头，看到他坚毅的背影……正缓缓的向卫生间的门靠近。

是什么时候按下的播放键，已经无从考证。
只听到……在我正准备踏进房门的时候，突然从那一头传来的，他的声音。

“你没扣扣子。”

仍是毫无情绪起伏的语气，却令我的顿感无力的扶住了墙。

……只是两颗没扣好不好！

……算是白天看到你露点给你的补偿了，切！

×××××

撇了撇嘴，我推门走进房间。

稍稍整理了一下衣物，目光瞥到塞在行李袋外侧口袋里的那个笔记本。

那黑色的封皮仿佛闪烁着幽幽的光，默默的念着“快打开我呀有惊喜哦”。

于是我按耐不住内心的某种微妙情绪，伸手翻开了它――

第一页和第二页仍是黏在一起的。

而第三页，原本是应是空白的，却出现了，几行字迹。

极其眼熟的……一看就知道是流川缎吹淖帧―

“樱木花道，湘北高中一年七班，身高超过185公分，特征是一头红发。

目标：让他和小枫成为好朋友吧！”

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 05
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

===========================================================================

“小枫～你知道樱木花道吗？”

“小枫～你喜欢樱木花道吗？”

“小枫～请和樱木花道相亲相爱吧！”

――打死我也不会说出这样的话。

喂喂流川赌忝髅魇侨梦依醋柚沽鞔ǚ阋蛭那个樱木花道和那个仙道彰而变成同性恋的吧。

可是你这句“目标：让他和小枫成为好朋友吧！”是什么意思？

是不是蕴藏了什么“看问题不能看表象哟”的玄机啊？

的确很“玄”可是我找不到“机”在哪里啊！

耍人不是这样的啊喂！

到底要搞什么……

Chapter. 05 穿越只为遇见你

尽管我很希望笔记本的那一页……再次出现“原本没有字的却突然有了字”的情况。可是我足足盯了它约莫十分钟，上面的内容依然定格在“目标：[哔――]”上。

好像时间也跟着停止了似的。

令我突然回想起自己到底是为了什么而来到这里。

十年前，1993年。

这时的我只有10岁，身在荷兰阿姆斯特丹的某所名叫[哔――]的小学里。

刚进学校时因为亚洲人的长相而广受其他人关注，而在关注过后发现我完全没有他们所想象的超能力便将我迅速舍弃了。

其实我这个人并不是不合群，只是合群的方式和别人不一样而已。

直到20岁都没有好好的谈过一次恋爱，甚至连所谓的初恋都没有――也就是没有暗恋过任何异性。

连我自己也觉得奇怪。

不过奇怪归奇怪，我还是坚定的认为自己的性向是正常的。

我又不是流川侄子……没事去赶什么“到了二十一世纪，人人都可以堂堂正正的当同性恋”这样的流行。

总的来说我还是属于传统的人吧。

即使在荷兰同性恋可以正当的结婚，我也……

……一定是喜欢男人的！

……要相信我啊！

×××××

就这样，冥思苦想了半个小时未果的我果断的选择了去睡觉。

还是睡觉好啊……只有睡觉才能让人全身心的放松，回到最原始的状态。

最原始的……大家赤诚相对……见到同类就[哔――]来[哔――]去的……

……想什么啊我！

……果然是脑子坏掉了么。

大概因为现在是十年前的缘故吧……我的智商也跟着倒退了十年？

开什么玩笑啊！

我可是仗着“比流川枫你大五岁所以可以正大光明的叫你侄子”这样的理由才忍到现在的啊……

要知道十年以后的我，才得知自己有一个比自己要“大5岁”的侄子的时候的心情……

……相比之下，现在的状态真是爽歪歪的。

“让他和小枫成为朋友吧！”

经历无梦的夜晚，早上自然醒来立即想到了这句话。
尤其是最后那个感叹号，像一把刀似的插在我的心里。
令我辗转反侧……

房间里竟然连个闹钟之类的东西都没有。
昨天又忘记买了。

只好捂好衣服打开窗帘。

从太阳的升起程度以及现在的季节看来……

……应该是早上8点到9点之间没错了！

这么想着的我，毅然踏出房门。
一眼看到流川枫正从卫生间走出来。

他身着一件深蓝色的长袖T恤，下身是短裤，真是时尚又青春的搭配。
我感叹似的朝他点点头：

“早安。”

意料之内的，迎来他一声冷冷淡淡的“哦”。

……不过已经足够让我满足了。

我是容易满足的人呵呵。

洗漱完毕。
我将长发用发绳绑成马尾辫――这样会令我看起来更有青春的朝气！

对着镜子微微一笑，心里想着我以后就要用这种表情面对那个叫樱木花道，然后让他和流川侄子做好朋友。

……突然觉得这样做有点像幼稚园的老师。

不管了。

×××××

踏进厨房的瞬间我注意到流川枫正举着我昨天买回来的牛奶盒子观察它下面的出产日期。我心一紧，连忙走过去：

“咳咳……这个牛奶我以前经常喝的味道很好而且价格也便宜。”

尽管那两声轻咳有些轻微的显示出我内心的紧张。
但我还是有尽量扯出严肃的表情继续走严肃路线让自己更美丽一点。

“……”
流川枫并未对我有所回应，甚至连一声“哦”都没有。
只是缓缓的将牛奶放在橱柜上，随即撕开口，开始往旁边的两个玻璃杯里倒。

之后便是“滴――”的一声。
热呼呼的吐司从面包机里弹出来。

我两步上前，从上面拿出盘子将吐司放进去。

就这样，流川侄子倒牛奶，而阿姨我负责装吐司的工作。
多么美好的早晨啊，令我不禁的想要高歌。

当然，也只是心里想想而已。
真的唱出来的话一定会被流川侄子鄙视的。

……阿姨我要走严肃路线到底！

“草莓果酱还是蓝莓果酱？”
我转头问已经倒好牛奶正准备端出去流川枫。

“随便。”
他头也不回的答道。

我“恩”一声，便自顾自的从冰箱里取出装着草莓果酱的瓶子。

旋开盖子，一股馥郁的香味顿然传出。

鼻腔被这股香侵染着，令我浑身无比的舒爽。

吃早餐的过程中，我和流川枫都没有说过一句话。

但那样的沉默在我看来并不是尴尬，而是一种认同似的和谐。

他认同我坐在这里。
我也认同自己坐在这里。

正是因为这样的认同……之后的剧情才能好好的发展起来吧。

是吧，流川叮

尽管我不知道你在心里打着怎样的算盘。

但是既然我在这里，就会帮你到底。

……流川侄子这么帅气的男生！我一定会尽力让他喜欢上女人的！

我保证。

×××××

“流川枫，我以后叫你小枫怎样？”

“……”

“怎样？”

“随便。”

“小枫，你以后也叫我遥阿姨怎样？”

“……”

“怎样？”

“哦。”

吃过早饭，迅速进入了闲聊时间。
因为我有预感，流川侄子等下会出门。

至于去哪里……先把该说的话说了再问！

“小枫，你们是10号的入学式没错吧？”

“……”点头。

“哦，入学式的时候，我能够和你一起去吗？”

“……”一愣。

“咳……阿姨我没别的意思，只是想去你所在的高中感受一下那种氛围而已。”

“……哦。”

“因为我是在荷兰读书的……所以很想感受日本的学校……”

“哦。”

对于我的话，流川枫只是面无表情的回应着。
不过他能回应这点……已经够令我欣慰了。

“恩，10号那天……我和你一起去学校。但你是骑自行车去对吧？阿姨我没自行车，所以……小枫你能不能……”

“载你？”

他终于发表了“哦”以外的言论，令我简直是喜出望外。
而且他那超强的领悟能力……在我心中得到了再次的升华。

“没错，请你载我去。”

“哦。”

“麻烦你了。”

“……”

他站起来，转身朝楼上走。
我望着他的背影，尽管……他的话是那么少，他的表情也是那么的少。

但我还是觉得……这个侄子……这个从性格上看和一般的十五岁男生全然不同……沉默寡言像是自闭儿的侄子……

……真的……非常可爱！

所以啊，这么可爱的孩子……一定不能去搞什么BL啊！

要找个好女生嫁掉……啊不，娶了才行。

这样，你妈才能安心。

……阿姨我也才能放心的。

×××××

之后，流川便一个人出门了。

并没有问他是上哪去，只是对他说了“路上小心”。

作为一个借住在别人家里的人，这么短的时间没那么多资格去过问别人的生活吧……

反正流川枫又不会遇到意外而[哔――]掉什么的。

而我也……可以乘此机会出去逛逛。

去感受一下……十年前的神奈川。

“欢迎下次光临。”

在便利店里买了一盒巧克力棒。
我一边“嘎嘎”的嚼着，一边欣赏着两侧的风景。

十年的时间，神奈川的确变了不少。

就拿我经过的这条马路来说吧，路口的那家拉面馆在十年后变成了大型的超市。
而我刚刚买巧克力棒的那家便利店，在十年以后……竟然还是便利店！

……这就是区别么。

改变的也好，没有改变的也罢。

时间始终是在无可抗拒的向前流动。

人也随之……慢慢成长起来。

×××××

望着对面那座还处于施工阶段的建筑物。
我吃完最后一根巧克力棒，开始在脑中想它十年后的样子。

清晰的轮廓顿然浮现而上。
我就像是站在这个世界之外的存在。

能看见未来的模样。

看见未来。

……又能怎样呢？

脑中的思绪越聚越多，从清晰到模糊，然后又是清晰，又是模糊。循环辗转。

最终汇集成一句话――

万丈高楼平地起。

“哎呀花道啊。”

于是，正当我的思想处于总结阶段的时候。
一个陌生的声音突然闯进我的耳中。

尽管是陌生的，但是……那声音里所呼唤的名字，却令我感到熟悉。

“樱木花道你一个人别走那么快啊喂！”

……诶？樱木花道？

这个名字……不是……

按理说，重名的几率是有的，但是……

我转过头去，一眼看到那个正从不远处……朝我这边的方向走来的，红发男生。

高高的个子，绝对超过185公分。
那头耀眼的红发，实在是太过……夺目。

“你们别理我，唔……我对恋爱绝望了……”

因为这条街比较静，所以能够清楚的听到他嘴里喃喃念的是什么。

对恋爱绝望？

呃……这不是重点。

重点是……

他叫樱木花道没错吧？

他的身高超过185公分并且是一头红发没错吧？

而且……他一看就是十五六岁没错啊！

“樱木……花道。”
不自觉的念出他的名字，就在他走到和我的距离不到三米的时候。

“诶？”
他蓦地停下脚步：
“你是……”
脸上似乎闪过一丝迷惑。

“樱木花道同学……”
我两步上前，一脸严肃的朝他伸出手。

像是突然邂逅了命中注定的人一般。
令我情不自禁的想要和他握手。

“……终于，遇见你了。”

To Be Continued



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 06
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=======================================================================

有时候会想，小说里肥皂剧里所说的那种“命中注定”，是否真的存在于现实中。

也只是偶尔想想而已，因为一般情况下在想完过后总会迎来“现实真是[哔――]啊”“命中注定你个[哔――]啊”之类残酷的后遗情绪。

真是像把刀一样插在心里――尽管前面已经用过这种比喻但我还是忍不住再用一次――说我词语匮乏也好语言有障碍也好――我想会用形容词和比喻句的我的语言表达能力再怎么说也比那位只会说“哦”和“随便”的流川侄子强一万倍！

不小心扯远了，总之呢……

……在遇见樱木花道的那一瞬间。
我想，即使我打一开始并没有从流川赌抢锾说过他的名字以及容貌还有他和流川侄子的羁绊什么的，我还是会……

……还是会，下意识的去注意他。

他浑身上下就是散发出一股引人注目的光芒，比头顶的太阳还要耀眼。

我猜，那大概是主角之光。

――但主角明明是我才对嘛！

Chapter. 06 走过路过别错过

“……终于，遇见你了。”

原来这个世界上真会有这么一个人。
明明你以前从来没有见过他，却能在遇见的时候情不自禁欲罢不能的说出这样的台词。
附带的是一脸的真诚，真诚到连自己都难以置信。

当然，不止我是难以置信的。
恐怕……此刻，被我握住手的樱木花道君，那一脸的惊愕与茫然也显示出的是……难以置信的情绪吧。

“呃？诶？诶――？……请问……您是……”
樱木君的大嗓门在我头顶响彻着，以及他身体剧烈的颤抖……
……我都是那么明显的感受到。

“樱木……你……看不出来你……竟然……”

跟着樱木君后面追过来的几个男生。
懒得去观察他们的外貌身形表情什么的，反正从语气里也能够听出来。

周围的空气都被所谓的『惊讶』覆盖了。

“哦，不好意思。”
我立即放开樱木君的手，并将就着抬起那只手挠了挠头发：
“其实，这只是个意外，请大家别那么……惊慌。”

“呃……意外？樱木啊……你和这位漂亮的小姐以前是认识的？”
一个黄发的男生走上前来。
和他目光交汇的瞬间，我突然觉得他长的很像是『主角的难兄难弟』那种类型的角色。

“诶？不认识啊……我也不知道……怎么回事……”
樱木君的脸毫不掩饰的红着。
像一个番茄一样――我想到这样的形容。
不知道如果是流川侄子的话，会怎么去描绘别人红脸的样子呢？

――真想看看他写的作文啊！

我的思绪一下子又飞远。
回过神来时，注意到樱木君，以及他那群『朋友』，都带着疑似好奇的眼光望着我。
他们望的是那么齐整，果然如我所料……其他几人都是走『主角的难兄难弟』这样路线的角色啊。

“其实是这样的。”
被他们□□裸的这样望着，我的心情不知为何变得平静下来。
就这么一脸严肃的朝他们解释道：

“樱木花道君长的很像我侄女暗恋的男生，而且那个男生刚好就是一头红发，身高超过185公分并且也叫樱木花道。”

×××××

所谓『撒谎就是要建立在现实的基础上』。
我刚刚的说的谎便很精彩的应证了这句话。

之后，迎来大家的议论纷纷。
说是议论纷纷，其实也就是夹杂着『红脸』、『愕然』、『迷茫』、『呵呵呵呵』等表情与动作的对话而已。

“你的侄女？诶――？您多少岁？”
红发的樱木君，不愧散发着主角光芒，问问题都问的这么开门见山。

“咳……樱木你怎么能随随便便问人家的年龄啦真不礼貌耶！”
黄发的不知名少年，不愧是主角身边的兄弟A，说的话显然含蓄了很多。

“小姐……你说你侄女暗恋花道？啊哈哈哈……这不可能吧……绝对不可能……”
矮矮胖胖的不知名少年B，并没有延续兄弟A的含蓄路线，而是开始嘲笑起主角来。

……吐槽型的啊，我不禁如此感叹道。

“A君说的对，女人的年龄是秘密，你们觉得我多少岁就是多少岁没所谓，这并不能妨碍我有侄女这个事实。”
我表情郑重的开始解释：
“至于B君说的不可能有人暗恋樱木君，我刚也说过，她暗恋的对象只是刚好和樱木君长的像而已又不是樱木君本人。”

如此严谨的密不透风的解释，我想他们不可能有反驳的余地的。
我情不自禁的在心里为自己的聪慧鼓掌。

“呃……这么说也有道理啦……”
接下来发话的是小胡子的男生……兄弟C。
他看起来瘦瘦高高的，大概是留着胡子的缘故，看起来完全不像中学生。

“是呢，我也觉得很惊讶，刚失恋的花道竟然会一下子遇见一位漂亮的小姐上前搭讪……这也太巧了。”
再接着发话的男生D……直到现在我才注意到他。
并不是他没有存在感，而是……他的气质，与这咋咋呼呼的其他几人完全不同。
看起来既阳光又冷静，长的也蛮帅的。
“呵，原来是误会。”

他笑起来的时候…竟然给我一种“哦！要是他和流川侄子站在一起肯定是很和谐的画面啊”的感觉。

……真是不可思议。

“对，是误会。”
我点点头。大抵是受到阳光少年D的影响，我不自觉的勾了勾嘴角：
“呵，所以说，几位小兄弟真是不好意思了。”

我的视线从阳光少年那里遵移回樱木花道的脸上。
他的目光里……透出的情绪，凭借我的能力完全无法猜测。

果然是主角的光芒。
顿觉他那头红发太过闪耀，我眯了眯眼：

“不过，相遇即是缘分……”

事到如今说什么“我真的是第一次产生这样的心情”之类的话未免太过做作。
但我还是要说……在樱木花道……这位还只能算是初次见面的少年的面前。
我当真……连说话的风格都不像自己了。

“……后会有期。”

转身的瞬间。
我仿佛被主角的光芒笼罩着，从内到外都充溢着强大的能量。

这样的能量……这样的……能量……

我想……一定会……

……引领着我那流川侄子，迈向正常性向的彼岸的！

我坚信着。

×××××

就这样回到家。

浑身都是力量的我在客厅里喝完半杯水，便浑身都是力量的看到流川侄子抱着一大堆东西走进来。

“去运动商品店了？”
注视着他“哗啦”一下放到沙发上的袋子里露出的哑铃，我猜测道。
再往深处观察，还能发现其他一些我懒得叫出名字（其实是跟不知道吧）的运动用品的踪迹。

“……”
侄子没回话，只是点了点头。
随即坐到沙发上开始整理里面的东西。

真是温馨的一幕。

“小枫，我今天也出门了。”
在他整理东西的间隙，我忍不住说起遇见樱木花道的事情。
尽管他一看就是一幅……“关我P事啊”的表情。

我还是如同自言自语一般继续说道：

“神奈川真是美，东京千叶什么的完全不能比。恩虽然我没去过东京和千叶呢，但还是这么觉得。神奈川的气候宜人，环境优雅，尤其是那海风一吹，就觉得心灵被净化了似的……那种感觉，虽然在荷兰的时候也经历过，但是从气质上看还是有很大的不同的。怎么说呢？这就是东西方文化的差异所在吧。我深深的这么认为……”

说道这里，我看到流川侄子站起来。
奇迹一般的！他竟然是去给自己倒水。

我“咳咳咳咳”几声，敲了敲杯子：
“讲话讲的嗓子很干呐。”
这么说了一句，发现流川侄子完全不理我。

于是我只好自己站起来……自己去倒水。
果然，做什么都要靠自力更生啊！

“恩……”
喝几口水，回到位子上我接着讲：
“然后，当我正在感叹那栋正在修建的楼，十年以后……呃不，修好以后，一定会变得很伟岸吧的时候，一个少年突然出现在了我的眼中。”

流川侄子抬起头来。
原本以为他终于对我讲的内容感兴趣了，没想到……

“金鱼死了。”

他竟然这么说道。
用完全听不出任何情绪起伏的声音……讲述着电视机柜旁边的木架子上摆着的小鱼缸里的金鱼翻起白肚子这样残酷的事实。

“哦，果然死了。”
我望着浮着金鱼尸体的鱼缸，心里竟然没有一丝的悲伤。
“原来你家有养鱼的。”
而是将话题移向了另外的方向。

“随便买的，竟然死那么快。”
流川侄子真是聪慧过人，迅速接到了我的话题。

“呃……小枫你难不成是忘记换水了？”

“换水？”

“……是啊，貌似是要换水的样子。”
其实我也不太清楚……

“哦。”

“呃……”
不是“哦”一声就能解决的吧喂！
“……你买鱼的时候，老板没告诉过你么？”

“忘了。”

“这样……”

“真麻烦。”

“……”

我突然觉得，流川侄子一定是太寂寞了才会突发奇想的养鱼的。
结果……他果然还是适合一直寂寞继续寂寞永远寂寞么？
这条生命哟……就被他这么残害了。

“唉……”
我叹口气，站起来。几步上前端起鱼缸。
“……我去把它倒马桶里吧。”
这么说着，便转过身。

哪知道流川侄子竟不知何时站到了我的后面。
完全没有声音的……跟个鬼一样。

“呃……”
我一怔，随即感觉到自己的手里顿然一空。
回过神来才发觉原来是侄子已经从我手中拿走了鱼缸。
他的背影看起来……是那么的落寞。
于是，他之后传来的话语……也变得落寞起来：

“还是埋在院子比较好。”

×××××

时光飞逝，转眼就到了流川侄子入学式的日子。

尽管这么简短的说明有些不负责任。
但在这几天的相处里……除了发生过埋好金鱼的时候突然下雨――洗碗的时候不小心打碎盘子――找人来修理一楼洗手间的冲水马桶――去超市买到了限量的囿鱼饭团――等琐碎的事情之外，并没有发生什么值得用长篇幅来描述的剧情。

所以，可以这么说……我和流川侄子的相处，已经进入了平淡却温暖的适应期。

不过按照一般故事的发展呢，这比较像是“暴风雨前的平静”吧……

……这么认为的我，毅然的坐上了流川侄子的自行车后座。

这天我身穿长袖的蓝白格子衬衣和牛仔裤，头发依然是扎成马尾。
扑面而来的伪青春气息，与身着制服的流川侄子身上散发出的真青春相得益彰。

“麻烦你了。”
直到流川侄子脚蹬踏板之前，我还保持着礼貌性的微笑：
“小枫的高中生活，就这么开始了，呵呵。”

但是……这样的微笑……

……在侄子蹬开踏板之后……

“……”

所谓的无言，就是指――

我仿佛看见了死神L……啊不，是硫克在像我招手，并对我这么说道：

“远山遥，我来接你去地狱了。”

To Be Continued



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 07
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

====================================================================

撕心裂肺的疼，刺激着我的眼睛。

――那是风，呼啸而过的风，擦破耳畔的风。

泪水，（差点就）夺眶而出。

这种感觉……仿佛是……

……看到了我那过世多年的爷爷，正站在忘川河的对岸朝我招手：
“小遥遥～快过来哟～跟爷爷一起去寻找生命的真谛哟～”

彼岸的花朵红艳艳，开到荼蘼花事了。

要是能荼蘼了也还好，结果爷爷“嗖”的一下消失了。

出现一位身穿黑色的像和服又比和服要前卫一点的姑且就算是和服吧的看不清楚脸的男子，头上别着的发箍很亮很时尚，黑色的长发随风飘动……衬着彼岸花的红，以及忘川河水的黄……是多么的优雅，多么的凌厉，多么的冷冽，多么的……

……像我家流川侄子啊！

“散落吧，千[哔――]樱……”

这是他对我说的第一句话――附带着朝我挥刀的动作。

我还没来得及去思考他那把刀到底是从哪里冒出来的怎么刚才拉风出现的时候没看到刀什么的……

便注意到……那，不仅是他对我说的第一句话……

……也是……最后一句。

Chapter. 07 彼岸摇曳的花朵

虽然我很想拽着流川侄子的衣摆大喊“啊啊啊啊啊拜托你不要每次都在快要撞到大卡车的时候突然转弯好不好阿姨我的神经很脆弱经不起你这年轻人的折腾啊啊啊――”

但是……

我知道……

不是我吼不出来，而是即使我吼出来……流川侄子也听不见吧。

他耳朵里塞着的耳机里放出的音乐，和我耳畔的呼呼风声一样振聋发聩。

他眼睛半闭半合无线近似于在睡觉的模样，和我眼里见到的急速而过的风景一样模糊朦胧。

是的，我仿佛正感知着他的一切……

正感知着，触碰着……

不由得抱紧他的那结实的腰身，不由得摸到了他那紧致的腹肌，不由得……

……一捏！

“哇……真是和忘川河对岸的花朵一样美丽啊……”

――心里也不由得发出这样的感叹。

那如同幻觉一般（本来就是幻觉！）的出现在我脑海中的挥刀男子已然消失，当我回过神来时……

……才发觉自己捏的，似乎有些过于用力了。

×××××

流川侄子不愧是流川侄子，被我捏成那样也丝毫不改酷帅本色，那坚毅的表情真是令我感动不已！

远山遥不愧是远山遥，被自家侄子骑车带人的『绝技』折磨成那样也丝毫不改冷静本色，那欲哭无泪的煞白脸色真是令旁人赞不绝口！

先不管旁人是谁……也别管为什么要用『赞不绝口』这样的形容词……

……总之，在经历了万般磨难与煎熬之后，我和流川侄子终于安全的到达的目的地，神奈川县立湘北高中。

这所学校的校门看起来真是淳朴，瞬间给人一种『果然是不收学费的县立学校啊』的感觉。
擦肩而过的新生们，一个个脸上都挂着舒爽的笑容，仿佛春风拂面一般令我几欲翻涌的胃迅速平抚。

我转头看一眼流川侄子：
“不好意思，刚才我真的不是故意捏你肚子的。”

这么说完，迎来他一声冷冷的“没所谓”。

真是太隐忍了……

我不禁再次感动起来。

“我还是跟小枫你一起进去吧。”

“哦。”

“放心，我不会让你被别人误会成是与要家长陪同才能来参加入学式的毛头小子的。”

“……”

“放心，我绝对不会给你添麻烦的。”

“哦。”

“我帮你去停自行车吧，你先过去好了。”

“……”

流川侄子点点头，默默的将手中扶着的自行车把交付于阿姨我。
尽管他没有说一句话便转身离去，但我还是从他那深邃的眼眸中读出了类似于“我的它就拜托你了！”这样的信息。

于是，他的『闷骚』属性在我心中再次的升华。

仿佛春日的阳光一般和煦温暖。

“呼……”

深呼一口气，感受着周遭新生们的青春。

我脚一蹬，扶着自行车朝停车棚走去。

×××××

虽然从表面上看，它只是一个普通的学生停车棚。
虽然即使再往深处看，它还是只是一个普通的学生停车棚。

但是……

我在它那淳朴而古旧的轮廓中，确确实实的嗅到了浓烈的青春气息。

是的，这样的停车棚……

在每个学校里都会存在，有着饱经风霜的普通与坚韧，它望着一批又一批一代又一代的学生造访又离开，离开又造访……

……不知为何，停好自行车以后，我便无法自已的对着这个有着灰黄色塑胶顶的车棚感叹起来。

果然是脑子被侄子的车技搞得坏掉了吧……

还是说早就坏掉了……只是侄子的车技让我认清了这个事实而已……

“唉……”
叹口气，之前的兴致顿然全无。

我扭了扭酸麻的脖子，跺了跺酸软的脚。

转过头……一眼看到湘北高中的学生礼堂就在不远处。

并没有被什么丛林环绕依山傍水之类的视觉效果，它就是一栋□□裸的暴露在阳光下的建筑。

内里传来一个质感浑厚的中年男子的声音，大概是校长吧。

“我们湘北高中 ，自建校起……”

内容是毫无新意的俗气台词。令我连听的欲望都没有。

不知道流川侄子是否有认真的在听呢？
不知道站在他旁边的女生们，是否有在关注他这么一位帅气逼人的少年呢？
不知道他会不会因为吸引太多女生目光的缘故，而引起其他男生的嫉妒呢？

不知道的事情，真的很多很多。

但我同样也，知道很多事情……

我知道……

我来这所学校的目标，我出现在这里的目的，是为了……

……去见那命定的人。

×××××

我光明正大的站在礼堂门口，光明正大的等着他出现。

尽管在入学式结束后，很多从里面出来的人都有意无意的看向了我。但我也毫不在意。

……因为我是光明正大的啊！

就这样，很多分钟过去。

礼堂里的人基本走光，我也没看到樱木花道……以及他那几个兄弟ABCD的身影……

――是那种不屑于参加入学式而是直接看了分班通报去教室的帅气少年吗？

我这么思索着，目光遵移向礼堂内……

流川侄子那傲人的身高与坚毅的背影一瞬的印入我的眼帘，就是这么夺目的存在！

呃……话说……他为什么还站在那里？

呃……话说……其他同学都走了啊喂！校长理事长什么的都走了啊喂！你还站在那里摆什么造型啊！？

我一下子有些迷惑，便踏步走过去。

他的背影在我的视野中越来越宽阔，直到盈满全部视界的时候，我已经走到了他的面前。

“那个……小枫……”

话还没说完，我便注意到……他那墨黑幽深的瞳孔不见了，取而代之的是紧紧闭合的眼睑。

真的是紧紧的闭着啊……

这孩子……竟然站的如此挺拔的……睡着了啊……

我嘴角止不住的抽了抽，随即抬手轻拍一下他的肩膀：
“小枫……入学式已经结束了……”

毫无效果。

于是加重了拍肩的力度：
“小枫……天亮了快起床啊……”

依然毫无效果。

便再次加重了拍肩力度：
“小枫……礼堂着火了快逃啊……”

竟……还是没有效果！

“呃……”
嘴角再次深感无奈的一抽，深吸口气：
“……散落吧！千那个什么樱！”

……大声说出了被流川侄子的车技SHOCK到所产生的幻觉里出现的看不清脸的长发（大概是）美男子的那句如同召唤咒语一般的拉风台词。

“……”

真的好像……被召唤了一样……

“唔……”

流川侄子……睁开了眼睛……

“小枫……你终于醒了……”
我又（差点就）热泪盈眶的望着他惺忪的眼睛，无比的感叹：
“……你再不醒来我估计就要揍你了。”

当然是玩笑话！
我怎么可能揍流川侄子嘛哈哈哈哈……

结果……

流川侄子好像……当真了……

“唔……吵死了。”

不，他应该不是把我的话当真，而是……

“吵我睡觉的人，都不可饶恕。”

……不……会……吧！

我的心仿佛一触即发似的，被他的台词瞬间点燃。

在他朝我挥下拳头的那一刹那，我的那积蓄多年的能量……终是得以释放……

“砰――”

等我回过神来时，流川侄子……已经被我那爆发而出的过肩摔摔出了两米之外。

“呃……对不起小枫我不是故意的！”

我有一种预感。

大概自己……又会再次看到……

……忘川河的对岸，摇曳着的火红花朵了吧。

To Be Continued



那连走个路都能睡着的流川侄子哟……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 08
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=================================================================

我没有错。

我完全没有错。

我所做的一切，都是出于正当的防卫。

说到底，是流川侄子你对阿姨我先挥拳过来的。

仅仅只是因为我吵到你睡觉，你就想打阿姨我。

我怎么可能平白无故的站在原地被你殴。
我怎么可能纵容你这个死孩子随便乱打人。
我怎么可能眼睁睁的看着你误入滥用暴力的歧途。

你年纪还小，不懂事，这些我都能理解。

但是，你打谁都可以，就是不能打我。

如果敢打我，我会让你和我一样――

先是看见那绚丽绽放的红艳花团。

……然后一脚把你踹进忘川河！

Chapter. 08 身正不怕影子歪

“切。”
撇撇嘴，一时觉得自己刚才不该说那句什么“对不起我不是故意的”的台词。

凭什么该我来道歉，我他妈的一点错也没有。

“喂。”
绷着脸，我沉下声，俯视着不远处倒在地上的流川侄子：
“没事吧，你。”

很明显的……他已经被我完全吵醒。
“唔……”
脸上不再是冷冰冰的表情，而是一副“很痛诶！”的样子。

我上前两步，弯腰朝他伸出手：
“刚那一幕纯属意外，别放在心上。”
压制住心里想冒火的情绪，平静的对他说道。

哪知他竟然无视我的手，只是看我一眼――目光难以形容。
便按住地板自己站起来。

他的身影像是雨后的春笋一般，瞬间从地底窜出。
一下子窜的老高，等我回过神时，视野刚好被他的大腿覆盖。

……确切来说应该是大腿的内侧，刚好是[哔――]的位置。
因为我正弯着腰，所以视线便停在站起来的他的那个部位。

“呃……”
顿时想起几天前的场景，不由得抽了抽嘴角。
迅速直起身子，仰起头――目光移向他的脸。

换成是这小子正俯视着我，眼神似有些复杂――兴许是我的幻觉。
总之，我也懒的去管他在想什么。

“该去教室了吧。”
心情已经完全平静下来，说着例行的台词。

他冷冷的“哦”一声，移开视线看向前方。
……然后踱步离开。

“哒哒、哒哒、”

已然空落的礼堂中，充斥着他的脚步声。

我转过身去，注视着他的背影。
“唉……”
不知为何的叹了口气。

随即……听到他的声音从前方传来。

像是切割着空气一般，有着冷冽的穿透力――

“……你和我妈一样厉害。”

×××××

事实上，我的老爸――远山直木在年轻的时候曾混过黑道。

后来遇到我妈以后便改邪归正，开始做起蛮不错的生意。

再后来全家移民到荷兰――那时我只有5岁。

老爸怕我被白人小孩欺负，便开始教我防身的本领。

……不是用来殴人的，而仅仅是出于自我的防卫。

这种设定，说出来还真是有够狗血的。

本来不想说……

但是，能够把身高超过185公分的流川侄子一下子摔出去的我……

……如果不好好解释清楚的话，万一流川侄子哪天跑来对我说什么“切，仗着是主角就了不起啊”之类的话就不好了。

又不是只有主角才强大。

咳……总之，说清楚以后……虽然在一定程度上会减少“神秘感”的分数，但是在“亲和力”上又加分了不是嘛。

我这个人啊，最怕被别人误会成是“关系户”了。

……身正不怕影子歪！

×××××

在教学楼下的分班通知上找到了了流川枫的名字――他被分到了一年十班。

而后又找到了樱木花道少年的名字――他被分到了一年七班。

诶……原来他们两人不在一个班的啊……

也就是说……在“篮球队队友”这个身份之外的交集不会有很多了？

嘛……也不见得。

万一二年级的时候又分到一个班也说不定了。

这么想着的我，又看了看楼梯口的教室分布图，寻觅到这两间教室的位置。

便踏步走上了楼梯。

“先去七班吧，因为七班排在十班的前面。”

――遵循着心里的声音，我先来到了七班的教室。

真的是因为七班在十班前面的缘故……并不是因为这是“命中注定”的樱木少年的教室我才先来这里的……

……请相信我。

“啧、”
咂咂嘴，注意到教室里并没有樱木花道……甚至是他那几个兄弟ABCD的身影。

――是那种既不来参加入学式也要在第一天来教室时迟到的帅气少年吗？

我默默的感叹着，突然察觉到旁侧有一道凌厉的视线……

……迅速转过头！

发现旁人……貌似是这个班的班导师的样子。

“唔……请问这位……同学……”
是一个中年男子，有些许的谢顶，个子也不高，但看起来蛮精神的。
他似乎在对我的称呼上质疑了片刻。

是啊……虽然阿姨我长得年轻的如同高中生一般。
但毕竟……身上没穿制服啊……

“老师您好。”
他话还没说完，我便将自己的声音插了进去。
表情自然是一脸的郑重，用以显示出我那一身的正气。

“……你好，你……不是湘北的学生吧？”

“恩，我不是高中生。”

“诶？……哦，那请问你出现在这里是……”

“是这样的老师，我是刚搬到这附近的居民，听隔壁的流川太太说他的儿子在这里读书，还听她说这所学校历史悠久校风淳朴学生和老师关系和谐等等等之类的，便特意前来观望一下，看是不是该让自己的孩子以后也来这里上学。”

“……自己的孩子？”
中年老师的脸上迅速浮现出惊讶：
“你……已经……”

“希望没打扰到老师您才好。”
我打断他，并顺其自然的鞠了一躬。

起身时……迎来他的一声（质感略带颤抖的）……

“好……没事的……你继续观望吧……”

×××××

原本以为这件事情就此过去，原本以为我终于得以安稳的迎接樱木花道少年的到来。

哪知道自己刚转过身……

……便真的就看到了樱木少年！

他那高大挺拔的身姿如同一幅工笔画一般顿然盈满我的视界。
以至于我差点忽略了他身旁站着的另一位少年。

“你好。”
另一位少年朝我摆手问好。

是的，他就是传说中的――那一头黑发样貌清秀帅气气质温和的兄弟D。

……还不知道他的名字。

“你好。”
我勾了勾嘴角，尽管没有和他一样摆手但语气里的诚意是足够的。

“你……”
少年D脸上的表情是我无法理解的复杂。

“你……”
而樱木少年脸上的表情则是我能够理解的惊讶。
“你已经有孩子了！？”

……真是……很惊讶的。

“不，还没有。”
我轻轻摇头，神色依然严肃。

“呃……可是你刚才对老师说你……”

“我刚刚说的绝对是真话。”
迎着樱木花道少年那耀眼如初的脸孔，我的眼眶顿觉有些酸胀：
“……只是少了一个前提，是我以后的孩子，这样。”

“……以后的孩子！？”

“恩，现在还没生出来。”

“……”

空气静默片刻。

“也就是说……你已经结婚了？”
樱木少年继续问道。
他那单纯而直率的表情真是令我感动。

“不，还没结。”
与他一对比，我觉得自己真是黯然失色。

“呃……那快结了？”

“不，我还没男友。”

“……”

空气再次静默片刻。

哦不，这次的“片刻”比之前的“片刻”还要长“片刻”的样子。

直到响起某人的轻笑声……不用猜也是来自少年D了！

“呵……”
少年D笑起来非常帅，和樱木花道的耀眼完全不同。
那种温和的感觉实在是令人感觉如沐春风。

“……樱木，你这么直接的问一个女生这些私人问题，很不礼貌的。”

“诶？……哦！不好意思……嘿嘿嘿……”

樱木花道也笑了。
那笑容……真是令我目眩。

什么时候……流川侄子也能那样笑啊？

呃……如果他那样对我笑的话……

……我想……不会是耀眼……也不会是温和……

……而是……惊悚……

“没什么，都只是些很生活化的问题而已。”
我毫不在意的摆摆手：
“你们是高一的新生吧，真是有够青春的。”

“唔……你没上学吗？”

“是的，我已经毕业了。”

“这样啊……也就是说你是前辈了……”

樱木花道开始眨巴起他那双大眼睛。

喂喂……你别那么帅气好不好……

……再这样下去我以后我不想见到我那一脸死相的流川侄子了。

“前辈什么的称呼就算了，我的名字是远山遥，『遥』是汉字的『遥』而不是假名……少年你叫樱木花道对吧。”
挤出一个长辈似的笑容，我又看向了一旁的少年D：
“你呢？叫什么？”

少年D微微愣了愣（也许是我的幻觉）。
他随即抬手摸了摸耳垂，笑容在嘴角扩散：
“呵，我叫水户洋平。”

“哦，是水户君。”
我点点头，抿了抿唇：
“那么，你们快点进教室吧，我再在这边观望一下也要去其他教室了。”

“其他教室？难不成是你家隔壁流川太太的儿子的教室？”

“诶？”

听到水户洋平这么一说。我顿觉有些惊讶。

“我和老师的对话你们全都听到了啊。”

“……没错，不好意思不是故意听的。”

“哦，没什么。”

摆摆手，我依旧是一脸的毫不在意。

“是的，我等下去流川侄子的教室望望，先在这里和你们说再见了。”

“……恩，再见。”

“远山……拜拜。”

樱木花道挠挠头，脸上浮现着极富青春气息的红晕。

“那个远山……你到底几岁？”

在快走到教室门口的时候又突然转过头来问道。

“三十岁。”
我脱口而出。

在迎来他迅速浮起的惊讶表情的同时，我背过身去：

“……拜拜，后会有期了。”

To Be Continued



脸红红的樱木少年哟……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 09
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=======================================================================

“我的兴趣是看电影和游泳，希望能和大家成为好朋友～”

当那个留着短发的女生介绍完以后。轮到坐在她后面的流川枫时，侄子只是站起来，懒洋洋的说了一句“我是流川枫”便坐回了座位。

简明扼要的令站在讲台上的班导师张大了嘴。

“呃……流川君能不能再多说一点……”

“……”

“譬如兴趣爱好什么的……”

“……”

流川侄子压根不理会班导师的话，开始趴在桌子上睡觉。
老师就那样张着嘴巴，嘴皮子开始剧烈的颤动起来。

哦，不止是嘴皮子，还有肩膀……也颤抖的厉害啊。

话说回来……流川枫能够站起来并且好好说完“我是流川枫”这句话……已经算是奇迹了吧……

“老师，流川枫在国中的时候是篮球队的哦！”

前排突然响起一个声音。
我遵着方向看去，注意到是一个长发的女生。

“……篮球队的啊。”
班导师的表情看起来很受伤。

“是啊，是很厉害的选手呐！”

“好的……”

流川侄子坐在靠走廊的倒数第一排。
而我正站在教室后门的门口，透过门缝看着里面。
除了能看到班导师的正脸以外，其他人都只有背影。

流川侄子那呼呼大睡的身姿就在近处。
貌似……他完全没有察觉阿姨我正站在离他不远的门背后。

嘛，即使察觉到了他也会无视吧。

真是有够佩服他睡觉的本领……

晚上到底干了什么才会这么累呢……

呃……晚上的运动……

……我在想什么啊！

“咳……”

轻咳一声，压制住心里的某种躁动。
我转过身，听到教师里再次传来班导师的声音：

“请下一位同学继续。”

……啧，这明明近在咫尺却伸手不可及的青春啊。

Chapter. 09 睡一睡精神抖擞

好不容易徒步走回流川家。

站在大门口的我，突然发现自己没有门钥匙。

痛楚的、酸软的、无力的、欲哭无泪的……

……我的身体和心灵顿时被这些感觉所侵占。

真是猝不及防！

看了一眼手腕上的电子表，才上午10点……

入学式的话，应该会早点回来吧。

但所谓的早又是多早呢……

“唉……”

叹口气。
我深深的希望能够有什么“灵光一闪”“脑筋一转”之类的事情发生在自己身上。

电视里不是常演嘛，小说里不是常写嘛。
主人公在跌入绝望的深渊时，肯定会接着迎来突如其来的光明的。

只要心不死，精神便常驻！

“哦！”

果然如我想象的一般。
“一闪”之神突然触动了我的灵光。
“一转”之神也突然敲了一下我的脑门。

之前怎么没想到呐……

如果流川墩娴氖且桓鲇涝侗３帜持窒肮叩乃谓的念旧之人的话。

那么……

……一定会有一把备用的钥匙放在花园里那列常青盆栽的正数第三盆的盆底！

“铛――”

幸好外面的铁门没有锁，令我得以进入宅外的小花园。

算是来到这个时空下的第一次吧……想要好好的感受一下春日花草的芬芳。

“呼……”

深吸一口气，鼻腔内顿时被那清新的气息充斥着。
随即蔓延到了咽喉处，积聚起来。

目光锁定那个盆栽的位置，我的身体仿佛灌满某种能量似的浑身发热，踱步靠近。

希望自己的预感没有错。
希望自己的预感没有错。
希望自己的预感没有错。

……在心里默念着这句话。

终是揭开了盆底。

“哈……”

那口聚在喉咙里的气息一瞬释放，用以形容“松了一口气”的心情。

虽然没有“突然冒出一道金光，盆栽精灵出现了！”或者是“突然冒出一道银光，主人公被吸进了盆栽星球”之类戏剧性的事情出现。

但是，能够看到那把钥匙……真的，如我所想一般安然的躺在那里，静静的闪耀着光辉……

……我已经，很满足了。

感谢天，感谢地，感谢命运，让我们相遇。

×××××

回到房间，翻开那个黑色笔记本。
上面仍是几天以前的“让小枫和樱木花道成为好朋友吧！”的字眼。

这个笔记本到底有什么秘密……

乘着只有我一个人在家里的时候。
我终于产生了这个……其实早该在几天前就应想到的疑问。

呃……后知后觉么？

不，我只是『后知』而已……还没有『觉』啊。

“哒、哒、”

指尖轻轻的敲了两下纸面。
望着窗外大好的阳光……

……灵光之神，竟再次眷顾于我。

×××××

就这样拿着本子走到花园里。

我一边感叹着果然还是外面的光线好啊（废话），一边用手托起那个笔记本。

如同文艺电影里的女主角一般，朝着太阳伸出手……

……那个笔记本划破温润的空气，直直的指向头顶的天空。

一分钟过去。
两分钟过去。
三分钟过去。

……什么，也没有发生。

“切。”

撇撇嘴，我收回举得酸胀的手臂。

――为何太阳的光明对付不了这个笔记本的黑暗！？

怀着这样的怨念，我悻悻的走回屋内。

将那个本子往客厅的茶几上一扔，屁股往沙发上一坐。

……然后开始了闲着无聊只能看电视来打发时间的堕落生活。

连按几个频道，最终定格在了某部爱情电视剧的画面上。

明明相爱却不能在一起，离别的男女饱含泪水。

那九十年代初的过时发型和装束令我完全感动不起来，只是越看越想睡觉。

……便真的沉入了睡眠之中。

身体仿佛被一团又一团的棉絮侵占，轻飘飘，软绵绵。

那种无力感……如同永劫一般令我就此沦陷。

唔……当然没有真的沦陷，我最终还是……苏醒了过来。

先是一阵眩晕，随即突然察觉到旁侧射来的一道锐利的视线。

顿然一惊，转过头，看到流川侄子正坐在一旁。

那双眼睛正毫不避讳的注视着我，令我双肩止不住的轻轻颤了颤。

“呃……小枫你回来了。”

“……”

“那个，阿姨我不知不觉就睡着了。”

“……”

“现在几点？”

“……”

连说三句话，都没有得到他任何的答复。

流川侄子这样的沉默我早已司空见惯。
可是这样沉默着……目不转睛的注视着我……

……还是令我感到，异常的不安。

“哦，小枫你一定是在思索我是怎么进门的吧。”

一下子你反应过来。

正视着他的视线，我开始扯出一副平静而严肃的表情，缓缓说道：
“……我用的是花园里盆栽下面的那把钥匙。”

“……”
听完我的话，流川侄子的目光突然收紧：
“你怎么知道？”

一贯的冷冽语气……好歹开口了啊。

“因为督阋郧坝性谛爬锔嫠吖我。”
继续平静的说说着。

“信？”
他的眉头也瞥紧了些。

呃……怎么说呢？

我竟然有一种“你终于不把阿姨我当成透明人啦！”的幸福感觉。

“……就是以前写的信里提到的，具体内容要听么？”

“……”

看样子是不想听了……

“小枫，你买饭了么？”

“没。”

“那我去……”

“等等。”

就在我正准备起身时，流川侄子突然打断我的话。

比起之前那种“你终于不把阿姨我当成透明人啦！”的感觉，现在的心情……则像是预感到会有不好的事情发生似的，心脏剧烈的跳动起来。

“……怎么？”

我再次看向他。

而他已经……不再看我，而是……

……将目光，定在近处的茶几上。

预感成真了……

我迅速反应过来。

发现流川侄子……果然是……正盯着茶几上的笔记本……

“是我妈写的字。”

“呃……这个……”

已经无法再维持平静。

因为……流川缎吹摹叭眯》愫陀Ｄ净ǖ莱晌好朋友吧！”……竟然被流川侄子看到了……

“小枫，其实这个……”

已经无法再维持平静的我，颤抖着伸出手，拿起那个笔记本。

“这个啊……这个呢……”

该怎么解释啊！

要不然……直接说出“是啊请遵循你妈的意见和樱木君成为好朋友吧！”这样的话……

……能行么？

此刻的我，真的像是正在油锅里被煎炸的饼一样。

好煎熬……

“是啊，请遵循你妈妈的意见和……”

在完全想不出其他办法的情况下，我迫于无奈的……只好说出这句话。

但还没说完，却猛然发现……

笔记本上的字……并不是我之前所看到的……

“小枫最喜欢吃法国苹果派了，请务必做给他吃。”

……诶？什么时候变的！？

To Be Continued



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 10
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

事实上，比起甜腻的苹果派，我更倾向于口味清爽的草莓派。

但是，在我从小到大所认识的人中，大多都觉得苹果派的口味更清爽，而草莓派才是真的甜腻。

“哦，苹果派呐。”
回忆起那些细碎过往的我，不自觉的感叹出声。
随即转过头，正视着流川侄子说道：

“我比较喜欢草莓派”

“……”
他似乎微微愣了愣，视线下移。
盯着我手里的笔记本，缓缓开口： 

“草莓派太甜了。”

声音也好，表情也好……都是极具他风格的冷冽。

令我猛然醒悟过来……

……果然，还是苹果派更受欢迎吧。

Chapter. 10 充满爱的苹果派

“所以说，这个笔记本吧……也是督慵母我的。”

“……”

“所以说，它的出现是很顺其自然的，小枫你别想太多。”

“……”

“所以说，苹果派什么的……我做不来，不好意思。”

“……”

“所以说，我根本不清楚，法国苹果派和一般的苹果派有什么区别。”

“……”

我觉得自己压根是在和一座雕像讲话。

一座……雕刻的栩栩如生，和真人一样真的雕像。

“所以说……你知道吗？”

“不知道。”

哦，雕像说话了！

心里有些许失落的感觉。
尽管知道流川枫性格沉默，单从外表上看甚至带着极其浓厚的自闭FEELING。

但还是会想……是什么原因让他变成这样呢？

是父亲去世的早，母亲还是那副德性的缘故吗？

唔……不用想了……肯定是这样吧。

所以……流川度梦一氐秸饫锏哪康模真的是旨在让我把流川枫的性向掰成正常吗？

还是说……她其实是想让我来照顾流川……

……以弥补她年轻时所犯的错误？

但要弥补为什么自己不来弥补！干嘛要我来啊！

“唉，你不知道啊，那算了……”
叹口气，我将笔记本合上。嘴角扯出一个微笑：
“放心吧，我会去买一本食谱学习，一定会不辜负督愕钠谕做给你吃的。”

“……”
流川侄子似乎是愣了愣，随即别过头去。
“哦。”
仿佛是在对着空气点头。
“食谱，家里有。”

“诶？家里有？”

“恩。”

“……”

一瞬的感动。来自他的那一声“恩”。

比起那种冷冷的“哦”来，“恩”听起来更有亲切感。

那是一种回应，发自内心的回应。

唔……我承认“发自内心”什么的纯属我个人的臆想判断。

但还是感到高兴。

“恩，在哪里？”
我站起来，有一点迫不及待的……想要快点学会做苹果派。

……真是奇特啊。

“……”
流川侄子没有回话，似乎再次陷入了雕像状态。

啊不……这还不是一般的雕像，而是那种会动的高级雕像。

……因为他默默的站起来，绕到我的前面，朝厨房的方向走去。

注视着他那帅气坚毅的背影，我的心中感慨万千――

侄子啊，愿意做我黑暗料理下的牺牲品的你……

……真是……太勇敢了。

×××××

主要是我突然想到了肥皂剧或者小说里经常出现的情节。

譬如说不会料理的女主角做东西给男主角吃，往往会迎来诸如“做的东西根本不是人吃的连鬼也不会吃”以及“男主角饱含着（痛苦？感动？）的热泪，一边津津有味（？）的大口咀嚼到最后吃到翻白眼还说『很……很有个性的味道……』”之类的情节。

虽说我是否是女主角还有待商榷，而流川枫也很明显的不像男主角。

但这种情节发生的几率在一般情况下还是高于百分之五十的。

也就是说――

做出的东西难吃基本上是肯定。

而对方到底是否会违心的说好吃并且努力吃完……

如果是流川侄子的话……

我倒是想看看他大吼着“好难吃啊这什么鬼味道！”一边摔盘子的场景呢……

真的很想看啊，即使不摔盘子也好，也请大吼一下吧！……证明你的性格还是有爆发的潜质的……

……憋太久……会憋出心理疾病的啊。

“哦，这个食谱上写的制作材料……我竟然都知道。”
眯了眯眼，我对着侄子从橱柜里翻出的一本印着“有美味派的陪伴！人生才会更精彩！”的食谱发表观点。

而侄子只是“哦”了一声，连“接下来就交给你了”或者是“麻烦你了”之类的话都没说，便转身离开了厨房。

……恩，他真是对我『万分』的放心啊！

……好，就凭这点，阿姨我也一定会……

……做出，至少能让人类下咽的XX派的！

×××××

日本的苹果……还真的不是一般的贵……

……直到照着书上所说的内容买好了全部材料以后，我都在一路的感叹着苹果的价格。

所以说……还是草莓好啊……（其实草莓也很贵）。

于是，当我终于回到家，发现流川家给人一种没人在的假象（侄子应该是呆在二楼的房间里）时，某种失落的情绪再次涌上心头。

“我回来了。”这样的话既然说出口……要是家里明明有人在却没有得到回应的话……真的是很悲伤的一件事。

便这样一边纠结于花掉的钱，一边埋怨着流川侄子的闷骚。

……我终于开始了制作苹果派的精彩人生！

先是AAA，然后是BBB，接着是CCC，再是DDD……等到终于完成最后一步，也就是拿出灌装的啤酒和柠檬味汽水摆在餐桌上，我用“ZZZ”来为其冠名……以后。

我如同完成了某件值得上级嘉奖的事情一般，长抒了一口气。

挤压在心里的水分，通过“成就感”的热量蒸发成蒸汽，随着那呼出的气体一同排除体外。

……可谓一身轻松。

“恩……”

对着刚从烤箱里拿出的苹果派点点头。

这有些焦的气味――真的很香！

这有些黑的色泽――真的很美！

这用掉整整四个苹果却已经完全看不到苹果的轮廓的似圆非圆的形状――真的很有型！

虽然是第一次做正二八经料理，并且一来就尝试苹果派这种高级货。

但我还是……在金钱、努力、热情、奋斗、冒险等诸多因素的渲染下，成功的完成了这项艰巨的任务！

幸福的心情溢于言表……

溢于言表到当我想伸出手……去尝尝自己亲手做的派的时候……突然缩回了手……

不……不行的……这个派要留个侄子先尝……

我怎么能先吃呢？

真的很伟大啊――这当然是指我自己。

于是……

“小枫……”

……侄子出现的那么及时，及时到令我猝不及防。

“恩，传说中的法国苹果派做好了，快来尝尝吧。”

×××××

流川枫的沉默再次令我心悸。

他面无表情的……一声不吭的坐下。

用手指挑起其中一块切好的派，放到嘴边，咬下一小块。

咀嚼，然后下咽……

“好难吃。”

……最后得出结论。

“呃？难吃？”
我的肩膀一垮，失落的情绪顿然袭来。
撇撇嘴，扯出一脸的无奈询问道：
“……算是……哪种程度上的难吃？”

“……”
他不语，随即又咬下一块。

“诶？不是难吃嘛？”

“……”

“那个……小枫……”
看到他第三次咬下去的时候，我连伸手制止的心都有了：
“……难吃的话就不要吃，万一中毒的话就惨了。”

“中毒？”
他停止咬的动作，挑眉看向我。

那眼神……真是有够犀利……

“是啊，食物中毒什么的……”
相比之下，我的语气则有些无力。

“……”
他瞥起眉，似是思索了片刻。
然后……真的放下了手里的派。

“不好意思……”
我低头道歉：
“……这份派就扔掉吧，等下我去便利店买便当回来。”

我一边在心里暗暗的庆幸自己没有吃……一边感叹着勇于试毒的流川侄子真是辛苦了……

“……”
但正当我想把那盘苹果派撤走的时候，流川枫却突然伸出手，按住了盘子。

“诶？”
我一愣：
“怎么？”

“没怎么。”
他的声音冷淡无味。
手指沿着盘沿滑动几下，片刻之后……竟然发表如此结论：

“再加点糖就好了。”

“！！”
我心一紧，被某种突然上涌的感动深深影响着：
“加点糖就可以？真的？”

“现在太咸了。”

“哦！”

尽管不知道他到底吃出了什么样味道，而阿姨我也着实不敢亲自品尝。
便只能照着他说的，端着盘子走进厨房。

……加糖加糖加糖，反正砂糖不是我买的，不加白不加！

抱着这样的心情……添加糖的任务很快就完成。

而当我很是开心的将那份苹果派重新端回饭厅的时候……

竟然发现……

“呃……小枫……那个是……”

……是被苹果派咸晕了吗？

我那帅气的流川侄子哟……

你刚刚喝的那罐可不是汽水……而是……

“……啤酒。”

我愣了很久，终是将“啤酒”这个词说出口。
而出口的同时，我注意到……流川枫的脸红的如同我之前从超市里买回来的贵的要死的红富士皮！

“呃……小枫你放心我不会告诉警察叔叔你身为未成年人竟然喝啤酒这件事的……”

嘴角抽了抽，我语速极快的说着话并走上前去。

“唔……”

却迎来流川侄子，一个扶桌的动作。

以及……

“砰――”

……沿着桌沿，帅气而潇洒的……倒了下去。

To Be Continued



那犀利的眼神哦……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 11
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

===========================================================================

看到侄子就在面前如此干净利落的倒下去，倒在地上……

“……”

……我不住的张大嘴，大到兴许可以塞进一整个鸡蛋。

“呼……”

沉默了一会儿，我终是深吸一口气。

“小……小枫……”

绕过桌子，尝试性的呼唤道。

“呃……你……”

随即下蹲，用手指戳了戳他的脸。

一阵奇妙的热度顿然侵袭指尖。
令我欲罢不能的……将整个手背覆盖在了他的脸上。

好烫…

然后将手移向额头。

“……呃。”

嘴角开始无法遏制狂抽起来。

“……为……为什么……”

――为什么……只是吃了几小块苹果派外加喝完一罐啤酒而已竟然会导致发烧啊！

Chapter. 11 春光偶尔也乍泄

我开始进行大胆的猜想。

猜想是不是我做的苹果派由于口味太奇特，再意外的加上啤酒的催化……于是在流川侄子的体内产生了微妙的化学反应。

再于是……导致了他的发烧。

我想，我又大胆的想了想。

大概这就是……传说中的，食物中毒吧。

“咳……”

在双肩一颤的同时，我压抑住心里那种“恐惧”的情绪轻咳一声。

“小枫……我真的不是故意的……”

语气颤抖的说着，便站起来。

“你先在地上躺一下……等阿姨我毁灭了证据再来拯救你哈……”

×××××

毁[哔――]灭迹第一步：

将苹果派“啪啪啪”的切碎，爽快的扔进垃圾桶――却赫然发现今天的日子不能扔生垃圾！便暂时将其用塑料袋封好，藏在花园的盆栽后面。

毁[哔――]灭迹第二步：

为避免浪费于是将剩下的啤酒和柠檬汽水全数喝光，和之前一样，爽快的将易拉罐扔进垃圾桶。

毁[哔――]灭迹第三步：

将折腾了一晚上的厨房擦拭的干干净净，给人一种“哦，这个厨房果然平时的时候没什么人用啊！”的真相（不是假象哦！）

于是，终于到达了毁[哔――]灭迹第四步……

注视着倒在饭桌下的流川侄子的尸体……啊不，是身体。我默默的咽了咽口水，再次用手摸了摸他的额头。

……比刚才的时候更烫了！

但是……昏迷的他看起来并不痛苦，而是和不昏迷的时候一样完全没有表情……

一阵心酸的感觉顿然袭来。

“唉……”

我叹口气。

拉起流川侄子的一只手，环住我的脖上。然后……按照标准的『背人』姿势！将他驮在了我的背上。

好……好重……

我的身心都在经受着无比残酷的煎熬。

大概……和吃完我做的苹果派又不小心喝下啤酒的流川侄子一样痛苦吧！

就这样。
在经历了等同于“被上级看中而潜入敌军阵营当卧底，却不小心露出了马脚被敌方处以先活剥皮再枪毙的的惩罚，然后又因为敌方的某人对我产生了深厚的友谊于是悄悄放我离开，结果他受到了我之前判下的那个处罚于是我非常之悲伤”的深深的磨难过后……

……我终于将流川侄子成功的送到他的床上！

“呼……”

望着躺在床上的侄子的尸体……啊不，是身体。

我终是感到浑身轻松的……长抒了一口气，

真的是……倍感悲壮的，几近哭泣的感动……

……而在心里感动的同时，我的手臂和背部都感到一阵强烈的酸麻。

唉……

流川侄子真是太重了……

流川家的楼梯真是太长了……

我真是太伟大了……

就这么一边怨念着又不忘一边夸奖自己，我迅速的走下楼，试图在流川家的某处翻出传说中的药箱！

果然，我的努力感动了上天。

不到两分钟，药箱便被我在客厅的某个角落找到。

在药箱里翻出退热贴，检查了一下发现还没有过期，便起身，“啪嗒啪嗒”的再次走上楼。

没有了流川侄子的重负，这次我上楼上的那是无比的轻松与惬意。

重新回到侄子的房间以后，我注意到他好像是翻了个身。

之前明明是正躺着，而现在则是脸朝墙的斜躺着。

“小枫，你醒了吗？”

我的心里充斥愧疚感以及负罪感再以及成就感……十分微妙的搭配。

“唔……”

听到他微弱的□□（……）了一声……

“喂……”

我心顿然一紧，连忙走上前去。

“……怎么？”

有些胆战心惊的问着，挺直背脊朝着他面向墙壁的脸望了望。
发现他原本清秀的眉毛拧在了一起，露出……疑似痛苦的表情。

“对不起……”

我哭丧着脸道歉，流泪的心都有了。

迅速扯开退热贴，随即将他的脸掰正。
抚了抚他的胸口，然后把退热贴放在了他的额头上。

这还是第一次吧……第一次，如此近距离的观察他的脸。

话说……和流川冻さ牟⒉皇呛芟瘛

……应该长的更像他的父亲吧？

从来没有看过他父亲的照片。

那个叫流川浩司的男人……

……在流川枫的心中，是怎样的存在呢？

“呼……”

听到流川枫的呼吸似乎平稳了些，我也松了口气。

起身，将叠在床尾的被子展开，轻轻的盖在流川枫的身上。

……有一种极其不真实的感觉。

睡在我面前的流川枫，只有十五岁的流川枫。

他的确是真实的，而我……

……却是，不应该属于这个时空下的人。

真正的我……现在应该在荷兰念小学才对。

竟然会出现在这里……

我果然是后知后觉的人啊。
这么一想，那个笔记本的确有哪个地方怪怪的。

原本写着的字并不是改变成了其他的。
而是在后来的字出现之后，写着原本的字的纸页和笔记本的封皮黏在了一起。

……也就是说那一页翻过便翻过，再也无法回到原来的样子。

……如同在提醒着我，即使是在这个时空下，时间也在无可抗拒的向前流动着。

“唉……”

叹口气，我抬手锤了锤酸痛的脖子。

正准备起身，想回到房间再次好好的检查一下那个笔记本……说不定又出现了新的东西。我的手，却……

“诶？”

……突然被从被子里伸出来的……流川枫的手拽住了。

“呃……”

察觉到这一点的时候，我的嘴角抽了抽。

一下子产生一种，被本已[哔――]掉的受害者逮到的心情。

“……怎么？”

有些怕怕的，低声询问道。

随即发现……流川侄子压根没有醒。

而是……大概在做梦似的，本来紧闭的嘴唇微微张了张。

张开，又闭合，然后……又张开，并发出声音。

尽管微弱，却清清楚楚的……震动着我的鼓膜――

“……妈妈。”

×××××

“呃……”

我双肩重重的一颤。

“呃呃……”

试图甩开他的手，并向后退几步。

却无奈的发觉……自己的手被他拽的紧紧的。

――到底是哪来的力气啊喂！你个发烧还不忘恋母的侄子！

本来绷紧的背脊迅速垮下来，我很是无语的坐到了床边。

手依然被他拽着，就这么侧过头……注视着他正处于做梦中的脸。

似乎终于平静下去了，眉头已然舒展开来。

话说……从这个角度看过去非常的帅啊！

……不知道该用什么词来形容的帅。

“热……”

他突然面无表情的……再次低喃道。

“哈……”

我却完全没有之前的惊吓感觉，而是不知道该用什么心情的来面对的……伸出另一只手，扯了扯他的被子。

“诶？”

这个时候，一下子闻到了……

……从他身上传来的酒味。

“咳……”

也就是说，证据还没有被完全消除！

“！！”

一瞬的心悸，我使出了浑身的力气，并加以“不怕吵醒他”的勇气，“啪”的一下甩开了他的手。

哦哦！这次是真的甩开了！

起身，发觉他并没有被我惊醒。

“HIHI……”

阴笑两声，我扯开盖在他身上的被子。

然后……

――既然你觉得热的话就把衣服脱掉好了！

……这么想着。我再次使出大力，连剥带扯的，将他身上穿着的毛衣脱了下来。

接着……“啪嗒啪嗒”的跑下楼，爽快的将那件衣服扔进洗衣机！

终于毁灭掉了一切的证据……

再次回到流川侄子的房间时，发现这小子把被子掀开了。

之前因为太在意毁灭证据的事情……而没有去注意他的身体……

……现在……注视着上半身□□裸的他，我不住的咽了口唾沫。

并不是因为他的身材太完美，而是……

……我被他双手环胸的动作憋的很想笑。

“哈哈……”

便真的笑了出来。

走过去的时候，听到他嘴里传来一声弱弱的“冷……”。

心顿然软下来。

我收住笑，将被子好好的盖在他的身上。

并压了压被角，提防他再次掀开被子。

回到自己的房间，我将闹钟定时的三次――分别是换退热贴的时间以及早起的时间。

毕竟我也是有良心的人，虽然很那个什么的消灭了证据，但还是愧疚于侄子的发烧是因我而起，所以一定要照顾他到最周。

于是，被良心所笼罩着的我，迅速的洗完澡，迅速的爬上床，迅速的进入梦乡。

迅速的……在闹钟第一次响起时醒来。并迅速的去流川侄子的房间给他换退热贴。

――烧退了些。

我倍感欣慰的笑了笑。回到房间继续睡。

待到半夜第二次起来换药的时候……

“呃……小枫你……”

看到上身□□着的流川枫，正坐在床上。

因为我的进门，而转头看向我……

“你……醒啦……”

我站在门口，踌躇着要不要进去。

……心情紧张的难以言喻。

……仿佛半夜见到鬼一样。

“你……”

他张口，脸上闪过一丝惊讶。

……这表情对他而言……可真是难得。

“呃……我是来……”

――“遥。”

当我正准备解释自己是来换退热贴的时候，却突然被他的声音打断。

“诶？”

他竟然叫我……“遥”……

或许……他接下来还会加上“阿姨”吧……

便如此期待着，随即听到，他并未在“遥”以后加上“阿姨”的称呼，而是动作有些踉跄的……走下床，走到正处于发愣的我的面前，表情严肃的问道――

“……我妈是不是有回来过？”

To Be Continued



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 12
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

==================================================================

为什么不叫我阿姨！

为什么为什么为什么！

好不爽啊好不爽啊好不爽啊好不爽啊！

“……诶？”

“我妈是不是有回来过？”

“……呃。”

好不爽啊好不爽啊好不爽啊好不爽啊好不爽啊！

“……不，是阿姨我来过。”

“……”

“……”

“……”

还处于半睡半醒中的流川侄子，顶着他那双惺忪的睡眼，正迷茫的望着我。

这一瞬间，我真的有想掐他脖子的冲动。

不为别的，只为……

……他没有叫在“遥”的后面加上“阿姨”的称呼。

我计较的东西果然很微妙啊。

Chapter. 12 一瞬定格的时间

“那个……你……”

“哦。”

“诶？”
你“哦”什么？

“……”

他揉了揉眼睛：
“……我怎么了？”
听起来有些无力的声音。

你没怎么！你只是发烧了！

“咳……”
轻咳一声，我抬起手……试图去摸一下他的额头。
却一下子瞥到他□□的上身，手顿时收回来：
“……那个，你摸摸看自己的额头。”

“……”
他愣了愣，似乎没明白我的意思。

“摸一摸额头，看还有没有在发烧。”
我便继续说道。

“……”
他却依然发愣。

呃……果然是烧糊涂了吧。

“好了，我自己来。”

也不在乎他是半 裸还是□□了，我的手就这样迅速的伸了过去。
感觉到他双肩一抖的同时，指尖触碰到了他额上的肌肤。

……一股温暖的感觉顿然袭来。

是的，是温暖。而不是炙热。

……看来已经退烧了吧……大概。

这么想着，我收回手：
“你先不着急睡，我去拿温度计量一下你的体温。”

“量体温？”

“是的，看你还有没有在发烧。”
转过身，我朝他摆摆手：

“不过在此之前，你还是先找件衣服穿上吧，小心着凉了。”

×××××

很好很GOOD！

看来流川侄子并不知道自己是为何而发烧，甚至连自己发烧了这样的事情都不清楚。

实在是太好太GOOD了！

我不得不佩服自己在遇到大事时冷静而从容的处理方式。

不愧是流着远山家的血，不负我那曾经叱诧不良少年界的老爸的威名。

拿好温度计，当我冷静而从容的走回侄子的房间时，发现……他果然没有睡，而是穿上了一件深蓝色的毛衣（和我之前扔进洗衣机的那件的款式是一样的只是颜色不一样！这难道是所谓的流行吗？），端端正正（？）的坐在床上，本来是在思索着什么，但注意到我的出现以后，便抬头……和我的目光交汇。

“……”
我不语，只是扯出严肃而稳重的表情朝他走过去。

“……”
他也不语，只是一直这么看着我。

空气里充斥着静谧的味道，含混在暖黄色的灯光中。
如此的和谐，如此的温暖，如此的……暧昧。

呃。

……暧昧你个头啊！

……阿姨和侄子这种关系明确的搭配玩什么禁忌的暧昧啊！

这可是93年……93年哟……

虽然那传说中禁忌暗黑到一种境界的《高校教师》就是在这一年上演并在电视上掀起很大的波澜但这并不代表社会和舆论接受那样令人咂舌的[哔――]恋啊！

所以说……

“喏，你自己量吧。”

站在离侄子半米以外的地方，我伸手将温度计递给他。

……恩，在他醒着的时候，我可不想靠他太近。

“……”
他继续沉默，连点头的动作也没有。
但还是抬手接过了我递去的温度计，乖乖的放进嘴里。

于是乎，我的眼里便出现了……一向以冷冽冷酷著称的流川枫侄子，嘴里竟然叼着温度计这种影响形象的东西的场景……

……可谓奇观！

真想拍下来……好想拍下来啊……

……可惜这个年代的手机都是没有照相功能的诶……不能随便就干“想拍就拍，要拍的漂亮”之类的青春不可缺少之事件呐。

诶？

……手机？

……等等……手……手机！？

哦哦哦哦哦！！

我的手机不是在包里嘛！！

虽然这个年代完全收不到信号！电量似乎也没多少了！但是……拍张侄子的照片那是绰绰有余啊！

OHOHOHOHO……

我的内心开始狂笑起来，尽管表面还是那么的镇定。

“小枫，你暂时维持这样的姿势不要动……”
便如此镇定的对还在量体温的流川侄子说道，并转过身去：

“……阿姨我回卧室拿一个东西等下就回来，请千万不要动呐。”

×××××

还剩两格电……OK！

拍照功能……OK！

像素清晰度并没有受到穿越时空的影响……OK！

“HIHIHIHI……”

我无法遏制的开始阴笑起来，直到走到流川侄子的房间门口才得以收住。

“小枫……”

强烈的压制住心里兴奋的情绪，当我再次和侄子的视线交汇时。
我已然还是那个永远冷静稳重的远山遥阿姨！

“……等等。”

看到他正准备抬手拿出嘴里的温度计，我立马上前阻止。

“因为你这次发烧的情况比较特殊所以必须比一般的测量时间要多出半分钟。”

语速极快的解释着，迎来他稍显迷惑的目光。

“所以……请……等下再拿出来。”

渐渐放慢语速，我走到他的的面前。
也不计较阿姨和侄子的关系什么的……自然而然的坐到了他的旁边，侧头看向他：

“小枫，你有手机嘛？”

“……”
他愣了愣，摇头。

“哦，没有啊。”
我装模作样的思索了片刻，继续说道：
“其实阿姨我，从荷兰带来了一个很高级的东西。”

“……”
他又是一怔，转过脸来看向我。

嘴里叼着的温度计，和他那帅气的容颜……真是无比完美的搭配。

如此感叹着的我，从怀里摸出手机。

“就是这个，传说中的集拍照与录影为一体的手机。”

“……”

“当然，除此之外还有一些功能，只是因为与现在的剧情没什么关系我就不多说了。”

“……”

“所以说，其实我是想……”

举起手机，将镜头对准流川侄子那张脸。

“……是想，照一张你的照片当手机壁纸辟邪用。”

仿佛要将这个于我而言并不真实的时空定格。

“喀擦――”

按下快门的一瞬间。

我产生了一种“哦！我会不会像电视上演的那样闪光灯一亮就穿回以前的时空了啊！”的感觉。

“……”

但是，当我将流川侄子嘴叼温度计的照片好好的拍下来之后。

我终是发现……

……自己还是，坐在原来的位子上。

没有丝毫的，移动过。

“就是这样，照片拍好了，恩。”

我点点头，一丝哀怨的情绪涌上心间。

“……”

然流川侄子并不知道我在想什么，他大概也不知道……我这么做是为了什么。

他只是迅速的拿出嘴里的温度计，开口：

“你在干嘛？”

冷冷的声音，冷冷的表情，看起来一点不像是想了解事情起因的样子。

这样是不对的啊！

问大人问题的时候请姑且做出一副求知好问的表情吧！

“我说过，我在拍照。”

虽然心里是那么想的，我还是不自觉的对他解释道。

“拍的很帅，你看看吧。”

并且，将手机递给他。

“……”
他默默的接过，目光看起来分外的茫然。

然后，这种茫然……在看到了手机上的照片之后，迅速转换成了惊讶。

“这是……我……”

……毫不掩饰的惊讶着。

不过那份惊讶……又如同幻觉般的，转瞬即逝。

“没见过，这样的。”

他开始发表结论，对我来说……他能发表意见已经足够令我惊喜了。

“是没见过这样的手机？”
我询问道。

“……”
迎来他一个点头。

“没见过是正常的。”
我勾了勾嘴角：
“其实也没什么了不起，科技太发达并不是好事。”

“……哦。”

“比如说拿着这样的手机，在你上厕所的时候偷拍你并把照片发到网上……之类的事情要是发生的话……”

“……”

我看到他似乎又惊讶了一小下。

随即……转头看向我。

眼里露出的目光……很复杂……

“你拍过？”

“诶？……呃，怎么可能。”
我连忙摆手：
“……不过被你这么一说，还真是……唔……”

说到一半便闭上嘴。

……差点说出真实想法啦！！

啊不……这绝对是一时的冲动，我的内心才没那么邪恶！

“这个，要怎么用。”

“诶？”

没料到侄子突然对手机的拍照功能产生兴趣。
我一下子惊喜到有些欲罢不能。

“哦，你按最中间的那个键。”

反应过来，我迅速的对他下达指示。

他“哦”一声，手指迅速的按下去。

“恩，现在进入拍照的模式，然后对准镜头以后你再按一下那个键。”

“哦。”

还是感觉到不真实。

在1993年……这样的时空下，使用拥有拍照功能的高级手机。

……太虚幻了。

我本身，就像是一个虚幻的存在。

“喀擦――”

和刚才一样的感觉，刚才拍下流川枫时……那一瞬间的感觉。

我回过神来，发现流川侄子将镜头对准了我。

“呃……你……”

“喀擦――”

一愣的同时，又被他“喀擦”一下……

“呵……呵呵……”

我干笑两声。

心想随便你拍吧拍吧反正拍的不好我删掉就是了。

结果……

“喂。”

“……？”

“遥，你……”

“诶？”

被流川侄子的那声“遥”……弄得再次心悸。

随即……迎来他那惊讶过头的目光。

的确是惊讶过头的……和之前的惊讶都不一样。

并没有转瞬即逝，而是一直这样……这样，看着我。

然后，开口――

“为什么，你只有一颗头。”

To Be Continued



风一样的侄子哟……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 13
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

==================================================================

“诶？”

……什么叫“为什么你只有一颗头”啊……

……难不成我应该有两颗头才成……

“只有一颗头。”
对于我茫然的反应，流川侄子则回以更加令我茫然的答案。

“所以说……正常人不是都只有一颗头么……”
我压制住心里躁动的情绪，一脸平静的对他说道。（不过语气还是控制不知的颤抖了一下唉……）

“但是只拍到一颗头。”

“哈？”

“……”

“……”

流川侄子的眼神中，透出一种难以言喻……令我不知所措的情感。

是的，我之所以不知所措……是因为我开始察觉到……

……难不成我是穿越来的缘故，所以拍下来的照片里没有身子只有头？

如果是这样的话……

……那还真是符合灵异电影的需要啊！

但这并不是灵异电影呐……

――这明明是走“充满欢笑与热泪之青春！”的励志路线才对。

所以……

“哦，我看看。”

以迅雷不及掩耳之势，我从侄子的手中抢过手机。

又以风驰电掣之势，我看清了手机上显示的照片……

“呃……”

嘴角一抽，我对侄子那简略的话所引起的误会以及我那丰富的想象力感慨不已……

“……小枫……你应该是不小心按到缩放键了……”

Chapter. 13 青春就是该耍帅

我就说嘛！

虽然我的身份是有那么一点特殊……但也不至于拍下来的照片只有头没有身子啊！

“唉……”
叹口气，我抬起手……开始为流川侄子展示起将照片放大回原始尺寸的样子。

“恩，因为你刚才不小心按到了一旁的这个箭头，所以照片就一下子放大只能看到一颗头了。”

“……”

“这是我之前拍的你的照片，看好了，按下这个键，你也和我刚才一样只剩一颗头了。”

“哦。”

“恩……就是这样。”

“……”

看到照片放大到刚好给侄子叼着温度计的那张嘴来了个特写。
我情不自禁的“哈哈”笑了两声。

顿时迎来他一计凌厉的目光。

令我完全无法闪躲的……只能也这么注视着他。

已然收住笑的我，突然察觉到……自己和他的脸，距离可不是一般化的近……

……顿感觉有些抽搐，双肩止不住的颤抖两下。

“你睫毛好长……”
……并不自觉的感叹道。

“……”
他似乎是愣了一下，迅速移开视线。

“咳……”
我轻咳一声。低下头，用手摩挲着手里的手机。

“温度计给我。”
手稍稍移了移，拿回手机的同时……触到了他的手指。

喂喂……怎么这么冷的……

……不会是发完烧又开始发凉了吧。

这么想着，我看了一眼拿过来的温度计的显示屏。

“很好，已经退烧了。”

×××××

接着沉默了片刻。

我站起来，朝流川侄子道了声“晚安”，便离开了他的房间。

不知道是幻听还是什么……

……当我合上他房门的时候，似乎是听到从里面传来的一声弱弱的“GOOD NIGHT”。

……竟然是英语而不是日语。

唔……是幻听吗？果然是幻听吧！

……因为流川侄子即使要回应我也不可能说英语吧！

恩……就是这样……

握了握拳，爬回被窝的我……终于得以安然入眠。

一觉睡到第二天早上！……啊不，是中午。

大概是因为凌晨时和流川侄子的“来吧来吧来拍辟邪大头贴”的事件消耗了我过多的能量，导致我完全没有听到早上的闹钟响。
于是乎流川侄子自然是不可能叫我起床的……

洗漱完毕，时间已经接近十二点。

肚子咕咕叫的厉害，没错这一定是饿了。

想到昨晚做完苹果派之后发生的一系列事情……

“呃……我昨晚没吃晚饭。”

一下子察觉到这个严酷的事实。

“呃……流川侄子也没吃晚饭。”

……接着，又察觉到了更加严酷的事实。

真是，糟糕啊……

要是被流川吨道我没让他儿子好好吃饭……一定会杀掉我的……

嘛，虽然她也不可能知道（大概），但我的心里还是觉得愧疚。

所以，我决定！

去侄子的学校，也就是湘北高中，尽阿姨我该尽的职责，为他送上一盒从超市中买来的新鲜便当，以表我对他以及他妈的深厚情意。

――心动不如行动！
――敢想就要敢做！
――做了就不要后悔！

被这些座右铭包围着，反应过来时……我已经提着刚出超市的囿鱼便当站在湘北高中的校门口了。

瞄一眼手中的电子表。

很好……刚刚十二点！

正是学生们挥洒着青春与午餐搏斗的时间。

踏步走进学校，我一边感叹着这所学校果然和上次来的时候一样娇小，一边走上的教学楼，来到流川侄子所在的一年十班的教室门口。

探了探头，发现教室里只有几个女生聚在一起吃着便当，还有几个人是自顾自的在自己的座位上啃着面包啊甜甜圈之类的食物。

另外的人上哪去了？在日本不是学生都应该在教室里吃便当吗？

还有……流川侄子也不在诶……

这么想着的时候……

“诶？这不是远山SAN么。”

……身后突然响起一个蛮耳熟的声音。

迅速转过身。

“哦哦。”

发现来人正是水户洋平少年。

“是你啊。”
我朝他摆摆手：
“吃过饭没？”

进行着算是例行的问候。

“唔……刚从小卖部买了热狗回来。”
他提起手里的纸袋晃了晃。随即目光扫到我手里提着的装便当的袋子。
“远山SAN……这是来为谁送便当的？”

“恩，给我侄子送来的。”
脱口而出的回答。

迎来水户少年极其惊讶的表情：
“……侄子？”

“是的。”
我点头。心想有这么好惊讶的嘛。

“不过他不在，不知道上哪去了。”
我一边晃荡着手里的袋子一边说着。

水户少年听完我的话，倒是一脸很了然的样子：
“应该也是去小卖部买吃的了吧，或者是去了学生餐厅。”

“哦，那我过去找他。”

“恩，你找得到路吗？”

“这所学校反正又不大，你告诉我在哪里。”

“恩，你从右边的楼梯下去。”
水户少年脸上挂着如春风般舒爽的笑容，抬手为我指路：
“然后绕过教学楼，后面就是学生餐厅了，小卖部在门口。”

“恩恩。”
望着他那青春气息极为浓厚的容颜，我连连点头：
“谢谢你了。”

“没关系。”
他摆摆手。

“哦，那拜拜了。”
我亦朝他摆摆手，随即转过身去。

果然……高中生就应该像水户洋平少年那样舒爽的笑着才对啊！

那才是朝气，那才是活力！

流川侄子你总是一副冷漠的死样是不会受欢迎个的啦……

阳光少年才是王道！

“十班的那个流川枫你看到了吗？好帅哦！”

“恩恩，我知道的，听说他打篮球也很厉害。”

“唔哇……而且那不苟言笑的样子真是帅毙了！”

“是啊是啊！”

呃……阳光少年……才是……

……是我跟不上时代的潮流了吗！？

还是说……

……不不，是我的思维太超前了！

我可是二十一世纪的思想啊……

这群90年代初的人！就知道喜欢装酷耍帅的男人！

到了二十一世纪，要樱木花道少年那种璀璨的样子才最受欢迎啊！

恩，大概……

×××××

“喂，你这小子撞到我了。”

“唔……”

“小子，快道歉啊。”

呃……刚走到楼梯口就看到拐角处上演的极其狗血的一幕……

两个个头高大的男生一看就是一伙的，而那个站在两人中间的矮个子少年……

……唉唉，谁叫你长的那么弱小，那些自以为是的人最喜欢欺负表面弱小的人了。

就像白人小孩骄傲于自己比我这个黄种人长的壮……

切，长的壮有什么了不起。

还不是被我甩翻在地上。

恩，说起来……我的中学时代还蛮帅气的……

“可是明明是你们撞过来……”

“喂小子！你撞到堀田大哥还想狡辩啊！”

“唔……”

哦哦，看不出来这个小个子少年还挺有骨气的嘛，懂得反驳，很好！

“快点道歉啊喂。”

“……对不起。”

“光说对不起是没用的，还要鞠躬知不知道。”

所以说……这种狗血桥段从根本上与我无关。

这可是青春的一部分啊……

而我，已经没有青春了。

――就这么慢悠悠的走下去，小心的避开这三个正在上演狗血戏码的男生，然后恢复慢悠悠的姿态，转弯……

结果……

“对不起我有事先走了！”

“你小子竟然敢跑！”

“啊。”

“啪、”

“呃……”

小个子少年逃走，大个子少年去追。
结果追来的时候肩膀撞到了我……

……囿鱼便当便如此这般的掉在了地上。

最后那一声“呃”自然是来自我了。

不光是“呃”，还有……

“喂喂，你这小子……”

我跟着跑下去，从那个高个子少年的身后拽住他的肩膀。

“……撞掉我送给侄子的爱心便当了喂。”

其实本来我是不想追上去的。

可是……仿佛感染了他们的青春与狗血一般，我就这么欲罢不能的……跟着耍起帅来。

“谁啊不想活……”

高个子少年转过头来。

和我视线交汇的瞬间，露出了惊讶的表情。

“你……”

虽然由我的角度来描述着实有点奇怪，但的确……他的表情是很惊讶的嘛……

“800YEN。”
我松开手，并就着那只手摊在他面前：
“便当的钱。”

“哈？”
他一愣：
“哈哈……”
随即大笑起来。
“你刚说什么，什么钱？”

“便当的钱。”
我重复道。

“哦，我刚撞掉你那个什么便当了是吧。”
他挑起眉：
“800YEN？嘿……”

突然笑的有些奸诈的……伸手从制服口袋里摸出什么。

“好啊，给你。”

随即，将一只……疑似专用来吓人的塑胶蟑螂，放在我的手中……

“啊――”

在这种偶然的情况下，被吓到是正常的。

于是我大叫出声。

接着……

“嘎啦――”

拽起他的胳膊，只听见一声如同骨骼开裂般的脆响，然后……

“砰――”

他被我的过肩摔……甩出两米开外。

“啪啪、”

拍两下手，我扬起下巴，一脸鄙视的看着他。

心里响彻着“耍帅太有爱了耍帅太有爱了尤其是在高中生面前耍帅实在是太有成就感了！”……这样的兴奋与喜悦。

走上前去，正准备模仿电视剧里的英雄一样朝他伸出手，并说“没事吧你，小子”之类的拉风台词……

“嗖――”

眼前，却突然刮过一阵疾风，然后一个熟悉的身影……顿然出现在视野中。

“……”

……熟悉的，帅气的容颜。

“你在这里干什么”

……熟悉的，冷冽的声音。

“遥。”

……啊啊啊流川侄子拜托你了这次请在后面加上“阿姨”的称呼吧！

To Be Continued



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 14
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

====================================================================

我仰起脖子，注视着流川侄子的眼睛。

满怀期待的盼望着他在后面加上“阿姨”的称呼。

可是，天不遂人愿……

流川侄子再次省略了那重要的词语……

就这么彼此注视着。

仿佛有一道电流突然窜进我的身体，酥酥麻麻的感觉。

“呃……我在这里……”

嘴角抽了抽，我突然想起侄子在叫我“遥”之前的那句“你在这里干什么的台词”。
便尽量扯出一脸平静的回答道：

“我是来为你送便当的。”

……话说，差点就说成“我是来打架斗殴的”了！

Chapter. 14 将微妙进行到底

“……”
侄子似乎是愣了一下。

我嘴角一勾，抬手拍拍他的肩膀，并慢悠悠的绕过他。
走到那个之前被我甩到地上……而现在已经站起来的男生面前，再次伸出手：

“800YEN。”

“……”

“1000YEN。”

“……”

“1200。”

“……”

男生像是中了风似的，站在那里一声不吭的，就是嘴皮子抽搐的厉害。

“喂，再不说话就……”

“谁理你！”

没想到的是，当我正准备把价格提升到1500的时候。
那个男生不止是中风……简直像是被我家流川侄子传染了似的，疾风一般的消失在了我的视野中。

“呃……”
这回轮到我的嘴皮子抽搐了。

当然也只抽了那么片刻，我回过神来，发现流川侄子正站在我的旁边。

“……小枫。”
我侧仰起头，注视着他那帅气冷峻的脸，一时不知道该说什么。

“……”
他默默的扫我一眼，随即开口：
“便当呢。”

“诶？”
我一怔，猛然回想起来：
“……哦，便当掉在楼梯那里的。”

“……”

“你等我一下，我去捡回来。”

这么说着，我又拍了一下他的手臂。
然后迅速的小跑过去，回到之前事发的地点。

装着便当的袋子，仍然安安静静的躺在那里。
事实上……因为装在袋子里，再加上盒子也封的蛮好，所以……

……几乎没有任何损伤！

那么……刚才我的追赶要钱被吓斗殴到底是为了什么啊……

一脸无奈的捡起袋子，随即一脸无奈的拍了拍上面的灰尘。

我转过身。看到流川侄子正步伐稳健的朝这边走过来。

呃……的确是步伐稳健吧……

……他脸上的表情看起来是那么的严肃，背脊挺的是那么的笔直……以至于他走路时给我的感觉像极了军人……

“还可以吃的。”
我上前两步，将便当递给他。

“……”
他抬手接过。看都没看便当一眼。
……只是看着我：
“刚那个男的。”

“……诶？”
我愣了愣。对于他的话感到莫名。

……因为很明显只说了一半啊！

“你刚在大叫什么。”

“……”

我开始有些佩服自己的智商。
能够从流川侄子的“刚那个男的”和“你刚在大叫什么”……这两句看似毫无衔接性的台词之间看出联系。

“那个男的撞掉了这个便当。”

“……”

“我一时生气加抽风便追了上去。”

“……”

“并且更抽风的找他赔钱。”

“……”

“结果他从裤袋里掏出一只塑胶蟑螂吓我。”

“……”

“于是我被吓到了，就大叫了，再于是我就摔他了。”

“……哦。”

非常简洁明了的……从始至终都如同我在自言自语般的解释。
终于在流川侄子的那声“哦”中得以结束。

并附带着……

“咕咕……”

我那早已饿扁的肚子，终于敲响了很是嘹亮的警钟……

“呃……”
我有些抽搐的捂住胃：
“小枫你快去吃饭吧，昨晚就没吃。”

“……”

“那个……阿姨我去你们学校的小卖部买点吃的。”

“……哦。”

又是一声“哦”。

如同幻觉似的……他好像还点了点头。
又如同幻觉似的……他好像还将手伸进裤袋，摸出……

……哦！这次不是幻觉！

他摸出的是……

……几枚百YEN的硬币。

“诶？”

我一怔的时候，他已经将那几枚硬币塞进了我的手里。

“炒面热狗。”

“哈？”

“我去楼顶。”

“……”

我开始再次佩服我的智商。
能够从流川侄子给我钱的举动……以及“炒面热狗”和“我去楼顶”这两句看起来毫无衔接性的台词之间……找到联系。

“哦，我去买。”

注视着他上楼的背影。
我情不自禁的微微一笑。

“买好热狗，就去楼顶找你是吧。”

×××××

学生餐厅好一派风生水起、热闹非凡的景象。

令我这颗已然与青春渐行渐远的心如同重获新生般的感受到了年轻的喜悦。

流川侄子说的那个炒面热狗……竟然已经卖光了！

“只剩下香肠热狗了，还要不要？”
小卖部的阿姨面相看起来甚是和善。

……令我即使不想要也情不自禁的点头。

“恩恩，香肠热狗也好肥肠热狗也好都没所谓。”

于是……我拿着两根香肠热狗，外加一罐柠檬味的汽水。一边欣赏着校园内那朝气蓬勃的风景，一边踱步登上了教学楼……的楼顶。

说起来，但凡与学校有关的电影或者小说，就少不了在楼顶发生的剧情！

什么告白啊，什么打架啊，什么跳楼自杀啊，什么“我想飞翔”啊……之类的。

啧，除了告白之外……我怎么尽想一些灰暗的情节呐。

学校应该是美好的聚集地才对，这里有着踏上社会之前的单纯。

即使偶尔也会有XXOO的不愉快事件，但总体来说……学生们还是积极向上的！

就这么感叹着。
流川侄子那盘坐在地上的背影，顿然跃入我的视界。

像极了一幅画……因为过于的安静沉默。
连楼顶的风都吹不乱的，那样的静谧……

“……”
我亦默默的走到他身旁。
注意到……这孩子的耳朵里正塞着耳机。
而CD式随身听放在他的脚边，一旁还有吃的干干净净的便当盒。

一定是饿坏了吧……

愧疚感再次涌上我的心头……

我盘腿坐下。

将汽水罐拉开放在地上，扯开热狗的包装纸开始吃起来。

周围安静的只听见我咀嚼食物的声音……以及，从流川侄子的耳机里传出的细微的音乐声。

虽然很细微……但我还是能够大致听出来……

……那个音乐，很耳熟啊。

吃完第一个热狗，将包装纸揉起来放在脚边，我侧头看向他。

是巧合吧……他刚好也转头看向我。目光就这么交汇。

像极了微弱的电流……再次，从我心底窜起来。

“那个……”
正视着他幽黑的眼睛，我缓缓开口：
“……小枫你听的该不会是Madonna的那张《The Immaculate Collection》吧。”

“……”
他似是一怔，眯了眯眼，抬手摘下一侧的耳机：
“什么。”

……呃，刚没听见啊。

“你CD里放的，是Madonna的那张《The Immaculate Collection》吧。”
我便又说了一次。

迎来他一个点头：
“哦。”

“这张CD我家也有的。”
对于侄子听英文歌这件事……我一下子感到欣喜不已。

因为突然想到了昨晚那声如同幻觉般的“GOOD NIGHT”。

恩既然侄子听的是英文歌……说明他的英文一定很好吧！

“现在这首是，《Crazy For You》。”
听到他那开的极其大声的耳机里传来的熟悉前奏，我断言道。

“……”
他又眯了眯眼，收回视线：
“我不知道。”

“恩。……诶？”
我一惊：
“……不知道？”

“……”
点头。

“呃……”

不知道是什么意思……

“从妈听的CD里随便拿的。”

“……”

……原来如此。

流川侄子你能为我解释我已经很感动了……

“我还真不知道督阆不Madonna。”

……印象中的她，听的基本上是一些稀奇古怪的音乐。

“恩。”

“！！”

听到侄子的那声“恩”。在一下子心悸的厉害。

“不过话说，这首歌的歌词蛮□□的嘛。”

便一边心悸着，一边说着有的没的。

“什么『Two by two their bodies become one』……『Touch me once and you'll know it's true』之类的……”

“……”

“不过这首歌在90年代初真的很流行……尤其是那句『I'm crazy for you』简直就是学校里的流行语。”

“……”

流川侄子一直沉默着，而我也一直自言自语着。

本以为会这样继续下去，没想到侄子会突然……

“诶？”

……将一边的耳机扔到我的腿上。

“……”

真的是用扔的……

并且什么话也没说……

“……唔，谢谢。”

尽管如此，我也明白……他是让我和他一起听。

我可真是……聪明……

便将耳机塞进耳中，依然传来的是……《Crazy For You》的乐声。

几分钟过去，我突然发现……

……好像侄子把这首歌设定成了连续播放。

喂喂……这首歌是少年你不适合听的啊……

“呃……”
嘴角抽了抽。
“I'm crazy for you，crazy crazy for you……”
不自觉的，跟着耳机里的音乐轻轻哼唱起来。

本来流畅播放的音乐……却突然戛然而止。
仿佛被什么突然切入的东西，从中抽离了一部分出去。

变成一种……微妙的，令我一时间有些猝不及防的安静。

“没电了。”
摘下耳机的同时，我听到侄子如此说道。

我“哦”一声，将耳机递还给他。

这是今天第三次感受到电流的冲击……

……他又是什么时候看过来的？

眼神中……透出犀利，并夹杂着茫然，如此矛盾的存在。

“刚你唱的，是什么意思。”

“诶？”

“就刚那句。”

“……”

一下子反应过来――我真是太聪明了！

侄子指的是我刚哼的那句“I'm crazy for you，crazy crazy for you”吧。

不过……这么简单的英语都不明白么？

不是吧……我看错他了么……

“……”

他那充斥着矛盾的眼神，持续敲打着我的心。

那股电流……也在身体间持续的攒动着。

正视着他的眼睛。

我忍住大笑的冲动……挤出一脸严肃的表情，十分之郑重的说道――

“……我为你而疯狂。”

To Be Continued



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 15
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

================================================================

活到这么大，我这还是第一次。

第一次……对一个异性说……

“我为你而疯狂。”

……这样疯狂的台词。

而且对方还是我的侄子！我那帅气逼人的侄子！

在我的话说完之后。他那黑幽幽的瞳孔仿佛顿然收紧了些，透出极具威慑感的气息。

令我的呼吸变得急促，令我的心跳开始提速，还令我的身体不自觉的……发冷！

为什么是发冷呢？一般情况下不是应该发热才对吗？

但的确是发冷了……我冷的一哆嗦。

“呼呼……”

双肩止不住的颤抖着。

“小枫……”

我轻唤一声他的名字。并维持着严肃的表情，吃力的仰起脖子……将目光移向头顶的天空：

“……好像，要下雨了。”

Chapter. 15 生活就是咸酸甜

一大片的乌云不知道是从哪里冒出来的，就那样挡住了阳光。

我收回视线，发现侄子仍然看着我……

呃？怎么？我脸上有什么吗？

――心理活动开始变得很恶俗的我，不自觉的摸了摸自己的脸颊。

“疯狂的意思？”
迎来侄子突然的开口。

“……”
我一怔，手顺着脸滑下去。点点头：
“对啊，疯狂的意思，不过理解成痴迷什么的也不差就是了。”

“痴迷？”

“恩，大概就是这样吧……比如说一个人痴迷另一个人的话，那个人就会变得疯狂之类的，如此的联系。”

“哦。”

多么具有教育意义的对话……我这是在向侄子传授恋爱的心得么……

呃……呃……呃……不会变成……因为痴迷一个人所以疯狂到不在乎对方和自己是同样的性别（！）……这样的结果吧！

“不过这样总归不好。”
我便立刻摆出更为严肃的态度。对着也许大概有可能即将误入歧途（？）的侄子开始进行正确的指导：
“……喜欢一个人应该要理智才行，应该分清楚……恩，不能喜欢到什么都不顾了，毕竟在日本，那个……大家的思想虽然看起来很开放，但事实上……唔，还是很保守的吧。所以啊……禁忌的东西，最好不要……”

“啪、”

但正当我一边在心里酝酿着台词一边以饱含着探讨情绪的语气将那些话说出来的时候，侄子却一副完全不想理会我的样子站了起来。起身的同时，还踢到了脚边的便当盒。

“……日本的食物也贵的很疯狂。”
我情不自禁的对着那个空盒子感叹道 。
随即看到侄子俯下身，将其从地上捡了起来。

那一瞬间，他额上的刘海随着低头的弧度扫过眼睛。
那一瞬间，他那被刘海遮住的眼睛随着抬头的弧度……扫了我一眼。

两个瞬间是不同的。

总之，被他扫过一眼的……又一瞬间，我再一次的感受到了一种类似于被电击到的感觉。

“呃……你要回教室了么？”
望着转身离开的他，我仍是坐在原地，就那么看着他说道。

他全然没有搭理我的问题，只是突然又倒回来，走到我面前。

“带回去。”

将那个已经没电的CD随身听扔在我的腿上。

随即又……转身离开了。

“……再见。”

我吞一口唾沫，朝他挥手道别。

直到他走到天台门口，我才听到一声回应。

“BYE。”

……含混在风里，隐隐约约的，传进耳中。

……好像，好像是幻听。

怎么又是英文呢？

这孩子……既然连“CRAZY”这么简单的单词都不懂，还拽什么英文呢！？

所以……

……果然，是我的幻听吧！

×××××

为了弥补昨晚犯下的过错，我决定洗心革面，重新制作 爱心苹果派。

反正有侄子帮我试毒，我还有什么不放心的！

这么想着，我将昨晚扔在花园盆栽下面的苹果派残羹找了回来，扔进了垃圾桶。殴……能扔生垃圾的日子就是好！

我情不自禁的感叹着，随即回想起昨晚侄子那因为食物中毒（？）而倒下的样子，发烧的样子，躺在床上一会儿说冷一会儿说热的样子，裸着上半身双手环胸的样子，带着朦朦胧胧的眼神问我他妈是不是有回来过的样子……

我突然觉得有些奇怪。

因为活到这么大，除了老爸以外我还是第一次和一位异性有着如此亲密的接触。我竟然一点脸红害羞的感觉也没有，完全没有……抛开他是我侄子这个前提，这也着实太奇怪了点吧。

带着如此复杂的思索，我再次踏上了去超市的征途。哦哦哦！刚好遇到了传说中的限时抢购时间。我的心便随着身体开始沸腾起来。

两个小时过去，从超市出来的我……挂着舒爽的笑容，挥了挥因为连撩带摔了太多人而感到有些酸麻的手臂，虽然我的腿沉重的像灌了铅一样，但还是觉得无比的兴奋。

在来之前思索的问题，已经被我全然的省略。

想这些复杂艰深的问题有什么用？能有什么用？提升自己的动手能力才是最重要的！

果然啊，看着重新制作出来的苹果派，那美好的形状色泽馥郁芬芳……我一边擦拭着额头上的晶亮汗珠，一边欣慰的笑了……

待到侄子放学回家，我将苹果派端出来，因为有了昨晚的教训，我没有再买啤酒，而是买了特价的西瓜味汽水（给我自己），原价的柠檬味汽水（侄子你的为什么是原价！）。

整整齐齐的摆在桌子上，等着换好衣服下楼的侄子。

“这个……”

侄子的眼中顿然闪过一道光，我姑且把他当成是惊讶之光。

但他的惊讶之光……并不是投向我做的苹果派，而是……

“啪、”

……我的特价西瓜汽水！

“咕噜咕噜”

而且还极为爽快的完全无视我存在一般的将汽水罐打开并且更为爽快的喝起来……

我在心里“呃”一声。

“……小枫，喜欢这个？”
表面上……还是极为镇定的问道。

“……”
他不语，只是点点头，将空罐子放在桌上，随即抽开凳子坐下。

“唉……”
我轻声叹口气，随之坐下。望着面前的原价柠檬汽水……心想你怎么不早说你喜欢西瓜的西瓜还便宜一些……

对面的侄子用手挑起一块苹果派放进嘴里，嚼了两下，眉头瞥起来：
“好酸。”

……他发表的结论令我无比震撼。

“酸？”

“……”

“为什么会酸的……”

“……”

他不语，将盘子推到我面前。

“咳……我还买了便当。”
我装出一副“天气真好啊”的表情：
“……还以为会下雨的，结果没下，呵。”
还装模作样的笑了笑，将那盘苹果派端回厨房，“哗啦”一下扔进垃圾桶。

提着后备产品的便当回到饭厅时，侄子正以一种我完全无法理解的冷冽目光看着我。

“你为什么不吃？”

“哦，我对甜食没有爱。”

“但那是酸的。”

“恩，我没有爱。”

“……”

侄子收回视线，开始乖乖的吃我递过去的便当。

这一顿饭吃的相当沉默。沉默而美好。只听见食物在嘴里咀嚼的声音。

我是多么的希望，时间就此停滞……

当然时间不会停，生活还是在继续着。

尽管我第一次做的苹果派很咸，而第二次很酸，但还是无法抵挡我继续做下去的脚步！

妈的我可真是花了血本的，那十万YEN已经被我花的差不多了（日本的食物贵的好疯狂！）。

这一天，我再次做好苹果派。

等到侄子回来时，却发现……

“诶？怎么受伤了？”

……望着他头上缠着的绷带，我甚是惊讶。

“被车撞了么？”

开始猜想他受伤的原因。

不知为何第一个想到的就是被车撞……（大概是心理阴影吧……）

“……”
他看我一眼，摇摇头：
“打架。”

“诶？”
我先是一愣，随即反应过来：
“哦，打架啊。”

“……”

“果然这个年纪，就是会忍不住打架。”

“……”

“所谓的青春期躁动，我也经历过。”

“……”

看到侄子又是一副对我无语的样子，我便悻悻的……停止了打架这个话题，并将目标转移到生活的重点――那爱之苹果派上。

“今天我又做了一份苹果派。经过前两次失败的经验，我相信这次一定很不错。”

“……”

我对着侄子很严肃的说道。
侄子看着我面无表情的沉默着。

接着便是他上楼换衣服的时间。

又穿着那件深蓝色的卫衣下来了。

话说这衣服是特价大甩卖买来的么？怎么同款式的各种颜色都有一件？

“你吃。”

今天的侄子，大概是头受伤的原因，突然变得很聪明。

是啊……他很聪明的，同样吸取了前两次的教训，将苹果派推到我面前。

“你先吃。”

那是一种怎样的感觉？

用“幸福”、“感动”之类的词语都不足以形容。

“不，还是小枫……你先吃吧，呵。”

那是一种怎样的感觉？

我真的不知道该如何形容了。

“你先吃，遥。”

……当他再一次的，叫出我的名字。

……当他再一次的，忽略了“阿姨”的称呼。

“好。”

我郑重的点点头。仿佛英勇就义一般的拿起一小块苹果派爽快的放进嘴里！

那是一种怎样的感觉？

真要形容的话……估计用掉两个小时的时间来说都说不完。

所以……我便省略了那些累赘形容词，直接挑重点中的重点说了出来。

“……很，甜。”

这是，生活的滋味吧。

甜的近乎将我融化。

“唔……”

小腹突然一阵剧痛，袭击似的迅速窜满全身。

“喂。”

在朦胧中，我看到侄子……大概是一脸惊慌的（不是幻觉么？），伸手扶住了我。

“你怎么……”

还没等他把话说完，我也不清楚自己是不是又产生了幻听。
因为侄子这种性格的人会说出“你怎么了！？”这样的台词着实很奇怪啊……

“……唔。”

我只是突然想到一个严峻的问题。

不管是食物中毒也好还是其他什么稀奇古怪的病魔突然侵入我的身体。

身上没有任何证件的我……绝对……绝对……不能去医院啊……

“小枫……”

我使出仅有的力气，紧紧的，环住他的脖子，并将嘴……凑向他的耳朵。

真的是用尽了全力的……对他说道：

“……千万……别带我去看医生……”

To Be Continued



惊慌的侄子大概就是这样的眼神……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 16
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

===================================================================

视野中先是一片黑暗。

原本我还以为，又会有什么“黑暗中隐隐浮现血红的光”“彼岸的花朵迎风摇曳”之类的美好场景出现，顺便再邂逅一下那位长发的……到目前为止还没看清过他的长相但我还是坚定的认为他的帅气绝对不输给流川侄子的美男子。

可是……

仿佛以前看到的那些画面都是因为走错了路才走到我的脑子里，再也不会出现了……再也不会……

当我吃力的说完那句“千万……别带我去看医生……”的话以后，我的视野便被侄子那白皙的耳朵覆盖了。哦，也不止看到他的耳朵，还有一小撮黑色的耳发以及再往下的……同样白皙的脖颈。

你说你一运动少年长那么白干什么！

我皱起眉头，发觉自己的手仍是环在侄子的脖子上，还分明的……感觉到了他身体轻微的颤抖。

小腹的疼痛一阵一阵的袭来，像是有长着无数条细足的无数条虫子在那个位置爬来爬去。……也难为我能在这个时刻想出这样的形容。

“啊……”

这一声来自我，因为……就在下一刻，我便被侄子打横抱了起来。我的头缩在他颈窝里，压根看不到他脸上的表情。切，不看也罢，肯定是面无表情的吧。

“谢谢……”
我扯了扯他的衣襟，以微弱的声音说道。顿然想到那天我是用“背”的把他送回房间……果然男生就是要拉风一些啊！公主抱啊！我哪天要是可以用公主抱抱侄子……也许我就可以变身为男人和他搞禁忌的[哔――]恋了。

……想什么啊！

大概是疼的太厉害了吧……所以总想一些有的没的事情去试图掩盖那样的疼痛。

但一切都是徒劳，那疼痛仍然深刻的……从那个位置蓦地扩散出去，蔓延至全身。

痛啊痛啊痛啊痛啊痛啊……

……我想如果以后我有机会得到上级的嘉奖，被人采访问道“远山将军，这么多年来您征战无数杀场，对你来说印象最深的是什么？”的时候，我一定会回答……

……痛！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

我觉得自己的身体已经没有任何的力气了，可是为什么……我的神智却那么清醒呢！？

告诉我为什么……为什么不晕倒……我好想要晕倒……拜托让我晕倒吧……

……还是不晕……

“唔……”

感觉到侄子把我放到了床上。我的手也自然而然的脱离了他的脖颈，附带着脑袋仰了仰，瞄到他脸上的表情。

诶？竟然不是那副冷冷的样子啊……而是，瞥着眉头，瞥的紧紧的……

……令我觉得，他一定是觉得我很麻烦吧。

“对不起……”
嘴里小声的喃喃一句，我垂下眼帘。用手捂住小腹，感觉到那里似乎正涌出一阵力量。哦……一定是那些爬虫爬的正欢……

……我怎么会想到这么恶心的形容呢，真是恶心。

越是恶心，我还越要去想爬虫的样子……

“呃……唔……”

便控制不住的干呕了一下。

目光扫过侄子，他的眼睛似乎……啊不，是绝对的，在那一瞬间，睁的很大很大，大的让我第一次发觉……原来他的眼睛还是蛮大的……

“遥。”

然后，我听到他叫我的名字。但和以前不同的是，这次我的身体中……并没有感受到有电流窜过的感觉。……大概已经被疼痛掩埋了吧。

“你是不是。”

他就那么注视着我，表情看上去有些微妙……不知道该怎么说，总之绝对，是与平时不同的。

“有孩子了。”

Chapter. 16 让疼痛总有理由

我突然想起一个形容，大致意思是上一刻还身处天堂下一刻便被打进了地狱。

但问题是……上一刻我就已经站在地狱里。只是那时我是站在地狱的第一层，可下一刻我却被侄子的话瞬间打到了地狱的第十八层。

……怎么这么快！？
……即使地狱现在高级的安装了电梯也不可能这么快吧！

那是一种极其无力的、无奈的、仿佛陷入永劫一般的绝望感觉。

“……”
我试图对他解释，但却无法发出任何的声音。

就这么……与他四目相对。他那幽黑的瞳孔于我而言便是盈满了名为绝望的黑暗。我不敢看，又完全没有能力移开。

只好闭上眼睛――好像也花了很大的力气。

闭上眼睛――开始思考，为什么会痛呢？

肯定不是侄子说的那样……怀孩子什么的……怎么可能啊！

我的清白可不能就这么毁了……

话说回来侄子你是从哪里听来的怀孕了小腹就会痛的谣言啊！

真是的……

我小腹会疼分明就是因为……因为……

……因为……什么呢？

难不成是……生理期？

可是我以前生理期的时候基本不会出现疼成这样的情况啊……

呃……难不成是……因为我吃了那个苹果派的原因？

不是吧！即使是白雪公主里的那个坏皇后做的毒苹果也不会这么见效吧！

当我白痴啊……

所以……只能是……

……生理期了吧。

这其间不知过去了多长时间，我终于睁开眼睛，一眼看到……

侄子还坐在那里……没错！就是我离我床大概有一米半远的那张椅子上，目不转睛的看着我。

……你看我干什么……看我干什么……

我真是窘的都想撞墙了……

“唔……”
疼痛稍微缓和了些，我终是有了些力气扶着床沿坐起来。
迎来侄子一个走上来扶住我的动作。

“你干什么。”

声音还是冷冷的，却令我觉得……侄子啊！果然你要这个样子才像我的侄子啊！

“小枫……拜托你一件事。”
我先是拽住他的肩膀，随即抬起头来……注视着他。

是的，他那幽黑的瞳孔中所折射出的……那份绝望已经消失了，而是恢复成了正常的，侄子一般的光芒。

“去便利店……或者你妈妈的房间里，帮我找一下……”

“什么。”

没错，这是一件严肃的事情。
真是一件，无比严肃的事情。

所以没什么好害羞的。我相信侄子你……也不会感到害羞。

便如此，严肃而郑重的，说道：

“……生理期用的卫生棉。”

×××××

侄子果然没有害羞。

他只是在我说完那句话以后……瞳孔顿然收紧了些。

和往常一样，冷冷的“哦”一声，随即转过身去。

但在我看来……他的背影要比平时看起来更为坚毅和有型。

那是一种怎样的感觉……

于是，当他选择近距离的去他妈的房间翻找那样东西的时候，我也选择做我力所能及的事情……一边捂着肚子，一边步履蹒跚（……）的走向卫生间。

来的早不如来的巧，我刚走到卫生间门口，侄子就拽着一包用粉蓝色包装袋装着的卫生棉出现在我的面前。

我简直都要忍不住赞扬他真是聪明过人了！

一脸感激的接过：
“谢谢。”

他竟回了一声：
“没什么。”

……呃，给我一种“他是不是被鬼上身了啊！”的感觉。

“……我进去了。”
嘴角抽了抽，我转过身……推开卫生间的门。

背后再次传来他的声音。

“要不要我帮你。”

“……”
我张大嘴。

心想他果然是被鬼上身了吧……

“不，不用。”
我回头朝他笑笑：

“这种事情……阿姨我一个人……没问题的……”

×××××

把那些XXOO的事情解决完，我走出卫生间，发现侄子一动不动的站在门口。

“呃……”
我吓了一大跳：
“小枫你……”

“你吃什么。”
还没等我把话说完，他却打断了我。

“诶？”
我先是一愣，随即反应过来：
“哦，小枫你……快去吃饭，有便当。”

“你吃什么。”
他不理会我的话，又重复了一遍刚才的问题。

“哦，我吃……甜的。”
略微思索了一下，我回答道。

不知为何……就是好想吃甜的啊。

他“哦”一声，转身朝楼梯的方向走去。

我已经没有力气去望他的背影，而是步伐沉重的回到了房间。

过了一会儿，侄子端着一个托盘出现在我的面前。

而好巧不巧的……盘子里装的是……我做的苹果派。

“呃……”
好不容易觉得小腹疼痛减少不少的我，顿时觉得心悸的厉害：
“这个……苹果派……怎么……”

“你说要吃甜的。”
他从一旁抽出一张凳子，放到床前，把托盘往上一放：
“就这个。”

“呃……可这是我做的……”
我不知道该说什么……

该对他说……“阿姨我从来都不敢吃自己做的东西”吗……

那他一定会问……“为什么你不敢吃的东西要逼着我吃”……之类的吧……

……好麻烦。

“……”
咽了口唾沫，我伸手……有些颤抖的，拿起叉子。

挑起一小块派……

……妈的真像得了帕金森综合症一样，手抖的不是一般的厉害啊！

“要不要我帮你。”
他又突然问道。

“呃……”
我嘴角抽的厉害，连忙摇头：

“不……不用了……”

×××××

其实做的也没那么难吃，就是太甜了……

……恰好我现在很想吃甜的，便觉得这样的甜还是刚刚好的。

吃的时候……随时用余光观察着侄子的表情。

他就那么一直盯着我……面无表情的……

呃……话说就是这样才像他对吧！

要是他突然微笑着对我说“要不要我喂你”那才是真的恐怖……

……真的好恐怖……

……我突然感到一阵恶寒……

抬起头，正视着侄子的目光。

“小枫……”

不自觉的，叫出他的名字。

“小枫，我跟你说，你这样一直看着我……”

不自觉的……心跳好像越来越快……

“……我觉得心跳的很快，所以你还是别看我了。”

不自觉的，说出的内心真实的想法。

意料之内的，迎来流川侄子一声毫无情绪起伏的“哦”。

但是他“哦”完以后，还是继续看着我。

并且说出了，完全出乎我意料的台词。

“我也一样。”

真的是……出乎我意料的……

“心跳的很快。”

……那你干嘛还一副冷冷的死样啊！

To Be Continued



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 17
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

====================================================================

好像是有一种叫黑曜石的宝石吧……

不知为何，我突然觉得，要形容侄子的眼睛想什么的话，那就是黑曜石了！

虽然我连黑曜石具体长什么样子都不知道……

流川侄子好像激发了我用形容词的欲望，一看到他就想用什么什么来比喻一下。

“你也一样？”
对于他的话，我惊讶了一小下。

“……”
他不语，只是点点头。

“哦，那一定是因为这个苹果派的原因。”
思索片刻之后，我总结道。

“……”
他似乎是愣了愣，眼珠稍稍一转，目光移到了别处。

“好像是有那么一个说法，甜食可以让心跳加快。”

“……”

“你也吃了很多吧？”

“……不。”
他的目光又转回来，摇摇头。

“诶？你明明有吃的。”
别不承认啊……

“只吃了一点。”

“哦。原来如此”

“……”

我听见自己的心跳，越来越快，越来越快。

……一定是这个苹果派的缘故，我笃定的认为。

然后又越来越慢，越来越慢……当然不可能停！只是回到了正常的状态。

……一定是我已经把苹果派吃完了的缘故，我笃定的认为。

放下手里的叉子和托盘。
“呼……”
我深吸口气，一阵倦意顿然袭来。

……小腹的疼痛已经基本得到了缓解，这令我感动不已。

“小枫。”
叫一声侄子的名字，我缓缓走下床。

迎来他起身的动作。
“……”
尽管没说话，我也知道他是准备上来扶我。

“啪、啪、”
拍两下他的肩膀，我握了握拳：
“没关系，阿姨我已经不痛了。”

有无色透明的东西，在空气里沉淀着。
沉淀在我的眼底，似有一阵风拂过。

“呼……”

不是似乎，而是的确。

从没有关好的窗户外吹进来的风，吹的我一哆嗦。

“小枫，拜托你帮我关一下窗户。”
走到门口，转身朝还站在原地的流川侄子微微一笑：

“……阿姨我，洗碗去了。”

Chapter. 17 心跳不需要借口

所谓平静的生活就是这样。

一个二十岁的草样少女，和一个十五岁的花样少年，以姨侄的关系，生活在同一屋檐下，这是怎样惬意的事情。

尤其是侄子还是走帅气冷酷的路线，而阿姨则是走成熟稳重的路线……

……这是怎样美好温馨的一件事情！

这么感慨着的时候，我刚走出厨房……并听见……

“滋……滋……”

……流川家那快要没电的门铃响起的声音。

――呃，这个时间会是谁？

流川侄子的同学？朋友？……不可能。
推销员？……哪个推销员会在晚上来。

难不成是流川叮。

……不，不会吧……她可千万不能在这个时候回来啊……

我还没做好心理准备啊……

请不要来打扰我和侄子的幸福生活啊啊啊！

想到幸福生活的时候……我一阵心悸。

本想让侄子去开门……

可是侄子却一直没有下楼――说不定正在卫生间里解决生理问题来着。

“滋……滋……”

门铃持续的响着。

是看到屋里有灯光才会这么乐此不疲的按门铃吧……

“……”
我默默的吞一口唾沫。

……步伐稳重和含蓄的，缓缓走向门口。

“啪嗒、”

拧开门把手。

视野中迎来一张陌生的脸。

尽管长的陌生……穿的衣服……却是蛮熟悉的……

“呃……警察先生？”

望着这位出现在门口的穿着警服的男人。

远山遥的内心充满震惊！

这到底是为什么！？为什么这个时候会有警察出现在流川家门口！？

难道是因为远山遥这个来历不明的人行迹暴露了！？

所以……所以……

……欲知后事如何，请听下回……

……等等啊喂！

咳……虽然我也想将剧情发展就此打住……

可是……人活在这个世界上，就要随时应对突如其来的冲击。

身为一个人类，就应该有这样的自觉！

“啊咧，奇怪了……资料上明明写着，流川家是有个独子来的。”

“……”

“唔……难道是资料出现错误了吗？这位明明是个女孩子呐……”

“那个……”

“唔……应该不会出现错误才是呐……有好好的核对过的……”

“喂……警察先生……”

这位穿着警服的男子……说他是警察吧，为什么长着一张无害的……像极了中学生的脸呢？

表情也好声音也好台词内容也好……

“我说……你该不会是在玩角色扮演游戏吧……”

对此，我做出深刻的总结。

“诶？角色扮演”
对于我的话，中学生模样的“警察先生”先是一愣，随即摇摇头：
“不，我真的是警察呢，这是我的证件！”

……他从制服口袋里“唰”的一下摸出一个□□，在我面前拉风的晃了晃。

恩……从我活了二十年的经验来看，这个证件应该是真的。

“所以说……这么晚了，警察先生您是来……”

“哦，是这样的。”
警察同学终于将话题转向了正轨：
“……不好意思，我刚看外面的铁门没锁就进来了。”

“没关系……那门一直都没锁的。”

“恩，所以想提醒您注意一下。”

“怎么？”

“最近这一代有几家住户都遇到了入室偷窃的盗贼，还有居民因为和盗贼搏斗而受伤，所以想提醒一下您在晚上休息时注意关好门窗。像外面的铁门最好也关上哦！”

“诶？盗贼啊……”
我摸摸下巴。的确……警察先生的话令我引起了警觉。因为80年代泡沫经济的影响，人心的确变得很浮躁的样子……嘛，这只是我没根据的推测而已，大家最好不要信。

“恩，我就是来提醒您这件事的，希望没有打扰到您呢。”

“不不，没事的。”
我笑着摆摆手，打量着这位长的蛮可爱的警察先生。
“倒是警察先生您这么晚还要巡逻，真是辛苦了。”

“呵呵，这是我的职责范围啦。”
他笑起来。

笑的时候露出两颗虎牙……

……真是可爱！

要是我家侄子也能这样笑就好了！

“对了，请问……真的是我的资料登记错误，流川家应该是……”

“呃……其实这个，我是流川的……诶？”

当我正准备向这位可爱的警察解释我其实是借住在流川家的远房亲戚的时候……我那如风一般的流川侄子，真的就像一阵风一样，挡在我的面前。

“干嘛。”

他那冷冷的声音响彻在我的头顶。
而他那高大的身躯将我前方的视野彻底覆盖。

“诶？请问您是……唔，难不成您就是流川家的那位独生子吗？”

“是我。”

“哦，那请问刚才那位是……”

“与你无关。”

“诶？”

“啪、”

又是一阵风……

侄子在说完那句“与你无关”以后，迅速的关上了门。

人家可爱的警察先生就这样被关在了外面……

“呃……小枫，那位是警察……”

“……”

“所以说……”

不知为何，总觉得他眼神看起来比平时更冷冽。

估计是我的幻觉吧！

“警察先生说，最近这附近的治安……”

“遥。”

总是这样……

侄子总是这样……

每次都在我准备正二八经的告诉他事态的严峻（？）的时候，突然叫我的名字。

“怎么？”

原本……还以为他会说出比盗窃事件更加严峻的事情。

哪知道……他只是转过身，以居高临下的姿态，俯视着我，冷冷的开口道：

“你碗没洗干净。”

×××××

我开始确信，流川侄子一定是有轻度洁癖的。

从他每天要洗不下两次澡就能够看出来，还有衣服也换的很勤，房间里基本没什么多余的摆设，看起来干干净净一尘不染的――这一点和他妈流川墩娴暮芟瘛

家族遗传啊……

话说其实我也差不多……

所以啊，所以……

我绝对有认认真真的洗那些碗盘啊，怎么可能没洗干净呢！？

便又认认真真的重洗了一次，确定完全清洁之后才放回碗柜。

流川侄子早就没影了……估计是呆在房间里做作业吧。

……学生就是这点可怜。

“唉……”
叹口气，我一边追忆着自己的学生时代，一边回到房间。

洗衣服，晾衣服，洗澡，等等……做完各种事情以后，时间已接近十点。

看到流川侄子的房间还有光透出来，不仅感慨着“日本高中生的作业果然多的名不虚传”。

当然，在感慨完以后……没有作业的我，选择了关灯睡觉。

“呼……呼……”

有风在敲打着玻璃窗。

尽管窗户被侄子关的好好的……但还是……

“嘎啦嘎啦……”

那脆生生的声音，震的我完全睡不着。

这是很奇怪的……如果是平时的话，我应该是倒头就能睡着才对。

今晚……却失眠了……

人一失眠就老是想上厕所，但同时又想赖在被窝里不想动。心中被这种矛盾填满……最终，还是是屈服在了生理问题之下。

昏黄的台灯灯光打在身上，当我拉开房门的一瞬间。

除去门把手发出的“啪嗒”声以外……

“嘶嘶……嘶嘶……”

……我竟然听到了，从楼下传来的一阵响动。

像是有人正在从塑料袋里找东西一样的声音……

……是幻听么？

突然响起警察先生说过的话，说最近这里常有入室偷窃的盗贼，叫我们把铁门关好……

呃，貌似警察先生离开以后，那道铁门还是……

“嘶嘶……嘶嘶……”

那声音持续传来。

为了听的真切一些，我踱步朝楼梯口靠近。

说不害怕是不可能的，紧张的情绪充斥在身体里……心跳越来越快。

经过侄子的房间门，想必他已是熟睡了。

要叫醒他吗？

不……还是算了。

那小子……有说过“吵我睡觉的人决不饶恕”那样的话……

……我还是把过肩摔的力气留给歹徒搏斗比较好。

“啪嗒、”

正当我这么想着的时候。

“诶？小枫……”

没想到……侄子的房门竟然打开了……

“你还没……唔……”

话没说完，嘴便被一致手捂住。

我先是一阵惊恐，随即才注意到……那分明就是侄子的手！

似乎也是在警觉什么，尽管完全看不清侄子脸上的表情，而他又是完全不说话……

……但那种警惕的氛围，却如同一张网，含混在楼下传来的响动中，全然将我们覆盖。

本来我走在侄子的前面……但不知为何，他又突然绕过了我，变成我跟在他后面。

这种事情怎能让侄子保护阿姨呢！？应该是阿姨我保护侄子你啊！

……虽然是这么想的。

可是流川侄子的立场似乎很坚定的样子，硬是要走在前面。

他平时走路就没什么声音，在这种时刻……这种特质发挥的更加明显了。

大概是受到了他的感染，我也是无声无息的。

黑暗的空气，隐隐的躁动，狂乱的心跳，紧张的情绪。

……真的很像恐怖电影。

直到一道黑影突然窜入视野中，像是划过黑暗夜空的流星。

伴随着一道绿光……我奋不顾身的，冲上前去，挡在了侄子面前。

那是一种怎样的感觉……

那是一种……

当我听到那声“喵――”之后……

“唔……”

在疼痛中睁开眼睛，嘴唇感受到一阵光滑的、柔软的……温暖。

尽管……还是很黑。

但我也……察觉到……自己……

……竟扑倒在了流川侄子的怀里。

而嘴唇……刚好贴在他的……

To Be Continued



侄子做作业真是辛苦了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 18
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=================================================================

即使睁开了眼睛，我还是什么也看不清。

即使竖起了耳朵，我还是什么也听不见。

唯有顿然从小腹部位再次窜起的疼痛，以及唇瓣的紧贴着什么的触感……是那么的清晰和真切。

但我只能分辨――小腹的疼痛一定是因为倒下时的撞击而引起的。

而我却无法分辨――嘴唇到底触到了侄子的哪个部位。

会是哪个部位呢？

如此光滑的……柔软的……温暖的……

……仿佛还有薄荷的气味。

“唔……”

我撑起手，按着……好像是侄子的肚子？……就那么站起来。

随即捂着小腹，脚好像还踩到了什么……就那么踉跄的走几步，完全凭着感觉摸到了楼梯口的电灯开关。

“啪嗒、”

眼睛好像被突如其来的光刺到了一下，先是眯了眯。再次睁开时，迎来明亮的视野。

转过身……看到侄子也已经站了起来，手扶在楼梯的扶手上，注视着我……

……目光，有些怪怪的。

是有些怪怪的吧？但我却无法说出……到底是哪里奇怪。

“小枫……”

强忍住小腹的疼痛，我咬着牙，扯出一脸的平静问道。

“……我刚才，碰到你哪里了？”

一边问着，一边打量他的身体。

唔……这小子穿着V领的T恤，露出锁骨。
按刚才倒下时的位置……虽然我试图上前挡了一下，但他还是站在我的前面。
而当时我站在比他高一级的楼梯上……身高差距十几二十公分的样子。

呃……十几二十公分……不会是……

……不会那么巧的！

我在心里盘算着……应该是他的颈窝才对……

恩……颈窝……那股薄荷味道，肯定是沐浴乳了。

但如果是颈窝的话……我的头应该磕着他的下巴才对啊……

……但却没有……

“是这里。”

从侄子的声音中回过神来。
视线顺着他的脖颈上移。

看到他正抬起手来……

脸上没有任何多余的表情，声音也没有任何多余的温度。

……就这么，用手指着自己的嘴唇，面无表情的……冷冷的说道。

“你亲到我了。”

Chapter. 18 饱暖未必思逵

如果我的心原本只是一片平静的湖泊，偶尔会被风吹起涟漪的话……

……那么，在侄子那句话说完之后，它顿然被狂风卷成了类似大海的模样。

波澜壮阔，波涛汹涌，一时激起千层浪……之类的比喻。

……也不足以形容。

“……啊？”

我愣了片刻，终是张大嘴巴。

大概……这还是第一次，我有违自己一直以来努力塑造的成熟稳重的形象，在侄子的面前，露出极其惊讶的表情。

“你……说……什么？”

那份惊讶像是冲破泥土的枝丫，正以冲天的速度朝着头顶生长。
它沿着我的目光我的话语我的表情……直直的指向侄子那副冷静的死样。

“你……亲到我了。”

侄子仿佛也感染到了我的那份惊讶，重复的时候……语气稍微顿了顿。

但和我相比……他还是冷静的可怕。

“哦！”

于是，本来有够惊讶的我，又受到了他那份冷静至极的情绪所感染。
终是恢复到了我一直以来极力维持的稳重形象。

“原来如此。”

我瞥起眉，扯出一脸严肃的表情，对侄子点点头。

随即，毫不畏惧的正视着他的目光……上前几步。

“放心。”

抬起手来，拍了拍他的肩膀。

嘴角……扯出一个诚恳的微笑，满怀诚意的说道。

“阿姨我，会对你负责的。”

×××××

我看到侄子的瞳孔顿然收紧，我听到侄子倒吸了一口凉气，我感觉到侄子的肩膀似乎轻轻颤了颤。

“恩，放心。”
又拍了两下他的肩膀，我收回手。

迎来他一句冷冷的：
“怎么负责？”

真是和他的眼神一样犀利的问题！

心里油然而生对他的钦佩之情。

“就是，我不会告诉那个谁……今天发生的事情。”

“那个谁？”

“恩……就是那个谁。”

“是谁？”

“……”

要我说的那么明显吗！
就是你以后的恋人什么的啊！

拜托阿姨我这也是FIRST KISS好不好……
能不能就这样忘记啊……什么事都没发生过！

“我会负责，绝对不会说出这件事情，以上。”

我奋力的让自己的目光更加诚恳。

说完便转过身去。

“小枫你去睡吧，晚安了。阿姨我去倒杯水来喝……”

又是，如同幻听一般的……

“GOOD NIGHT。”

……不，我确定这不是幻听！

“哦！小枫你真的会英语啊。”

我回过头去，不自觉的流露出欣喜之色。

而站在原地的侄子，却是一副……呃？是我的错觉吗？他好像横了我一眼……

不光横了我一眼……还冷冷的回了句……

“要你管。”

唔……望着他如风一般的消失在楼梯口。

不知为何……我的心，竟然一下子悲伤起来。

侄子……我到底是哪里得罪你了啊……

×××××

一杯热水下肚，小腹的疼痛果然缓解了不少。

而心情也豁然开朗了……

就这么开朗的想起――

啊咧？刚才制造那场意外的元凶……那只猫！去哪里了？

扫视了一下四周，都没见到猫咪的身影。

唔……凭记忆寻思着，那猫貌似是黑色的？但也不见得是黑色，因为周围是黑的嘛，即使是花猫在黑暗中也是那样了。不过我能确信的是，那猫的眼睛是绿色的。

那道灼人的绿光啊……

吓的我还以为它要侵犯我家侄子，所以我才会那么奋不顾身的挡上去嘛……

侄子真是！都不向阿姨我道谢……

竟然还横我一眼……气死了！

于是，好不容易开朗起来的心情又陷入了灰暗状态。

就这么满怀郁闷的回到房间。

像幻觉一样……摆在桌上的那个黑色笔记本，正在上演着自行翻页的戏码。

“啊……”

我惊讶的轻轻叫了一声，迅速走过去。

走的过程中……笔记本当然已经完成了它的任务。

展现在我眼前的，是崭新的一页。

上面……那形状奇特的字迹，正记载着……

……我的，明天。

“亲爱的遥表妹，还记得我带你去过的茅崎市公园野球场旁边那家甜品店吗？只要报上我的名字，没有证件也可以去打工。”

×××××

我被流川赌歉觥扒装的遥表妹”的称呼震惊的浑身颤抖，差点就夜不能寐。

还好她后面的话实在具有建设性，平抚了我之前所受的惊吓。

就这么经历无梦的夜晚，迎来清晨的曙光。

侄子去上学了这是肯定的，我也梳理完毕的出了门。

印象中……那家甜品店的名字好像是叫『MOE MOE』，是在十年前建起来的，店长是她的中学密友。

唔……十年前，也就是现在嘛。

她的中学密友？当时造访那家店的时候，她那位密友刚好不在，所以没有幸一睹其芳容。

嘛，既然能和流川赌敲垂钜斓娜顺晌朋友，想必也正常不到哪里去……

十年前的电车线路，比起十年后肯定是有些不同，但也只是稍稍而已，凭借我的聪明才智，自是很快的到达了紧挨着平冢市的茅崎市，并很快到坐公车到了著名的公园野球场。那家店就在其旁边了！

十年前……果然是刚开张啊，店面看起来比十年后寒酸不少，客人也不是很多。

“欢迎光临。”

走进店里，一位身着橙色制服的可爱店员朝我微笑。

诶……这样的橙色制服。

没错了！是这家店的第一代制服！

每隔半年一次便会改变制服的款式，便是这家店的特色――我还深有印象。

“这是MENU。”

坐下以后，可爱店员给我递上餐单。

我扫了一眼，目标锁定店里最出名的水果圣代。

“要这个。”
用手指了一下，朝店员点头。

“恩，请您稍等。”

先是注视着她离开的身影。随即收回视线……开始寻思着，还是先吃点东西再对她们老板说打工的事情吧。

圣代很快便端了上来，我也注意到时间已接近中午，陆续有客人走进店内。

视野中是五彩斑斓的水果，鼻腔被清新馥郁的甜香充斥着。

我一扫昨晚被侄子横了一眼后阴霾的情绪，舀起一大勺冰淇淋送进嘴里。

瞬间融化在口里的美味，轻轻一咽，便顺着食道滑进胃里……而胃部也被那阵凉意浸染着，然后……覆盖全身。

“呃……”

我的手止不住的一颤，终于意识到自己犯了多大的错误……

……生理期……还痛经……怎么能够……吃冷的……

“唔……”

一阵冷汗翻涌而出，我捂住小腹，身体缩成一团。

与表面的无力相比，心里则被反抗的声音占满。

不行啊！不能这么丢脸啊！

要丢脸回家去丢脸！这里可没有侄子替你收尸！

侄子啊……

真是怀念……有侄子在家的日子……

“仙道学长，你说这里的水果圣代很好吃是真的吗？”

“恩，非常美味。”

“诶诶！我很期待的说！不过午餐吃这个真的可以吗？”

“这是餐前甜点，等下我带你去另外一家店吃串烧。”

“好耶好耶！可是午休时间只有一个小时来得及嘛！？”

“回学校晚了随便遍个理由就是了。”

“唔……”

我默默的吞了口唾沫，看到一个竖着朝天发的，个子看起来比侄子还高的男生，一边和身边的小个子少年聊着天一边走过来。

高个子男生的脸上挂着舒爽的笑容，有着不输给我家侄子的帅气长相以及……和我家侄子截然相反的气质。

他们走到隔壁的座位坐下。

橙色制服店员也随之站在一旁。

“我们要两份水果圣代。”

“好的，请稍等。”

不知为何……我的视线不自觉的，被那个高个子少年所吸引。

就这么……望着他。

小腹的疼痛一阵一阵，而我的视野也是一阵一阵的……渐渐变得模糊起来。

“啊……”

在这样的状况下，我却能够突然想起……重要的事情。

实在是了不起。

茅崎市――陵南高中――仙道彰。

如果记忆没问题的话……那个陵南高中，的确离公园野球场不远。

――“仙道学长，你说这里的水果圣代很好吃是真的吗？”

又一下子想起之前听到的对话。

仙道学长……仙道学长……

这个高个子少年姓仙道？

而且看这身材……的确像打篮球的。

“请问……”

我捂住肚子，勉强吃力的站起来。

“……诶？”

迎来那个男生转头的同时，我缓缓的……缓缓的，向他靠近。

“少年……你……叫……仙道彰……对吧？”

这是多么艰难的……从喉咙里发出的声音。

“……对。”
他似是愣了一下，点点头。
“这位小姐……你不舒服吗？脸色很差。”

“恩，有一点……”

就像是当初遇见樱木花道时……那种命中注定的感觉一样。

兴奋的……幸福的……感人肺腑的……

“终于……”

终于遇见你了！――这样拉风的台词是一定要说的！

可是……

我却……

“砰――”

不争气的……倒了下去。

彼岸花，忘川河，黑衣长发美男子。

这次，竟然一个也没有出现。

……实在是，太令我伤心了。

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 19
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=================================================================

命中注定这种东西，很多时候就跟“时运不济”“命途多舛”一样，当你自以为遇到注定的事物的时候，它反而会呈现出“厄”的趋势，令你猝不及防。

我便是被这样的猝不及防整怕了，反倒有些欲罢不能起来。

“啊你没事吧！”

“叽里呱啦。”

“嗡嗡嗡嗡……”

神志变得有些模糊，这和当初倒在侄子面前时的清醒状态完全相反。

不过也只是暂时的，当我回过神来时，发现自己的双手正撑在桌子上――就是仙道少年和那位不知名少年所在的桌子。

“没……什么。”
那阵刺痛顿然减退了些，我抬起头，朝着身侧两位少年摇摇头。
懒得去注意他们的表情……应该是在担心吧。

不，更多是被吓到了……

“实在不好意思。”
缓和过来之后，我直起身子，抱歉的笑了笑：
“我只是，有些激动而已。”
这句话是对着仙道少年的胸口说的，我实在是懒得仰脖子望他。

“这样……真的没事吗？你脸色看起来实在……”
头顶传来他的声音，语气里透着关切。

对于一个陌生人而言，这种关切令我感到很温暖。

“没什么的，我的脸色一直是这样。”
终是仰起了脖子，和仙道少年的目光交汇。

似乎是看到他松了口气的样子。
“恩。”
点点头。
“对了……你，认识我么？”

突然这么问道。

我怔了怔，大概是受到他的气质感染，微笑着答：
“说认识谈不上，我只是从别人那里听过你的名字，刚听这位少年叫你『仙道学长』，就在想是不是一个人。”
说着，我的视线转向那个矮个子少年。
似乎被我刚才的样子吓的不轻，现在都还没缓和过来。

“没事了。”
于是我便又朝他摆摆手，迎来他一个重重的点头。

“哦！”

……看起来，真是有够青春有够热血的。

“仙道学长果然有名诶！真是了不起！”
然后，他的青春与热血迅速扩张，蔓延到整间店里。

“彦一，你给我安静点。”
仙道少年随即拍拍他的肩膀，示意他放低音量。

两人就这么眉来眼去的，令我好生艳羡。

“啧。”
咂咂嘴，我朝他俩摆摆手，踉跄两步坐回自己的位子。

这时才注意到，我刚才一副快死的样子……貌似吸引了很多其他客人的侧目。

不光是其他客人，还有……

还有一位身穿玫瑰红洋装的小姐，目测年龄二十七八岁的样子，她似是对我微微一笑，并朝着我所在的位置走过来。

皮肤白胜雪，五官也确实漂亮，所以即使是玫瑰红这种俗气的颜色，也能被她穿的无比有魅力。

就这样彼此注视着，她走到我的面前。并以居高临下的姿态看着我，缓缓开口道：

“……你长的真像我家小丁！

Chapter. 19 有道是命途多舛

老实说，我真的被刺激到了。

小兑簿退懔恕…还“我家”……

……隔夜饭都要吐出来了。

于是，由这位美女对我说的第一句话我便可以判断出……她应该就是流川兜哪俏幻苡衙淮砹恕

所谓的物以类聚人以群分，真是一点也不假。

……又是一个从外表上难以看出真实年龄的女人啊。

“呵，看来我没有自作多情呢。”

女人很是洒脱的坐到了我的对面。脸上的笑容令人如沐春风――从这一点来说，她和流川赌翘秩搜岬暮狸笑是不同的。

“一看到你，我就有一种命中注定的感觉。”

“……”

喂喂……别在命途多舛的我面前提什么命中注定啊……

从现在开始，我要勇于与命运抗争！

“果然是和小队泄叵档娜四兀呵呵。”

“……”

我和她的亲戚关系是很远很远的那种好不好……

虽然不知道……为什么明明是远亲还能够长的像……

……只能说这个世界真奇妙吧。。

“这家店刚开始经营，正缺人呢，像你这么可爱的女孩子来工作我自然很高兴，况且你又是小兜谋砻茫真是太好了。”

“呵呵……是远房表妹。”

“不论远房近房，总之小兜那兹司褪俏业那兹恕！…对了，你现在是住在小都衣穑俊

“诶？……恩。”

你怎么知道的……

“果然和我想的一样，照顾他家小枫真是辛苦小遥你了。”

“……不，不会。”

原来她也认识流川枫啊……虽然这是废话。

不过那句“辛苦你了”，还真是……

……难道流川侄子那副死样已经深入人心了么。

“你等我跟我到里面去，量一下你的身材，我下午就去订做制服。”

“恩。”

于是，我随着这位名叫“宫野夕贵”的女人一同站起来。

起身时，朝邻座的仙道少年他们笑着点了点头。

怎么说呢，果然是命运吧……

……一想到日后流川侄子会因为他的缘故死也不和其他女人结婚，就觉得……很……

“呃……”

嘴角不住的抽了抽，我跟着宫藤女士走进了这家店的“后台”。

看得出来她这个人很洒脱，因为基本没交待什么事情，只是量了身材尺码以后就叫我走了，临行前除了“再见”这种例行的话之外，还加了一句“我打小都业牡缁罢夷憔托辛税伞薄

我“恩”一声，走出“后台”以后，发现仙道少年和他的小弟已经离开了。

短暂的相遇……反正日后还会再见到的。

天知道流川痘岵换岱⒎杷频挠掷匆痪洹扒肴眯》愫拖傻莱晌好朋友吧！”之类的……

说起来，她难不成是知道陵南高中就在这附近，才让我来这里打工的？

管它的。

反正那只老狐狸到底在想什么……尽管我是走聪慧路线的，还是猜不透啊，猜不透。

×××××

买了晚餐的便当，我身上的钱已经所剩无几了。

所以说，那个打工来的真及时啊……

这不免让我再次觉得，流川豆然是狐狸。

流川侄子因为有社团活动的缘故，回家的时间一般都是太阳刚好下山的时候。

因为肚子早早就饿了，我便先偷吃了两个饭团。

不过在侄子回来以后……我还是装出一副一直在等他回来一起吃饭的样子。

“小枫，我找到工作了。”

这是吃饭时我说的第一句话，迎来他一个抬头。
饭厅灯光昏黄昏黄，无法从他的目光中琢磨出什么。
表情自然还是那么冷冷的：

“哦。”

司空见惯的我无所谓他冷淡的反应，继续说道：

“是茅崎市的一家甜品店，店主是督愕呐笥眩宫野小姐……你认识吧？”

他低着头，一边嚼饭，一边又“哦”一声。
直到把嘴里的饭吞下去，才缓缓的说了一句，“好远”。

“啊？”

没想到他会就此发表见解，我一时有些吃惊。
但吃惊之余，更多的是感动。

侄子虽然表面上很冷淡，但还是会关心人嘛……

“其实不算远，坐电车半个小时就到了。”
我朝他微微一笑――尽管他看不见。
“恩，总之……这样我也心安了，总不能在你家吃白食吧。”

“吃白食？”
他突然抬起头，声音里透出的起伏和平时大有不同。
姑且把它当作是惊讶吧。

“诶……恩，吃白食。”
我一愣，点点头。

“……”
他沉默了一阵，放下手里的筷子。
“最近的便当都是你在买。”

“恩，我来买是应该的。”

“……”

“毕竟借住在你家嘛。”

“……”

他又开始沉默。并重新拿起筷子，继续吃便当。

我收回视线，也是安静的吃饭，直到吞下最后一口酱菜，静谧的气氛终于被电话铃声打破。

“叮铃叮铃――”

我猜想难道是宫野女士打过来的。
正准备起身去接，却看到侄子一下从椅子上弹起来。

真的是……“弹”啊……

他表现出了少有的“激动”，快步走出饭厅。

我先是望了望他的背影，随即站起来，跟着走出去。

“喂。”
听到他已经接起电话。

而他接下来说的话……却令我心脏差点从嘴里跳出来。

“妈……”

什么叫SHOCK，这就是SHOCK！

我被SHOCK的连连后退两步。

“呃……”

却不小心碰到了身后的木架子。

“啪啦――”

等我回过神来的时候，上面的花瓶已经碎在了地上……

“嘶――”
我倒吸一口冷气，连忙蹲下身去捡。

所以说，在这种紧张的时刻，人的大脑总是不受控制的会去做一些无谓的事情。

花瓶碎片怎么能用手去捡呢？

那样很容易被划伤啊！

上天仿佛听到了我心底的声音，果不其然的……

“啊。”

……我的手指被花瓶的碎片划了一条长长的口子。

“他妈的。”
小声的咒骂了一句。

我终是理智过来，准备去拿扫帚来扫。

哪知正准备起身……

……眼前的视野顿然黑了一下。

那阵黑不是我脑子的晕眩造成的，而是……

“唔……”

仿佛触电了一般。

突然蹲到我面前的侄子，迅速拽起我那跟流血的手指。

二话不说的……放进他的嘴里。

真的是……像触电一样。

打扰到你和你妈聊电话……真是不好意思了……

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 20
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 

======================================================================

我活到这么大，还没有对任何一个异性产生过心跳加快的情绪。

所以说，流川侄子是这么多年来的“第一人”。

他不仅让我心跳加快了，还让我觉得浑身像触电一样……酥麻难耐。

“唔……”

看到自己的手指就这么被他放进嘴里，我的呼吸仿佛都快停止了。

那是一种如同天上突然掉下很多批萨一般令人既兴奋（真是划算啊）又焦急（掉在地上怎么吃啊）的感觉。

所以我，选择迅速的将手缩回来，途中还经历了因为被侄子拽的紧而花了十二分的力气才得以收手……这样的过程。

侄子的表情突然变得有些僵硬……这不是我的错觉，的确是僵硬。

就这么，先是一脸僵硬……随即恢复平时冷冽的表情，沉默不语的站起来，再次回到电话那里。

我的心一下子提起来，生怕他对现在的流川端灯鹞业氖虑椤…要是流川兑桓龊疑，我岂不是要流落街头了？

不过……他不说是不可能的吧……

而且……刚才打碎花瓶那么大的动静……电话那头的流川兑欢ㄌ到了吧……

我顿时觉得心如死灰，便这样灰溜溜的站起来――即使要走，至少也要把自己的“杰作”打扫干净再走。

不知为何……仿佛笃定了自己会被揭穿会被赶走一样，我做足了心理准备大不了以后就跟着那个神奇的笔记本混好了！我不信我还会死了……

先是望了侄子一眼，随即转过身去，嘴角勾起苦涩的笑容，那是预感到自己的舒爽日子即将到头的表情……

然后，我听到侄子的声音终是再次响起――当然是对着电话那头的他妈说的：

“……没什么，刚有只猫碰倒花瓶了。”

Chapter. 20 侄子实在会放电

什么叫伟大？这就是伟大！

什么叫帅气？这就是帅气！

什么叫既伟大又帅气？而且是伟大帅气于无形之中！？

让我家的侄子――流川枫，来告诉你这个答案！

在那一瞬间，我陷入了无比浓厚的感动中……那感动铺天盖地而来，霎时侵占我的神经我的血脉我的心脏我的大脑。

这是一种怎样的心情……

我第一次见识到，流川侄子竟是如此可爱的一个人！

之所以这么想是因为……直到我清理完那些花瓶的碎片，侄子也没有对电话那头的他妈提起关于我的任何事情，并不是他提起了我没听见，是真的没有提起啊……毕竟我一直竖着耳朵在偷听。侄子的话着实少的可怜，似乎一直是他妈在那边滔滔不绝的。不过，侄子一定在心里感受到温暖了吧……

……即使只是偶尔一个电话，即使一直都是对方在说话，也觉得温暖。

这就是母子情深啊！

说起母子情深，我一下子想到了我和侄子那雷打不动的姨侄关系，又接连想到了我之前诸如“心跳加速”“被电到”“觉得侄子可爱伟大又帅气”之类的情绪。不免觉得……

……这实在是小巫见大巫，就我一个人在那里兴奋，人家侄子还不是照样的一脸死样。

别想多了啊……别想多了……

……就这么继续生活下去，完成流川陡我的任务，再回到我本来的时空中。

就好了。

“啪、”

看到侄子打完电话，我装作一副从来没有偷听过的样子站在墙边研究墙上那副油画，画里竟是亚当与夏娃，而背景肯定是伊甸园了。啧，这流川毒乖诩依锕艺饷唇断的画，是旨在让儿子一定要遵循“女人是男人的肋骨”“男人就该喜欢女人”的原则吗？

……应该是这样没错了。

“小枫，你有和督闾崞鹞易≌饫锏氖侣穑俊

尽管知道他没提，我还是装模作样的问了问。

迎来侄子一个诚实的摇头。

“没。”

“诶？为什么？”
我还故作惊讶。

“没什么好提的。”
侄子倒是一副没提就没提问那么多干嘛的样子。

“哦。”
我内心兴奋的点了点头：
“的确没什么好提的哈。”

“……”
侄子扫我一眼――目光十分之冷冽。随即绕过我，上楼。

不知是错觉还是什么的……

他眼神中的冷冽……似乎比平时多了很多……

……应该是，错觉吧。

反正我爱产生错觉也不是一天两天了。

接下来的日子，可以用平淡中尽显真挚，真挚中蕴含温暖来形容。

平淡是指――我终于开始打工，穿着橙色的制服冒充永远的十七岁，对如同上帝一般的顾客竭尽爱与微笑之能事，得到宫野小姐的大力夸奖。

真挚是指――我拿着每日按工作时结算的工资在侄子面前充有钱人，有钱到每天买便当，还附带着从店里拿回来的草莓蓝莓蛋糕等甜品，生活过的那是有滋有味。

温暖是指――侄子对我的态度空前冰冷，简直是能不搭理我就不搭理我，将我几近透明人来对待，与之对比，我反倒是温暖到了一种境界。

所以我觉得奇怪……

虽然侄子之前也一直走的是那种冷酷路线，但这也冷酷过头了吧！

仿佛从那天开始，恩，就是被他电到的那天开始，他对我的态度……就开始急速的转变。

“小枫，这个蛋糕是店里的泽村师傅新推出的口味，上面的果酱是他的独门秘方。”

“……”

“呃……恩，我跟你说过吧，泽村师傅是日美混血，长的很帅，很多女孩子为了看他专程来我们店里，呵呵。”

“……”

“哦，我今天看电视，说梅雨……”

“啪、”

看吧，就是这样，吃饭的时候我总是尽量的找些话来说……可是侄子完全不理我，连“哦”都不“哦”了，而是一路沉默到尾，吃完以后就离开。

说不郁闷是不可能的……只是我不想就这样无谓的郁闷。

真想找个时间拽着侄子的衣领朝他吼“你到底对我哪里不满意啊啊啊！”

可是……真正行动起来，还是有难度的……

这就是寄人篱下的苦啊……

有了工作以后，便觉得时间过的飞快，转眼来到这里近一个月，我和侄子的关系从初来时的“礼尚往来”，到现在竟变成了“敬而远之”。

直到某一天……我终于忍不住了，便在侄子吃完饭正准备离开时站起来，一脸严肃郑重的问他：
“小枫，你是不是很讨厌我？”

他愣了一下，转过头来看着我，目光朦胧……看似欲言又止。

“……不。”
隔了半晌，才冒出一个字。

我松口气：
“呃……那为什么，这阵子……感觉怪怪的。”

他眯了眯眼，冷冽的光一闪而过：
“你想多了。”

像是突然卡住了时间，我竟被他那句话……再次电到。

为什么为什么为什么！？

只是一句“你想多了”而已……

如此简单的一句话……

我……

“……这样，好的。”
点点头，我重重的喘口气，扯出一个微笑。

“恩，我放心了。”

×××××

回到房间，许久没有发功（？）的黑色笔记本，再次上演了翻页戏码。

我早已见怪不怪，走过去，心想着这次又是什么事啊……便看见原本白色的纸面上，由模糊逐渐变得清晰起来的字迹，写的是――

“湘北对陵南的练习赛快到了，请务必阻止仙道彰那家伙勾引我家小枫！”

……。

…………。

………………。

仙道……

仙道彰……

勾引……

流川侄子……

这是多么难以形容的字词排列，令我简直不知道该用什么表情来面对。

隔天早上是礼拜天。因为我要加班，而侄子即使是周末也要晨练的缘故，所以看到他早起我完全不惊讶，有了昨天那句“你想多了”做保障，这次……我很是自信（！）的主动走上前去向他搭话：

“小枫，听说你们湘北和陵南有练习赛……”

话还未说完，便迎来侄子一道凌厉的视线：
“你怎么知道？”

“哦……因为店离陵南很近嘛，听到有学生在聊。恩，是什么时候？”

“今天。”

“……诶？”

我愣了一下才回过神来。

什么！？今天――！？

“那……你现在是……”

“到学校集合，然后去陵南。”

“……”

就这么一脸僵硬的目送着侄子出门，我缓了一会儿……才跑去打电话给店里。

还好……宫野小姐深明大义，同意了我的请假。

原本紧张的心终是放松下来，我上楼去好好的整理了一番。

棒球帽马尾辫格子衬衣牛仔裤帆布鞋……打扮完毕以后，我背着挎包出了门。

一路默念着“阻止仙道彰勾引侄子阻止仙道彰勾引侄子”……心里突然觉得那个叫仙道彰的少年似乎很无辜。

是啊……在流川对经说过的话里，仙道彰这位少年是很正常的！只是流川侄子缠着人家不放而已……

真是复杂……微妙……难以言喻……

流川侄子缠着一个大男人不放……这简直是……

所以说，大概是我思考的太入神，错过了最近的那班电车。

离下一班还要半小时，在这段时间里……我吃完了三个鳗鱼饭团和两根寿司卷，附带着喝完两盒草莓牛奶。

终于等到电车，又是半个小时，我终于到达茅崎市的土地！

电车站离陵南高中非常近，近的只需不到五分钟便可以走到。

不愧是私立高中！那建筑环境比起县里的湘北不知道高了几个档次，还有学生的制服质量看起来也比湘北的要高级一点……

随便拉住一个女学生问了问，知道了体育馆的确切地址便朝那个方向走。

当体育馆的轮廓逐渐浮现在视野中时……

“唰――”

旁侧的树丛里突然窜出一个人。

“呃……”

吓的我嘴角一抽。愣了一会儿，才看清……

“诶？这不是仙道少年嘛。”

“唔……是你。”

他亦认出了我。

身上穿着深蓝色的运动服……貌似是陵南队的队服。

果然是篮球队的……

“这是要去练习赛？”
我问道。

“恩。”
他点头：
“你是去看练习赛吗？”

“是的，我侄子是湘北的。”

“侄子？”

“恩。”

之后，我便随着仙道少年一起走过去。

他的个子很高，长的也很帅……但是，一想到侄子和他站在一起纠缠（？）的画面我就感到一阵恶寒。

拜托……别勾引我家侄子啊。

虽然你看起来很无辜……可是我的任务就是阻止你朝我家侄子抛媚眼啊。

大概是和我不太熟，仙道少年也没多说什么，只是在到体育馆门口的时候说了一声“到了”，然后“啪”的一下推开门……

“不好意思，我来晚了。”

视野中先是迎来一道朦胧的光，待看清楚之后……我一眼看到了，正站在球场中间的流川侄子。

他的视线……开始是定在我的身上，随即……转向了我身侧的仙道彰……

……那陡然变得凌厉的目光，令我双肩一颤。

……呃，他不会是……对仙道一见钟情了吧。

To Be Continued



啧……这两只……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 21
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=================================================================

“仙道！是仙道！”

“仙道学长你终于来了！”

一时之间，我倒不觉得是侄子对仙道一见钟情。而是在场的所有人都“钟情”于仙道了……

他的气场真不是盖的，好像天生就具有某种光芒似的，即使大家前一刻都在做其他的事情，但他一出场，便会成为立即转头去关注他。

而我，只是在这样的“注目”中，稍稍沾了点光而已。

“啊咧。远山SAN怎么和仙道学长一起出现呐！”

这个声音来自某小个子男生，直到现在我还不知道他叫什么――反正他就是当初在甜品店里和仙道一起出现的那位。在场的人里……就属他的声音最大了。

“远山小姐！”

而这个声音则是来自……

“呃……樱木君。”

我抬起手来，朝他摆了摆，然后咧着嘴角……尽量扯出一个“大家都别看我啦！”的笑容，迅速拐上另一侧的楼梯，扶着栏杆走上二楼。

体育馆里变的越来越嘈杂……而我的耳朵，则自动屏蔽了那些声音。

直到站定以后，我的目光才不自觉的落在了侄子身上。难以置信的是……他竟然仰着脖子，以一种极为冷冽的眼神……看着站在看台上的我。

……不是我自作多情，他的确是在看我，因为我周围没别人啊。

被他那眼神震的一哆嗦，我勉强张开嘴，做了一个“加油”的口型。哪知道他却一副懒得理你的样子……迅速收回了视线。

这中间的过程只是短短片刻而已……我却突然有一种，自己好像做了对不起侄子的事情……那样的愧疚感。

实在是……很奇怪啊……

“流川枫！流川枫！加油！加油！”

若不是这个声音顿然窜进我的耳朵……我大概还会深陷于那莫名的“自责”中。

遵着声音的源头望过去，看到不远处有三位穿着背心短裙的女生，手里拿着类似于啦啦队用的那种……那个叫什么来着？总之……那三个表情兴奋的女生，正激动的为我家流川侄子呐喊助威。

这比赛还没开始呐……

“呼……”

我长抒口气，在心里感叹着年轻就是好。
要是我的话……可没有力气，也没那个脸皮去做那种事情。
话说回来，侄子还真不是一般的受欢迎呐……记得上次去湘北的时候就听到有女生在聊起他说他帅的要死什么的。

我看他是冷酷的要死吧……

只要被他看一眼，便会觉得既像被冷到又像被电到……真是有够诡异的。

“远山……SAN。”

我正收回视线，另一旁却突然冒出一个声音。

虽然那声音蛮熟悉的……但哦还是稍稍的吓了一跳。

转过头去，视野中迎来一张果然很眼熟的脸。

“哦，水户洋平少年。”
一下子想起他的名字，便立即念出来。

他穿着浅蓝色的衬衣，温和的长相与温和的表情……与他头上梳着的飞机头形成一种微妙的违和感。

“远山SAN，是特意来看比赛的？”

声音也是相当的温和……所以说了，这个年代真的很流行飞机头嘛！

还有仙道彰少年那个冲天头……澹我还是觉得流川侄子的发型最不容易过时最有爱！

“对，我是特意来观望我家侄子的。”
完整版是――特意来观望我家侄子不被人勾引走的。

“侄子？……对，我记得你说过。”
他顿了顿，自己找出答案，随即很是顺其自然的站到了我的身旁。手扶在栏杆上，一副要与我同看侄子的状态。

“你侄子是篮球队的？”

“恩啊。”

“上次见你在十班门口……难不成他是……”

“流川枫。”

我打断他的话，转过头，眯眼望着他。嘴角还特意扬起一个浅浅的弧度，便是以这种“你也不准打我侄子的主意啊！”的表情，对他说道：

“流川枫，就是我侄子。”

Chapter. 21 谁说英雄易气短

水户洋平并没有表现出过多的惊讶，只是稍微愣了愣，随即恢复之前的温和笑容，淡淡的点了点头：
“这样啊……”

我极其欣赏他这种反应。

怎么说呢？比起侄子那种令人矛盾的冰冷，以及樱木花道那种令人目眩的灼热，抑或是仙道彰那种……虽然表面上是在笑但心里有可能是在骂你的感觉。

水户洋平少年浑身散发出的气质最令我觉得舒服。这种舒服是建立在“表面上看起来是在笑说不定下一刻就挥起拳头朝你打过来”的微妙矛盾上。与仙道彰笑着在心里骂你不同，笑着打人其实更帅气一点……

于是我的心理活动变得空前的丰富起来，似乎一想到侄子喜欢同性……我便会对哪种同性最吸引他这点，加以分析。

按照流川兜幕袄此担让侄子踏上那条不归路的男人……不是仙道彰就是樱木花道！

恩……这么说来，会喜欢上这两种完全不同类型的男人，说明侄子本身就是个极为矛盾的存在啊。

那么……其实同样矛盾的水户洋平少年，更加适合他吧……

……呃，我在想什么啊！

我怎么开始想什么样的男生会吸引侄子呢……应该去想女生才对啊……女生！

“水户君，我有一个小小的问题想要请教你。”

“诶？”
之前还目光坚定的关注着场内动态的水户洋平，在听到我的话以后就这么稍稍的转了转头：
“恩，你说。”

“就是我想问问，我家流川侄子在学校里，有没有和哪个女生传出绯闻之类的。”

“呃？”
他似是愣了愣：
“绯闻啊……好像没有。”

“没有么……”
我一下子觉得有些失望。目光望向那几个还在高呼“流川枫我爱你”的女生，咂嘴道：
“啧，湘北可爱的女孩子也蛮多的嘛，怎么会没有呢……”

“呵，远山SAN希望流川这么早就谈恋爱么。”

“早？……不早了吧。”
我摇摇头：
“现在这个年龄可是关键时刻，要是不加以纠正的话……会走上歧途的。”

“呃……歧途是指？”

“唉……”
我叹口气，不准备再深入说下去。

接着便看到仙道少年一个纵身，抢走了湘北队某位矮个子少年手中的球。而侄子则跟在他后面奋起直追，场内顿时风生水起，好不振奋。

但因为我不是很看得懂篮球这项高级的运动……便又将目光转向了还未出场的樱木花道少年身上。

只见樱木少年正围着那个坐在休息区的胖胖老头身边转来转去，嘴里不知道在碎碎念着什么。

“对了，远山SAN。”

“诶？”

水户洋平突然又说话了，我便象征性的应了一声。

“关于流川枫的绯闻倒是没有，不过……有一件蛮有趣的事情。”

“什么？”

不自觉的侧仰起头，看到水户洋平……似是笑的很开心的样子。

“樱木花道啊……他喜欢的女生，喜欢的是流川枫。”

×××××

老实说我很混乱，真的很混乱……

樱木花道喜欢一个女生，但那个女生却喜欢我家流川侄子，而我家流川侄子……又有可能喜欢樱木花道。

……这完全就是连环套一样的三角恋嘛！

只是这三角恋中……出现了同性[哔――]的情况，显得……有那么点不正常。

“远山SAN……你怎么？”
大概是看我陷入了纠结之中，水户少年关切的询问道。

“不，没什么。”
我摆摆手，眼珠遵循着场内侄子的身影转来转去。

“樱木君喜欢的女生，是谁呢？”

“唔……就是站在那边的那位。”

余光瞄到水户洋平抬起手来，我便立马随着他手指的方向望过去，看到……有很多人啊……

“……你指的是哪位？”

“那三个站在一起的女生，看到了吗？就是站中间的那个，头发长到肩膀的。”

“诶……”

终于看清楚了。……蛮可爱的女生嘛！

“她叫什么？”

“赤木晴子。”

“哦。”

的确是很可爱的女生……但为什么，我会觉得有一点小小的不爽呢？

难道是因为侄子不喜欢她？所以我不爽了？

不对……好像侄子喜欢她的话……我会更加的不爽……

所以说……这到底是怎么回事啊！

“咳……侄子不喜欢她很正常。”
竟不自觉的冒出这么一句话。

“诶？”
迎来水户洋平又一愣。

“呃……不，我乱说的。”
摆摆手，我示意他别在意。

哪知道他却突然笑起来：
“没错，看样子……流川似乎对周围的女生完全没兴趣。”

“哦，是嘛。”
我心里在暗爽个什么劲！

“恩，不过他倒是老去惹樱木，不知道为什么。”

“……”
不……不是吧！

“……不过，樱木也会主动去惹他就是了。”

“……”
呃……这可……真是……

“两人可都是问题人物呐，真是难为大猩猩了。”

……大猩猩是谁？

这不是重点……

重点是……

侄子和樱木花道之间……果然是有羁绊的！

互相招惹？这可不行！

我的任务是让他们成为好朋友啊……

是好朋友！不是恋人！

所以说……

“滴――上半场结束。”

当我的内心处于极其挣扎的状态的时候，上半场就这么结束了。

好……好快啊。我基本没怎么关注过侄子的动向……以及他和仙道之间的……

……现在满脑子都是他和樱木花道的事。

好复杂……好纠结……

“唔……”

“远山SAN，我先过去了，拜拜。”

“恩。”

兴许是我的纠结已经让水户洋平少年忍不下去了……于是他选择了离开……

……不管了！

总之，我只需要关注侄子就够了！

“诶？”

我的目光再次定在侄子身上，却迎来了……与他的视线交汇。

他的眼神……仍是那么的冰冷。

不尽冰冷……还……

他并不是站在休息区看着我，而是……

肩上搭着毛巾，手里拿着水壶，一脸冷冷的表情……迅速的，走上看台……

走向我……

“小……枫……”

我感觉到，自己似乎又成为了全场的焦点。

这次是沾了侄子的光……

“遥。”

走到离我约莫五米的位置，侄子终是停下了脚步。

这中间仿佛划开了一个结界，其他人都被阻隔在了结界之外，只剩下我和侄子站在里面，彼此……注视着彼此。

他扬起下巴，那表情是如此的……冷冽、讥诮，附带着声音也一样――

“……我绝对会打败他的。”

To Be Continued



侄子就是以这样的眼神看阿姨……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 22
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

======================================================================

口口声声的说什么侄子那个年龄是关键一不小心便会误入歧途之类的……

……为什么已经年过二十岁的我却如同即将走上某条不归路一般，接二连连三的被自己的侄子电到呢。

明明之前生活的二十年里，我从来没有对任何一个异性产生诸如“心动”的感觉……嘛，当然对侄子的情感绝对不属于“心动”的范畴，但我还是觉得奇怪。

因为这种心情是前所未有的……

……唔，肯定是因为我纠结于侄子樱木仙道的XX恋的缘故，导致脑筋有些混乱了。

一定是这样！

“恩，加油。”

在听完侄子的话以后，我稍稍愣了愣，随即走上前去，拍拍他的肩膀。

“小枫你是绝对没问题的。”

Chapter. 22 诉不尽儿女情长

当我拍侄子肩膀的时候，如同幻觉似的……我仿佛觉得他的身体轻轻颤动了一下，不过，估计是我自己的手在抖的缘故吧。

侄子的表情还是那么的冷冽，并没有因为我的加油而改变。

“……”

在我收回手的同时，他默默的转过身。走下看台，回到休息区。

一切又回归了正轨。……但如我所料的是，很多人的视线……果然聚焦到了我的身上。

其中……以那三位为侄子加油的背心短裙女生的目光最为……呃，可怕。

懒得去理会，本身不排斥被别人注视，反正也只是沾了侄子的光，等下半场开始之后，大家又会继续关注比赛了。

果不其然，下半时一开场便投进一个三分球的侄子，完全吸引了大家的注目。 

“流川枫！流川枫！啊――”

似乎在场的很多女生都快为他疯狂了。甚至连我……也因为受到感染而觉得沸腾起来。

但我知道，这样的沸腾并不是因为侄子的举动有多帅气多拉风，而是因为我觉得湘北一定能赢，仅此而已。

哪来的自信呢。是侄子带给我的吗？……还是，那位仍未上场的樱木花道君。

在陵南喊暂停的间隙跑去别人的休息区里偷听情报，然后被陵南的某位少年拽起衣领……

虽然听不太清楚他们在说什么，但还是觉得……果然这就是青春吧。

偶尔冲动也好，做出出格的举动也好，正是因为年轻……才不想去考虑那么多后果，正是因为年轻，才会更加的遵循着自己内心的真实想法而行，不受周遭的影响。

比如说那位仙道彰……就无视他家教练的发怒而在一旁啃柠檬片。

呃……搞的我都有点想喝柠檬汽水了……真是的。

这附近有没有自动贩售机啊……

走下看台的时候，比赛又重新开始了。扫了侄子一眼，他正抬手擦拭着额上的汗水……突然觉得他刘海太长了，那样会影响额头的散热，唔……会不会因此长痘痘什么的？

不过侄子的皮肤一直蛮好的……全身都很好……我有近距离观察过……

……呃……我在想什么啊。

嘴角抽了抽，我已经走出了体育馆，环视一下四周，看到不远处有一个红色的自动贩售机，便迅速走过去。

尽管才5月，天气已经很热了啊……神奈川靠海，这闷热的空气真是令我觉得有够难受的，真正到夏天的话……我估计会热死吧。

虽然之前是因为看到仙道彰在啃柠檬片所以想喝柠檬味的汽水，但当我看到西瓜味汽水的时候，想法一下子就改变了。

记得侄子喜欢这个口味，我也蛮喜欢的。

于是买了两罐，另一罐……等比赛结束了就给侄子吧。

祝贺比赛胜利……之类的。

但要是输了呢？

不，不会输的。毕竟侄子都那样说了……

不过，即使输掉的话……青春就是要这样嘛！

所以，没所谓了。

×××××

“仙道！我现在就来打败你！”

一踏进体育馆，就听到樱木花道那极大的挑战宣言。

哦，他终于上场了……难不成他是湘北的秘密武器的缘故才会放在这个时候才登场？

话说回来……他和仙道之间……不会也有什么吧！？

呃……再加上侄子的话，还有那位赤木晴子……这可真是不折不扣的多角恋爱了。

“请问……”

刚走上看台，之前还处于我心理活动中那多角恋人物其中一位的赤木晴子小姐，竟突然出现在了我的面前。

“请问……你和流川君……”

她那脸红红并欲言又止的样子……令我一下子猜到了她接下来想说什么。

“哦，我是流川枫的阿姨。”

便迅速的告诉她答案。预料之中……迎来她惊愕的表情。

“……阿姨！？”

“没错，小枫是我侄子，怎么？”

不知道为什么，尽管我平时跟别人讲话的时候……也是一贯的语调平静。但和她讲话我就会忍不住的沉下脸色。

大概是看我的态度有点不好，她有点稍稍的吓到。

“不好意思打扰您了！”

朝我重重的鞠了一躬，随即跑回她朋友的身边。

我遵循着她离开的背影……然后看到了也站在那个方向上的水户洋平。

他正笑着朝我摆手。我亦礼貌的朝他点点头。

一个人站回了之前的位置。一个人，不受干扰的。

……说起来都怪水户洋平吧！要不是他跟我说赤木晴子的事情，以及侄子和樱木爱互相招惹对方什么的，我也不会这么纠结了。

唉！

叹口气，我拉开汽水罐的拉环。

“咕噜咕噜……”
很快喝完一罐，另一罐属于侄子的……则捏在手上轻轻摇动着。

比赛还在继续进行着。尽管我看不太懂篮球……但还是觉得，樱木花道同学，似乎还是个外行的样子，所以……所以……

侄子对他的表现很不满，两人之间的气氛变得非常诡异……连站在看台上的我都能感觉到。

这实在是匪夷所思……难道这就是传说中的小孩子间的别扭恋爱，喜欢你就要整你么……

如果是这样的话，那仙道彰的表现真是……太成熟了。

话说他并不是陵南队的队长吧？但是陵南的所有人……似乎都在围着他转。很明显的，他成为了全队的重心，仿佛因为他的缘故大家才那么斗志昂扬。

而湘北这边……流川侄子和樱木君之间的别扭也影响了湘北队……

也许是我自以为是了吧，自以为是的觉得自己“旁观者清”了。殊不知侄子和樱木君……尽管一直处于斗嘴的状态，但还是各自努力着。

各自努力……配合着队友。

内行也好，外行也罢，帅气也好，出丑也罢，全部都是努力的证明。

所以说……即使最后的比赛结果，是湘北输了。

……这些全都成为了过往，之后，只需要更加的努力，就行了。

就行了吧。

我承认我是被仙道彰最后那突如其来的一个传球和进球SHOCK到了。

我承认我是被樱木花道在比赛结束之后说的那句“传球啊，好像还有五秒钟”感动到了。

我承认我是被侄子低头不语的样子……

……那样子实在令我感到心痛，所以才会用那些“输了就输了，只要努力过就行”的漂亮话来安慰自己。

整理完毕以后，大家在校门口告别。我跟过去的时候，刚好看到侄子和仙道拍手的一幕。

仙道笑得漫不经心……而侄子则是完全没表情。

唔……总觉得仙道那家伙，一定在心里骂我家侄子来的。

于是这么想着的我，迅速走上前去，将手里的那罐西瓜味的汽水塞到侄子的手中。

这次是确实的感觉到了……他身体的颤抖，大概是被突然从他身后出现的我吓到了吧。

“加油。”
我嘴角勾起一个微笑，这次绝对是真心实意的。

随即又拍了拍侄子的肩膀，转过身去，朝他摆摆手：

“阿姨我还要去打工，先拜拜了。”

×××××

“远山小姐……流川枫……阿姨！？”――这是樱木花道的声音。

“唔……原来流川你就是她的侄子么……”――这是仙道彰的声音。

尽管听到这两个声音清晰的从背后传来，但我还是头也不回的继续走着。

侄子现在一定不好受吧，因为输掉比赛的缘故。但我又能对他说什么呢？除了“加油”之外，那些漂亮话……我是绝对说不出口的。

我相信……侄子他一定知道接下来该怎么做。

这不是废话么……

他以后会成为一个很了不起的篮球选手。非常了不起的……那是他的未来。

这其中，我起不了任何的作用。

尽管突兀的出现在这个时空下，但我对侄子的未来……能够改变的，便是希望，他能够如他妈妈所愿的……和一个女人结婚。

……仅此而已。

所以，所以啊……

我还是努力的打工多赚些钱来买好吃的得了。

“远山小姐……那个……我晚上的时候有一个很重要的约会。”

“恩，要我和你调班么？”

“对……可以么？”

“没问题。”

“谢谢你！”

“不客气。”

不光要赚钱，还要尽自己所能的做好人。

不过……上晚班的话，就不能给侄子买便当了。

唔……总之，等傍晚的时候打个电话跟他说下吧。

“嘟――嘟――”

结果，接连打几个电话到家里……都是无人接听。

难道侄子因为受了刺激还在学校训练？……这很有可能。

恩，说不定等我回去以后他还没回家呢。

真是努力啊……青春的侄子。

“啪、”

放下电话，看到一男一女走进店里。我连忙上前招呼，之后，便端上了他们所点的果汁。

礼拜天晚上的客人真不是很多，我也落的个清闲。踱步走来走去的，那对男女的对话便不经意的传进了我的耳朵。

“对不起，我们分手吧。”

这是那个女孩子的声音。说完以后……她立即站起来，跑出了店。

“呃……”
我一愣，瞥向那个男孩子……竟没有追出去，而是低着头……似乎是很痛苦的样子。

啧，狗血桥段啊。

我不由得咂咂嘴，以稍带同情的目光看着那个男生。

哪知道他却突然抬起头，看向了正站在不远处的我。

“这位小姐……”

“诶？”
不会是在叫我吧……

“恩，请你过来一下。”

“……”
果然是在叫我。

悻悻的走过去，正对着那男生哀怨的目光……他长的还蛮可爱的，看起来大概和我差不多大吧……着装和发型的话，属于那种想扮混混却毫无混混气质的类型。

“请问有什么需要帮忙吗？”
我扯出职业微笑问道。

“……恩。”
顿了顿，他点头：
“……你能听我诉一下苦吗？”

“诉苦？”

“是的……我希望你能听一下，我和由绮之间的故事……”

“……”
不……不是吧。

“可以吗？”

“……可……”

愣了一下，我实在无法招架这个男生哀怨的眼光，又不好以要招呼其他的客人为由拒绝他……因为店里没什么客人啊。

所以……所以，我还是准备答应。

但……

――“不行。”

……从后方的上空，突然切入的声音。

仿佛突然划过耳际的冷风，急速灌进我的耳朵。

“呃……”

我嘴角一抽，转过头去。

尽管预料到了，那个声音是他。

但还是……觉得很惊讶。

“……小枫，你怎么来了？”

To Be Continued



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 23
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

==========================================================================

流川侄子走路一向没什么声音，在家里的时候，就经常性鬼一样的站在我后面，本以为已经习惯了，但他这样突如其来的出现在店里，还是令我有些猝不及防。

不过猝不及防归猝不及防，必要的问题还是要问的。

比如说……

“……小枫，你怎么来了？”

这是“你怎么会出现在这里”的简略问法。

结果却迎来一句“没什么”的回答……和问题根本不搭调啊喂！

“呃……没什么是指？”

“……”

“也就是说……”

“散步。”

“诶？散步？”

“恩。”

能从平冢市散步到茅崎市……真的很厉害啊。

“那个……”

而对于我这位突然冒出来说了一句“不行”的侄子，那位原本想向我诉苦的男生如同再次遭受到了打击一般脸色顿然一沉……

“唉……原来你们……”

他的后半句话顿在空气里，直接化成了无。

我也实在无力去猜他到底想说什么，便转过身去，拍了拍侄子的肩膀：
“阿姨我请你喝东西吧，想喝什么？”

一边对侄子说着，一边还扯出一个职业性的微笑。

哪知侄子竟完全不领情的回了一句“不用”，这令我很是受伤。

“呃……”

于是我突然不知道该说什么，也不知道该做什么……

……是该让侄子随便找个位子坐着等我下班吗？
……还是说让他继续去散步不用理我。

呃……他绝对不是散步散到这里来的吧。

我能不能这样想……他是因为回家以后看到我不在，便担心的来店里找我……

……我可以这样想吗？

也太自作多情了吧喂！

所以……

“小枫，我还是去给你……”

……当我正准备对侄子说“我还是去给你倒点喝的来吧”的时候。

身后那个刚失恋的男生，再次出声了。

“这位少年，对，我说的就是你。”

而且，他的话……还是对侄子说的。

“……要不，你也来坐下来听听我和由绮的故事吧。”

Chapter. 23 月黑风高撩人夜

其实，那一瞬间，我真的很想笑。

因为让侄子这样的人来听一个失恋男生讲他的爱情故事……怎么想也觉得很好笑啊！

但我还是忍住了……忍住了大笑的冲动。

扯出一脸严肃郑重的表情，看一眼侄子：
“小枫，我去给你倒喝的，汽水行吗？”

老实说我已经预料到他会完全无视那个失恋男生而选择走到其他的位子坐下等我给他端饮料来……

哪知道，他竟然……

“哦。”

他竟然……点了点头。

然后……坐到了……那个失恋男对面的座位上。

……这是什么状况！

这一刻……我仿佛看到了神迹……

“呃……”

嘴角止不住的抽搐了一下。

所以说，他那声“哦”是对那男的说的还是对我说的？

所以说……他到底要不要饮料啊喂！

迫于无奈……我也只好跟着坐下，坐到了侄子旁边。

倒饮料的事情就暂且放到一边吧……现在更重要的是，侄子为什么会对别人的爱情故事感兴趣！？

这实在是……太匪夷所思了。

“我和由绮的相遇，是在两年前的夏日祭上，那天……”

之后，男生就真的开始讲述起他和那个叫由绮的女生之间的爱恨情仇……

他脸上的表情时而甜蜜，时而悲伤，时而幸福，时而痛苦……而故事内容则充斥着无数经典的狗血桥段……

从“蓦然回首，那人正在人群嘈杂处”开始，然后是“与君初相识，犹如故人归”，接着是“青青子衿，悠悠我心”，再是“执子之手，与子偕老”……到最后，竟是因为两人的家世相差太多而必须分开，令他不禁的感叹“人生若只如初见！”

我开始庆幸自己有一个因为热爱汉语言所以曾在这方面传授给我很多知识的老爸……我才能够得以听懂这个男生各式各样的引经据典。并且我深深的认为侄子一定是听不懂的，尽管他身为日本人接受的东方文化绝对比我多的多，但不知为何……我就是觉得他一定听不懂。

所以……当那个男生突然站起来，吼出一句“断肠人在天涯”之后……我终是忍不住的看向了身旁的侄子。

没想到……啊不，其实是很正常的……

……很正常的，他听睡着了。

头靠着身侧的墙壁，轻轻打着呼……

“我果然，还是应该去追由绮吧！”
失恋男丝毫不介意被他的话催睡着的侄子，而是目光灼灼的看向我：
“……我该去追她吧！”

“呃？”
我一愣，虽然很想吐槽他你早该去追的何必等在现在……但还是……只是，缓缓的点了点头：

“恩，去追吧。”

然后，我目送着他风一般的离开，并迅速消失在外面的夜色中。

然后，我回过头来，注视着桌上的两杯果汁……对面的那杯不知何时已经喝光，而这边的这杯还是满满的……

“呃。”

我终是回过神来。

回过神来……察觉到，比起叫侄子醒过来，还有更重要的事情。

就是……

……那个家伙还没付钱啊啊啊啊啊！

×××××

侄子便这样一直在那里打瞌睡……

其间有其他的店员问起我关于他的事情。

比如问我他是不是我男友，我当然是嘴角抽搐着回他是我侄子。反倒是引来更加惊讶的目光。

“诶！？侄子！？”

“……恩。”

“远山你不是才二十岁吗？怎么会有这么大的侄子！？”

“……咳，辈份原因。”

“唔……辈份什么的听起来好老土哟。”

“呃……”

“要是我有这么帅的侄子啊，早就主动出击了。”

“……”

喂喂，现在的年轻人都这么大胆吗……如此禁断的事情我可做不来。

濉…要是我对侄子出手的话，先不说侄子本人的反应，估计他妈会立即把我杀掉的。

想起来就很可怕啊……

“真的好帅，又很高……是哪所学校的啊？”

“……平冢市的湘北高中。”

“没听过诶。”

“恩……公立学校。”

“看他的身材，像篮球选手诶。”

“……的确是。”

“哦哦。”

于是就这样聊着……聊着……终于到了快打烊的时间。

我也终于……准备去叫醒侄子。

“小枫……”

看到他睡着的样子，我竟有些忍不住的伸出手去……摸了摸他的头发。

本以为按照他现在的状态……不用敲锣打鼓是弄不醒的，哪知道他却突然睁开了眼睛。

“！”

我一惊，迅速后退两步。

一方面是怕他打我……另一方面是怕我自己控制不住又对他来个过肩摔什么的。

结果侄子的反应一点也不激烈，只是揉了揉眼睛，望向我：
“要走了吗？”

那睡眼惺忪的样子……真是……太可爱了。

“……对。”
我愣了一下才点头。

刚才究竟是怎么回事啊！我为什么会觉得他刚醒来的样子很可爱！

……不行，要遏制住那可怕的情绪啊。

“我已经换好衣服了，所以……走吧。”

收回定在他身上的视线，我别过头去……深吸口气示意自己冷静。

我一定是听那个失恋男讲了太多古诗所以脑子坏掉了吧……一定是这样……

“呼……”

刚踏出店门，便迎面而来一阵冷风。初春夜晚的风虽然没冬天的那么冽，但还是凉的够呛。

“唔……”
我一哆嗦，突然感觉到侄子似乎看向了我。
便不住的侧仰起头，果然……迎来了他的目光。

但那目光并不是定在我的脸上，而是……

“你扣子没口好。”

“诶？”

我立即反应过来，下意识的去看衬衣侧边的那颗暗扣……的确很容易松开，侄子还真是眼尖啊。

但结果……

“……”

……明明扣好了啊。

“是这里。”

真的是，猝不及防的。

当我正抬起头，视野中的侄子，忽然矮了一截。

……因为他俯下了身子，双手伸向我的胸口。

“呃……”

那明明是，非常迅速的……将胸前那颗扣子扣好的动作。

却令我觉得……时间仿佛顿时停止了一般。

有什么不知名的东西，在触动着我的神经，如同掉落在平静湖面上的石子……一时激起千层浪。

“……谢谢。”

愣了好久，我才蹦出感谢的话。

侄子也只是“哦”了一声，和平时并没有多大的区别。

之后，便一直沉默着。

尽管硬是要找的话……还是可以找出话题和侄子聊聊。但就是不想说话，宁愿被这份沉默包围。

含混在如水的月光和浓郁的夜色中……

并肩而行，踱步走到车站。车票是侄子买的，因为他抢先了我一步。接过车票的时候，我顺手拍了拍侄子的肩膀，他还是那副冷冷的表情，转身走进电车。

这是自然而然的相处模式，令我觉得舒服的相处模式，我似乎……喜欢上了这种安静的感觉。

空旷的车厢内，除了我和侄子，还有一对情侣……紧紧的靠在一起，小声的聊着什么。

时而传来笑声，细弱的振动着周遭的空气。

半小时。电车到站。

又是并肩而行，走在回家的路上。

“阿嚏――”

侄子突然打了个喷嚏，令我不自觉的连忙转过头去：

“着凉了？”

“……”
侄子扫我一眼，唇瓣微微张开：
“……没。”

“这样……”
我收回视线：
“……回家以后还是吃点预防感冒的药吧。”

“哦。”

夜风柔柔的摩擦着肌肤，仿佛水流抚过神经。本来因为被触动而变得紧绷的状态……已然平复。

“叮铃铃、”

不远处突然传来车铃声，定睛一看……一个骑自行车的瘦小身影正朝这边缓缓靠过来。

“晚上好。”

是一个有些耳熟的声音，借着路灯的光……发现这不是那位可爱的警察先生嘛。

“晚上好。”
我连忙点头回应：
“这么晚了还在巡逻吗？”

“恩，这是应该的。”

“辛苦你了。”

“这是我应该做的。”
警察先生握住刹车，在我和侄子面前停下。

他先是扫了一眼我身旁侄子，随即笑着对我说道：
“呵呵，你们真甜蜜呢”

“……诶？”

对于他的话……我顿时感到有些莫名。

但这种莫名只是暂时的。

因为……之后，我迎来的是，比所谓的“莫名”要高出N个等级的，惊悚……

“……听说你们结婚了，祝新婚愉快哟。”

To Be Continued



这坐着也能睡着的侄子哟……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 24
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

警察先生的个子和我差不多高。
警察先生有一张看上去只有十六七岁的稚气脸孔。
警察先生那张脸上挂着完全无害的，灿烂的笑容。
警察先生笑起来的时候，会露出两颗虎牙，这无疑增加了他天真烂漫的程度。

但如此天真烂漫的一张脸，一副表情……怎么能够，说出如此令人惊悚的台词：

――“听说你们结婚了，祝新婚愉快哟。”

这一刻，我有一种仿佛化身为刚干掉敌人回归自家军营的战士本来正高兴着等待上级的嘉奖殊不知却等来一句“你是个汉奸！”的指责，附带着拖我出去斩首示众……那样的悲壮。

怎么会……这样的――！？

“……诶？结婚？”
我愣了好久，终于蹦出这么一句话。并且迅速的看向一旁的侄子……

……那小子仍是一脸面无表情，完全看不出有任何的惊讶。

心里素质太好了吧！

于是受到他的影响，我也扯出一副严肃郑重的样子……对警察先生说道：
“您一定是搞错了，小枫他还未成年怎么可能和我结婚来着。”

“咦？”
警察先生一怔（但他怔的程度也太轻微了吧），随即睁大眼睛：
“……我弄错了吗？”
那一脸无害的表情哟……

“恩弄错了。”
我猛地点头：
“更何况小枫是我侄子我是他阿姨，不可能结婚的。”

“咦？侄子和阿姨？”
又微微怔了怔：
“……唔，真的很抱歉呢，因为听说这附近有一对刚结婚的非常年轻的情侣，那对情侣男方很帅气女方很漂亮，我就以为是你们呢。”

“诶……这样啊。”
听到他说“女方很漂亮”的时候我心里暗爽了一下。

“唔……再加上你们看起来真的很般配的样子，所以我……”

“呃……”
还是止不住的抽了抽嘴角：
“警察先生您以后千万别在凭借主观臆想乱说话了，在我这个成年人面前说说也还好，结婚什么的……我家小枫还未成年啊未成年。”

“唔……真的不好意思。”

“……没关系。”

看到警察先生神色愧疚，如果干了坏事的小孩子祈求大人的原谅一般，是那么的可爱……

……我也就完全不在乎了。

“咳……您加油巡逻吧，我和侄子先走了。”

“恩，再见。”

“……再见。”

下意识的拍了拍身侧侄子的手臂，他倒是很自然的跟着我同时踏步。
说也奇怪……他从始至终没有发表任何观点，实在是平静的过了头。

我也不好再说话了，因为我实在很喜欢默默的……和侄子走在夜晚的小路上，这是一种能够抛开世俗的一切回归心灵最初始的状态的感觉，不知道侄子是不是这么想的呢？嘛……他的表情已经是一副看破红尘四大皆空的样子了。

“遥。”

直到快要到家的时候，侄子突然响起的声音才划破周遭的沉寂。

被他一叫名字……我也稍稍那么心悸了一瞬，随即转过头去：
“怎么？”

被浓郁的夜色浸染着，他的面孔是那么的冰冷……但他的目光，却似乎，有一些……灼热……是我产生幻觉了吧！

“几岁。”

“诶？”
什么几岁？

“……”

“……”

又不像是幻觉……我仿佛能够感受到，那样的灼热。

“……几岁，可以结婚？”

Chapter. 24 夜半有人私语时

不知道为什么，我突然觉得侄子是想这么问：“我和仙道几岁可以结婚？”

于是我顿时感到一阵恶寒……

“呃……日本的话，男生的法定年龄是18岁吧。”
为什么他连这个都不知道。

“哦，那女的？”

“……16岁，大概。”
我想了一下答道，并且因为无法确定答案的正确性而加了“大概”二字。

再次迎来侄子一声“哦”，随即又陷入沉默的状态。

唉。
我在心里叹口气。反正侄子也好仙道也好即使到了适婚年龄两人也是不可能结婚的！所以……所以啊，他们除非改一下国籍……

……为什么我的脑子里总是围绕着他们俩呢！？

难不成受到流川兜挠跋臁…侄子在我心里已然定型成一个性向有问题的孩子了？

不对啊……不应该这样啊……明明现在还有挽救的余地的！

“喵――”

突如其来的一声猫叫将我从无比纠结中拯救出来。
我才发现原来已经走到侄子家门口了……
而那声猫叫则来自此刻正蹲在院子里的……一只猫。
通体乌黑，唯有那双绿色的眼睛在夜色中闪闪发亮。

我先是怔了怔，随即轻轻走过去。
而那只猫却一副“别靠近我！”的防备的样子，尾巴和毛都竖了起来。

“呃。”
我嘴角一抽，转头看向侄子。

只见侄子也上前两步。
“×（……%……&%”
嘴里发出类似于逗猫的声音。

但是……

……那只猫在侄子靠近以后。

“喵呜――”

凄厉的长叫一声，随即……迅速闪开，消失在了夜色中。

……我仿佛看到侄子的后脑勺上顿时有黑线产生。

当然……这一定是我的幻觉。

推门进屋，一切又进入例行的状态。

等侄子洗完澡我再洗，为了让他快点去做作业――毕竟他是因为来找我而耽误了这么多时间，这真是令我感到有些愧疚。

待我洗完澡之后，本想热一杯牛奶给侄子端进房间的……但想了想又觉得还是别多此一举的好，因为侄子似乎不太喜欢外人去干扰他的生活，尤其是做作业这种重要的事情！

嘛……虽然我不算外人，但也绝对不是内人啊……

所以……

所以……我还是悻悻的钻进了被窝。

睡前还瞄了一眼笔记本上有无新的指示，但那上面的内容却还停留在“请务必阻止仙道彰那家伙勾引我家小枫！”上……

于是我终于得以入睡。

却不知为何……怎么也睡不着。

就像是前段时间被警察先生提醒最近这附近闹小偷的那天一样，在床上辗转难眠直到深夜，而耳畔则不断响起风吹窗户发出的“嘎啦”声。

一下子想到了那天发生的事情……我和侄子因为意外……而……

――“你亲到我了。”

他当时的表情当时说的话顿时浮现在脑海中……我一下子觉得脸有些发热。

呃……意外而已……别想那么多啊！

本来侄子那副表情就是什么都不在乎的样子……我又在这里在乎什么呢。

“呼……”

想到这里，我不禁的松了口气。
但松口气之余，又突然觉得有些失落。

真的是……莫名的失落。
仿佛和风吹窗玻璃一样，那种失落……钝钝的敲击着神经。

“啪嗒、”

就在这个时候，我的思绪突然被一个声音打断。

咦？是侄子在开门么？

……这么晚还没睡啊。

我翻了个身，顿觉得很口渴。

唔……睡前还是不要喝水的好，否则半夜想上厕所的话……

……呃，反正现在已经是半夜……不管了！

这么想着，我爬起来，走下床。
穿上拖鞋，轻手轻脚的走出房间。

“啪嗒、”

拧开门把，一眼看到侄子的房门正开着，昏黄的灯光从里面透出来，映照着走廊。

我缓缓走过去，经过他房间时……不自觉的往里扫了一眼，果然没人啊。

卫生间的门也是开着的……说明侄子是下楼了？

果然，侄子在一楼的厨房里。
看到他的时候，他正打开冰箱……似乎在里面找吃的。

注意到我的出现，他完全不惊讶，只是说了一句“有点饿”。
他能主动对我说话已经够令我振奋了！而且还是说他饿了！

饿了……诶？饿了！？

“对了小枫……”
我一下子想起来：
“你不会……没吃晚饭吧。”

“恩。”
他点头点的很自然。

“呃……”
而我……则是，彻底的抽搐了。

为什么看到他来找我的时候没问他有没有吃过饭啊！为什么为什么！？

心里霎时又被铺天盖地而来的愧疚感覆盖……

“我……我来给你做吃的吧。”
一脸愧疚的走上前去，我阻止了侄子正准备喝冰牛奶的动作：
“……放心，我刚学会一种什锦炒饭，做给你吃吧？”

“……”
侄子似是愣了愣，眼里闪过一道我无法理解是什么含义的光。
随即他点点头：
“哦。”

站起身来，走出了厨房。

“呼……”
我回望一眼他的背影，顿觉松了口气。

这次是真的……松口气了啊。

既然侄子给了我赎罪的机会，当然要乘此大显身手了！

什锦炒饭啊什锦炒饭……

所谓的什锦炒饭，就是专门为家里蹲设计的……将一些很家常的东西，比如鸡蛋，空心菜，火腿，咸菜……之类的东西，混着白饭一起炒，只需要加盐和味精就够了，实属料理无能的人的最佳选择啊！

但其实煎鸡蛋是非常难的……

我只有退而求其次，为了尽量不把蛋煎焦而破坏了它的美观。
唉……要那么好看干嘛，反正都是要吃进肚子里的。

折腾了将近半小时……我那充满着爱与热情的什锦炒饭终于做好了！

摆放在餐桌上以后，我走进客厅招呼侄子过来吃。

侄子竟然在看电视！而且……电视机里还传来……

“唔……恩……”

……呃，很奇怪的声音。

我的心一下子提起来，默默的吞了口唾沫，看到侄子似乎完全没注意到我……仍是目不转睛的盯着电视屏幕。

“呼……唔……恩……”

呃……这个声音怎么听怎么□□啊！

日本的深夜剧貌似……的确……

便乘着侄子正被电视吸引的时候……我蹑手蹑脚的走过去，发现电视上演的果然……

……呃……也不知道很□□，只是一对男女在激吻而已。

不过……真的是……很激烈的吻啊……

……侄子你为什么看的这么专心！

“小枫！”
实在忍不住的我终于出声。然后……侄子终于看向了我。

“……”

“……饭做好了。”

“哦。”

简单的两句对话以后，侄子站起来。

随即“滴、”的一声关掉电视机，放下手里的遥控器……转过身，几步走到我的面前。

“……”

他就这么居高临下的注视着我。

注视着我……

“呃？那个……饭……”
我被他盯的心悸的厉害，实在再难以维持平静的样子。

“你……”
他嘴唇微微张了张，突然……俯下身来，凑近我的脸。

“……”
我一惊，下意识的后退半步。却看到他抬起了手……伸向我的头。

“啊。”
头皮突然感到一阵刺痛，我叫出了声。
“……怎么？”
抬起头，连忙问侄子是在干什么。

只见他指尖似乎捻着什么，在我眼前晃了晃：
“白头发。”

“诶？”
我一怔，随即迅速抬手去抓头发：
“不是吧……怎么会有白头发的。”
有些哀怨的说着，顿时发现侄子手里的那根头发……

“呃，这明明是黑的吧。”

“恩。”

“……”

“我看错了。”

“哈？”

“是旁边那根。”

“……”

完全被侄子的话弄得无语的我，突然看到……侄子再次俯下身来。
和刚才一样的动作。

一样的……抬手伸向我的头发。
一样的……将脸凑近。

所不同的是……

这次，他并不是凑向我的头，而是……

“唔……”

他的唇……轻轻擦过我的唇。

轻轻的……只是那么一瞬。

但那一瞬，却仿佛令我的血脉迅速的扩张起来，沸腾了整个身体。

“呃……”

在他站直之后，，我捂住嘴抬头望向他。

“你……”

却不知道该说什么。因为他脸上的表情……仍是那么的冰冷。

冰冷的，仿佛什么事也没发生过的一样，开口道：

“……这下扯平了。”

To Be Continued



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 25
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=======================================================================

“咚、咚、咚、咚、”

我听见自己的心跳声，仿佛穿越寂静的空气传递至耳际，是如此，如此的清晰。

“咚、咚、咚、咚、”

正是因为它过于的清晰，我才怕，才怕……被流川侄子听到。

“咚、咚、咚、咚、”

虽然被他听到的可能性为零，但他看到我脸红的可能性却是百分之百的。

“呼……”

因为我确实脸红了，附带着连呼吸都变得急促起来。

“小枫……”

我闭了闭眼，随即又睁开。过程极其短暂。

“很好……”

睁开眼，我注视着面前的流川侄子。

“你……”

说起来，我突然觉得，身高将近170公分的我，和身高超过185公分的他，站在一起……还蛮合适的。

“啪、”

我情不自禁的抬起手来，拍了拍流川侄子的肩膀。

脸上的表情……是竭尽所能的，镇定。

“……你的报复心理真是和阿姨我年轻的时候有得一拼啊。”

Chapter. 25 一石激起千层浪

我看到侄子的瞳孔霎时收紧，那个瞬间令我无比心悸。

“……”
他嘴唇微张……却没有说一句话。

只是蓦地甩开我搭在他肩上的手，随即踏步，绕过我的身侧……

我完全无法从他的表情里看出一丝丝的诸如“脸红”“心如小鹿乱撞”之类的情绪……

“唔……”
有些不知所措的按了按脑门，我转过头，回望他走向饭厅的背影。

心情有些怪怪的……怪的太过纠结，令我一时半会儿无法形容。

是啊……刚刚我……被他吻了。

虽然只是浅浅的擦过嘴唇而已……但吻了就是吻了。

老实说比起上次的意外，这次是真是……仿佛文艺电影里的画面一样。镜头在流动的时间中定格，就差“那一瞬化为永恒”这样的旁白了。

不过，这画面的主人公是身为阿姨的我以及侄子的他……而且发生如此画面的契机，是侄子对阿姨我上次不小心吻到他而产生的报复。

“这下扯平了。”

那句话在我脑海中盘旋，附带着它冷冽的质感……浸透全身似的，我感到背脊一阵凉。

这样的凉，和我蔓延至耳根的燥热……是多么矛盾的存在。

“这个……因为是第一次做……”

我终是在之后也走进了饭厅，看到侄子正舀起一勺炒饭送进嘴里。

“……不知道好不好吃。”

我悻悻的坐下，想试图从侄子的表情里察觉到疑似“好好吃啊”抑或是“好难吃啊”的情绪。

哪知道他的表情丝毫没有变化。只是抬起头来看我一眼，说道：
“不好吃。”

“……”
我愣一下，随即嘴角抽了抽：
“……恩，其实我也知道不好吃，反正你就……将就吃吧。’

“哦。”
他冷冷的应一声，又舀起一勺炒饭送进嘴里。

并没有发出类似于“吧唧吧唧”“嘎吱嘎吱”等咀嚼的声音……他吃饭的时候，也是默默的。

默默的……

心底埋着的情感的种子，在这样的画面中再次发芽，随着昏黄的灯光与静谧的空气蓦地生长起来。

生长……生长……

愿时间就此停止。

就此停止，就好了。

“遥。”

可惜侄子的声音打断了我希冀着画面定格的心愿。他又是那么突然的抬起头来，突然的……叫我的名字。

我说……你真打算一直不叫我阿姨嘛！

“……怎么？”
抑制住心里的不爽，我一脸平静的回应着他。

“你……”
声音顿了顿，他突然将炒饭推到我的面前。
“……也吃。”

“……啊？”
我怔了怔，随即反应过来：
“呃……我不吃，你吃就好。”

干嘛！是太难吃了所以要报复我嘛！

我是不可能上当的……

“……”
他又把盘子往我面前移了移：
“因为不好吃？”

呃……被他看出来了……

“不，不是这样。”
我佯装镇定的答道：
“……阿姨我怕长胖，所以不想再三更半夜吃东西。”

“哦。”
他点点头，却完全没有将盘子移回去的意思，而是继续开口：
“……你很瘦，吃。”

我对他简洁的表达方式……非常的为难。

“呃……”

所以，已经不能再维持平静了。

“……好吧。”

只有站起来……

“……我去厨房拿勺子。”

×××××

拿好勺子，再次回到饭厅的时候，看到侄子已经把炒饭的盘子移回自己的面前了。

呃？什么意思？

“这里。”
注意到我正发愣，他一下子拉开旁边的椅子。

呃？是要让我去坐那里吗？

这小子……

我“哦”一声，两步走过去，坐下。

手有些发抖的……拿起勺子。

“小枫，要是我也吃的话，你会不会不够……”

还在做抵死的挣扎……

我是真的不想吃自己做的东西啊啊啊！

“我吃不完。”
他冷冷的回一句，将盘子往我的位置推了推。

“这样……”
我很是无奈的点点头，终是一边控制着手抖的幅度……一边舀起盘中的炒饭。

送进嘴里……

“吧唧、吧唧”

……其实没想象中那么难吃。甚至……我还觉得味道蛮不错的。

“唔……第一次做能做成这样还行吧。”
我吞下饭以后，不自觉的夸奖自己。

霎时迎来侄子一个犀利的眼神……

……呃，我先是一哆嗦。

这才发现……我和他的距离，真是近啊……

近在咫尺，这么近的……一起吃着同一个盘子里的炒饭……

……这就是所谓的，温馨的家庭生活么？

若是我没有来的话，想必侄子一定总是这样……一个人，孤单的吃着东西吧。

若是我没有出现在这里，侄子他……

“我爸和妈，经常不在家。”

不知为何，我突然很想对他讲，我自己的事……

“……小的时候，我住在乡下的外婆家，总是和野狗野猫什么的一起玩。”

语气平静，呃……为什么这内容听起来这么凄惨呢。

事实上这只是表面现象……事实上……我和它们玩的很HIGH啊！

侄子放下手中的勺子，似乎是在……静静的听着吧。

于是我继续说道：
“和那些白人小孩没有共同语言，应该说是我这人特立独行惯了吧……唔，估计是遗传来着。”

总是，总是，没有什么期待的东西。

也没有梦想，对未来很是茫然。

“……还有，我爸就是怕我受白人小孩的欺负才教我打架的，说起来……我小时候很像男孩子，而且报复心极强，要是有人敢在背后骂我，我就会把胶水什么的涂在他的凳子上，因为这样经常挨老师训……”

所以蛮羡慕侄子这种，有篮球陪伴的人。

虽然本质上……他还是孤独着吧。

“……后来我觉得自己的行为实在是给日本人丢脸啊，所以慢慢改变了恶习，开始试着融入周遭了。”

诶诶……我跟他说这些干嘛呐……

我一个成年人，犯不着在侄子这种未成年人外加小辈面前倒苦水啊。

咳……尽管这不算苦水，只能说是每个人的成长环境不同吧，于是造就出不同的性格。

但归根结底，人是不可能独自而活的。

“话说……小时候我完全没有料理天分，做出来的食物都难吃的要死，我已经有心理阴影了，没想到给小枫你做的东西……上次的苹果派也好，这次的炒饭也好，竟然能够下咽……我实在是很高兴。”

不自觉的，说出了自己的真实想法。

并不是奢望侄子能够针对我的话发表出任何的见解。

只是希望他知道。他能够知道……

……他并不是独自一人啊！

妈的……这话听起来怎么如此煽情。煽情的很……狗血。

“不好意思，今天的话有点多。”
我再次舀起炒饭送进嘴里：
“唔……快凉了。”

侄子自始至终没有说一句话。
而我，也没有去关注过他脸上的表情。

……肯定是没表情吧！

他就是那样的人，反正已经被他妈评价为“闷骚”了。

闷骚就闷骚吧……话说，我有时候也蛮闷骚的。

两个人吃饭就是快，盘子里的炒饭很快解决的干干净净。

我端起盘子站起来，正准备拿到厨房去洗。

却突然……被侄子拽住了手腕。

“诶？”
我一愣，看到他正抬头望着我。

眼中似有光芒流转……兴许，是我的幻觉吧。

“我去洗。”

他紧紧的拽着我的手腕……站起来。

并迅速的从我手中接过盘子，随即侧身，绕过我……

冷冷的声音从背后传来：

“……你洗不干净。”

×××××

为什么侄子总说我洗不干净碗盘啊！明明我每次都有好好洗的！

他怎么能够这样质疑我的能力……

尽管心里非常的不爽，我还是拖着疲倦的身体走回房间……这次是很快就进入了梦乡。

……还一睡就睡到12点。

12点……

呃？等等！12点！？

“完了……”

我抱着头，面部呈扭曲状。

“……这不是迟到……而是旷工吧……”

以最快的速度整理完毕之后出门，一边走一边思索着该用什么理由跟店长说……

比如……在路上碰到孕妇所以送她去医院了还要等她的家人来了才走！
比如……在电车上遇到一个美男子他长得多么像我那失散多年（？）的男友哟于是我情不自禁的跟着他下车到了我完全不认识的地方！

再比如……邂逅了传说中的不良少年调戏美少女的场景我内心的HERO情绪瞬间被激发一个奋不顾身的走上前去英雄救美！

要说可行性的话……第一个最高。

要说我比较喜欢的类型的话……第二种很有戏剧感！

但要说我真的……经历过的话……

不，不是经历过，而是……即将经历的……

“砰、”

大概是我思考的的太入神，导致走路的时候不小心撞到了别人。

而这个“别人”还不是普通的人……而是……

……正是，传说中的不良少年！

“呃……不好意思。”

注视着面前这位……目测身高超过180公分的……长发男子。

尽管他脸上带着口罩，但从眼中射出的凶光……还是令我一时不知道该用什么表情来面对。

“哟，看看撞到三井的这位……很漂亮嘛。”

从长发男身后冒出一个同样很高的短发男，硬要说长相的话……他大概算是不良少年中比较帅的那种吧，但脸上的表情……

……我有预感自己会被调戏。

看来我无缘英雄救美的场景了……因为我似乎是……应该被救的那位……

“非常不好意思。”

但毕竟面前这些人一看就未成年，还要赶着去上班的我懒得和他们一般见识。

便扯出一个严肃郑重的表情，放下成年人的架子给他们鞠了一躬。

这样应该没事了吧！

“不好意思？”

但……似乎……这群孩子，很不识抬举的样子。

“这样的道歉很没诚意啊，你说是不是啊？三井。”

还不算有诚意！？那要怎样才算有诚意啊……

我有些无奈的直起身子，刚好看到那个短发男……正伸出手来，似是伸向……我的肩膀……

“别碰我！”

在这一刻，我的HERO之魂……终是忍不住的爆发了。

只听见“砰――”的一声。

当我回过神来的时候……那名少年已经被我……摔出三米……啊不，应该是大于三米之外的距离。

喂喂，我这算不算是破自己的记录了啊……

To Be Continued



不良的小三也是很帅的！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 26
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=====================================================================

“破纪录”这个短语听起来固然很拉风，但事实上它要表现出拉风的本质，是绝对要分场合的……

比如说我连逛十间便利店都没有买到想喝的草莓酸奶破了曾经连逛九间店的记录。
比如说我买的黄金猪肉竟然高达两万YEN一公斤破了曾经买的一万五千YEN的记录。
比如说我今天把这位不良少年甩出了大于三米的距离因为他的身高身材都和流川侄子差不多所以我破了曾经摔流川侄子的记录。

再比如说我今天上班迟到了大于等于半天的时间破了曾经上学最多迟到三个小时的记录……

第一第二条还没经历过，而第三第四条则就在面前发生着。

身为当事人的我，如同正站在一根高悬的钢丝上，并且已经走到了中间。退也不是，进也不是。

果然……还是“进”听起来比较拉风吧！

所以说……

“刚才，好像是意外的样子，呵。”
我佯装镇定并且还轻笑了一声。看着那个被我摔出去的少年，他的表情中混合着惊讶与愤怒，就那么踉跄几下从地上爬起来。

“你这个女人……”
说着很狗血的台词。

而周围人的反应同样狗血……

“阿龙，你刚才是被这个女的……”

“误会误会。”
我连忙摆手，打断那个长的不是很凶的戴眼镜的男生的话，扯出一副平静的表情说道：
“这位少年……叫阿龙是吧？他刚才大概是突然良心发现了不想碰我，但又因为使力太重……便在收手的时候把自己给弹了出去，就是这样。”

“诶？”
眼镜男生愣了一下：
“……你在说什么鬼话。”

“我说的是事实。”
我的表情越扯越严肃，扫了一眼那个已经站站直的阿龙的男生：
“……谢谢，我先失陪了。”

说着便转过身去。

“等等。”

却被那个长发口罩男挡在了前面。

我心一紧，自己再怎么厉害也不可能打过这么多人吧……

便扯出一个略显哀伤的表情说道：
“这位少年，我上班已经迟到半天多了，再不去的话就会没工资……没工资就吃不起饭，我吃不起饭也就算了但我还要养我的儿子，我是个单身妈妈日子本来已经够苦了，我不想让我儿子跟着我受罪所以……”

“……”

我话还没说完，长发口罩男就自动让出了位子。
因为脸被遮着所以看不出他到底是怎样的表情，不过他的目光中……确实是露出了惊讶。

“谢谢。”
面不改色心不跳的说谎是我最擅长的。

尤其是在你们这些心智还没发育完全的未成年人面前，想跟我斗，切！

“……这次是真的，失陪了。”

我的神色又哀怨了一点点，在说完这几句话之后立即迈开步子，以超越高中时代100米跑了13秒2的记录迅速的离开这里，跑向车站……

我知道已经晚了，我知道即使我跑得再快，迟到（旷工半天）这个事实也是不会更改的……

但我还年轻，即使知道结果不好，但还是想试图……拼一把……

……拼一把，就像现在正朝着自己的目标迈进的流川侄子一样。

此刻，也许我被侄子附体了……我不是一个人！

所以……

花了两分钟的时间到达车站――果然破了纪录！
这次的电车竟然比以往提前了两分钟到达茅崎市――又是记录！
不想花时间等公车的我选择打车去工作的地方――计程车好贵！记录！

到达店里发现指针刚好指向一点一刻――的确很记录！

“呃……”
顿感绝望的我已经做好被训以及扣工资的准备……

……殊不知却迎来可爱的店员衫崎小姐的一句：

“诶？远山你怎么来上班了呢？你昨晚帮我代的班就和今天白天对调了啊。”

“呃？也就是说……”

“你今天一天都是休息哟！”

“……”

“呵呵，不过既然你来了，要不这样……我今天下午有点事情想提前走，你帮我代一下班，我明天下午和你换。”

“……”

“可以么？如果不行就算了哟。”

“……可以。”

“太好了！谢谢你！”

在衫崎小姐一个热情的拥抱以后，我终于进入了（不用扣工资无所谓迟到）的……新的一天的工作。

之前的所有经历，以及现在我的心情……完全可以汇集成一个成语……

……否极泰来。

Chapter. 26 果然爱拼才会赢

注视着吃水果布丁吃的很开心（？）的侄子（注：侄子的开心程度取决于他吃东西的速度……大概……），我非常非常想告诉他，这个布丁里的哈密瓜产自静冈县而且是非常高级的品种市价两万YEN一个……但后来想想又算了，估计会被他认为我很小气。

我本来就是很小气的人啊！要不是对方是流川侄子我怎么会舍得买这种贵的要死的水果布丁啊……

而且这其实并不是我特意买给他的……

“这个。”
吃到一半，侄子突然放下手中的勺子，抬头望向我：
“你怎么不吃？”

――没料到他会这样问的我差点就脱口而出“因为太贵了吃不起啊！”这样的回答了。

但幸好我还是个理智的人，只是稍稍愣了一下，答道：
“……因为，只买了一个。”

“为什么只买一个？”
他继续发问。

“……”
我又怔了怔。一边感慨着“能问出这么长的问句真是辛苦你了啊”一边强压住想回答“一个已经够贵了两个买不起啊买不起”的冲动，一边佯装镇定的继续答道：
“因为是限量版的，只剩下最后一个。”

其实我说的也算事实啦，这个真的很限量的。

本来我也想藏着一个人吃要不是被侄子突然发现我又一时冲动说出“这个专门买给你的！”……我早就偷偷把它吃光了……

“最后一个，给我？”
他眉头稍稍挑起来。对于一个常年面无表情的人来说……即使只是挑眉这么一个简单的动作，也令我无比的心悸。

“……恩。”
我便一边心悸着一边点头：
“都说了……是专门买给你的。”

再一次面不改色心不跳的说谎中……

“哦。”
他应一声。原本我以为他又会像昨天一样……把剩下的布丁推到我面前说“一起吃”之类的话，我也做好了回答“好的，那我就不客气了”的准备……

哪知道他又继续拿起勺子，舀起一块大大的哈密瓜（！）送进嘴里。

那画面真的是极慢的……慢到我不住的掐了自己一下……

……远山遥！一块布丁而已！不要暴露自己的本性！不要！

侄子又默默的吃了两口，突然开口道：
“明天……”

他说话总是很喜欢给别人留下无限的想象空间。

我想那只是他无意识的吧……

“明天？”
半天没等到他下半句话，我便忍不住的出声。

“……”
他顿了顿，道：
“明天，我给你买。”

“……”
诶！？

……不……不是吧！？

“这个……很贵。”
不自觉的说出这个事实。

却迎来侄子一脸面无表情……姑且把那当作是他毫不在意吧。

“……我有很多零花钱。”

×××××

我开始郁闷……自己这么辛辛苦苦的挣钱给侄子买便当到底是为了什么！？

为了什么！？

那小子一定在心里暗笑“太好了有人包吃饭我可以存钱买XXOO了！”

那小子一定暗地里攒了不少钱吧一定不少吧！

说起来那小子的零用钱到底有多少啊……能不能给我看一眼啊……或者告诉我他平时藏在哪个地方……我帮他注意一下……之类的……

咳。

真的只是注意一下哦……我是绝对不会打侄子的零用钱主意的哟……

反正越想越来气，我发誓今天下午要去学校接他然后让他不仅要给我买那个水果布丁，还要买用比利时的皇家巧克力特质的圣代！对了，最好还要加上海胆盖饭和烤松茸……要是还有宇治金时冰和烤鱼下巴我也是不介意的……总之就是要吃死他吃死他吃死他！

便一直琢磨着要侄子请客吃什么呢……并不停的往超昂贵的东西想，不知不觉上午的上班时间就结束了。因为昨天和衫崎小姐调了班，我得以在下午休息，这样就有更多的时间去守着侄子了！

当然……上课时间去守他是不可以的。所以我选择在湘北附近的一家冰店坐了一下午。并且只点了一杯芒果沙冰……

尽管肚子非常饿，但还是要忍住吃东西的冲动……为的就是敲诈侄子啊！

不，怎么是敲诈呢……那是爱的请客啊，侄子对阿姨的爱……HIHIHIHI……

“嗡嗡――嗡嗡――”

当我的思考即将到达一个崭新的高峰的时候，却突然被一阵极大的汽车……啊不，应该是摩托车的引擎声打断了。

坐在靠窗位子的我，有些火大的转头看向窗外。

“嗡嗡――嗡嗡――”

果不其然，并排在一起的几辆摩托……正无比拉风的驶过店外……

而摩托车上的人……的人……

……因为他们一个个都自以为帅气的没戴安全帽，所以我能在那一闪即逝的画面中看见他们的样貌……

长的很眼熟啊……在哪里见过呢？

在哪里……

我思考了约莫5分钟。

“哦！”

终于得出了结论。

“……昨天那群不良少年啊……”

果然，这个年代的不良少年……和我爸混黑道那个时候没多大的差别。

都是靠着摩托车行走江湖，打架斗殴惹是生非……

其实吧，偏向于环保主义者（大概）的我，更倾向于自行车这种绿色的交通工具，这让我不禁想起日本的片警都是推着自行车巡逻，发现事故的时候会“哔哔――”的吹响小哨子，真是环保生动又活泼……比摩托车更加的可爱嘛……

……呃，现在不是想这个的时候！

刚那群人，如果我没看错的话……他们中有几个人穿着湘北的制服吧，他们驾车驶向的地方也是湘北吧，他们一副要去湘北找茬的样子没错吧……

凭我多年的经验，我想……应该是这样的。

凭我多年的经验，总觉得……有事情要发生……

不过与我何干，我的目的是要敲诈侄子请客吃饭，其他的琐碎杂事就懒得去想了。

所以说……时间也差不多了。差不多，侄子也放学了……差不多，我该去体育馆守着他了。

说起来，我这貌似还是第一次去学校看侄子训练时的样子，心情难免很澎湃，但我把这样的澎湃归结于“跟着侄子走，可以吃贵的！”的心态上。

一踏进湘北高中，首先印入眼帘的是几辆摩托车，那熟悉的轮廓……哦！果然是冲着湘北来的。

话说回来……那几辆车竟然都没锁诶。世风日下，就不怕被人偷走么……即使不偷走，看不顺眼的人也会把气门芯拔了吧。

不过……怎么说呢，摩托车的气门芯因为构造比较特殊，所以没经验的人一般是拔不断的……

呃，我姑且算是有经验的人吧……

“请问，体育馆该怎么走？”
我随便拉住一个学生问道。却不知为何……那女生一脸惊恐的表情：
“在……在那里，绕过教学楼，后面……”

“谢谢。”
我连忙道谢，却听到她继续对我说道：

“你……现在最好不要过去，有一群不良好像在体育馆闹事……”

什么！？

果然如我所料么……

是真的来闹事……而且还是冲着我家侄子的领土――体育馆下手！

一下子有些莫名的火大。

“哦，这样……”
敷衍的对那个一脸惊恐的女生回了一句以后，我迅速转过身，走向那几台摩托车的……其中一台。

想不起是他们其中哪个人骑的，反正看起来似乎最贵……就拿这台下手吧。

“呼……”
深吸口气，我神不知鬼不觉的迅速蹲下身去……并凭借多年的“经验”……

“嘶――――――――”

那漏气的声音瞬间贯彻天际……不愧是高级货啊！

我又神不知鬼不觉的站起来……才发现我那所谓的“神不知鬼不觉”……纯属自己的幻觉……

因为周围的人，都将目光定在了我的身上。

而且那些人中……还有我，认识的……

“远山SAN，你在干什么。”

那明知故问的语气，那似笑非笑的表情，那温和俊朗的容颜……

“呃，水户少年啊，好久不见。”

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 27
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=====================================================================

一瞬的预感，我觉得水户洋平少年会微笑着走上前来揍我一拳。

不知为何会这样想。所以我下意识的后退了半步。

“呵，前不久才见过。”
在我后退的同时，他果然笑着走过来了！

“恩，没错。”
我严肃的点点头，不想被他看出我内心“因为成功拔了摩托车气门芯而异常兴奋”的情绪。

不过他看起来要比我更加兴奋的样子。

那种兴奋是指……他的脸上脸上有伤，似乎是刚打过架还处于亢奋状态的样子。

哦！怪不得我之前会觉得他想揍我了！

果然是对于打架这项帅气运动天生的敏锐直觉……

“你的伤？”
我抬手指了指自己的左脸……也就是他脸上瘀青的位置。

“哦，刚被蚊子咬了。”
他不置可否的笑笑：
“说起来，远山SAN你蛮有经验的样子。”

“哈？”
我愣了愣，随即反应过来他一定是在指我拔气门芯的举动。
便装作镇定的微微一笑：
“呵，因为看不顺眼，所以就拔了。”
这个时候就该说真话啊！

“拔的好。”
意料之外的回答么？但又没有过多的惊讶……

“恩，这不会是咬你的蚊子……骑的车吧。”
我眯起眼睛，在他走到我面前的时候问道。

“是的。”
他点头，嘴角的笑稍稍敛去了些。

“哦，不错嘛。”
我撇撇嘴：
“……现在的蚊子都高级到会骑摩托车了，这让还没拿到汽车驾照的我情何以堪。”

“呵，所以呢？”
似乎是察觉到我话里有话，他便轻笑着反问道。

“所以……”
我抿抿唇，恢复面无表情的样子，轻轻拍了拍他的肩膀，道：

“……要捏死它们。”

Chapter. 27 我的老爸是大佬

其实那一刻，我本来想说“人挡杀人，佛挡杀佛”这种拉风的台词的！可是我又一下子想起那群不良少年已经被我和水户洋平比喻成蚊子了，用这样的句子未免太抬举他们……所以啊，所以……就用了“捏死”这么一个符合蚊子构造的词语。

迎来水户少年有一个灿烂的笑容：
“好啊。”

我突然觉得背脊泛起一阵凉意……

之后，他便带我去了体育馆。两道大门如我所料的紧紧关闭着，而门外站着不停敲门并吼着“你们在里面干什么！？”的老师，以及一些神色严峻的同学们。

我和水户互相对望了一眼，他笑着道：
“我们从后面进去。”

我“哦”一声，便跟着他，走到了体育馆后方的仓库。

然后在那里看到了水户洋平的几个伙伴――矮矮胖胖少年A，金发高个少年B，小胡子少年C――这三人脸上都有伤，尤以少年C伤的最重。

“洋平啊，你去拔气门芯拔了这么……”
少年A正转过头，在注意到我的瞬间突然停止了讲话。

“诶？这位不是……”
少年B走过来，一边揉着头发一边说道：
“……我记得你是上次练习赛的时候出现的……不，在这之前其实我们也见过，就是那天……”

“没错，见过两次。”
我点点头，朝他伸出手：
“自我介绍一下，我叫远山遥，『遥』是汉字的『遥』而不是假名。”

“恩，远山SAN你好……”
他和我握握手：
“我是大楠雄二。”

“喂喂我也要介绍啊！”
少年A也走到我面前：
“你好！我是高宫望，『望』也是汉字的『望』而不是假名！”

“这样……”
我点点头，瞥向小胡子少年C。

“我是野间忠一郎。”

“恩，你脸上的伤没事么？”

“没事，只是被蚊子咬了一下。”

“好的。”

于是自我介绍完毕……众人开始问我出现在这里的理由。

理由自然只有一个。

“我侄子流川枫在里面。”

“诶――！？”
除了水户洋平之外，其他人都是一脸惊讶：
“流川枫……是你侄子――！？”

“没错。”

“……”

一阵冷风吹过……

水户洋平的声音适时的插入进来。

“……再不进去的话，估计樱木他们的血都快流干了。”

×××××

我和水户洋平他们一样，选择踩着外面堆着的箱子翻上去，然后从天窗钻进去。

这时出现了一点事故，因为高宫望太肥胖的缘故，导致他的身子就夹在天窗里。

“哎哟哎哟你们快点救我――”

“你们把它拉进来。”
我拍了一下水户的手臂，转过身去：
“我等不及，先过去了。”

便这样抛下他们四人，迅速的跳下天窗的窗台。
幸好窗台连着二楼的看台……否则直接跳下去的话我的脚绝对会骨折的。

“来啊，继续。”

已经听到了一个拽的要死的声音，似乎很耳熟。
我也懒的去管这些，立即从角落里拐出来。

视野中顿然迎来一群聚众闹事少年，他们的脸上纷纷染着血色，那场景甚是炫目。

但尽管炫目，我还是能够在人群中一眼看到我的侄子。

他面前站着的人……

呃……那个人不是……昨天那个……阿龙！？

不不，这个不重要，重要的是……侄子满头是血……好多血！

我无比的心痛，是的，心痛到快要流出眼泪。

但是，所谓的英雄，眼泪都是要往肚子里吞的……

“小枫……”
我低喃出声。

很小很小的声音……在如此嘈杂的环境中。

侄子竟然听见了！还转过头来！

便乘着他转头的间隙……那个叫阿龙的……

“砰――”

一拳揍在了侄子的肚子上。

“唔……”

然后我看到侄子痛苦的弯下身去。

那是怎样的画面……

那是比让我死更加痛苦的，比让我死更加愤怒的……

人挡杀人，佛挡杀佛。

“去地狱吧。”

修罗之火，沸腾全身。

我抬起脚……使出回旋踢，踢向那个叫阿龙的大腿内侧。

没错，那里正是……男人的命根……

“啊――”

他那撕心裂肺的尖叫声，令我顿时回过神来……

“呃……”

发现自己竟然做了如此……荒唐（？）的事情……

我不禁感到有些羞愧。

但羞愧归羞愧，愤怒的火焰还是占了上风。

“小枫……”
我转过头望向身后的侄子，看着他满脸的血……强忍着自己的眼泪不流出来：

“……对不起，我来晚了。”

×××××

本来还指望着侄子会热泪盈眶的望着我，回答道：
“不，不晚，你能来……我就已经很高兴了……”

事实告诉我如此惊悚的臆想绝对不可以发生在现实中……

侄子竟一把拽起我的手臂，冷冷道：
“遥，你站一边去。”

“呃？”
我顿时觉得很受伤……很受伤……

便甩开他的手，面无表情道：
“要站一起站。”

“……”
他愣一下：
“这边，还没解决。”

“关你什么事？”
我挑起眉毛，尽量控制语气的平静：
“他们凭什么打你？”

“谁知道。”
侄子别过眼去，望向被我踢到地上还处于要死不活状态中的阿龙。

“呃……”
看到阿龙那个样子，我果然还是觉得自己做过了头……
便迅速走过去，走到他的面前：
“……我，不会对你负责的。”

地上的他抽搐了一下……

而我，则突然感觉到背后有一股杀气才急速靠近着。

“遥！”

是第一次，第一次吧……我听到侄子如此大声的呼唤我的名字。

即使让我死……也值了。

……这么想着。

我竟然闪开了那个人的攻击。

那个……穿着红色背心，留着长卷发一脸凶相的男人。

“没事的。”
我朝侄子摆摆手，示意他别过来：
“阿姨我，即使为了你，也不会这么轻易的被人揍的。”
说着悲壮又拉风的台词……我的视线便回到了那个凶恶男的身上。

“铁男！你和我斗！别打远山SAN！”
这个声音是……樱木花道！？

“他不敢打我的。”
我没有看樱木，只是勾起唇角，阴恻恻的笑一声：

“呵，因为如果他现在敢揍我，便会看不见……今晚的月亮了。”

×××××

在这一刻，我突然想起了老爸的教诲。

所谓的软暴力……就是在对待那些心智还未完全发育的不良少年时，要使出绝对的气场优势来制他们。

但是面前这个……被樱木叫做“铁男”的人，似乎和一般那些欺软怕硬的不良少年不同。

他大概是那种……容易被更厉害的人激起斗志，导致自己也变强的人。

“真麻烦……”
注视着他的眼睛，我小声喃喃道。

但即使很小声……此时，已然变得无比安静的体育馆里，却只回响着我的声音。

是啊……大家好像都在看着我。

而侄子……则是一副蓄势待发即将冲上来的样子。

这个时候，我就更应该不辜负大家的期望……

不会辜负的！

“铁男是吧。”
我添了添干燥的嘴唇，尽量把自己的表情拉的拽一点：
“奇怪，我爸以前也带我去过湘南的甘露苦死组，怎么没听过你。”

『甘露苦死』是平V市最大的暴走集团的名字。

如我所料……这个叫铁男的人，瞳孔微微收紧了些。

“也对。”
我便继续说道：
“那个时候，你还是毛头孩子。”

这句话成功激得铁男摩拳擦掌。我心一提，一边回想着老爸那本《我的黑道人生》的日记，一边又喃喃道：

“平V市有甘露苦死，横滨有港南组和港北组，川崎的多摩组，三浦郡的叶山组，高座郡的寒山组，中郡的大畿组，足柄上下郡，分松田组和真鹤组，爱甲郡还有清川组，至于横须贺镰仓藤泽小田原茅崎逗子相模原秦野厚木大和伊势原海老名座间之类的……要我一个一个的说出来么？”

“……”
铁男的拳头似乎握的更紧了些，嘴角露出一丝令人火大的笑容：
“哦？你竟然知道这些。”

大概是在试探我吧……

“恩，甘露苦死第七代的道原叔叔一直很关照我，那个暗号……BLOOD……”

“够了。”
铁男打断我的话。

他果然……是混那个暴走族的？

否则怎么知道那个暗号不能轻易外泄……

“我已经退组了。”

“诶？”

“所以，要找我算账尽管来。”
他仰起头，嘴角的笑容越来越令我火大。

“……”
我顿了顿，心想怎么办……本来还想抖出更多关于黑道的料的。

结果却被铁男少年之后的那句“找我算账就好，与其他人无关”给彻底震到了……

是啊，真正的暴走族……就是这么有侠义精神！

所谓的“黑道”即“侠义道”……他真是太了不起了！

正当我无比感叹的时候……

“哦哦哦哦耶耶耶耶呀呀呀呀――”

水户洋平少年他们一行人……适时的出现了。

以高宫望为首，接着是野间……大楠……水户……

他们将樱木花道围在中间……

――“我们是，樱木军团！”

好……好炫目！

觉得太过炫目的我，顿时拉起侄子的手，把他拉到边上去。

“……”
侄子沉默不语的看着我，眼神不似平时的冰冷……和他脸上的血这么一配合，倒显得非常的……惹人怜。

“唔……”

我终于忍不住了……

“小枫……”

忍不住的……抱住了他……

“要是你有个三长两短……我也不想活了……”

在感到侄子身体剧烈颤抖的同时，我才发觉自己刚才的台词有多么的……奇怪。

“呃……”

便迅速松开他，不敢注视他的眼睛。

“那个……”

脸颊越来越热……心跳越来越快……

“遥。”

直到听到他又唤我的名字，我才抬起头来。

只见他恢复了一贯的冷冽神色，开口道：
“继续。”

“诶？”
继续？什么继续？

“……”
他沉默不语。

随即突然……一把抱住了我。

这已经不是被被电到的感觉，而是仿佛……被雷劈了一般。

听到他的声音……从我的脑后传来。

带着……如同我幻听一般的……撒娇的质感……

“……继续，抱着。”

To Be Continued



流血的侄子哟……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 28
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

======================================================================

肯……肯定是幻觉……

侄子是绝对……不可能对我撒娇的……

但是……在大庭广众之下……这么……继续抱着……

还好身后有人在问“樱木军团是什么啊”，大概吸引了其他人的注意力。

而被侄子抱着的我，心跳前所未有的快。

在这一刻，我多么希望，时间就此停止。

这样，侄子便不会……

“……”

注意到侄子似乎有些奇怪，我身体重重一颤。
随即……终于察觉到，侄子他……

“小枫……”

侄子他，顺着我的肩膀和手臂……滑倒在地。

“唔……”

那过程并不是慢放的镜头，而是一气呵成的……爽快的……说倒就倒！

小枫！

――本想大声喊出来的。

可是……却突然失去了喊叫的力气。

而是立即蹲下身，扶住侄子的肩膀。

忍了这么久的泪水……终于猝不及防的，涌出了眼眶。

谁说英雄要把眼泪吞进肚子里？

那指的是男性英雄……

而作为女性的我，想哭的时候，就哭吧。

Chapter. 28 青葱年华如流水

我想侄子应该是因为体力消耗太大或者是血流太多而睡着了……

吓死我了，还以为他真的有个三长两短！

不过想想也不会啊，即使我没来这里，这场打架貌似也是会发生的，而侄子在十年以后也会活的好好的，所以我根本不用担心。

但有个说法叫“患难时见真情”对吧，所以……如此忍不住流出眼泪的我，果然是对侄子有着太深的感情了……要知道我这人真的很少哭的，尤其是在人前哭，换作以前是绝对不可能发生的，可侄子这一抱一倒的却成功勾起了我心中仅存的感性情怀，真是十分之了不起啊……

“啪――”

“砰――”

“啊――”

竟然又开始打起来了……

我一边搂着昏倒的侄子的肩膀，一边转过头去观望。发现水户洋平果然没有辜负我的期望，他的打架技术可以说是顺其自然，浑然天成，挥拳于无形之中！几下子就把那个长直发的少年打在地上无法动弹。哦，长直发少年貌似就是昨天遇到的戴口罩的那位？好不容易把口罩摘下来了……结果满脸的血遮住了他的面容，害我无法看清他的真实样貌。

然后再看樱木花道这边，虽然他浑身是伤，但自头顶蔓延至全身的气势仿佛为他笼罩上了一层强大的结界，以至于铁男同学的拳头即使揍到了他，也会因为他身上那股巨大的反弹力把自己给弹出去，可以说是山外有山，人外有人！

接着再看高宫大楠野间他们那边，我不是因为偷懒才把他们的名字放在一起说的，主要是他们打架的感觉……嘛，就是一般意义上的挥拳，踢腿之类的，没什么需要特别注明的！

于是，在『樱木军团』的强大作用下，这次的群殴可以说是呈现了朝我方一边倒的趋势，纵使那个叫铁男的再厉害，遇到樱木花道如此强人也只能打个平分秋色，而敌方另一位主力阿龙在先前就被我致命一踢，直到现在也没有缓和过来……（虽然很对不起他，但我是绝对不会对他负责的！）

至于长直发男子……众人口中的三井（我没听错吧？），反正……他虽然大佬的架势十足，貌似也是这次踢馆事件的始作俑者，但……但为什么……他会这么没用……

他那副悚样子简直把水户洋平少年衬托的无比高大无比帅气简直令我想到了年轻时的老爸！

“好帅……”
情不自禁的感叹道，随即感觉到怀里的侄子动了动。

“你醒了？”
我连忙收回视线，看向侄子。

他果然一副如梦初醒的样子……缓缓的睁开眼睛，还附带着一声“唔……”的□□，和他满头满脸的血交相辉映，看得我止不住的心痛。

原本我还以为他会在“唔”一声之后说出“我为什么会在这里？你是谁？而我……又是谁？”这种符合狗血剧情需求的台词，哪知侄子果然是侄子，他的台词和所作所为总是会令我难以预料……

“你……”
他望着我，突然抬起手来，覆在我的脸上：
“……哭了。”

他这一举动又令我如同被雷劈了一般止不住的一颤。

“恩，怕你醒不过来的话，我会被你妈千刀万剐，所以哭了。”
于是把心里的真实想法说了出来……我果然是被雷劈了吧！

“……”
侄子稍稍怔了怔，迅速收回手，随即不知哪来的力气，竟挣脱出我的怀抱（？），按着地板自己站起来。

“没事吧？”
我愣了一下，亦跟着他起身，并顺手扶住他的手臂，不自觉喃喃道：
“你流太多血了，看得我心痛。”
……台词持续雷劈中。

“……”
感觉到侄子的肩膀微微一颤，我还来不及继续解释刚说的话虽然很恶心但真的是阿姨我的肺腑之言，便听到“咣当――”的一声。顺着声音响起的方向望过去……原来是体育馆的大门，终于被人打开了，而门外站着一个犹如金刚一般的高大男子，他的身躯几乎挡住了半边的门……

“队长！”

“啊呀呀呀呀――大猩猩――！”

“赤木学长！”

看到那位疑似球队经理的卷发美少女朝他跑过去，而他走进馆内一步，“砰――”的一下又把体育馆的门关上了。

“干嘛赤木！？快开门！”

“我们正在进行秘密训练。”

“什么！？快开门！我们可是湘北的老师啊！什么秘密用不着瞒着我们吧！”

“这是我的指示，我们要训练忍耐炎热的能力，所以一定要把门关上。”

“赤木！”

从大家的反应上来看，我分析出这位金刚一般的男子……原来是湘北篮球队的队长，姓赤木。
尽管还不知道他的全名，但听完他与外面的老师的对话，他的形象霎时就被上升到了无比耀眼的位置。

和这些不知何故惹是生非的小孩来看，这位……真不愧是队长级别的啊！

“赤木队长，这全是我的责任……”

“宫城你别说话。” 

他浑身上下散发出的稳重气场足以平息馆内的浮躁气息。
所有的人都停止的打架，将目光聚焦到他的身上。

“把鞋脱掉。”
赤木走到三井等人的面前，沉声道。

我这才想起体育馆是不能穿皮鞋入内的！立即低下头……哦，还好，自己穿的是帆布球鞋……

除了三井之外的人，都连忙把脚下的皮鞋脱了下来。（当然，已经昏倒在地的阿龙和铁男除外……）

只有满脸是血的三井少年还强撑着装帅不脱。我说他也够厉害了……被水户洋平打成那样还能站起来……

原来他的能力不是打架，而是耐打……

总觉得这样的事情和我没什么关系，我也真的没什么兴趣，于是转头望向侄子：
“那个……”
本想对他说“阿姨我背着你从天窗爬出去吧”，突然发现这说法似乎有些奇怪，便一下子闭上了嘴，开始思索该怎么样才能带着侄子快点离开这里去医院呢……

“……”
侄子看我一眼，见我没继续往下说，他也没问，又将视线定在赤木和三井身上。

“啪――”

赤木突然一个巴掌打在三井的脸上……三井踉跄了几下便又站直了。果然很耐打啊……

“三井，是篮球部的成员……”

接着，某位眼镜少年的一句话，令在场的大多数人为之震惊。

是的，其中……也包括我在内。

不知道侄子震不震惊呢？我看他一眼……哦哦，貌似也很震惊嘛！那收紧的瞳孔！

“在和我同级而又打篮球的人当中，没有人不认识『武石国中』毕业的三井寿……”

于是，眼镜少年开始追忆起这段往事。

虽然是很长的一段故事，虽然眼镜少年的语气一直很平和……但是，他的叙述却充满了各式各样的色彩和轮廓，由那些色彩凝聚的轮廓则仿佛一幅幅清晰的图画，闪过我的脑海。

仿佛可以看到三井寿在最后关头拼命的样子。
仿佛可以看到他和安西教练最初的邂逅。（原来那位胖胖的教练这么伟大啊……）
仿佛可以看到他赢得比赛而欢呼雀跃，得到MVP的殊荣而成为天之骄子时的骄傲神色。
仿佛可以看到……他因为受伤，以及各种原因，从那个很高很高的位置上跌下来。

虽然在跌下来的过程中，也试图却抓住过什么……但还是……

“……在那之后，三井再也没回到这个体育馆，我真的没想到……他会变成现在这样……”

青葱年华如流水，当你走在自己的人生道路上时，却殊不知，曾经作为『伙伴』而存在的人，竟走着与自己截然相反的路。

“木暮，你这家伙太多嘴了……”
三井撩起额前的头发（我姑且把那个动作定义为耍帅），而他的表情也暗示着他心情很矛盾……

往事里承载着的光明与黑暗，在场的所有人，也许没有一个能够真正的体会到他的心情吧。

“三井……其实你，很想回到篮球部吧……”
眼镜兄的演讲果然有用，连敌方的某位少年都不禁为之感动的对三井如此说道。

“砰――”
哪知还陷于极度矛盾中的三井大概一时受不了这样的刺激，转身便一拳打在那位少年的肚子上。

呃……他这算是偷袭么……

“住手啊阴阳人！你到现在还不知悔改吗！？”

呃？樱木花道叫他什么来着……

阴……阴阳人……

“噗……”

我忍不住笑出了声，随即便感到侄子身体一颤。

对啊……他还在我身边……

听了三井的故事，不知道他会有什么感想呢。

“三井，一起回来打篮球吧。”

眼镜兄也不怕死的走到三井面前……

唉……如我所料的，他被三井打到了地上……

“够了！我对篮球已经没有兴趣了，别拿往事说事，篮球只是一种课外活动，够了！”

三井少年彻底发狂，而眼镜兄继续不怕死的想劝他……被他频频打倒在地。

唉，实在是……看不下去了。

当着我这个成年人的面！在这里闹什么小孩子脾气啊！

“够了。”

我松开侄子的手臂，蓦地走上前去。

“你他妈的……”

一把拽住三井的衣领。

“……才够了。”

To Be Continued



图片作者：平井真（感谢这位大人的授权）

侄子和小三！！其实这对CP也不错啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 29
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=======================================================================

这大概是我第一次……当着这么多人的面讲脏话吧。

但我真的是忍不住啊！

“嘶――”

大概是没料到我会突然走过去，人群中传来“倒吸气”的声音。

“远山SAN你……”

“嘘。”

我抬起左手做了一个噤声的手势，示意樱木别讲话。

而右手……则死死的拽在三井的衣领上。

我一边防备着他朝打过来，一边佯装严肃的开口道：

“我说，你的故事很感人，令我差点落泪，但因为我从来没有经历过，所以果然还是无法了解你的心情，但是今天的事情是因你而起，你自己看看，大家被打成什么样子了。别以为不良就可以随便打人，今天的事情证据确凿，你也快满18岁了吧，虽然还是没成年，但关个一两个月不成问题，还是说你觉得关在监狱里更适合你封闭的内心世界？”

哪想到我这一开口，就如同滔滔江水连绵不绝，X河泛滥一发不可收拾一般……

“既然你觉得自己的人生有够灰暗，那又为什么要拜托其他人跟你一起来跟你踢馆啊，自己来不就好了？所谓的打架，是由内心至身体的强大，你看起来很耐打没错，但那并不是你身体坚韧，而是你的内心不想屈服，所以才一次又一次的站起来。”

不知不觉的就说开了……

“在场的很多人和你一样，既然这么不想屈服，既然骨子里还是透着想赢的骄傲，又干嘛摆出一副整个社会都亏欠你的姿态啊。”

并且越说越开……

“有多少人正为着自己的人生，父母的人生，孩子的人生而辛辛苦苦的上班打工，有多少人在社会中挣扎沉浮，有多少人没经历过痛苦和绝望，虽然那些痛苦和你的不一样，但只要不放弃希望，不还是能熬过来嘛。”

还越扯越远……

“那个安西教练不是对你说过嘛，这样的道理还要别人来教？受个伤就把从前全忘了？你让那些不小心被人[哔――]了不小心怀孕不小心生出儿子却连孩子他爸是谁都不知道每天忍受着社会的舆论与压力打工挣钱只为抚养孩子的单身妈妈情何以堪啊。”

“还有……”

――“啪、啪、”

当我正准备在接下来的时间里和三井少年探讨一下单身母亲的可怜生活的时候，却一下子被蓦地响起的敲门声打断了。

其实这个敲门声不是重点……重点是，随后响起的人声。

“是我，开门吧。”

被我拽着衣领的三井，在听到这个声音以后如同被鬼附身了似的的突然瞪大眼睛，仿佛外面站着的人就是来取他性命的谜样男子。

卷发的美少女动作极其迅速的跑过去打开了门……

之后的那一瞬间，仿佛神明降临一般……从门外射进来的璀璨光辉差点灼伤了我的眼睛。

实在是……太……太耀眼了！

“安西……教练……”

三井少年那伤心欲绝的声音蓦地响起，令我下意识的松开了他的衣领。

在被我放开以后，他拖着沉重的步伐，缓缓的……缓缓的……走到那位浑身笼罩着神样光辉的安西教练的面前。突然“咚”的一声跪倒在地，抬手捂住从眼眶中不断涌出的热泪，哽咽着开口道：

“……我想，打篮球。”

Chapter. 29 为侄消得人憔悴

对我来说，那个过程实在是太震撼了。震撼到令我简直不敢相信自己的眼睛。

是啊……这小子明明前一刻还在发疯说什么“篮球只是课外活动绝对不会再回篮球队”之类的话，后一刻便跪在安西教练面前一脸悔恨的说“我想打篮球”。这短暂时间内的巨大改变让我一时有些难以接受，于是我便猜想难不成是我刚才说的那番话成为了催化剂？催的他在顷刻之间就找到了人生的方向灵魂的本质？

事实证明我的想法是错误的……

事实证明……千言万语千刀万剐，都不如安西教练的一个扶眼镜的动作，以及镜片上闪过的一道光……

“是你啊。”

他那淡淡的温和的慈祥的声音，令三井这位耐打的铁血男儿哭得更加的厉害了。

也令我这位还在“催，还是没催，这是一个问题”中纠结的人立即回过神来。

是啊……安西教练的出现，真是太好了……

三井终于说出了心中的想法，真是太好了……

侄子他们的血没有白流，真是太好了……

……没有白流才怪啊！

早知道安西教练你就该早点出现的！

害得大家在这里你抽风我发疯就跟一群从疯人院里跑出来放风的疯子一样踢来打去的人情何以堪啊情何以堪！

“唉……”

我叹口气，忍住想哭的冲动，随即迎来侄子突然靠在我肩上的动作。

“小枫？”

我立即转过头，看到侄子一副摇摇欲昏的样子……心痛的感觉顿然袭来，鼻子又再次一酸，泪水不禁滑落眼眶。

“……阿姨我……马上带你去医院……”

×××××

“不去。”

“哈？”

侄子的回答令我马上把止住了哭泣。

然后我看到他的嘴巴动了动，似乎在说什么……但他的声音却被冲进来的老师们的大吼淹没了……

“篮球队到底在搞什么！？”

“堀田德男！你们三年级的聚众闹事是不是！？”

“还有赤木刚宪！其他队员身上的伤到底是怎么回事！？”

吵吵嚷嚷……吵吵嚷嚷……

我便乘着一团乱的时候把侄子扶了出去。

当然……侄子这么大个人，我这么大个人……被老师阻拦也是很正常的。

“干什么！？你们要去哪里！？”

“还能去哪里？”
我转过头，挑起眉毛，有些生气回道：
“我儿子都快休克了，带他去医院不行啊。”

“儿……儿子！？”
那个老师一脸惊恐的望着我。

“诶？”
我顿然发觉自己刚才好像说错了，正欲改正，哪知那个老师却突然一脸豁达的说“快去吧快带他去”，我也就懒得再解释，回过头来……

……而那一瞬，就在回头的那一瞬，我的眼睛……突然捕捉到了正被眼镜兄扶着的三井的目光……他竟然看着我！

呃……肯定是不小心看到的……

总之，当务之急，是快点带着侄子离开这个是非之地啊！

×××××

“请问保健室怎么走……”

“在……那边……”

“……谢谢。”

实在忍受不了周围人的惊恐眼神，我还是决定遵循就近原则把侄子扶到学校的保健室里。

确认方向以后，我躬下身子卯足全力背起已经处于完全昏迷状态的侄子，迅速的朝着那里跑过去。

毕竟跑的越快……接受的注目礼就越少啊……

当然……听到的尖叫也越多……

便是在饱受众人惊讶（惊吓？）的目光与尖叫声之后，终于将侄子成功的送达了保健室的彼岸！

奇怪的是，彼岸竟然一个人也没有……

看保健室没人，我也没顾虑太多，二话不说的就把侄子放到了床上。

“唔……”

似乎用力有点过多……弄的他因为吃痛而出声。

很好！说明他还有意识！

我拍了拍胸口，示意自己要冷静。

恩……下一步，下一步应该干什么呢？

侄子那满头满脸的血告诉了我答案，当然是要先给伤口做消毒处理了！否则不小心染上破伤风的话……侄子的下半生……就完了……

……不，不会完的！我相信侄子的未来会很光明！

抱着如此坚定的信念，我在保健室的玻璃柜里那一堆药瓶中找到了酒精和碘酒，还翻到了棉签和纱布。

“小枫……阿姨我要为你处理伤口了……”

对着处理半昏迷状态的侄子这么说了一句，我一手拿着沾好酒精的棉签，一手撩开侄子额前的刘海……

唉，因为流血过多的缘故，头发和皮肤都黏在一起了……

我生怕会不小心扯到他的伤口，小心翼翼的，一根一根的挑着他的头发。

我现在真的是想哭，但却欲哭无泪。

一想到侄子受这么重的伤心里就说不出的难受。

是啊，如果我没有来到这里的话，他还是会受伤。

但如果我不在的话，『曾经』受伤的他到底是怎么抱着这样的痛回家的呢？

……那个没有人在等他的家。

流川丁…你对你儿子真的太残忍了。

我咬紧嘴唇，抬手，将棉签伸向侄子渗血的额头。

“会有点痛。”

不知道他能不能听见我的声音，但还是不自觉的开口道。

“唔……”

而就在棉签快要触到伤口的时候，侄子突然睁开了眼睛。

我一惊，手稍稍抖了抖。

看到他那微微睁开的眼中……仿佛传递着某种信息一般……

是在说……“轻点”……吗？

“我会轻点的。”

定了定神，我终于将棉签按到了他的伤口上。

侄子的眉头霎时瞥紧，但只是一瞬又恢复了刚才的状态。

……一副任人宰割的状态。

……喂喂，我在想什么。

沾满血的第一根棉签光荣下岗，我侧身从旁边的凳子上拿第二根。

就在这时，我突然听到侄子叫我的名字。

“HA……RU……KA……”

非常……非常……无力的……

把我的名字的发音分的很开来读的声音……

“怎么？”
我立即看向他，注意到他的嘴唇微张微合……似乎在叫完我的名字之后，准备说其他的话。

“诶？”

但我却听不清他的说什么……便将头凑近。

“什么？”

“……”

完全听不清……

“有什么话等下再说。”

实在听不清，我也没办法……便抬起了头。

却迎来……他的一个拥抱。

是的，是拥抱……

躺着的他……突然抬起手，环住我的腰。

明明是躺着的他……明明还一副讲话都无力的样子的他……

……不知道哪来的力气。

“呃……”

竟然一下子将我，抱住了……

我只觉得自己的脑中一片空白。

身体也只能……僵在那里。

“你们……”

直到身后蓦地响起一个声音，才将我从惊讶与惊吓中扯回神来。

“……”

迅速从侄子的怀里挣脱出来，迅速的转过头去……

视野中迎来的人，居然是……

“呃。”

……那一脸由血与泪装饰起来的愕然表情的三井少年啊。

To Be Continued



侄子你就装吧-_,-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 30
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

==================================================================

侄子为什么会在那个时候抱我？――这个问题暂且放到一边。

三井少年为什么会出现在这里？――很明显他也是来“疗伤”的吧。

为什么他会这么巧的在如此关键的时刻出现？――只能说这就是命运的安排啊……

当我在心里问完自己这三个问题以后，三井少年的身后突然冒出一个人来。

“三井你伤的很重别走这么快……诶？”

那个人还没说完话便注意到了我的存在，于是台词化为一声略带惊讶质感的“诶？”，附带着他鼻梁上架着的眼镜镜片中闪过一道光。

……原来是眼镜兄啊。

“你是……流川的……”

“亲人。”
脱口而出的回答。

“亲人？难道是流川的姐姐？”
眼镜兄顺手扶住了三井少年。有点不敢看三井脸上的表情啊……

“不，辈份要比姐姐高一些……”
不知为何，我变得有些含糊其辞，说的话似乎能够给人留下无尽的想象空间。

但眼镜兄哦那个似乎并不想去想太多，只是突然一副了然的表情：
“这样啊……”
他点点头，望向躺在床上的流川侄子，神色关切的询问道。
“流川的伤怎么样了？”

“没什么。”

还没等我回答，身后就传来了侄子的声音。我连忙转过头，看到已然清醒的侄子正按着床板自己坐起来。

“小心……”
我立即转身扶住他的手臂，示意他动作别那么大。
哪知道他竟然一副“要你管啊”的表情……蓦地瞪我一眼，令我一下子有些心悸。

“最好去医院看看。”
眼镜兄关切的声音再次响起。

“不去。”
侄子回答的异常爽快。

“呃……”
我嘴角抽了抽，从刚才的心悸中恢复过来。
看着侄子渗着血的额头，我下意识的抬手揉了揉他耳侧的头发，轻声道：
“好的，不去医院，直接回家吧。”

侄子的身子似是轻轻颤了颤，空气也在此时仿佛停顿了一瞬。片刻之后，迎来侄子的点头：

“哦。”

……不过还是要把伤口处理好以后才能回家啊。

Chapter. 30 女人二十一枝花

“三井，你坐这里不要动。”

“……”

“会有点痛，闭上眼睛……”

“……这点痛算什么。”

“那就好，你忍着点啊。”

“……”

“……”

“啊！木暮你干什么！？”

“呃，我说过会很痛的……”

“……没什么，你继续。”

以上是眼镜兄在为三井少年处理伤口时传来的对话。

三井少年坐在另一边的病床上，而眼镜兄则坐在窗前的凳子上。

感想一：如果不是知道他们在处理伤口的话，那对话真的很容易引起（侄子的）误会。

感想二：相比他们，我和侄子这一对要安静太多了……（诶？这一对？）

感想三：原来眼镜兄叫“木暮”啊……那么以后就用木暮来称呼他了。

感想四：果然，还是不说话的侄子最可爱了。

“恩……”
想到这里，我不自觉的点点头。

“怎么？”
没想到这个举动却被侄子捕捉到了眼里，呃……应该说是，他一直就这么看着我，目不转睛的，看的我都有点不好意思了……

“唔，我在想……”
目光稍稍偏移了些，实在受不了和侄子对视啊……
“……水果布丁，应该已经卖光了。”

“……”
侄子微微一怔，随即冷声道：
“下次给你买。”

呃……这话说的……

……什么叫下次给我买啊！？

明明我是你的长辈好不好……别用这种句式对我说话……

“其实，还有一种水果蛋糕……”
一想到布丁卖完的我便将目标转到另一种人气美食上。

“哦。”
侄子持续面无表情中。

“对了，巧克力圣代……也不错……”

“哦。”

“车站那边新开了一家盖饭店，据说那里的牛肉咖喱饭非常美味。”

“哦。”

“不过好不好吃……要吃了才知道吧。”

“……”

看到侄子一直是一副“想吃什么随便你反正我来付钱”的样子，我就窃喜的不行……

……不过一想到他的伤，心里还是有些钝钝的痛。

真是矛盾。

“那家店我有去吃过。”
另一侧突然传来木暮少年的声音。

我“呃？”一声，转头看向他：
“……那你觉得怎么样？”

“很好吃。”
木暮少年对我微微一笑，我这才注意到……原来他长的蛮阳光的嘛。

下意识的又瞥向三井，他正闭着眼睛，脸上的血已被木暮擦干净。原来他的脸型很好看，鼻梁以及嘴唇的轮廓也非常不错，不知道睁开眼会是什么样子呢？之前一直都没怎么看清啊……

正当我这么想着的时候，三井少年仿佛给我面子似的，突然睁开了眼。

“……”

我一惊，在和他的目光交汇的瞬间迅速收回了视线。

×××××

尽管侄子脑袋上的绷带被我缠的很难看，但我还是觉得非常有成就感。

拍拍他的肩膀：
“回家吧。”

“哦。”
侄子很有精神的自行走下床，自行穿好鞋。

“鞋是你脱的？”
他突然问我。

“恩。”
我微笑着点头。

空气里仿佛洋溢着亲情的味道，真是太美好了。

将药瓶和一些剩的绷带整理好放回柜子以后，已经变得很有精神的侄子先我一步走出了保健室，站在外面等我。

“木暮君，三井君，再见。”
我当然不会像侄子那么不礼貌，临别台词是一定要说的。

“恩，再见。”
木暮少年的微笑令人仿若春风拂面：
“……我还是第一次听见流川说这么多的话，有点惊讶。”

“诶？是么？”
原来侄子的死样已经深入人心啦……

“是的，果然是亲人呢。”

“是啊，亲情的羁绊。”
我点点头，目光下意识的瞥向没出声的三井。

“加油，少年。”
不自觉的对他说了这么一句。

“……”
他似乎很惊讶的怔了怔，蓦地移开视线，神色有些复杂的点头道：

“你也加油。”

×××××

我是该加油了！

加油让侄子请客！

不过侄子真的很厉害啊……明明之前还受了那么重的伤，现在却已经走的笔笔直直不需要我的搀扶了。

但我还是忍不住的扶住了他的手臂，和他并肩而行。侄子倒也没说什么，便这样一路沉默着，直到走到甜品店门口，一直沉默的他终于出声了：

“我没带钱。”

“诶？”

“……忘带了。”

“……”

所谓的不鸣则已一鸣惊人就是指侄子这种了……他的话一下子将我从天堂打下地狱，连忘川河彼岸花都没看到就直接下去了……

“呃。”
我的嘴角只是轻轻抽了抽，但心里已经翻江倒海。

“……”
而侄子则是又回到了沉默的状态。

“呼……”
我深吸一口气，示意自己冷静。

再看一眼侄子头上的纱布，我想我已经彻底冷静了……

“小枫？今天一天都没带钱？”

“恩。”

“那你午饭吃的什么？”

“没吃。”

“……”

侄子果然厉害，只是简单的几句台词便能够令我的心绪一下子又波澜起伏。

“竟然没吃午饭……”
顿时陷入自责情绪中的我，抬手拍了拍侄子的肩膀，轻声道：

“……还流这么多血，一定要大补一下。”

×××××

“果然卖光了……”
望着装布丁的那一格柜台已经变得空空如也，我不禁的叹口气。
“那要四块水果蛋糕，再要两块巧克力蛋糕，以及两杯综合圣代。”
我指着另一侧的蛋糕柜台对店员说道。

“好的。”
店员是一个年轻的男生，看起来和侄子差不多大，是来打工的吗？

……我这样想着，却发现那店员并没有去取蛋糕，而是一直看着我。

“怎么？”
我有些迷惑。难道是我脸上沾着什么了？不会是侄子的血吧……

“唔……”
那男生的脸唰的一下红了，蓦地低下头去：
“……如果您想要水果布丁的话，我自己留了一块……”

“诶？”
我又惊又喜：
“可以卖给我吗？”

“没关系……送给你都可以……”
男生又抬起头来，眼神亮亮的：
“……只是，我想问您一个问题，不知道行不行……”

“呃？什么？”

“就是……刚才和您一起进来的那位……是你的男友吗？”

“哈？”
我怔了怔，反应过来以后有些想笑：
“不，不是的，他只是我的……”

“太好了。”
还没等我说完他便一下子打断我，似乎很高兴的样子：
“其实昨天的时候，我就……”

――“遥。”

这下换成了别人打断他，而这个别人，正是我家侄子……

不知何时，原本该等在座位那里的侄子竟走到了我身后。

“还没好。”

“……请，等一下。”

回答他的不是我，而是那名店员。

“你怎么过来了？”
我转头，注意到身侧的侄子正皱着眉头。

“不舒服吗？”
立即询问道。

“打包带回家。”
他扫我一眼，答非所问。

看起来并不是不舒服啊……

我便“哦”一声，收回了视线。

×××××

被昏黄的灯光浸染着的回家的路，含混在银白月光与青蓝夜色中。

只听见我自己的脚步声……

身旁的侄子走路完全没有声音……而且他又不说话……

“小枫，我有没有和你说过……”

这种时候，就需要阿姨我来活跃一下气氛。虽然不知道是否有活跃的必要……

“……”
貌似没有必要，因为侄子只是扫我一眼，还是不说话。

料到他如此反应的我，便接着说道：
“我很喜欢这样。”

“……”
侄子似是愣了愣。
“……怎样？”
终于开口了。

“就是和你一起回家的感觉。”
我又不自觉的拍拍他的肩膀：
“安安静静的，非常美好。”

“……”
察觉到侄子的肩膀微微一颤。

在我收回手的同时……他突然抓住了我的手。

“……”
我一惊。他的手掌干燥而冰凉。明明是凉凉的……却令我的脸一下子热起来，心跳也蓦地加快。

“那个……”
我望着他的侧脸，有一种莫名的情绪从心底窜起来，在身体里迅速的发酵。

“……小枫，你脸好红。”
这么说着，我的目光上移，看到他额上的绷带。

“不会是发烧了吧……”

想抬手去摸摸看，却发现一只手提着食物一只手被他拉着的我根本腾不出空来。

“……”
侄子不语，拽着我的手继续朝前走。

我只好跟上他的步伐，回到与他并肩同行的状态。

“干嘛要牵手？”
我只是随口问问而已。

并做好了继续被侄子沉默以待的准备……

哪知道侄子在我问完之后，竟蓦地停下了脚步。

“我是故意的。”

他这么回答道。

还是冷冷的声音与冷冷的表情。

……却令我的心，前所未有的，沸腾了。

To Be Continued



放一张经典的侄子图-0-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 32
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

一起睡？？？？？

侄子你在说什么！！！！！

这一刻，我仿佛一下子忘记了外面还在电闪雷鸣，而是抛开那些纷杂眼里只剩下惊讶和惊吓……就这么望着侄子，说不出一句话……

“……”

然后看到他，突然甩开我的纠缠（？），蓦地跳到我的床上，迅速钻进我的被窝。

那过程……真是快如疾风迅如闪电，令我的嘴角不住的抽搐着……

“呃……呃？”

我转过身子，看到已经侧身睡下的他……缓缓伸出手，敲敲他的肩膀。

“小枫……你……”

但他完全不理会我，一副已经熟睡的样子。

……不……不是吧！？

我收回手，拍两下自己的脸，以确定这一切都是真的，我并不是在做梦！

侄子睡我床上了侄子睡我床上了侄子睡我床上了侄子睡我床上了侄子睡我床上了侄子睡我床上了――脑子里不断回响着这句话。

侄子投怀送抱了侄子投怀送抱了侄子投怀送抱了侄子投怀送抱了侄子投怀送抱了侄子投怀送抱了――接着又是这句话。

“喵、喵、”

直到两声猫叫响起，我才回过神来。这才注意到……那只黑猫竟然蹲在侄子的脑袋边上……睡了……

喂喂……喂喂……现在到底是什么状况……我的床什么时候这么吃香了不管是人还是兽都抢着睡！

“轰隆――”

……唔，现在不是想这个的时候！

窗外的雷鸣持续滚动，那闪电也是“噼啪”个不停。

我的耳膜跟着嗡嗡作响，身子止不住的一哆嗦……

“小枫！你真要睡这里嘛！”

……又忍不住的吼了一句。

……还是迎来侄子既不动也不吭声的局面。

“轰隆――噼啪――”

我已经被吓得完全不顾忌所谓的男女同床XXOO之类的了……连忙跟着窜进了被子里。

那是一种怎样的感觉呢？

挨着侄子一起睡……简直是……

……心中的恐惧完全没有一点的缓和！似乎还有愈演愈烈的趋势！

而我的脸，则早因为抽搐过头而变得麻木，和侄子一样面无表情了……

“唔……”

唯有喉咙里还能发出些许害怕的声音，然如此微弱的声音，又霎时便被雷电的声响淹没。

“唔……”

身侧的侄子也似是传来了这样的声音，我并没有能听得太真切。

于是缓缓的转过头去……

“！！！”

……视野中顿然迎来侄子那张大脸。

以及……

……他突然抬起手臂，环住我的动作。

Chapter. 32 站在禁忌的边缘

“！！！！！”

我睁大眼睛，张大嘴。

“……”

和侄子紧闭的眼睛和紧闭的双唇形容强大的反差……

他竟然抱着我睡了他竟然抱着我睡了他竟然抱着我睡了他竟然抱着我睡了他竟然抱着我睡了他竟然抱着我睡了！！！！！

为什么他总是可以面无表情顺其自然浑然不觉（？）的对我说出一些比打雷还惊悚的话做出一些比闪电还恐怖的事情啊啊啊！！！！！

完全无法动弹了无法动弹了无法动弹了……

“嘶――”
我先是倒吸一口凉气，以示自己真的惊讶到了某种境界。
“呼……”
随即又深呼口气……示意自己一定要冷静。

要冷静啊。

什么都没有发生。

只是一起睡而已。

说不定他也是因为和他妈一样怕雷电所以才主动投怀送抱的……

……唔，这个很有可能啊！？

难不成这就是流川赌蔷浠暗囊馑迹

她怕这个，她儿子也怕这个？所以她想让我保护好她儿子！？

是这样的吧！这么说起来……之前发生的一切和现在正进行着的一切都有理由了！

终于想通的我继续注视着侄子的睡颜。

他皮肤的光滑度和睫毛的长度足以令很多女生都自愧不如。

如此的近距离啊……可谓千载难逢的机会。

长这么大……除了老爸以外我还从来没和一个异性靠的这么近啊！

唔……仔细想来，我和侄子近距离接触也不是一次两次了……

比如说之前我背着他上楼……他抱着我上楼……我不小心KISS到他……他为了报仇而故意KISS了我……后来又拥抱我……有两次吧？再后来……还牵我的手……说什么故意的……

呃……怎么越想越有些不对……

好像发生的这些事情……完全不能用正常的姨侄关系来解释啊！？

这分明……就像结了婚的……咳咳！打住！

侄子还这么小，我一个成年人在这里胡思乱想什么！

“呼……”

我又深吸一口气，注意到侄子的睫毛微微煽动了一下。

“噼啪――轰隆――”

窗外的声音……似乎，已经没有那么可怕了。

被侄子这么抱着，感受着从他身上传来的……呃，温暖……

……总之，有些安心了。

就像小的时候，爸爸抱着我时的感觉一样。

呃……不好意思侄子，我不是故意要把你和我老爸联系在一起的……

反正……就这样吧……

“……”

我终是渐渐的，合上了眼。

耳侧，仿佛陷入万籁俱寂的状态，而我……则置身于一片白茫茫的空间中。

在寻找着什么？
想要寻找什么？
不停的摸索着，却什么都找不到。

若是我醒来，发现自己回到了我本来应该在的时间与空间里。身旁的侄子消失了，换成流川赌钦帕车幕啊…

……我想我一定，会哭的。

真的不想，就这么离开这里。

是啊，不会的……毕竟，我还没完成那所谓的任务啊。

虽然我现在越来越搞不清楚……流川度梦艺饫锢吹哪康模究竟是什么了。

×××××

似乎错过了闹钟响起的时间，或者是闹钟还没响……总之，我是自然而然的醒来的。

醒来以后，视界中仿佛盈满光一般……那是从窗帘的缝隙中透进来的，看来已经雨过天晴了。

第一件要确定的事情……是侄子是不是还在旁边呢。

不用确定了，即使不转头看过去……都能够感觉到，他还抱着我。但眼珠还是往身侧的位置转了转，注意到侄子还处于熟睡中，均匀的呼吸声轻轻的敲击着我的耳畔，痒痒的……

而原本睡在他脑袋边上的那只猫……却不知何时不见了踪影。

“呼……”

我轻抒一口气，回过头来，望向床边的闹钟，时间显示着早上八点。

还早啊……

还早……

……呃？

……早个头啊！

我一下子从床上弹起来，挥着拳头敲侄子的肩膀：
“小枫快起床！要迟到了！”

“唔……”
侄子嘴里发出令人心悸的□□（？）声，随即缓缓的睁开眼……

“……呃，起……床。”
看着他睡眼惺忪的样子，我只觉得自己的心跳的很快……快的有些奇怪。

“……”
在注意到我之后，他愣了一下。
是很明显的愣住……仿佛我的存在很突兀一样。

……是我想多了吧，因为他很快又恢复了一贯的样子。

懒洋洋的……一边揉着眼睛坐起来……一边“哦”了一声……

“哦”是拖长的语调……与他一气呵成的整套起床动作相辅相成，要多性感有多性感！

“……”
因为心悸的的厉害，我抚了抚胸口，……并迅速的走下床，穿好拖鞋……

“我先去洗漱了。”

拍拍他的肩膀，我化身为风一般的阿姨……刮出自己的房间，刮进卫生间……

只花了几分钟便整理完毕，果然很疾风！

拉开门，看到侄子还是一副没睡醒的样子站在卫生间门口。

“猫呢？”

他的声音冷冷的，轻轻的……这么问道。

“不知道。”
我摇摇头，连忙去推他的肩膀，把他推进卫生间：

“我要迟到了就先走了小枫你也快点整理完毕去上学吧拜拜！”

一句话说的毫不拖泥带水，说完之后迅速闪回房间换衣服。等一切都准备就绪之后，我站在玄关上大吼了一声“我走了再见！”，便又疾风似的刮向了车站……

不过才刮到一半，我的风之轨迹突然被一个人挡住了去路……

而这人还不是别人，正是我家那……头上还缠着绷带的流川侄子……

“小枫？呃……对了你换纱布没有？”

他果然才是正版的风，是我这个盗版无法比拟的……

就这么骑着他那辆拉风的自行车，拉风的出现在我的面前。

“上车。”

根本我不理会我的发问，只是说着拉风的台词……拉风的令我的汗毛唰的一下就立起来了。

“呃……不必……我自己跑……”

是啊，我想起了那可怕的往事……那曾经被侄子的自行车差点载进忘川河的往事……实在印象深刻到了骨子里……

“上。”

他又压根不理会我的拒绝，而是突然伸出手……拉了一下我的肩膀。

我就像鬼附身一样被他拉上了自行车后座……

――啊！！！！

从心底升起的声音，贯穿了我的身体。

脑中顿时空白一片，仿佛昨晚我的梦境一般，那种万劫不复的感觉……什么时候能到头哦……

当我觉得自己已经完全身陷绝望之中时，侄子那辆地狱之车突然停下来。我回过神，发现已经到车站了。

“谢……谢……”

我抓着侄子的肩膀，踉跄几下从车上走下来。

“再……见……一路顺风。”

又稍显呆滞的朝侄子挥了挥手……转过身去，开始迎接崭新的一天。

×××××

“远山，你今天看起来很没精神诶……”

“……是么？”

我朝衫崎小姐眨眨眼，以示所谓的没精神纯属她的幻觉。

“真的哦，在想什么？”

她的表情实在有够青春的，站到我的旁边来。

“我在想……”
我昨天和我家侄子睡了……

……呃，当然不可能这么说！

“在想？”

“在想，你有没有谈恋爱，呵。”
瞬间转换话题。

“诶？唔……不是和你说过吗，我的男友在神奈川大学。”

“啊？哦，不好意思我忘记了。”

“恩，说起来，他也总是一脸冷的要死的样子，感觉有点像上次来店里的……你说是你侄子的那位。”

“呃？……咳，恩。”
怎么又扯到侄子身上了……

一想到他我就心跳加速，全身发热……

……太可怕了！

“远山SAN有男友吗？”

“……没。”

“奇怪……你这么漂亮竟然会没有，是因为找不到合适的吗？”

“呃，大概吧。”

“要不要我拖我家阿宏给你介绍一个？也是他们学校的。”

“不，不用了。”
我连忙摆手。

心想我真的对除了侄子之外的异性没兴趣啊没兴趣……

呃……什么叫除了侄子之外！？

难道我……

……不！不会的！

我怎么会对侄子产生那种感情呢……他是我的侄子啊……而且他的性向还有问题……

所以……

……别想太多了！好好工作吧！

×××××

结束一天的工作，我拖着并不怎么疲乏的身体走进车站，上电车，半小时时间过去，下电车，走出车站……看起来是多么千篇一律的生活，和那些所谓的上班族没什么两样。

可是一想到要去买便当，晚饭要和侄子一起吃，虽然面对的是他那张冷的要死的脸……但还是觉得很温暖。

我是怎么了呢？

好像把他当成了某种精神依托一样……

那要是他不在了呢？

换种说法……是我不在这里了呢。

那我会去集英社工作，去做某位编辑的助理，也是一样的……千篇一律的生活吧。

但意义是不一样的，因为那个时候，我便不会像现在这样，每天都期待着回家了。

期待着回到家里，见到他。

果然有些古怪吧！我的感情！

“妈妈！妈妈！呜呜呜呜……哇！妈妈！”

当我的思绪正在某种禁忌的边缘徘徊时，幸好……及时的被一个小女孩的哭声拉回了神。

“呃……你别哭！别人会误会的……”

混合在哭喊声里的，还有某个熟悉的声音。

我定睛一看，发现前方的视野中果然有一个正在哇哇大哭的小女孩，看起来三四岁左右，而她的面前……站着的人……则是……

虽然剪短了头发，我还是一眼认出了他是谁。

“三井君！？”

我有些惊讶的叫出他的名字。

迎来三井少年一道……惊喜（？）的目光。

他看到我的瞬间，的确……仿佛看到了救星一般。

应该不是我的错觉吧……

“……这个孩子是？”

我正欲上前，却突然看到三井抱起那个孩子，飞快的朝我走过来。

“这孩子就……”

然后，他用手托着那孩子，伸到我的面前……朝我鞠躬道：

“……拜托你了！流川大姐！”

To Be Continued



若有所思的绷带侄子-_,-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 33
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

========================================================================

所谓人不可貌相……就是指三井少年了。

我对他最深刻的印象便是长发遮住眼、满脸血泪的他跪在地上说“我……我想打篮球”那一幕了，说起来那个时候我被感动的差点哭了。

而现在，剪了平头的他有着说不出的清爽帅气，如果站在那里沉默着的话应该是一座不输给侄子的美好雕塑。

但问题是他并不走冷酷路线。

不仅不冷酷，还抱着一个和他的外表有着强大违和感的穿着天蓝色裙子的小女孩。
不仅抱着小女孩，还托着那个女孩朝我走过来。
不仅朝我走过来，还走到我的面前，斌那个一边鞠躬一边对我说：“拜托了流川大姐”。

这种剧烈的反差令我一下子愣住了。

其实我愣的不是他的举动，而是他那对于我的称呼……

流川大姐！

流川大姐！？

我“呃？”一声，竟顺手接过了那个孩子，把她抱在怀里。掌心中蓦地被她的身体传来的暖意覆盖。

“这是怎么回事？”

我的表情是那么稳重，那么平静。
我并没有追问他为何叫我“流川大姐”，而是瞬间抛开了那些次要的东西，直指重点……

……关于这个小女孩的。

“呃，我不认识。”
这是他的回答，附带着他一脸抽搐的表情。

“不认识？”
我挑起眉，看一眼怀里的小女孩。
留着短碎发，脸白白的，眼睛大大的，鼻子尖尖的，嘴唇小小的……真是可爱。
自打被我抱住之后她就停止了哭泣，而是滴溜着那双乌黑的眼珠，望着我。

……很，很犯罪的感觉啊。

“我真的不认识……这孩子……”
三井少年开始组织语言解释起来：
“我只是路过这里，看到这孩子一直在哭……本来懒得过问的，可是这孩子在看到我以后就走到我面前继续哭，一边哭一边还叫妈妈……”
他越说表情越无奈。

“呃，不会是你……”
听完他的话，我深表同情的抽了抽嘴角。
本想说“不会是你以前放荡不羁的时候不小心留下的种吧”，又突然觉得这种说法实在有点那个啥，便立即改变了台词。

“……不会是看到三井少年你长的又帅又亲切所以忍不住想要靠近你吧……”

于是我的新台词……竟令放荡不羁的三井少年脸红了。

“唔……说什么。”
他涨红了脸，蓦地退后半步。
“总之……现在怎么办，流川大姐……你想想办法……”

所以说……为什么要叫我流川大姐啊！

“三井少年，你的全名是什么。”
我使劲托了托怀里的小女孩……被她目不转睛的盯着……真是有些紧张。

“诶？”
三井怔了怔，随即“哦”一声：
“……三井寿，原来你不知道啊……”
后半句话语调很低，但还是被我听见了。

“我也不知道是忘记了还是不知道，抱歉……”
我朝他点点头。
“那个……行不改名坐不改姓，我的名字是远山遥，『遥』就是汉字的那个『遥』，不是什么流川大姐哈……”

“远山遥？”
他颇为吃惊的叫出我的名字：
“你不是流川的……”

“我不是他姐。”
打断他的话，我迅速解释道：

“……而是他的阿姨，以上。”

Chapter. 33 冷静与抽搐之间

三井寿的脸上露出我所不能理解的疑惑表情。

我的确不知道他到底是在疑惑什么啊……又不问我我怎么会知道。

于是，按照一般的程序……

“把这个小妹妹带去警察局吧。”
我又看一眼怀里的小女孩，她还是目不转睛的盯着我……

……那眼神简直令人想犯罪啊！

“哦。这样。”
三井寿倒是一副无所谓的态度。

“我说……小妹妹……”
被她盯的实在是忍不住发问：
“……你，叫什么名字？”

“USHIO。”
简单的回答。
小嘴稍稍翘了翘，竟感觉有些男孩子气。

“USHIO？是『潮汐』的『汐』么？”
真的很想捏一下她的鼻子……可惜我腾不出手来。

“USHIO。”
她不理会我的问题，继续重复自己的名字。

“呃……”
我嘴角抽了抽。
“那你姓什么呢？”
知道姓氏的话就很好解决了，应该是这附近的孩子，直接去警局登记就好……

“USHIO。”
……可是这孩子又无视了我的问题。

“我知道你叫USHIO……”
我尽力让自己平静，扯出一个微笑：
“我想知道你姓什么，姓氏……就是你爸爸和妈妈……都有的……”
到底该怎么形容啊濉

“……”
这孩子一脸茫然的看着我，彻底沉默了。

“还是直接带去警局好了……”
我很是无奈的看向三井寿。

“……啊？”
他似乎正处于神游的状态，被我的话拉回神来：

“……哦，好的。”

×××××

“流川……啊不，远山大姐，果然很厉害啊。”

去警局的路上，三井少年突然感叹似的开口打破沉默。

我“哦？”一声，看向他：
“何以见得？”

“唔……”
被我这么一看，他迅速收回视线。
“……总之，果然对小孩……很有经验。”

有经验个头！

很想这么反驳一句。

不过理智提醒了我要注意形象，便平静的回道：
“……实话告诉你，我蛮讨厌小孩子的。”

“诶？”
他一愣：
“……为什么？”

“就是觉得很麻烦。”
我刻意压低声音……虽然很明显的，还是被怀里的小女孩听见了。

因为她又用那副想令人犯罪的眼神看我……看得我欲罢不能的觉得自己手很酸麻。

“小……小汐……你能不能自己走路？我来牵着你？”
我尝试着询问，声音有些不自觉的颤抖。

哪知道这小孩竟然非常爽快的点了点头：
“恩！”

真的一点也不像和父母走散的孩子啊……

“你要不要牵另一只手？”
牵住小汐的左手之后，我转头问一旁的三井寿。

“啊？……哦！”
似乎又处于神游中的他在听到我发问后蓦地点了点头，迅速了牵起了小汐的右手。

于是小汐成功的夹在我和并不是很熟的三井少年的中间！

便是这样一番……和谐又温馨的景象……

“那个……远山大姐……”
三井少年出声了。

“干嘛？”
我注视着不远处的警局标识，头也不转的应一句。

“耽误了你的时间，真的很抱歉。”

“哦，没什么。”
现在才道歉已经晚了吧……

说起来，侄子应该已经回家了？

“那个……你不按时回去的话……你的……”

“哦，他没问题的。”
一下子猜到三井寿是想问我不及时回家流川侄子会不会担心什么的，我便立即打断了他回道：
“就晚一点而已，这里离家很近的没关系。”

“唔……那就好。”

三井寿你应该再拽一点啊！

应该走那种眉头上扬嘴里叼烟并把制服外套披在身上衬衣袖子卷到手肘指着下面的人说：“这点事都解决不了啊，拖出去[哔――]了”的路线才对啊！

虽然你现在这样也不错……尤其是牵着小女孩的时候非常有反差萌的FEELING……

但是对一个小女孩手足无措……果然很难不符合你的形象啊！

“回去。”

当我的思绪也处于神游阶段的时候。
身侧突然传来一个稚嫩的声音。

不用想也是小汐了……

可是，她刚才说什么？

“回去。”

“诶？”

还没等我反应过来，小汐就突然甩开了我和三井的手，迅速的转身跑开了。

“啊！”
我一惊，立即跟着转过身去，发现她拐进了后方的一个小巷子里。

“你去哪里啊！”

我吼了一声，随即追上去。

“喂！”

三井则跟在我身侧。

我们两人都处于完全茫然的状态，只是脚不听使唤的追着那个叫汐小女孩……

一个小P孩而已……为什么可以跑那么快啊！

直到完全跑出了那条巷子，视野中迎来一个小公园以后，已经跑到我前面的三井寿，才成功的拽住了她。

“喂……你……”
他看起来有些累，一点也不像是个运动员……气喘吁吁的拽着小汐的肩膀，侧头望向我：
“抓……抓到了。”

你别一副人贩子的样子好不好！

我嘴角抽搐着走过去，看到小汐正面无表情的低着头。

“小汐……你说回去？是要回哪里去？”
我询问道，迎来她一个摇头。

“不想，就这样被找到。”

“哈？”
我顿时迷惑了：
“不想被找到？被家人找到吗？难不成你是……”

――“诶？流川枫……”

只差一点就茅塞顿开了，却被三井寿的声音打断。

我“呃？”一声，顺着三井的视线望过去……看到我家流川侄子，正站在不远处的沙坑旁边，面无表情望着我。

“……”
他穿着天蓝色的卫衣，手里提着几个……一看就是装着便当的便利店袋子。
虽然他没说话，但眼中射出的凌冽目光却令我顿时感到背脊一阵发凉。

“小枫。”
我唤一声他的名字，并朝他招了招手：
“你过来一下，这个孩子……”

突然很想让侄子和这个小女孩站在一起啊……

我想看这一幕啊……好像看啊！

本来是抱着这样的想法，我才叫侄子过来的……

哪知道……还没等侄子走过来……

这个叫汐的小女孩……就自己……跑向了侄子……

嘴里还叫着……

“爸爸！爸爸！”

To Be Continued



于是侄子震惊了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 34
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 

==================================================================

当我看到那个叫小汐的女孩跑向侄子并大喊着“爸爸！爸爸！”的时候……

……我的眼前仿佛呈现出一片天昏地暗，而脑中也如有天崩地裂之势。

霎时间，我找到了最适合用来形容我此刻的心情的成语。

那就是――

五雷轰顶。

Chapter. 34 从天而降的女儿

面对这样的状况，显然不是“张大了嘴”“瞪大了眼”这样就能解决的！

我思索了片刻，心想自己还是维持一贯的稳重路线吧……便跟着走上前去。

“爸爸。”
小汐抱住了侄子的腿。而我的瞳孔则瞬间定格了侄子一脸惊讶的表情。

是啊，在有生之年，我竟然能看到侄子大吃一惊的样子……真是死也满足了。

这么想着……我看到侄子又恢复了一贯冷漠的死样，稍稍俯下身，单手拎起小汐的后领……就像在拎一只小鸡一般，朝我的方向伸过来：

“她是谁？”

非常简单的问题，一如既往的冷声冷调。

令我不由得一怔，然后两步走到他的面前：
“你这么拎她很难受的。”
一边说着，一边把小汐抱回自己怀里来。

“爸爸。”
小汐在我怀里挣扎了两下，又转头看向侄子……继续叫着“爸爸”。

我的嘴角无可遏制的狂抽起来：
“小……小汐，你看清楚了……他可不是你爸爸。”

这点冷静还是有的，我心想小女孩一定是认错了人。
兴许是我家流川侄子长得很像她老爸吧……这是最大的可能。

“呃……这到底是……怎么回事？”
已经被我忘在身后的三井寿，在此刻突然出声。

注意到他已经走到了旁边，正处于满脸复杂的状态……看看侄子，看看我，又看看小汐……

“为什么……会叫流川枫你……”

他似乎陷入了某种不得了的思索中。
那副样子令我忍不住想笑。

便真的笑了出来：
“呵，小汐刚刚叫三井少年你妈妈……现在又叫小枫爸爸，这还真是……”
话说到一半，我突然意识到自己的说辞实在有点……

……对侄子本来就危险的性向起到了催化的作用！

……这怎么行！

于是我迅速将话锋一转，扯出一脸严肃的表情：
“咳，大概是看我家小枫太帅了……所以便忍不住这么叫了……你说是吧？”

我看着怀里的小汐，她仍眨巴着一双大眼睛望着侄子：
“恩，帅！”
如此回答道。

“唔……”
我强忍住大笑的冲动，观察侄子脸上的表情。

呃……哪知道侄子的神色竟没有任何的变化，持续那副冷冷的样子……而且还看着我，不语：
“……”

此时无声……胜有声。

“爸爸，帅。”

当然无声什么的纯属我的臆想，即使我和侄子不说话。

怀里的小汐也要说……

她可是造成一切的元凶啊！

“小汐。”
我用额头蹭了蹭她的头发，轻声问道：
“你的爸爸，叫什么名字？”

知道这个就好解决啦……

“对啊，你的老爸……”
三井也凑话上前，不过话只说到一半便停止。
我稍稍抬头，看他正盯着流川侄子的脸……若有所思的喃喃：
“……万一她说她爸叫流川的话……”

“呃，怎么可能。”
我蓦地打断他：
“我家小枫纯洁的很，怎么可能会有孩子。”
……他可不像你以前还放荡不羁过啊！

“纯……纯洁……”
三井的嘴角抽了抽，头偏向一旁。

“所以说……小汐的爸爸……”
我又看向怀里的小汐，希冀着能从她的嘴里听到她到底姓什么……

哪知道这孩子……突然将头埋进我的胸部……

……的确是，埋进去了。

那种仿佛被人吃豆腐了一般的感觉……令我双肩止不住的一颤。

“小汐……你……”

而之后她的话，又令我再次想到了那个成语……

“唔……妈妈。”

……五雷轰顶！

×××××

“诶――！？”
三井的惊呼声，仿佛划破了周遭的空气，直直窜进我的鼓膜。

正处于被雷劈的状态的话我…便被他的这个声音惊醒。

“诶！？
我也无可遏制的发出这样的惊呼，瞪大眼睛……注视着还将脑袋埋在我胸口的小汐。
“你……说什么！？”

“妈妈……”
怀里的小脑袋动了动。

我如同又被雷劈了一般……浑身变得僵硬无比。

只是张大嘴……看着她……

看着她……却说不出任何的话……

“你可以走了。”

若不是侄子突然出声，我大概还会持续愣住很久。

蓦地回过神来，听到三井又“诶？”一声：
“要我走？”

原来侄子的话是对他说的。

“对。”
侄子点点头，转过脸来看向我：
“我们，也走。”

“呃？去哪里？”
我的身体仍处于僵直状态。

“……”
侄子看一眼我怀里的小汐，突然伸过手来……拽住我的手臂。

“回家。”

×××××

就这样，我被侄子拽着……踏上了疑似回家的路。

而三井少年……则被他彻底的抛在了脑后。

怀里的小人终于抬起头来，眨巴着一双大眼睛望着我：
“妈妈。”

“呃。”

谁是你妈啊喂！

要不是看着侄子就在旁边，我差点就吼出来了。

只能压制住心里的火气，我抽搐着嘴角说道：
“小汐小朋友……我不是你妈妈，他也不是你爸爸，请不要再乱喊，引起误会的话就不好了……”

一番话说的那是平平顺顺非常有道理，该解释的都解释了。

哪知道竟迎来侄子一道凌厉的视线。

“不是你的孩子？”

“哈？”

我看看向他，差点又要张大嘴了。

“怎么可能是我的孩子，小枫你不会已经误会了吧……”

阿姨我连婚都没有结！也没有在婚前和男人[哔――]过！怎么可能会有孩子！

“哦。”
他收回视线，似乎在思索着什么：
“那为什么……”

的确是在思索着什么……

……不寻常的东西。

“为什么，要叫我爸。”

×××××

是的，我完全不知道侄子的脑子里到底在想什么。

我只知道……他想的东西完全是不切实际的，非常不得了的……

“没什么。”

“什么没什么？”

“你的孩子。”

“哈？”

“叫我爸爸。”

“……”

你到底在误会什么啊喂！

是误会这孩子是我的私生子！还是误会他是我和你的孩子！？

啊啊啊怎么可能啊！

日本的生理教育课小学就有了吧！侄子你不可能不知道男女之间的[哔――]事还有怀孕生子之类的！

所以……只有一个原因……

侄子的确是误会……小汐是我的孩子……

并且认为……小汐的父亲因为某种原因……不在了……

于是……他觉得……他即使做后爸什么的……

NO NO NO NO NO！

打住！

我的思想也变得奇怪起来了！

“小枫，我们去警察局吧。”
我竭力让自己冷静下来，对侄子说道。

他“哦”一声，转过头来：
“我还没有18岁。”

“……”
我被他的话震的完全愣住了。

他……又在想什么……

又在……

空气仿佛随着时间一起静止。

我开始想起之前发生的种种事情，以及侄子那些听起来不着边际的话……

只是表面上不着边际而已，细想一下的话，貌似……

他……难不成……对我……

对我……

――“大小姐！！！！！”

只差一点就豁然开朗，思考正进行到关键时段却被这样的声音蓦地打断了。

“大小姐啊！终于找到你了――！”

不远处突然出现的，两个高大的身影。

是看起来和侄子差不多大年纪的男生，梳着飞机头，穿着黑夹克，打扮很不良少年，但表情却是……

“要是找不到的话会被老大砍死的……呜呜呜呜……”

……表情却是，一脸的感动。

“竟然被找到了。”
怀里的小汐抓着我的肩膀，直起身子，偏头望向他们：
“两个白痴。”

她的表情是那么的冷冽……和她之前的无害表情形成鲜明的对比。

那冷冽的骂别人白痴的样子……还真像……真像……某个人啊。

“大小姐！请跟我们回家吧！”

“哦。”

看到小汐点头，我自觉的将她放回地上。

头脑还有些纠结……只觉得原来事情似乎没有我想象的那么复杂，实在太简单了，简单的令我一时难以接受……

“拜拜。”

小汐迈着小脚走了两步，转过身来，朝我和侄子挥挥手。

“妈妈，爸爸。”

！！！！！

我整个脸皮一抽，随即看到那两个飞机头少年同时跳起来：

“大小姐！你不要看到人家长得好看就乱叫！老大会伤心的！”

呃……原来是……这样的原因么……

为什么啊！实在太没有冲击感了！

我也想哭了，哭自己就因为一个恶作剧的小P孩而纠结那么久……妈的。

“切。”

快要被其中一个飞机头少年抱起来的时候，小汐突然朝我跑了回来。

而还没等我回过神……就被跳起来的她勾住了脖子。

“诶？……唔。”

印在唇上的，来自她的，轻吻。

……令我的背脊不住的一僵。

随即看到她松开了手，又跳到了侄子那边……

非常，非常……迅速的……

勾住侄子的脖子，又是轻轻一吻……

那画面震撼到令我难以置信。

震撼是指……侄子的表情。

也仿佛是被雷劈了一般……呈现出前所未有的，比之前被小汐叫爸爸时还要惊讶的表情。

“间接接吻哟～！两根木头～！”

直到小汐离开时，侄子仍是僵在那里……无法动弹的样子。

以至于我觉得自己真是比他要冷静太多了。

话说……两根木头是什么意思啊喂！

当我回过神来的时候，那个神奇的小女孩……已经随着那两位飞机头少年，消失在了我的视野中。

我又看向侄子，这时的他竟已然恢复了平时的冷漠样子……仿佛之前的惊讶都不存在一般。

是如此的……冷漠的……转过脸来，注视着我。

“什么意思？”

“诶？”
什么什么意思？

“她说的话。”

“呃？你是指前半句还是后半句？”

“……”

没想到侄子会这么问我，我便脱口而出的反问道。

迎来侄子一瞬的沉默，以及……突然靠近我的动作。

我又“呃？”一声，在背脊依然处于僵硬状态的情况下，完全无法躲闪……躲闪……

……他的……吻！？

唇间被一阵泛着凉意的，软软的质感覆盖。

那感觉，如同触到了沾着露珠的花瓣……

和之前因为意外而碰到，以及轻轻的擦过嘴唇，都不同。

这次是……确确实实的，接吻。

“……”

我的脑中霎时一片空白，仿佛陷入了未知的境地一般。

有些东西……必须要开始正视，开始清醒的，面对了。

“唔……”

直到侄子的唇终于离开，我不自觉的闷哼一声。

意识到刚才发生的事情有多么可怕，连耳根也火烧似的热起来。

“这是她的。”

而侄子，也是如同幻觉似的，脸颊有些微红。

尽管表情还是那么的，冷。

声音也是一样的质感，并说着，莫名的话……

“……我不要，给你。”

To Be Continued



侄子简直帅的令人发指啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 35
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

================================================================

“我不要，给你。”

呃？

你不要？给我？

给我干嘛！？

之前脸红心跳的少女情怀仿佛一下子便被侄子这句莫名其妙的话搅的改变了质感。

……尽管我的耳根还是热热的，心跳也没有因此而减速。

下意识的舔了舔唇，那里似乎还残留着侄子的味道……淡淡的，薄荷气息。

我抬手揉了揉烫的像火烧似的耳垂，并竭力的扯出一脸平静的表情，开口：
“小枫……你什么意思？”

“……”
迎来侄子一道凌厉的视线：
“没什么。”
他冷冷的答道。那冰冷的感觉……和我这边的热烈情绪形成强大的反差。

我“呃？”一声，蓦地握紧拳头：
“没……什么？”

是被他的冷淡激怒了吗？还是其他？
我也不太清楚……
总之……当我反应过来的时候，我的拳头已经垂在了他的肩膀上。

“刚才那是KISS吧，别跟我说你不懂KISS的意思……小枫，你KISS了我，现在又跟我说没什么？”

应该是发怒了。我的心情从害羞似的发热变成了火大的热……

“……”
侄子有些惊讶的看我一眼，不过那惊讶转瞬即逝，又恢复成一贯的冷漠样子。
只是那冷漠……显示在他那微红的脸颊上，怎么看……怎么微妙。

“……不要她的，所以给你。”
他的目光似乎开始变得有些委屈……

呃？是委屈吗！？怎么可能！绝对是我的幻觉吧！

“所以说，什么叫不要她的就给我……”
嘴角抽了抽，垂在他肩上的拳头不知何时已展开……变成拽他肩膀的动作。
又不自觉的往下滑了一寸……摸到了他手臂上结实的肌肉。

我心一紧，蓦地收回手来。

“呃……好的，我明白了。”
思绪在这一刻便豁然开朗，终于理解了他那句话的含义。

不要小汐的吻，所以给我……

他的思想还真是……难以理解啊……

“小枫……除此之外呢？还有没有其他的理由？”

真的是因为这样才吻我吗？

有没有……另外的……原因呢？

我的心情又变得惴惴不安起来。就像是被暮色侵染的街道一般……暧昧的质感。

“……”
侄子张了张嘴，似乎要开口说什么。

但正在这个时候……我突然发现……

“诶？呃……警察先生……”

就在我们后方的不远处，那位之前见过几次的……长着一张少年脸的警察先生，正推着自行车，站在那里，望着我们……

“对不起，打扰到你们了。”
警察先生朝我抱歉的笑了笑，露出两颗虎牙。

“呃？”
打扰到我们？难不成刚才……被他看见了！？

“呃不，其实，刚才……”
我张口想要解释，却不知该如何解释，只能说出支支吾吾的台词，简直就像是欲盖弥彰……

“恩，晚上好，我继续去巡逻了，再见！”
警察先生似乎根本不想听我的说辞，只是摆了摆手，便迅速将自行车调了头，跳上去……骑着离开了。

剩下我和侄子站在原地。

我又想起刚才自己随口问出的问题。

――还有没有其他的理由？

说是随口问出……其实，是迫切的想知道答案吧。

我到底在想什么……想从侄子那里得到怎样的回答？

……这种如同思春期的少女一般的情绪。

实在是太辶耍

“我们回家吧……”
便立即从那种可怕的情绪中挣脱出来，我拍拍侄子的肩膀，并从他手里接过装着便当的袋子。

“诶……这个便当，是新口味吧。”

开始转换话题。
走上回家的路。

被暮色浸染的街道，被暮色浸染的……侄子的脸颊。

那微微泛起的红意……原来，是夕阳的作用啊。

我果然，是自作多情了。

Chapter. 35 此时只道是年少

“小枫，伤口还疼么？”
帮他换纱布的时候，这种话是作为例行台词……必须要说的。

要不然真的没有说的啊！

“……”
对于我的问题，侄子完全处于不吭声的状态。
甚至连点头和摇头都没有……真是令我无比的无奈。

“唉。”
我叹口气，也懒得再说话。

小心翼翼的为他换好纱布，我发现自己的技术似乎进步了一些……也许这只是想要安慰自己的幻觉吧。

然后我站起来。
却在踏步时不小心被脚下的什么东西绊了一下。

“砰――”

额头便这样，直直的撞在了桌沿上。

一瞬的剧痛，以及头昏眼花。
我感觉到肩膀被谁扶住了。

“唔……”
缓缓睁开眼，视野中迎来侄子的一张大脸。
他不说话，就这么看着我……附带着疑似担心的表情。

竟然连一句“你没事吧？”都不说……

我顿感有些郁闷，拽着他的肩膀直起身子。

“没事的。”
自说自话似的摆摆手，随即提着药箱转身离开了他的房间。

×××××

我在期待什么呢？

期待着侄子那样的人，对我和对其他人不一样？

但似乎并不是这样……

他对谁都是一脸死样，偶尔冒出一些需要我脑筋转一转才能明白的话。

那么，他偶尔做出的一些事情。

譬如说突然抱住我，突然吻我，突然牵我的手……到底有什么含义呢？

这些事情不是一般只会发生在情侣之间吗？

但如果对象是侄子的话……便全然没有浪漫的感觉。

尽管每次我都会脸红心跳一瞬间，但又会立即被他那冷冷的、仿佛什么事情都没发生过的反应刺激的顿时恢复常态。

我只能这么告诉自己，不能用常理来判断侄子的一切做法。

即使他抱我，吻我，牵我的手……也并不是一般意义上的。

唉，真不知道他在想什么啊。

“小枫，欢迎回家。”

“……”

“小枫，吃饭了。”

“……”

“小枫，我先去洗澡了。”

“……”

他变得愈发沉默起来，并不是我的错觉。

而是实实在在的……比以前要沉默很多。

对于我的话，很多时候……连声回应的“哦”都没有。

我感到很郁闷，很纠结。却又不敢去询问他原因。

因为问了也是白问吧……我还真是没用唉。

这天洗完澡，回房间时我又下意识的瞥一眼桌上的笔记本。

终于不负我每天看它一眼的苦心，它很给面子的翻了一页。

又是什么事呢？

我的心情莫名兴奋起来。

期待着流川端狄恍┕赜谥蹲拥氖虑椤…这样，我和侄子之间就有话说了。

仅仅是一声“哦”也好。

你“哦”一声给我听听啊！

――『5月19日，县体育馆，湘北对战三浦台，请密切关注仙道彰的动向』

崭新一页上的内容。

我寻思了片刻才明白过来……

怎么这流川端祷耙埠退儿子一样，开始走省略路线了？

也就是说……5月19日，县体育馆会有湘北的比赛，对手是三浦台……和陵南有什么关系？呃……这不重要，重要的是……让我密切关注仙道彰的动向？那么……仙道会去看比赛？

是这个意思吧。

我暗暗的点点头。
心想难不成这次的比赛……仙道又会使出什么手段勾引我家侄子么？

这么想着，我瞄了一眼床头的电子闹钟。

上面的日期显示着……1993年5月18日。

呃……明天就是比赛了！？

真是与时俱进啊……

于是，与时俱进的我在第二天早上给店里打了个电话，当然是请假了……

哪知道接电话的衫崎小姐却这么对我说道：
“远山，你还是来一趟店里比较好，宫野小姐找你有急事……”

这话说的我的心霎时变得忐忑不安起来。

转过身，看到背着包的侄子正准备出门。

“小枫。”
我叫住他，走上前去：
“今天是对三浦台的比赛吧。”

其实我无比希冀着昨晚的时候他亲口告诉我……可惜，他一句关于比赛的话也没说。

所以我只好亲自发问了。

“……”
他似是愣了一下。
“你怎么知道？”

呃……这算是这段时间来他第一次主动对我说话么。

“我很关心你的。”
嘴角扯出一个笑容，但我的心里已经满是凉意了……

他这一副不想被我知道的表情是什么意思啊喂！

“哦。”
他点点头，收回视线：
“再见。”

决绝的表情……决绝到令我有点想哭了。

“……再见，比赛加油。”

说着例行的话，我朝他摆摆手。

唉，还请什么假呢……他分明就一副无所谓的态度嘛。

呃……难不成……是知道我会坏他的事？

他和……仙道之间的……

……切！

越是不想让我去！我就越是要去！

走着瞧吧，侄子。还有那个叫仙道彰的刺猬头少年……

我一定……不会让你们……得逞的……

×××××

“小遥，就靠你了。”

“呃……”

原来……宫野小姐所谓的急事……就是……

“穿上吧，这可是为你量身定做的哦！”

“……”

……就是……让我穿这身……女仆装。

“恩？不愿意吗？我会伤心的哦。”

“……”

这个女人，虽然表面上是在笑。

可是我总觉得她心里想的是……“哼哼，敢不穿的话我就辞掉你哦。”

于是……我只好……

“恩，我穿就是了。”

人在屋檐下，不得不低头啊！

×××××

介于维多利亚时代的传统型与荷叶边围裙的法式改良型之间的女仆装。

女仆巾，白衬衣，领结，黑色连身短裙，白色围裙，黑色长袜长及膝盖以上，黑色皮鞋……

呃，最可恶的是还把我的头发梳成了中式的团子头！

实在是不伦不类！人神共愤！

“很可爱啊，小遥穿上真的很适合。”

合适你个头啊！

虽然心里是这么想的……但对于她的表扬，我只能讪笑着回应。

“恩，然后拍张照，做成我们店的宣传海报。”

宫野小姐说着便拿起相机。

“1、2、3……茄子。”

“……”

“喀擦。”

我还真的就不自觉的笑了一下……并被她拍了进去。

喂喂，肖像权啊！付钱给我啊！

“放心，会有奖金的哦。”
仿佛听到我的心声一般，宫野小姐这么对我说道。

我的心情稍微好受了些。

“恩……谢谢。”

……这裙子真他妈的有够短啊！

“小遥如果有什么急事的话，就走吧。”

“诶？”

“不过，中午之前必须要回来哦。”

“！！！”

宫野小姐，你是个好人！

就这样……本来我打算换身衣服再去的。

可是……时间已经来不及了。

我只好硬着头皮，顶着无数人的目光，发挥成熟稳重面无表情的本事……在煎熬了将近半小时以后，来到了县体育馆。

比赛是九点开始，现在已经过了九点半……

我叹口气，心想这么招摇的装扮还是别从正门进去的好……便摸索到了一道侧门，进去以后，发现貌似是通往休息室的路。

……那去看台应该往哪边走啊。

抓了抓头发，我恨不得把头上的女仆巾扯下来。

哪知道宫野小姐不知道在上面弄了什么……扯不下来啊濉

我咬咬唇，遵循着声音最大的方向，穿过了N条走廊。

突然，在经过某一道门时……下意识的停住了脚步。

因为这道门上写着：『湘北控室』

也就是说……这里是湘北的休息室了？

现在的时间……上半场比赛结束了吧？

那么……侄子他们应该在里面？

面对着紧紧关闭的门，我如此思索到。

然后……

“砰――”

这道门在我的面前打开了。

“……”

我怔了怔。

视野中，迎来一个高大的身躯。

这个人……貌似是湘北的队长……那个叫什么……

“呃！？远山大姐！”

“远山SAN！”

还没等我想起他的名字，便突然被两个熟悉的声音打断的思绪。

回过神来，发现樱木花道和三井寿……正从这位队长的身后冒出来。

“远山大姐……你这身打扮……”

三井寿……好像脸红了。

是我的幻觉吧……

反正……我下一刻便被接着冒出来的侄子，吸引了全部的注意力。

我注意到，他先是惊讶的看着我，随即又转换成……一脸极其冰冷的表情。

是的……非常非常的冰冷。

像是在……生气一样。

“你来干什么。”

像是在生气一样……的开口。

并迅速的走上来，把我拉到了墙边。

“穿成这样。”

突然将手……伸向我的胸口。

“扣子，又松开了。”

……呃，为什么要用“又”啊！

To Be Continued



女仆装的阿姨-_,-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 36
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

====================================================================

侄子浑身上下散发出的冷冽气场果然厉害，令我蓦地清醒过来，想到一个问题……

现在是1993年而不是二十一世纪，什么御宅族COSPLAY女仆CAFChapter. 37
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=======================================================================

已经很熟悉很熟悉了。

熟悉他的气味和体温，只要稍微靠近便能够察觉到。

若是拥抱的话，那力度更是熟悉不过。

好像可以立即反转过身子，栽进他的怀里。

我一时有这样的冲动，但又立即让理智压住了这股冲动。

只是抬起头，毫无疑问的，视野中迎来侄子那张大脸。

彼此目光交汇的瞬间，他似是愣了愣，蓦地松开我，随即移开视线，看向……

……看向……仙道？

我捂住着鼻子站直，那处还是火辣辣的痛。

“远山SAN，你刚才是撞到哪里了？”
仙道的声音在旁侧响起。

“鼻子……”
我转过头，有些哀怨的看他一眼：
“……被你衣服上的铁环，磕到了。”

“实在很抱歉。”
他的神色难得严肃。

“不，你又没有错……”
我摇摇头：
“……要不是被你扶住，我大概就不止磕到鼻子这么简单了。”

“呵……”
他又笑起来，但那笑容，却又在下一刻僵在了脸上。

我注意到……他和侄子的目光交汇了。

夹在两人中间的我，仿佛能够感受到头顶……有一股酥麻的电流划过。

“呃……”
我嘴角抽了抽，因为一下子想到了流川陡嫠呶业模两人之间的[哔――]事。
不由得心一紧，将鼻梁骨的疼痛迅速抛到脑后。

“那个，小枫啊……”
不能让他俩这么对视下去……会出问题的！

这么想着，我将身上的队服脱下来，塞回侄子手里。

“恭喜你们湘北赢得比赛。”
我扯出一脸成熟稳重的表情，顺道握住侄子的手：
“我很感动，希望你们再接再厉，势如破竹的迈向全国大赛。”

一段话说的那是意味深长极具现实意义。
旨在让侄子别再盯着人家仙道看。

结果侄子果然不负我的期望，立即收回视线，看向我……

“我会赢的。”

冷不防的，突然冒出这么一句话。

我“诶？”一声。回过神来的时候，他已经转身离开了。

望着他那无比坚毅的背影，我心中感慨万千。

他是我的侄子啊。

但只是远房的侄子而已。很远很远的远房。

所以，我能不能……喜欢上他呢？

如果我喜欢他的话……会不会……

……被流川[哔――]掉呢？

答案，貌似是肯定的。

于是我很伤心，很郁闷。

便悻悻的转过头去，看向还站在一旁的仙道少年。

“喂，仙道君。”

我一脸严肃的开口。

“我有个问题想要请教你。”

并顺手拍了拍他的肩膀。

“如果你喜欢上你家侄女的话，会怎么做？”

Chapter. 37 两情若是长久时

仙道先是一愣，随即迅速恢复一贯的笑容：
“呵……我没有侄女的。”

“哦，我是说假如。”
我一边说着，一边从裙子口袋里摸出两个硬币。

“假如啊……”

“恩。”

我上前两步，将硬币扔进自动贩售机，“滴滴”两下就选好柠檬味的汽水。
然后听到“咣当――”一声。

当我俯身从机器下方拿出汽水的时候，仙道少年终于想好了答案。

“如果我有侄女的话，一定会好好疼她的。”

“不。”
我摇摇头，拉开汽水罐拉环。
“我说的不是那种喜欢，而是另一种喜欢，你明白吧？”

“哪一种？”

“就是那种嘛。”

“恩？”

我怎么觉得他是在装纯情！

妈的。

“咕噜咕噜”的喝掉半罐汽水。

“你还要回学校上课吧？”
我问。

“恩。”
他点头。
“大家都先走了，我一个人乘电车回去。”

“哦哦。”
我捏捏手里的罐头，发出“喀拉”的声音。

“我也要回工作的地方，如果不介意的话，我们一起吧。”

×××××

其实我是有预谋的。

要不然我怎么会没事找事的跟他一起乘电车啊？

因为我这身打扮本来就够惹眼了，和他走在一起，自然更是引人注目。

所以我会有一种“大家把注意我的目光分了一半到他身上”的轻松感。

呃……不过最重要的一点呢，是盯着仙道，提防他去找我家侄子……

……我是不是无聊过头了。

“仙道君。”
我撇头看他一眼，表情严肃：
“你觉得我家小枫……如何？”

他愣了一下，也看向我：
“流川枫么？远山SAN是指……哪方面？”

“整体方面。”
我目光灼灼。

“整体？”
他却是一脸茫然。

……肯定是装的，我想。

“恩，就是说，作为男人，你觉得他如何？”
我现在就是迫切的想知道你对我家侄子有没有那方面的感觉！

“很受欢迎。”
他回答。
“……比我受欢迎。”

“哦？”
我挑眉：
“你怎么知道他比你受欢迎？”

“我猜的。”
他笑着说。

我“恩”一声：
“……那个，仙道君应该有交往对象吧？”
又问。

“唔……没有的。”
他摇摇头，随即说道：
“远山SAN今天怎么……”

“怎么如此话多？”
我打断他，随即叹口气：
“没办法，我就是想知道。”

反正我又不需要在你面前维持什么XXOO的形象。

“不，不是话多。”
他笑。
“……呵，大概是之前一直觉得你是个很严肃的人，但今天聊了几句以后，发现我的想法好像是错的。”

我本来就是走严肃路线的好不好……

“因为之前我跟你不熟。”
我挠挠耳朵：
“……虽然现在，也谈不上很熟。”

“呵，这样……”

“……是的。”

的确啊……我和一个不是很熟的未成年人在这里聊一些有的没的到底是为了什么啊……

……唔，为了什么？

当然是为了我家侄子！

“你对同性恋怎么看？”

于是，在沉默了一阵子之后，我终于忍不住……开门见山的直接问仙道。

迎来他重重的一愣：
“诶？……同性恋？”
附带着一脸，极其惊讶的表情。

这表情出现在他那张脸上可真是稀罕啊……

“是的，怎么看？”
我再次目光灼灼的望着他。

“唔……这个……”
他似乎陷入了思索中，脸上的笑意全然不见了。

“……我觉得，没所谓。”

思索了一阵以后，他终于得出了结论。

“……如果是真心相爱的话，性别根本没什么。”

×××××

我被他的答案彻底打击到了……

怎么会……

怎么会……这样的……

之后，我便再也不想说话，思绪彻底陷入纠结的状态。

直到电车到站，我才开口对仙道说了句“拜拜”，然后迅速的下车，钻进汹涌的人潮中。

然后是工作，然后是下班。

我终于得以换回正常的衣服，乘电车回平冢市，在家附近的便利店买好便当……

走出便利店，竟一眼看到了路过回家的侄子。

“小枫。”
我唤他，连忙走过去。

注意到他手里提着的东西……

“这个是……蛋糕……”

是那个限量版的啊！

“买了四个。”
他说，声音还是冷冷的。

但我的心却无法平静。

只要靠近他，都觉得耳根发热。

这是怎么了。

明明在今天以前都没有发现的。

为什么……现在会，如此明了的，觉得自己……

……我绝对是想太多了！

主要是活到这么大都没怎么接触过父亲以外的男人，更别提还拥抱牵手接吻什么的。

一次又一次的意外和非意外令我的神经变得敏感异常。

绝对是这样的！

我怎么会对侄子有非分之想呢……那根本就是杀千刀的啊……

……我会被流川栋掉一层皮的。

这太可怕了啊！

×××××

安安静静的吃完饭，安安静静的收拾好桌子，安安静静的看了一会儿电视，便安安静静的上楼去洗澡。

我一晚上基本没说过话，侄子当然也是一如既往的沉默。

我觉得我们两个真的可以去演演默剧什么的……

洗澡的时候，泡在热水里，原本紧绷的情绪似乎一下子松弛了不少，可以不用去想那些纠结的事情……因此，我比平时多泡了半个多小时。

直到开始觉得有些头昏眼花的……我才依依不舍的从浴缸里爬出来。

擦干身子，穿好睡衣。

然后，伸手去开门……

“唔……”

就在这个时候，我感觉到了一种前所未有的……晕眩。

仿佛泡沫一般，缠绕着我的身体……令我轻轻的，飘起来。

飘起来……

然后……

“砰――”

……我便什么也看不见了。

×××××

做了一个梦。

梦见一只猫。

就是那只黑色的猫。

它被我抱着，脑袋使劲往我的胸口里钻。

我觉得胸部很痒，便用手拍了一下它的头。

然后它开始舔我。

先是锁骨，再是下巴，再是脸颊，再是……唇。

冰冷的感觉。

怎么会这么冰冷呢……

“唔……”

我皱起眉，轻哼一声。

心一横，便拽起它脖子上的毛，把它扔了出去。

它好像还叫了一声。

不是“喵喵”的叫，而是……

“……痛。”

呃？

“很痛诶。”

……猫怎么会说话的！？

于是我被吓醒了。

睁开眼睛，却看到了……比梦境……要可怕N倍的画面。

“呃！？”

侄子……竟然睡在我的面前。

是的，我和他面对面的……侧躺着……

……而我的手，则拽在他的头发上。

“小……小枫……”

我是不是还在做梦啊！

“白痴。”

可是，为什么他的声音……会那么真切……

而他的呼吸……会那么热……

那么热的……喷在我的脸上……

“对不起！”

我松开拽他头发的手，迅速弹起来。

揉了揉眼睛，注意到……我们现在的身处的地方……

是我的房间……我的床上……

“这是……怎么回事？”

已经，无法再维持平静了。

我的脸，热的像着了火一样。

“是你……”

侄子也坐起来。

他身上穿着深蓝色的卫衣，领口的扣子全开，露出锁骨和结实的胸肌……

“呃。”
我迅速收回视线，定定的看向他的眼睛。

“我怎么！？”

“……”
他似是愣了愣，并闪开我的视线，望向一旁。

脸上的表情，还是那么的冷……

“……是你，抱着我不放。”

To Be Continued



无敌性感的侄子哟……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 38
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

========================================================================

我一向觉得自己并不是一个饥渴的人，相反很多时候，我表现出来的是与年龄极不相符的X冷淡。

譬如说身边很多同龄女性都在控制不住的看□□[哔――]片的时候，我一点兴趣也没有。
譬如说她们都对美好的异性充满向往，发现目标以后会脸红心跳的时候，我就硬是没有遇到过一个能够令我心动的人。

在加上我之前身在荷兰这么一个性文化开放的地方，导致很多人都觉得我是个同性恋。还有LES来找我谈过，当时把我宓讲恍小

但事实上……我的性向肯定是正常的，这毋庸置疑。

我之所以对其他的男性心动不了，大概是因为我有一个过于帅气的老爸，所以总是习惯性的把其他男的和我老爸比较一下，这一比较，强大的差距就出来了。

我想，我是一个完美主义者。

可是为什么，我的完美以及保守，在遇到流川侄子之后……就彻底失效了呢。

我总觉得现在的自己，已经不像自己了。

但也许，现在的自己，才是最真实的自己吧。

那种真实的，心动的感觉。

自从和他相处之后，便越来越明了。

Chapter. 38 又岂在朝朝暮暮

“我……抱着你不放？”
对于侄子的说辞，我显然是相当的惊讶。
毕竟我一直觉得自己不可能饥渴成这样的啊……竟然连未成年人都不放过……

“……”
他不吭声，只是点点头。眼珠还是转向另一边，不晓得在看什么。

“呃……我想，这应该是个误会……”
我开始思索之前到底发生了什么，但是我的思绪到洗完澡以后莫名昏倒这一部分便停止了，之后便是醒来之后发现自己和侄子同床。

……中间一大段的空白。

“我好像是昏在浴室里了……然后……”

于是，开始案情侦查时间。

“……然后，是你抱……咳，扶我回房间的？”

“……”点头。

“然后……把我放到床上？”

“……”点头。

“然后……你也跟着上我床了？”

“……”点头。

“你为什么要跟着我上床啊……”

“……”

他终于将脸转了过来，正视着我的眼睛。
他依旧面无表情，于是我无法从他的目光中捕捉到任何有用的信息。

所以我只能靠猜……

“呃，难不成……是因为我抱着你不放……所以你只好也……”

“……”

我话还没说完，他便开始点头了。

我的双肩重重的一颤，心悸的不是一般厉害。

“为什么我会抱着你不放……”

“我怎么知道。”

哦！侄子你终于说话了！

“那……那么，不好意思。”

既然事已至此，我当然没有任何退路了。
只能遄帕诚蛩道歉。

“耽误你睡觉……真的对不起。”

这么低声下气的可真不像我的风格啊！

“没……什么。”
侄子又别过脸去。很稀罕的……他说话竟然顿了顿。

像是在害羞，又像是底气不足似的……呃，肯定是我的幻觉！

“那么……小枫你现在，可以回去了。”

“……哦。”

他似乎又顿了顿，点头。

然后动作缓慢的走下我的床，离开我的房间。

“啪嗒、”

直到听到房门关闭的声音，我才转过头去。

他走了，但床单上还残留着他身体的余温……呃，这话怎么听起来这么□□啊！

我拍一下自己的脸，示意自己别再想太多。

还是快点睡吧，明天还要工作……

再次躺回床上，可是怎么睡都睡不着。

总觉得还能闻到侄子的气味，淡淡的薄荷香。

还有……残存在我胸口，锁骨，脸颊……以及唇上的触感。

……凉凉的。

那个梦……

……我果然是太饥渴了么！

死也不承认啊！

就这样，辗转反复了大概两个小时，我终于还是睡了过去。

第二天早上，我又差点迟到。

一进店就看到其他人也穿上了我昨天穿的女仆装，美其名曰第二代制服。

既然大家都这么穿了，我也没什么好害羞的。

不过……看到店门口的宣传海报上的自己的照片……还是很……

尤其那个宣传词……竟然是“欢迎回家～主人～”……

“这家店不开到秋叶原去真是浪费啊……”
我不自觉的喃喃道。

却殊不知被宫野小姐听见了。她一个箭步走到我的面前：
“秋叶原？东京的那条电器街？”
她的神色很兴奋……

我“恩”一声，点头：
“是的……”

“诶……改天去考察看看。”
她思索了一下，然后又走开了。

中午的时候，店里迎来两位我认识的客人，一位名叫仙道彰，另一位名叫……忘记了，就是他那个矮个子学弟。

“我是相田彦一！”
大概看我神色困惑，他便主动自我介绍道。

我“哦”一声：
“你们好。”

随即把MENU递给他们。

因为中午店里比较忙，再加上换了新制服以后，店里的客人竟然是平时的两三倍，我完全没有时间和仙道他们聊天，等我端着另几位客人的蛋糕出来的时候，他两已经吃完离开了。

速度真快，不愧是高中生。

我在心里感叹着，时间也在不经意间流逝而过。

宫野小姐给了我十万YEN，说是广告费。
我激动的都要说不出话来了，但还是佯装镇定：

“……谢谢，明天见。”

在快要到车站的时候，我被一家服装店的橱窗吸引了注意力。

具体说来，是橱窗里挂着的一条水蓝色系带连衣裙。

貌似是刚上市的夏装，虽然现在还是春天……反正，这条裙子式样简洁，但胜在颜色漂亮的像大海，下摆是白色的边，就像海浪一样。

老实说，我对裙子之类的东西从来都不太感冒，一直偏爱穿衬衫T恤衫之类比较休闲的衣服，会被这条连衣裙吸引，我也觉得的很奇怪……

但奇怪归奇怪，我还是忍不住的走进了店里。

大概是身上有钱所以想花掉吧……就是这种快感。

试穿裙子的时候，店员连连说“很漂亮，非常适合您，像是为您量身定做的一般”之类的话……我望着镜子里的自己，心想大概把头发披在肩上会好看一些吧。……其实我真的看不出个所以然来，不过还是自我感觉蛮良好的把它打包买走了。

价格是5万8千YEN。这是我长这么大买过的最贵的衣服。

应该是牌子货吧，我想。尽管我不认识这个牌子……

就像平时一样，我和侄子安安静静的吃完饭，然后各自去做各自的事情。我一直不太敢正视他，好像看到他就会脸红似的。

我不想让他看到我脸红的样子，我认为这是不被允许的。

回到房间，我又忍不住的把那条新买的裙子穿在身上。

这次我把头发散下来，披在肩上。头发好像长长了些，我理了理刘海，总觉得镜子里穿着这无比淑女的连衣裙的女人，根本不像是自己。

皮肤很白，身材不错，五官很精致――我并不是在自夸，只是突然发觉，原来我打扮一下还是人模人样的，不比流川恫盥铩

“女为悦己者容”。

一下子想到这句古话，来自伟大而神秘的国度，中国。

我一时有些发濉

悦己者……谁是我的悦己者啊！没有这回事啊！

甩了甩头，努力让自己别去想那些有的没的。

“咚、咚、”

然后，我听到了敲门声。

呃？侄子么！？

我一惊，看下自己的打扮……就这么去开门不行吧！

可是……

“咚、咚、”

侄子难得敲我的门……要是我不马上去开的话他会生气的吧！

所以我……

“啪嗒、”

……所以我还是……立即去开门了。

视野中迎来比我高很多的侄子，我突然觉得，接近170公分的我和他的身高是很合适的。

“有事？”
我抬头看着他。

他并不是如我所料的面无表情……而是稍稍的怔了怔。
我能够清晰的看到，他幽黑瞳孔收紧的整个过程。

“……没。”

他这么冷冷的说了一句，迅速的转过身去。

“呃？没？”
这回换成是我怔住。

我连忙看了一下自己的打扮……呃，是不是把他吓到了……

他会不会是在想……阿姨你有事没事的在房间里玩什么换装秀啊！

估计是这样的……

于是我叫住他。
“呃，真的没有么？”

他已经走到了自己房间的门口，然后又因为我的追问而停住脚步。

“有。”
他转了转头，随即走进了他的房间。

我站在原地愣了片刻，突然觉得他肯定是作业不会做所以来问我！便迅速的跟了过去。

结果果然不出我所料，他把一本英文练习册推到我的面前。

我抽了根凳子坐到他的旁边，保持着约莫三十公分的距离，我“哦”一声：
“好的，我看看。”

是很简单的翻译题。当然，只是我自己觉得简单而已。

“这个的意思……你翻一下辞典吧。”

尽管我从来没有辅导过别人，但既然侄子难得问我作业，我还是要做足教学者的派头，不能立即告诉他答案，要他自己动一动手。

“翻到没？”
我注视着他的侧脸。轮廓清晰线条好看。

他点点头：
“……矛盾的意思。”

“恩，没错。”
我指着作业本上的句子。
“然后，用在这里，是一般过去时，所以需要这样……”

我语气平和的为他讲解着。

其间我耳侧的头发老是沿着脸滑下来，落在练习册上，然后我又用手指撩上去。

侄子是那么的安静和沉默，我爱极了这样的氛围。

尤其是看到侄子写的字，虽然不好看但也谈不上难看，歪歪扭扭的……如同成长的轨迹。我觉得很幸福。

这是很不得了的事情。

我知道，一旦沉入到某种心情中不能自拔，便代表着我的感情已经一发不可收拾了。

尽管，我一直不想承认。

但……

事实总会摆在我的眼前，我无可抗拒。

当我不知是第几次转过头去，问他“就是这样，明白了么？”的时候。

这次……和之前都不一样了。

因为我注意到，他正看着我。

似乎是在我转头之前，就一直在看着我。

那样的眼神，令我顿时屏住了呼吸。

然后，我迎来他的一个吻。

非常自然的，脸就这么凑过来，彼此的唇贴在一起。

我闭上眼睛。

没有感到紧张，没有心跳加速，也没有耳根发热。

只是觉得，非常，非常的温暖。

……尽管他的唇，凉凉的。

但我还是觉得温暖，并突然，想到了一个说法。

说是接吻的时候，要是对方睁着眼睛，代表他的感情是绝对真实的。

于是我立即睁开了眼。

我的眼里，映照着，同样睁着眼的侄子。

仿佛暗夜中的星辰一般。

这是第一次，我们以如此近的距离，眼神交汇。

不过，只是一瞬。

侄子在我睁开眼过后，迅速推开了我。

是的，是他推开我的。

……这个罪魁祸首！

明明是他先吻我的！却做出一副被我吻了的愕然表情是什么意思啊！

呃……他愕然了？

他愕然……是因为……？

我这才发现，自己哭了。

不知是什么时候，脸上已经沾满了泪水，痒痒的，热热的。

“……对不起。”

侄子好像被吓倒了，有些顿顿的朝我道歉。

我想，我一定是被他的举动，他的表情，他的声音，他的……一切，搞得脑筋打了结。

才会在这样的情况下……

明明眼泪还在不断涌出眼眶的情况下，扯出一副严肃的表情，注视着他的眼睛，问道：

“……小枫，你是不是喜欢我？”

To Be Continued



侄子把阿姨弄哭了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 39
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

我突然觉得自己很恶心。

一边流着泪一边问侄子“你是不是喜欢我”这种话……

……搞得自己像肥皂剧女主角一样，实在是太恶心了！

于是我衷心的祈祷着，侄子最好没有听见，最好像往常一样无视我。

最好，不要回答我。

我不想知道答案。

应该……是没有做好得到答案的准备吧。

于是……

侄子果然没有辜负我的期望……

“电话响了。”
他说。说的时候，轻轻的侧过头去，望着门口的位置。

我“诶？”一声，迅速擦掉脸上的泪：
“哦，快去接电话吧。”
心情变得空前的平静了。

侄子点点头，便起身离开了房间。
行动之迅速令我不禁感叹“果然是年轻人啊！”

待他离开之后，整个房间彻底的安静下来。
静的只能听见桌上闹钟的滴答声，还有我自己的呼吸。

“……”

微弱，却又急促。

我在逃避着什么呢。

因为害怕，所以逃避么。

这简直不像我啊！那个勇于和男生打架的远山遥少女！

我一下子想起自己年少时的种种经历……

经由这样的经历，又开始展望未来……

我的未来在哪里呢？

不在这里，而是在十年，或者更久以后。

我根本不属于这里啊。

所以。

所以……

“遥。”

当我的思绪即将抵达一个崭新的层次的时候……前进之路却被侄子的声音阻断了。

“啊？”
我转过头，看着正站在门口的他。

那么挺拔的身姿，那么帅气的脸，那么冷冽的表情……

他说：

“妈，明天要回来。”

Chapter. 39 问世间迨呛挝

这个消息于我而言，就像是做卧底做久了已经忘记自己原来还是个卧底的时候，突然被人告知“其实长官早就知道你是个卧底了！长官是想看你还敢嚣张多久才装作不知道的！结果你脸皮倒是越来越厚了！”……这样的消息一样。

我外表看似风平浪静的“哦”了一声：
“……督悖要回来啦，呵。”

其实内心已经波涛汹涌了！

“那个……我去睡觉了。”
然后我站起来，脚步有些发颤的……走出侄子的房间。
“……晚安，小枫你也……早点睡。”
“啪”的一下关上房门。

之后，我便背靠着那道门，手抚着胸口……只觉得心脏跳的前所未有的快。

啊啊啊啊啊流川兑回来啦怎么办怎么办怎么办啊她一定会觉得我是个非法入侵者在欺骗他儿子然后把我送往警察局但是我身上一丁点能够证明自己身份的证件都没有啊说不定会被误会成是外星人然后上报纸上电视被送往实验室被科学家解剖啊啊啊啊啊――！！！！！

“呼……”

我重重的……重重的，喘了口气。

突然……听见身后的门有响动。

但还没来得及反应过来，门就被打开了……

“呃……”

而原本靠在门上的我……就这么想后倒下去……

倒进……

……侄子的怀里。

他那温暖结实的胸口，还有身上散发出的薄荷香气。

令我欲罢不能的红了脸……

“……晚安！”

然后我迅速的从他怀里弹出来，装模作样的摆了摆手，接着便以飞一般的速度闪回了自己的房间……

原本又想像刚才那样靠在自己房间的门上哭号一阵子的……

结果，我却蓦地发现……桌上的笔记本，翻开了崭新的一页……

对现在的我来说，那翻页的一幕犹如黎明的曙光一般，照亮了我即将掉进绝望深渊的心灵！

我“嗖”的一下冲到书桌前。

屏息静气的看着……这崭新一页上的……崭新内容……

“明天我要回来一趟，不想被发现的话，你就在外面晃到八点以后再回家。”

×××××

我第一次觉得，流川妒悄敲吹拿览龆人……善解人意……

我原本纠结的心情因为笔记本上的新内容而立即舒畅了。

不过随之而来的……是另一种类型的纠结。

是啊，我所纠结的就是不久前所发生的事情……

不久前，我被侄子吻了……

然后我还哭着问他……那个什么什么的……

完了完了！我在他心里的形象全毁了！

毁了啊！

我的内心再次陷入哭号中。

我抓着头发，趴在床上……想要“啊啊啊”的叫出来……但又怕被侄子听到。

实在是忍的太痛苦了！

要反省！我必须反省！

反省内容如下……

『远山遥，你到底对流川侄子有没有意思！？』

――答案是，有。

『远山遥，你知道「有意思」代表着什么吗！？』

――知道，代表着对未成年人心怀不轨。

『远山遥，你为什么要对未成年人心怀不轨！？』

――因为侄子魅力太大了。

『那你觉得自己的魅力大不大！？』

――呃？硬是要说的话……好像是有那么一点魅力……大概。

『你觉得凭借你自己的魅力，流川侄子会不会也对你有意思！？』

――啊……这个……大概……也许……有可能。

『既然你们互相都有意思，那你还纠结什么！？』

――呃？不，我只是说有可能……他不见得对我有意思啊！我不能这么自作多情！

『可是他抱你了！吻你了！这还不叫有意思！？』

――呃……万一是青春期的生理冲动怎么办……说不清楚的。

『你！我不想理你了！』

――濉

于是，和心灵的对话到此结束。

最后，我终于明白过来，原来我压根就是一个大白痴。

×××××

昨晚是在不知不觉中睡着的……

醒来以后发现自己身上还穿着那条水蓝色的连衣裙。

上面似乎还残留着侄子身上的味道。

我迅速的脱下来，换上了日常的便装。

整理完毕以后，出门。

店里的生意越来越好，我觉得自己累的骨头都要松了。

但正是因为忙和累，我才不会空闲下来想那些令自己纠结的事情。

一天工作结束，我拖着疲累的身体上电车，在车上小憩半个小时，又下电车。

离开车站以后，我突然想起来，自己应该要晚点回去才是。

瞄了一眼手里的电子表，才六点半。

这一个多小时的时间……该去哪里逗留呢。

我想了想，便在车站附近的那家盖饭店先解决了晚饭。

咖喱牛肉饭，无论是色泽香气还是味道都美好的令我欲罢不能，我心想下次一定要带侄子来这里大吃一顿。

吃完饭过后，也还不到七点。

我在街上乱转着。

夕阳的余辉洒落在身上，满目是暖意融融的橙色。

耳侧缭绕着虫豸的鸣响，宣告着夏日即将到来。

原来我到这里已经快两个月了。

这两个月的时间，我到底做了什么呢……

流川陡我派发的所谓『任务』，我真是越想越觉得蹊跷。

相比改正她儿子的性向问题，我倒觉得她是让我来专程照顾他儿子的。

……以弥补她年轻时的疏忽么？

总是对儿子不闻不问，导致他的性格变成那样。

可是，她又为什么不自己回来？

是因为觉得我很闲……所以才让我来么？

呃……

东想西想的，不知不觉来到了一个露天的篮球场。

“啪、啪、啪、啪、”

球场中有几个国中模样的男生在练习着投篮、上篮等……

反正我也不太懂篮球。

但心里，却开始描绘起侄子小时候打篮球的样子。

他是因为什么而接触篮球的呢？又是因为什么……而如此迷恋这项运动。

老实说，我很羡慕啊。

人生只要有了目标，前进的道路无论多么艰险，便都能够战胜啊。

但是我呢。

我是这么的漫无目的，总是活的无所事事。

长到这么大，没有什么想做的事情，想得到的东西。

……没有目标的人。

真正活到了二十几岁，若还是这样的话，真的很可怕啊。

“啪、啪、啪、”

发觉有球滚到了脚边，我蓦地回过神。
俯身，将篮球从地上捡起来。

大的像南瓜一样啊……上面还有细小的纹路，摩擦着指尖。

“不……不好意思！能够把球扔过来吗！？”

不远处传来的声音。

我抬起头，看着那些男生们。

他们浑身上下，仿佛散发着光芒一般。那是青春的光。
被暮色笼罩着的脸颊，看上去红扑扑的。

我“哦”一声，说道：
“不好意思，我能够投一下吗？”

“……诶？”
显然是有些惊讶。

我便抱着球走上前去：
“那个……我想投一次篮，只一次就好，可以么？”

“唔……可以的。”
男生抓抓头，一旁传来类似于笑的声音。

我环视了一下周围的几个男生，点点头：
“其实我不会的……就是想投一下。”

“恩，姐姐你站这里投吧。”
其中一个男生道，并用手指了指场中的那条线。

我说了声“谢谢”，目光移向不远处的篮筐。

有多远呢。

我估算了一下，大概是三四米吧。

……这样的距离。

侄子小的时候，是否也是从这里开始的呢。

站在这条线上，腾空跃起来，将球投进框中。

那里有着他的梦想。

最初是一个点，渐渐的连成一条线，然后聚集起来，成为平面。

那么现在，梦想的轮廓，是否已经汇成了清晰的、立体的、就像我们生活着的城市一样。

包围着自己。近在眼前。

“呼……”

我深吸口气，抬起手臂……

我想象侄子投篮时的动作，想象着……

力度从手臂传递至手腕……再由手掌，将球推出去。

“嗖――”

看到了那条线。

划破空气的线。

连接着……连接着……

……未来，么。

“砰――”

球最终碰到篮筐，然后弹回来，落在地上。

“啪、啪、啪、”

我吐吐舌头：
“果然投不进啊。”

“姐姐你姿势不对的。”
那个男生走上前来：
“要这样……”
朝我比划着动作。

“恩……”
我点点头，看到他的额头，浸出的汗水。

像钻石一样，闪亮。

“诶……那个人是……湘北的流川枫前辈诶？”

突然听到这个声音。

“唔……”

我愣了一下，随着旁侧出声的那个男生的视线……望过去。

看到篮球场外，站着的人。

“小枫？”

我有些惊讶叫了一声他的名字，然后看到他朝我走过来。

“真的是流川前辈诶！好高哦……”

“诶诶……让他来指点一下我们的篮球好不好。”

周围的几个男生声音变得兴奋起来。

而我，则注视着侄子。

看到他越走越近，越走越近。

“你怎么……”

怎么不在家里？

督悴皇腔乩戳嗣矗

本来，是想这么问的。

可是侄子……却先一步的开口。

打断了我的发问。

“遥。”

他说。

他的声音，不似以前的冰冷。

像是含混在周遭橙色的光中，染上了一层暖意。

“唔……”

他又像是愣了一下。

目光先是移开，又蓦地，和我交汇。

“那个……”

我是第一次，看到他这样的表情。

像是在含羞，又……异常的严肃、郑重。

仿佛是，准备着诉说，美好的誓言。

“……再等我，三年。”

To Be Continued



同样很纠结的侄子啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 40
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=================================================================

在暮色的浸染下，侄子的容颜是那么的富有诗意。

正是因为如此，我才能够茅塞顿开的，一下子想到……

侄子曾经问过我，几岁可以结婚。

也曾说过，“我还没有18岁”之类的话。

“……再等我，三年。”

如果我自作多情了，那就继续的自作多情下去吧。

这份感情，已经无法抑制了啊。

尽管总觉得……像在犯罪……

但是……

“什么意思？”

我还是佯装镇定的问他。

瞳孔中映照出他，疑似害羞的表情。

“……”

他没有回答我，只是转过身去，迅速走开。

衣摆似是掀起了一阵风……然后留在我眼中的，是他无比坚毅帅气的背影。

“小枫！”

我愣了一下，追上前去。

像是被某种能量灌顶了似的，我不知哪来的勇气……

……就这样，挡到他的面前。

“喂，站住。”

……并且，用手将他推到一旁的铁丝网上，然后……按住他的胳膊。

“说吧，你是不是想和我结婚？”

Chapter. 40 此情可待成追忆

然后我听见不远处传来了倒吸气的声音。

“嘶――”

来自那几个国中模样的男生。

然后我看到侄子的瞳孔霎时收紧，如同在看鬼一样的看着我。

“……”

然后我终于回过神来，并且注意到……自己做了多么可怕的事……问了……多么可怕的问题……

“呃……”

已经无法再扯出严肃镇定的表情了。

我的脸已经控制不住的开始抽搐起来。

“呃……那个……我……”

我一把松开他的胳膊，并退后几步。

“小枫……呃……”

低下头，不敢看他的眼睛。

“督闼……回来了吧……”

我连自己都不想看了！

“……你怎么，不呆在家里……”

真想找个地洞钻进去！

――虽然这个想法非常恶俗。

但是……

啊啊啊啊啊我刚才到底做了什么啊我竟然像一个猛兽一样把侄子推到铁丝网上还问他是不是想和我结婚我简直是该杀千刀啊对自己还未成年的侄子做这种事从道德伦理上来讲完全就是大错特错啊啊啊啊啊――！！

我的内心哭号的厉害。

我的嘴角抽搐的更厉害。

我的头则越埋越低……

……真的好想就这么消失啊！

可是……

可是，侄子他……

“遥。”

他突然叫我的名字。

和以前一样，他只要那么叫我，就会令我心悸不已……

“呃？”

我终是抬起头来，正视着他的眼睛。

他的脸被夕阳的余辉染的红扑扑的，看起来异常的帅气。

“我……”

他说。

那是仿佛含混了暮色的暖意一般的声音，径直滑进我的鼓膜。

“……肚子好饿。”

×××××

“呃？”

总觉得之前的话题好像就这样戛然而止，蓦地拐上了另外一条路。

那份紧张和心悸都在一瞬间消失了，随之而来的是一阵……微微的心痛。

“……还没吃晚饭么？”
我问。

“……”
侄子面无表情点点头。
“……妈临时有事，没有回来。”

“啊？”
我一愣。
“……没回来。”

那我为什么要在外面晃那么久啊！

“那小枫……你是出来找我的？”

“……”
点头。

好感动！

我又恢复了一贯成熟稳重的样子，走上前去拍拍他的肩膀，说道：

“走，让阿姨我带你去吃超级美味的牛肉咖喱饭。”

×××××

于是我领着侄子去了车站旁的那家盖饭店。

虽然不久前才吃过，但我仍然抵挡不了那份美味，又点了一大盘。

我默默的吃着。
侄子也是默默的……吃的很专注，完全没有声音。

他帅气的样子吸引了不少女高中生或者女国中生的视线。

而坐在他身旁的我，自然也少不了被疑似嫉妒的目光扫来扫去。

我心想侄子真是有魅力啊这么有魅力的人怎么会想和我结婚呢呵呵呵呵呵……

然后我突然反应过来……

……结婚？

……结婚！？

……我又开始自作多情啦！

“咳……”

手抖着吃完那份咖喱饭。

擦擦嘴，发现侄子也吃完了。

我的脸很热很热，不敢正视侄子的眼睛。

只是站起来，说了一句“走吧”，便一同离开了这家店。

“怎么会突然有事不回来了呢……”
走在路上，我不自觉的喃喃念道。

迎来侄子一声冷冷的：“不知道。”

“唔……”
我侧头瞄他一眼，又是那副面无表情的样子……

唉。
我在心里叹口气。
心想流川墩馀人真是一点也不关心自己的儿子啊。

本来没有父亲已经够可怜了，结果老妈还是这副德性……

就这样回到家中。

侄子并不像往常那样直接上楼回到房间，而是破天荒的走进客厅并打开电视机……

我愣了一下，随即听到电视机里传来“XX牌方便麻婆豆腐”的广告声。

但侄子又立马关掉了电视机，坐在沙发上发呆。

的确是呆呆的，盯着电视柜旁边的架子上，那个空空的鱼缸……

“小枫？”
我察觉到了一丝不对劲，便走过去。
“……怎么？”

“……”
他不说话，只是将目光移向我。

尽管表情还是平时那副冷冷的样子，但是眼神中……却似是隐隐的透出一些……

……我难以理解的东西。

“呼……”
我深吸口气，走到他身旁坐下。

“那个……”

看到他这副样子，我只觉得异常的心痛。

他是在想妈妈吧。

明明期待着她今天回来，但却又因为临时有事……

就这么一直独自的在等待着她回家么？

要是我不在这里的话，这个家真是一点家的气息都没有……

“小枫。”

我转头看向他。

是第一次……第一次的，想要鼓起勇气……

……面对自己的心意。

所以，准备告诉他。

“我们谈谈吧。”

×××××

侄子微微一愣，仍是不说话，只是看着我。

他的瞳孔幽黑，泛着凌厉的光。

……我便如此正视着他的眼睛，说：

“如果不对你说出来的话，我会很难受，所以希望你能够耐心的听完……”

侄子是那么的可爱。

我每每的想起和他之间的种种，就觉得无比的幸福。

“小枫……那个……其实吧……我想我……”

尽管，那些，只是日常生活中很琐碎的事情。

但因为和他在一起。

即使是琐碎的东西，也被涂上了美好的色彩。

“我想我……喜欢你……”

虽然想试图严肃郑重的说出这番话。
但还是无法控制的语气颤抖着，并脸颊发热的低下了头……

我想，这是很正常的吧。

“不是阿姨想要照顾侄子的那种喜欢，而是另一种，反正……呃……该怎么形容呢……”

我面对的，是自己第一次，真心喜欢上的，异性。

是异性啊！这个很重要！

代表了我性向绝对正常！

“……哦，就是女的喜欢男的的那种喜欢，你明白吧。”

我抬头偷瞄侄子一眼。

发现他的表情……呃？好像有些奇怪。

就是被吓到的那种……眼睛睁得大大的。

“……”
我立即无比紧张的收回视线，握紧拳头继续说道。

“好的……我知道你也许会被我吓到……其实我也被自己吓到了……身为一个成年人……竟然会对未成年人心怀不轨……我一直在反省……真的……”

为什么我越来越没有底气了！

大概是突然想到了……

呃……侄子的性向……是否已经正常了呢？

“对了……小枫……那个啊……我其实一直想问你……是不是喜欢……女的……”

“……”

我感觉到了侄子身体的颤抖。

分明的感觉到了……

……绝对不是幻觉！

“……是的。”

他终于出声了！

“！！！”
我无比激动的抬起头，再次和他目光交汇。

发觉他的眼神……呃？很……炽热么？

“真的？”

“……”
点头。

哦哦哦哦哦！！！

我觉得自己看到了希望的曙光！

于是我请不自禁的捶了捶拳头。

“太好了！”

“……”

而侄子，则一副被我激动的样子吓到的表情，倒吸了口凉气。

“嘶――”

的确是，真真切切的听到了。

我还是第一次……看到他这样。

“呃……”

我再也装不下去了吧。

所谓的成熟稳重路线……

再也……

“所以，你说的让我等你三年……如果是我理解的那个意思的话……我愿意等……”

但是……

“但是……”

但是我总有一天会回去的。

这样，你会等我十年。

我不想让你等待，我也怕你无法等待，而和其他人在一起。

所以我很矛盾，很纠结。

之前，我一直在逃避这个问题，但现在……

……现在，觉得自己再也逃避不了了。

“小枫，其实我是被你妈……”

当我，终于敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，鼓起平生最大的勇气想告诉侄子实情的时候。

“……唔。”

嘴巴，却被他堵上了。

“……”

又……又是……KISS。

而且……这次还很不得了的……

……被侄子，压倒在了沙发上。

To Be Continued



展望一下侄子十年后的样子……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 41
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

===================================================================

我突然觉得，很多时候，侄子就像一只蓄势待发的小兽，只要我稍不注意，便会被他……

已经不是一次两次了。

正是因为次数太多，导致我已经习惯。

习惯那些事情。

却一直在逃避着，他之所以……会这样做的原因。

现在，我终于愿意去面对。

但也只是刚开始而已……

这……一下子也发展的太快了吧！

Chapter. 41 侄子是个接吻狂

“唔……”

被侄子压在身下，我只觉得浑身酥软无比，彼此的唇瓣相贴，传递着燥热的温度。

以前一直觉得侄子的唇是很冷的……今天很奇怪啊。

“唔……”

我闷哼一声，只觉得侄子手开始滑向我的衬衣下摆。

那是一种怎样的感觉……

仿佛全身过电一样……

我双肩一颤，手撑着侄子的胸口……想把他推开……

可是，他的力气变得前所未有的大，就那么狠狠的压着我。

耳畔能够清晰的听见，他急促的呼吸声。伴随着一股薄荷的味道。

侄子是有些许洁癖的人。每次吃完饭都会嚼口香糖。洗澡也洗的很勤，身上总是带着淡淡的沐浴露的清香。

被这样的气息缭绕着，我只觉得鼻尖泛起一阵痒。

不敢睁开眼睛，在心里想着……我的眼睛是不是被侄子额前的刘海扫到了呢……

他的头发软软的，香香的……

“唔……”

这一声闷哼来自侄子，他的唇终于离开我的唇……开始缓缓往下移动。

“呼……”

我猛的喘口气，感觉到脖子处粘上了一层温热。

是他。

……我怎么……好像……有点……享受……

然后侄子吻上我的锁骨，他的手顺着我的衬衣下摆伸了进去。
然后再在吻到胸口的时候他突然停了下来，我察觉到他的身体……似乎在颤抖着。

没错，此刻他的手，正覆在我的胸上。只是覆在上面，并没有做任何奇怪的动作……
然他的身体……却颤抖的厉害……

……这真是十分奇怪。

“呃……”

于是我终于从那种诡异的“享受”感觉中摆脱出来。

蓦地睁开眼睛。

“小枫！”

注视着他幽黑的双瞳，我大叫一声他的名字。

随即……双手用力一推……

“砰――”

侄子……就这么猝不及防的……被我……推下了沙发……

×××××

“对……对不起！”

我连忙跳下沙发，将侄子从地上扶起来。

“唔……”

此刻，他的神情和平时完全不同。

而是透出一丝……疑似害羞的情绪……

脸红红的……看得我心悸不已。

“那……那个……”

我手扶在他的肩上，视线却游移闪躲着，不敢正视他。

“话说……我们……”

支支吾吾的……我到底应该说什么！

“遥。”

侄子突然叫我的名字。

我“诶？”一声，终是看向他。

他的表情异常的严肃郑重……墨黑的瞳孔中透出亮亮的光。

但我还没来得及确定那些光的含义……

“呃……”

……便被他一把抱住了。

他双手搂住我的身子，头埋在我的肩窝里。

“小枫……”

“……”

他不说话，只是那样抱着我。

能够分明的感受到……他的身体传来的温暖。

能够分明的听到……他的呼吸，他的心跳。

……近在咫尺。

我们竟然，靠的这么近啊。

但于我而言，这更像是一个过于真实的梦。

……原本现在的我，应该还在荷兰读小学。

……原本现在的侄子，应该完全不认识我。

原本现在的我们，应该不会有任何的交集才对。

但一切都变了，自从我来了之后。

没有想到会变成现在这样的……

彼此喜欢，这是多么不可思议的一件事。

毕竟有时觉得，能够和他相遇，便是一种极大的缘分。

能够和他生活这么久，已经是一种极大的奢侈。

而到如今，能够发展到这样的关系……

我即使再自以为是的觉得自己应该是个有所担当的成年人，也不想欺骗自己的感情啊。

“小枫……”

就这样抱着，不知道沉默了多久。我再次开口。

“其实……我们刚才……”

我在竭力的维持冷静。

竭力的……想要传递自己的，思恋。

“……刚才那样，要等结婚以后才可以哈。”

×××××

侄子的身体重重的一颤。

的确是……重重的。

“呃……”

我愣了一下，继续说道：
“那种事情……我一直觉得……在婚前做是不行的……”

话说我想说的不是这个啊！

我想说的明明是我是穿越而来的这件事！

“但如果是像这样抱着……唔……或者是……接吻的话……”

我到底在说什么！

啊啊啊啊啊！

“……婚前……也可以……随便的……”

澹我貌似已经彻底陷入了婚前婚后的寰持辛耍

“……”

侄子的身子再次一颤，这次的程度比前之前那次呢……稍稍轻了一些。

但即使再轻我也能感觉到，毕竟我们挨的这么近！

“呼……”

听到侄子，似乎是深吸了一口气。

深吸口气……随即轻轻的，松开了我。

“随便么？”

他的手还扶在我的肩上，就这么看着我，问：

“你说，随便？”

“呃？”
我一愣，心想自己刚才说什么了？什么随便！？
“那个……”

不过，只要一注视着侄子那双亮亮的眼睛，我便像鬼附身了一样，无法控制的点头：

“……恩，随便。”

×××××

于是，在接下来的一段时间里，我终于体会到了“随便”这个词的真切含义。

比如说……每当我洗完澡走出卫生间，就会看到侄子站在门外面无表情的看着我。而还没等我反应过来，便被他一下子吻住了……

持续的时间一般是十秒钟，只是紧紧的贴着而已……

我开始深深的怀疑，侄子大概不知道……接吻其实是可以伸舌头的……

话说我对于舌吻我一直有点接受不能啊！

但如果对方是侄子的话……应该就……

咳……

再比如说，睡觉之前，这小子会跑到我房间来敲门，而我只要一开门便会迎来他一个吻……吻完以后他还会说一句“GOOD NIGHT”……

当然，最强大的是湘北对津久武高中的那场比赛时……

因为之前对角野的比赛我因为店里太忙而没能去，那场比赛我便匆匆的赶到湘北控室的门口，想当面给他加一次油……

结果，他竟然……当着湘北各位队员的面吻我，而且吻完以后还一副没事似的样子面无表情的离开了……

留下在原地如石化一般的我，以及其他的队员……

我反应过来的时候，看到他们赤木队长，木暮副队长，以及三井樱木他们……脸红的都要发紫了……

我连忙解释道：
“因为我从小在荷兰长大，那边都是这样打招呼的！”

但看大家的表情……似乎不是很信的样子……

尤其是三井寿，他的脸色突然变得很难看，嘴里喃喃“原来是这样……”

我猜他肯定是想到了我和侄子的关系……觉得无比的禁忌……所以……

……再这样发展下去铁定不得了了啊！

×××××

这天晚上，侄子又像平时一样吻了我。

回到房间里，我注意到笔记本翻开了新的一页。

说什么『6月8日，湘北VS翔阳』

只是这么说了一句而已，后面并没有安排任何任务……

我一时觉得有些奇怪，便忍不住的跑到侄子的房间里去问“你认识翔阳的人么？”

侄子面无表情的摇摇头。

我“哦”一声，心想自己还是别想太多吧……

便对侄子说了声晚安，转过身去……

结果刚一转身，突然被侄子从身后抱住。

而还没来得及等我反应过来，就被他抱到了他的床上……

我吓得瞪大眼睛：
“小枫！我说过结婚以前不……”

“就这样。”
他打断我，随即抱着我侧身躺下：
“就这样……”

他的语气突然变得很低很低，像是在倾诉着什么似的。

我鼻尖有些微微的发酸。一直睁着眼睛，无法睡去。

直到半夜，我确定侄子熟睡过去以后，才撩开他的手臂，从他床上爬下来，蹑手蹑脚的回到自己的房间。

“呜……呜呜……”

一关上门，我就止不住的哭了出来。

仿佛爆发了似的，完全不可遏制。

大概我这一辈子都没有流过这么多的眼泪吧……

一想到我总有一天要离开，在侄子面前消失……我就真的……

虽然也想和他说实话啊。

但我又有什么资格……让他等我十年。

他以后会变成很了不起的人，很了不起的……几乎全日本的人都会认识他。

而我，却是一个活得浑浑噩噩的人，没有目标，没有梦想。

“呜呜……嘶……”

我哽咽着，吸了吸鼻子。抬手揉着额头，心想，若是侄子忘记我的话，就好了吧。

若是等我回去以后，他忘记我，当我从来没有出现过……

“……”

这么想着的时候，我听到桌上的那个笔记本，再次发出翻页的声音。

如同利刃一般，一瞬划破了周遭的寂静。

我站起来，踱步走过去。

心中隐隐的感觉到什么，像根刺似的哽在胸口。

呼吸困难。

『不用担心，小枫会忘记你的』

……仿若窒息。

To Be Continued



侄子帅的令人窒息……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 42
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

======================================================================

我一下子停止了哭泣，就像是被刺骨的寒凉冻住了呼吸。

我屏息静气的站在书桌前，思想仿佛陷入了一瞬的空白中。

觉得脸颊又粘又痒，舔了舔唇，舌尖尝到一丝咸味。这是泪水的味道。

那味道，如同站在这里的我一般，真实。

到底是因为喜欢上一个人，而变得不像自己。还是因为喜欢上了一个人，而表现出了真正的自己呢。

我更倾向于第二种。

觉得现在的自己才是本来的自己。

想哭就哭，想笑就笑，想说什么就说什么――如同我之前对侄子坦白自己的感情一样。

没什么好逃避，也没什么好害怕的。

但是……

但是，为什么。

为什么……会让他忘记我。

我想，我是一个自私的人。

我还是希望侄子能够等我十年，我不想看到他和我以外的人在一起……我不可能有那么伟大。

但是，因为喜欢他，又希望他能够获得幸福。

不要因为我的离开而悲伤……

那么，这是最好的办法么。

在离开以后，被他忘记。

……就像我从来没有来过这里一样。

唔……不过这样的话，侄子会不会真的就此踏上同[哔――]恋的不归路呢……

……想想都可怕啊！！

我不要看到他和仙道彰或者樱木花道之中的任何人在一起！

不要啊！

“呼……”

我长抒口气，就像是蒸发了一直以来压抑在心里的东西。

然后转身，回到侄子的房间。

侄子睡觉的姿势……说实话，给我的感觉就像一具尸体一样……

呃，我不是故意这么形容的……只是一时之间找不到合适的形容词。

反正……我有预感，在这里留不了多久了。

不管他会不会忘记我，我都应该珍惜……剩下的时间。

妈的！说的我快要死了一样！

唉，侄子啊……

真的好像和你马上结婚！然后被你[哔――]啊！

……呃，我在想什么。

我果然是……即将爆发了么……

“唔……”

躺在床上的尸体……啊不，是侄子，嘴里发出了一丝声音。

轻轻的，敲击着空气。

轻轻的，敲击着，我的心脏。

悲伤也好，幸福也好，无论是哪种，都是发自内心的感情。

所以，所以……无所谓了。

无所谓了吧。

Chapter. 42 只是当时已惘然

后来，我爬回侄子的床上。

后来，我把侄子的手环到我的腰上，就像是最开始被他抱着的姿势。

再后来，我睡着了。等醒来的时候，我看到侄子刚走下床。

“……”我并没有出声，而是立即闭上了眼睛。

然后，感觉到唇上被什么柔软的东西触碰了。

只一下而已。

仅仅只一下，已经令我无比心悸了。

不知道这样的日子还能持续多久呢……

『6月6日，湘北VS翔阳』

――突然想到笔记本上的内容。

唔……流川兜囊馑寄巡怀墒恰…我会在6月6日回去？

那……今天……

“6月5号……”

望着墙上的挂历，我顿觉浑身无力。

在原地愣了许久，我折返回房间，将手机摸出来。

“滴滴……”

伴随着熟悉的音乐，开机。

竟然还剩三分之二的电，夏普的手机就是好啊……

我不禁的感叹了一小下，随即将手机塞进牛仔裤口袋，背着包离开了流川家。

×××××

虽然在心里安慰自己，不可能有那么神奇的事情，侄子怎么可能会忘记我……

但是一想到自己能穿越到这里来……就已经很神奇了……所以……

所以，被他忘记，也没什么不可能吧。

相反，这样的可能性实在是太大。

就像是，我做了一个梦，一个无比真实的梦。

我记得梦里的任何一个人，任何一件事……但梦里的人，却不会记住我。

“唉……”

我叹口气，看着『MOE MOE』店外那张由自己的照片绘制而成的宣传海报。

……这个，也会消失吗？

宫野小姐，衫崎小姐她们……会忘记我吗？

还有在这里初遇的仙道彰，相田彦一（好像是这个名字）……以及那个吼着“人生若只如初见”的失恋少年……

果然，像是一场梦啊。

……唔，还是别再想这些了！好好过完这倒数第二天吧！

“早安。”

“早安。”

一如往常的开始了今天的生活。

中午的时候，看到了仙道彰和相田彦一。

一想到也许今天大概是最后一次见面，我就主动迎上前去。

“想吃什么？”
我笑着说：
“今天我请客。”

“诶诶？”
相田彦一显然很惊讶的样子：
“远山姐姐你要请客么？这怎么好意思啊！”

“没关系的。”
我继续笑，看向仙道。

仙道脸上的表情倒是没多大的变化，只是点点头，说：
“那就谢谢你了。”

“恩，要记得我是个好人啊。”
我开玩笑似的说着，便转过身去。

……为什么以前都没觉得呢？

『记得』这个词，它的份量是那么的沉重。

沉重的，甚至超过了，爱与喜欢。

×××××

一天的工作结束。

我只是和平时一样，向其他的店员道了再见。

宫野小姐是在下班时出现的，她的神色兴奋，说什么“我去秋叶原考察了一下那里果然很适合开店啊多谢你了小遥”之类的话。

我只是笑着摇摇头，说：
“没什么。”

没什么的。

我不过就是仗着自己从十年后来。

知道一些，会发生的事情而已。

这些，本都不是属于我的。

站在电车站台上，我望着不远处的夕阳，那色泽像极了即将融化芒果蛋糕，仿佛泛出馥郁的香气。

我尽情吸纳着，那样的味道，然后从裤子口袋里摸出手机，将眼里这美好的画面拍了下来。

“喀擦――”

×××××

并没有直接回家，而是往湘北高中走去。

有些后悔，觉得来这里的次数好像屈指可数呢。明明对侄子而言，是那么重要的地方……

我沿着坡道一直往上走。

想象着侄子骑车自行车从这里经过的样子。

应该是面无表情的，听着音乐……甚至是闭着眼睛在打瞌睡吧。

他就是这么的厉害，站着走着都能睡着。

不愧是未来的明星啊……

想到这里，我笑起来。

蓦地竟然看见，一个熟悉的身影，正在朝这边过来。

“远山SAN？”
原本温和的表情显示出些许的惊讶。

“哟，水户君。”
我抬手摆了摆，说：
“怎么这么晚了才回家啊。”

“唔，作业忘在教室里了。”
水户揉揉头发，温和的笑着：
“……那远山SAN，为什么这么晚了，还……”

“和你的理由一样。”
我说：
“小枫的作业忘在教室里了，我来帮他拿。”

×××××

并没有聊太多便各自道别。

我回头望了一眼水户洋平的背影，突然想起十年后的某一日……就是我刚来日本的时候，好像在某家电玩店里见到过一个和他长的很像的人。

那个人穿着黑色短风衣，发型不是飞机头而是清爽的短碎发，看起来很干练很帅气。

唔……如果十年后，我们真的能再次相遇的话。

即使现在被他忘记，……所谓的回忆，也可以重新制造啊。

就像是我来到这里才认识他，以及他们，一样。

那些『认识』，是可以重新开始的。

“知了、知了……”

不知不觉，已经进入夏天了。

刚来这里的时候，还是樱花绽放的时节。

而现在，则是扑面而来，一阵夏草的气息。

还有夏日的蝉鸣，缭绕在耳侧。

“呼……”

我顿时觉得有些热，便抬手扇了扇风。

在先去教室还是先去体育馆这样的问题上思考了片刻，还是决定先去体育馆。

毕竟，那里对侄子而言，是最重要的地方。

×××××

体育馆静悄悄的，只能听见自己的脚步，以及呼吸声。

我拿起手机开始一阵猛拍，从篮球架，到地板，再到二楼的看台、栏杆，楼梯……我沿着这一侧的楼梯上去，以俯瞰的角度拍下面，又沿着另一侧的楼梯下楼，来到通往更衣室的走廊口。

视野里是一片深而直的黑暗，隐隐听见有什么声音，都是自己的。

我借助着手机的光前进，就像是在探寻着什么。

内心和周遭的环境一样静谧。

那是一种，想要抛开一切的感觉。

我说过，自己并不是伟大的人。

有些无法接受，侄子会和另外的人走在一起。

可是，又突然觉得，十年以后的侄子……估计还是没有结婚的。

我可以回到那时候，和他再次相见，重新认识……

虽然不知道25岁的他会不会喜欢到时候只有20岁的我……

呃……我也不清楚自己会不会对25岁的他产生宓母芯酢…

反正……反正……

……等回去再说吧！

“啪嗒、”

手拽开门把，更衣室的轮廓如同一朵花，在暗处绽放开来。

铁皮箱，木凳子，角落里还摆着装篮球的铁推车。

明明都是这么平常的事物，于我而言……却像宝物一般。

“喀擦、”

“喀擦……”

就是这样，想将这些宝贵的东西拍下来，留作纪念。

以及，永恒的回忆。

“滴……”

手机突然响了一声。

是即将没电的提示音。

“唉。”

我叹口气，退回待机模式。

一瞬看到设置为屏保的侄子的照片，如同侵袭一般霎时占据了我的视界。

――他叼着温度计，面无表情的看着我的样子。

“好帅……”

我感叹似的说着，鼻子有些微微的发酸。

但泪水没能涌出眼眶。

或者说是……当它正快要落下来的时候……

“遥。”

……被突然在身后响起的声音，打断了。

“……”

我一惊，并没有立即回头。

只是在想……自己是不是产生幻听了……

……侄子怎么可能会在这个时候出现在这里。

“……”

可是……可是……

……我分明的感觉到，有熟悉的气息，正在靠近。

……仿佛融化在了时间里。

“唔……”

然后，我发觉自己，被人从身后拥住了。

果然，那是再熟悉不过的力度……

还有蓦地窜入呼吸的，薄荷清香。

“小枫……”

我说。

然后迅速合上手机。

“你怎么来了？”

我并没有哭，而是扯出和往常一样平静的表情，问着。

“……”

他没有回答我，只是加紧了拥抱的力度。

并将头埋进我的肩窝里。

“遥。”

然后，他唤我的名字。

那声音，如同划破了时空。

在我心中，升起璀璨的光。

“不要走。”

……悲伤欲绝。

To Be Continued



一直很喜欢这个画面……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 44
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

啊啊啊啊啊！！！！！

我一定是疯了果然是疯了绝对是疯了！！！！！

彻底的疯了……

“……做什么？”
侄子愣了一下，问我。

“咳……”
我表情僵硬的低下头，手拽在大腿上：
“做……饭……”
如此回答道。

“……”
侄子似是又愣了一下，说：
“……哦，然后，做什么？”

“呃……做……作业……”

“……哦，然后？”

“……”

何必这么咄咄逼人啊侄子！

我刚才是一时抽风说出那句话的啊！你没听懂就算了别再问啦！

“然后？”
见我没回答，侄子竟然又将头凑过来。

“……”
我浑身一震，猛地拍了一下他的肩膀说：
“然后就是洗澡啊睡觉啊之类的日常活动，其他的就随你自己的便了。”

“……哦。”
他的眼神还是那么的摄人：
“随我便？”

啊啊啊这小子能不能别用疑问句式和我对话啊那声音太魅惑啦！

“咳……恩。”
我轻咳一声，点点头。随即收回手，起身走下沙发：

“先吃饭吧……我真的很饿。”

Chapter. 44 让一切在此长眠

我一边吃饭的时候一边想，这大概是我最后一次吃侄子买的便当了，不由得感到一阵心酸。

当然这份酸楚绝对不会表现在脸上。

我还是和平时一样，在吃完饭以后清理好垃圾，然后转身走上楼。

侄子回到他自己的房间里写作业。而我则在洗完澡以后回到房里继续无所事事。

望着桌上的那个笔记本，一下子又想到之前……侄子在湘北体育馆的更衣室里对我说的那句“不要走”……这小子是不是知道点什么？

我站起来，靠近书桌。

在灯光的映照下，笔记本的纸面上泛出暖黄色。

『不用担心，小枫会忘记你的』

……还是那一行字。

那一行会令我的心脏像是被绞紧一般痛起来的字。

……被侄子看到了吗？

应该不会的……

应该……

“咚、咚、”

当我这么想着的时候，听到有人敲门的声音。

不用猜也是侄子了。

“啪、”

打开门，看到侄子正站在门口。

手里拽着一个作业本，伸到我的面前。

“呃？”
我愣了一下，说：
“不会吗？”

“……”
他不语，只是点点头。

我“哦”一声，随即看到他绕过我，走进我的房间。

“诶？”
我又是一愣。然后注意到他正朝着我的书桌走过去……

“……”
我迅速反应过来，冲过去，将桌上的笔记本合上……扔到一旁。

“那个，在这里做作业？”
我问。

“……”
他点头。

“……好的。”
我抽出椅子让他坐下，站在他的身旁。
“说吧，那里不会。”

“你也坐。”
他没回答我，只是看我一眼，如此说道。

“没关系，我站着就好。”
我笑笑，看向他的作业本。

……又是英语作业。

上面有着侄子歪歪区区的字迹。

我看着，想将那些字的轮廓记在脑海中。

……作为永远的回忆。

“小枫。”
我说：
“你英文程度到底怎样？”

“……什么怎样？”
他抬头看我，眼神仿佛笼罩在光里，一片模糊。

“就是，能听的懂嘛。”
我别过头去，硬扯出一个笑容：
“……英文歌的歌词，什么的……”

“听不懂。”
他回答的很快。

“……呃。”
原本伤怀的我被他的回答弄的有些想笑：
“……听不懂就算了，但我还是想唱一下。”

“唱？”

“唱歌……”
我说：
“……唱的不是很好，请不要介意哈。”

该怎么形容呢。

说我欺负他听不懂也好，想自我发泄也罢。

老实说，我仍是说不出口那样的话，什么“等我十年”之类的……

但是我可以等他。

虽然我一眨眼就可以回到本该属于我的时空。
虽然也许他会忘记我，忘记我和他曾在这里生活的这段经历。

但于我而言，这是永恒的回忆。

我想，我不会喜欢上其他人了。

所以……

即使我回去以后，发现他和另外的人在一起。

我还是会喜欢他，祝福他，并等待他。

等待他又一天被他家那个谁甩了，可以随时来找我……

呵。

“wherever you go
whatever you do
I will be right here waiting for you”

我唱。

这是一首很老的歌。

当然，对于目前身处的1993年来说，发行自1987年的歌也不算太老……

不过话说回来，这首歌在日本也很有名的，侄子应该听过吧？

唔……也不见得……

“whatever it takes
or how my heart breaks
I will be right here waiting for you”

此情可待。

唱了高潮几句就完全唱不下去了……

首先是因为音起的比较高，导致唱的很脱力。

再是因为……我觉得自己快哭了。

所以，还是就此打住吧……

“呃……不好意思唱的很难听。”
我手撑在桌子上，难得以居高临下的姿态俯视着侄子。
他那长长的睫毛，轻轻的扑扇着。

想起一个很恶俗的形容，就如同振翅的蝴蝶一般。

“……于是现在进入正题，这句你不明白是吧，单词有查过吗？这个语法是……”

“遥。”

……又被他打断了。

他叫我名字的时候，心便像小鹿似的乱撞起来――又是很恶俗的形容。

……真想把他叫我名字的声音当成手机邮件提示音录下来啊！

“小枫你等下。”
我拍拍他的肩膀，转身从放在床头的包里摸出手机。

然后开机――已经没有多少电量了。

希望能够顺利录完。

“拜托你一件事。”
将录音模式调好，我将手机递到他的面前：
“像刚才那样再叫我一次，我想把这个声音录下来。”

“……”
他怔了怔，抬头看我：
“为什么？”

“因为很喜欢。”
我说：
“所以想留作纪念。”

“纪念？”
他挑起眉，冷冷道：
“没必要。”

“呃？怎么会没必要？”
我弯了弯身，凑近他，撇嘴道：
“……再说一次吧，你又不吃亏。”

他看着我，似乎是思索了很久，才点点头：
“……哦。”

“恩。”
我笑起来，按下录音键：
“好的，你说吧。”

你说吧。

“……遥。”
他说。

声音化在空气里，含混上了灯光的温暖。

以及，心的温暖。

来自幸福。

I will be right here，waiting for you……

×××××

我将彻底宣告没电的手机放回包里的时候，突然发现……

“呃？”

……包的暗层里竟然放着一块……替换电池……

“呃……”

我嘴角抽了抽，随即叹口气。

即使有电又如何？反正还是要走的……

把手机放好，我转过身。

猝不及防的……

竟被不知何时站在我身后的侄子……一把抱住。

“……”

我屏住呼吸，仿佛时间也跟着停止了。

然后。

侄子抱着我……把我推倒在床上……

呃！？

怎么又变成这样了！？

我还来不及出声，嘴就被侄子堵住。

他的力气过于的大，推挤着钻进我的口中。

“唔……”

我最开始还是下意识的抵抗了一下，到后来……直接就妥协了。

吻了很久，很久。

直到我觉得自己快要断气了。

侄子终于松开了我。

他一手撑在我脑后，压住了我的头发……另一只手则按在我的肩膀上。

“喂。”
他说，表情非常严肃：
“……我是不会善罢甘休的。”

“啊？”
我愣一下。

善罢甘休？什么善罢甘休？

“呃……”

但还没等我发问，侄子就扯开了我的睡衣。

那扣子本来就松，他力气又大……

于是我的内在，就这样……曝光了……

“喂……”
我用手推开他的头，可他却按住我的手，吻住我的胸口。

这……这感觉简直是……

“小枫！”

我终于使出了浑身的力气，反身压住了他。

“唔……”

似乎是没料到我会突然这样，他的神色很是惊讶。

“那个……”

我的膝盖抵着他的大腿，两手死死的拽住他的胳膊。

“小枫啊……”
我说：
“……虽然我之前有觉得，即使现在做也可以……但后来考虑了一下，还是……算了……”

“……”
他没有反抗，只是恢复面无表情的样子，问：
“为什么？”

“呃……这个原因可以说出一大堆的。”
我嘴角一抽，道：
“你现在还没有成年，要是我真的跟你怎么了……我就是在犯罪……”

“没人会知道。”
他说。

“呃……”
我嘴角继续抽：
“……可是我会良心不安。”

“……”

“……而且，怎么说呢……这种事情还是等到结婚以后再说吧。”
我慢慢的松开他，抬手将睡衣的扣子扣好：
“……等，等小枫你高中毕业，我们就……结婚……然后……”

……说不下去了。

因为，不会等到那天啊……

“好了，继续讲作业吧。”
我拍拍他的头，转身走下床：

“做好作业以后，早点休息，你明天还有重要的比赛。”

×××××

结果作业什么的……貌似根本就是个幌子……

侄子说了一句“明天不用交作业以后”，便钻进了我的被窝里……

“呃。”
我嘴角一抽，小声问：
“小枫……你是要睡在这里吗？”

“……”
他没有回答我。

……只听见轻轻的呼声。

呃！竟然这么快就睡着了！

“唉。”
我叹口气，关上电灯，也缓缓的爬回自己的被窝。

毕竟……这是最后一次，这样睡在一起了吧。

“唔……”

我正躺好，就被侄子突然伸过来的手环住。

呃……不是睡着了吗？

我身体一抖，随即恢复平静……任他这样抱着。

就这样，经历无梦的夜晚。

一觉睡到第二天早上……

当我醒来的时候，发现身旁已经没了侄子的踪影。

侧头，瞄一眼不远处桌上的闹钟。

时间定格在8点半……

“遭了！”
我立即从床上弹起来，心想这下完了又迟到了。

但正准备冲进洗手间，才蓦地反应过来……我不用去上班了啊。

有什么必要呢？

反正今天要离开……

6月6日。

湘北对翔阳的比赛。

要不要去看一看呢？

我还没有和侄子道别……

但是，道别什么的……没必要吧。

反正他会忘记我……

“呼……”

我深吸口气。

心情前所未有的，沉重。

我缓缓的，走下床，走到书桌前。

想看一下那个笔记本上……是否又出现了新的提示之类的。

但是……

当我走过去以后，发现……

原本应该放在笔筒边上的那个黑色笔记本……竟然……不见了……

取而代之的是侄子的那个英文作业本，以及，留在本子封皮上的一行铅笔字迹……

……『我拿去扔了』

To Be Continued



继续经典图-0-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 45
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

======================================================================

这一瞬间，我开始无比的感叹，侄子不愧是侄子啊，做事情干净利落决不拖泥带水，简直是新时代的好少年！

可是感叹到一半……我便实在忍受不住想要抓狂的冲动……

“砰――”

一拳捶在桌子上。

“啪、”

声音很响亮，桌上的笔筒因此掉到了地上。

“唔……”

但因为力的作用是相互的，导致我的手很痛很痛。

“唉……”

我叹口气，一边揉着疼痛的手一边想接下来该怎么办啊怎么办……

还能怎么办！去翻垃圾筒啊！把笔记本找出来！

“呃……”

但是，当我翻遍了家里的垃圾筒以后，发现了一个可怕的事实，侄子貌似……已经把除了生垃圾之外的其他垃圾全部提出去扔了……

为什么今天收的是可回收物啊啊啊！！

我抱着头蹲在地上，吸了吸鼻子……继续思考……

这不是开玩笑的……

要是笔记本弄丢了，以至于我无法回去的话……

……我迟早会因为没有确切的身份证明而被警察抓起来的啊啊啊！

到时候……估计侄子再怎么帅气拉风又潇洒……都敌不过警察先生和法律的威力……

“呜呜……”

一想到这里，我顿时感到很绝望。

但在绝望之余，我的心里又升起一丝希望。

这丝希望便是……如果侄子并没有扔掉我的笔记本……

如果他真的……只是在开玩笑……

……不管了！

总之……先找到他再说！

Chapter. 45 十年只在转瞬间

整理完毕之后，我踏上了通往县体育馆的征程！

结果抵达目的地之后，发现湘北对翔阳的比赛刚刚结束。

比分定格在『62――60』，湘北险胜。

“赢了啊。”
我蓦地松口气，随即转过身，拐进了不远处的小门。

通往休息室的走廊，这是第几次来？有些想不起了。

反正，我只记得湘北控室的位置。

记得清清楚楚，每次比赛，都在那个房间里……

所以……我……

“啪――”

……没看控室外贴着的标签，便一把推开了门。

“流川枫！”
我喊道。

……视野中迎来的是一群上半身□□，下身穿着绿色运动短裤的少年。

“呃……”

我嘴角一抽，在原地僵硬了片刻。

随即听到坐在最外面的一位栗发少年笑着道：
“湘北控室，在隔壁。”

“呃……哦！不好意思！”
我点点头，立即推到门口，又一把关上门……

真是丢脸啊……

我拍拍自己的头……

不知道是幻觉还是什么的，貌似那位栗发少年的脸上……有泪痕啊。

……唔，先不管这么多了！

我迅速走到隔壁的房间，这次是看清楚了外面贴着的“湘北控室”标签……才敲门的……

“咚、咚、”

……是的，这次是敲门。

我即使再怎么心急……也不能随便推开这道门啊……

……万一，大家都在换衣服的话……

呃……

“啪、”

只片刻时间，门便在我面前打开。

“诶？”

开门的人，竟然是木暮公延少年。

他用手推了推鼻梁上的眼镜……在看到是我的时候，脸上露出惊讶的表情。

“我找流川枫。”
我省去了和他打招呼的环节，直接开门见山的说道。

“唔……好的……”
他愣了一下，转过身：
“流……”

但还没来得及叫完侄子的名字，便看到侄子的身影，如同一阵风似的，瞬间刮到了我的面前……

“遥。”
他说：
“你怎么……”

“小枫！”

我一看到他，就再也控制不住情绪。

也不管他是不是还□□着上身，就一把将他从里面拽出来……推到一旁的墙上……

“喂……你小子……”

我死死的按住他的肩膀，扬起下巴……语气里是止不住的愤怒……

“……你小子……把我的笔记本扔到哪里去了！？”

×××××

然后我才注意到，侄子正喘着气，很明显的，他非常疲倦。

然后我又注意到，自己的举动引来了很多人的注意……

貌似……是其他学校的……

“呃……”
我立即松开手，拍拍他的肩膀：
“那个……小枫……你刚比赛完……先去休息吧……”

“……”
他双肩一颤，突然捉住我的手：
“遥。”

“呃？”
干嘛又叫我名字啊！

“回去再说。”
他声音完全不似平时的冰冷……果然是疲倦极了啊。

“好，我先回去。”
我将手缩回来：
“反正，不管那个笔记本有没有丢……我也差不多，该回去了。”

×××××

我在电车上打了个小盹，为的是能让自己的情绪冷静下来。

回到家中，我又继续躺在床上……想强迫自己睡着，这样就可以什么都不去想……

可是，无论如何也睡不着啊。

心情前所未有的焦虑。

于是我又从床上爬起来，去便利店买了几盒巧克力棒回来。

在正准备开门的时候，忽然注意到……院子里，那个放着备用钥匙的盆栽旁边的土壤，有些诡异。

那土壤像是被人刚挖过不久。

事实证明我没有看错……因为盆栽的后面，躺着一把小铁铲。

我将手里提着的袋子放到地上。拿出小铁铲，开始重新挖开那块土。

只过了一会儿，笔记本的一角便露了出来。

和土壤一样，是黑色。但是质地却差别巨大。

“呼……”

我深吸一口气，顿觉心里那块大石头落了地。

我小心翼翼的，将挖出的笔记本捧在手里，翻开……

最新一页上显示的内容，竟然是……

『告诉小枫，无论今后遭遇怎样的挫折，都绝对不要放弃希望，只要一直努力往前走就好了，终有一天，他会迎来真正的幸福』

×××××

这样的一段话，很不像流川赌桥人的风格。

乍一听实在太过矫情，但仔细一想……又很适合侄子。

他以后会遇到挫折是肯定的，而且据我所知，在篮球方面会遭遇很大的困境。但他肯定可以挺过去，然后成为日本篮球界的骄傲……

那为何还要我来告诉他这番话呢？

即使我不说……他也知道吧……

况且，既然他会忘记我……

那么……

正如那段话所说，被侄子忘记，便是我即将迎来的挫折的话……

如果我不放弃，坚持的走下去……

……也会迎来，属于自己的幸福吧。

无论是我，还是侄子，都要努力啊。

×××××

侄子在下午五点多的时候回到家里。

因为我还没有买便当，便对他说：
“一起去趟便利店吧。”

他点点头。跟着我出门，然后说道：
“你找到了。”

“你是指笔记本？”
我转头看他：
“恩，被我挖出来了。”

“……哦。”
他愣了一下，点头。

随即……又陷入了沉默的状态。

走到半路，我忍不住问：
“为什么，要把它藏起来？”

“看着不舒服。”
他立即回答。

“诶？”
我一怔，有些惊讶：
“为什么觉得不舒服？”

“不知道。”

“……”

该说他的直觉很敏锐么……

像是知晓了一切似的……却又一直闭口不提……

“小枫。”

买好便当，走出便利店。

我一把牵起侄子空闲的左手。

他似是颤了颤，随即又恢复一贯冷冷的样子。

“跟你说个事。”
我说，尽量让自己的语气平静：

“小枫你，是我这辈子喜欢上的第一个人……也会是，最后一个。”

×××××

啊！本来我是想说流川度梦宜档哪蔷浠暗模≡趺幢涑筛姘琢濉…

等我反应过来的时候，已经晚了……

侄子又反手拉着我……跑起来……

我有预感……估计一回到家里就会被他抱起来……抱到沙发上……XXOO之类的……

呃……有完没完啊！

结果……果然不出我所料……

我刚在玄关脱下鞋，就被侄子一把抱住了……

唔……不过，这次，他并没有将我抱起来就是了……

只是，紧紧的拥着我。

将头埋在我的肩窝里……

我想，我多么的想……这样的时刻，能成为永远。

我觉得，也许，这样的感觉，将会一直停留在我的记忆里。

再也无法磨灭。

“我肚子很饿。”

因为察觉到自己快要哭出来了，我便一把推开侄子，撇嘴道。

他“哦”一声，蓦地松开手。转身朝里面走。

我一下子想起，自己第一次遇见他的时候。

便是这样……让我这个自称远房阿姨的陌生人进家门，然后进来了又不理我……自顾自的走上楼。

就是喜欢这样的他――多么恶俗的台词。

但也同样，是发自内心的。

真实。

×××××

然后是吃饭，然后是洗澡，然后是回到房间里无所事事。

还要在这里呆多久呢？

6月6日都要结束了……

还是说，我误会了流川兜囊馑迹

呃……我还没对侄子说那个啊！那个……

“小枫。”

于是我立即走到侄子的房间门口。

他并没有关门，我便直接走了进去。

“小枫，你有没有想过，25岁的自己会是怎样？”
我不自觉的问道。

迎来侄子的一怔。他转过头来，看我一眼说：
“没想过。”

“……好的。”
我嘴角扯出一个微笑，走过去拍拍他的肩膀说：
“我想过的。”

“……哦。”

“你会成为一个很了不起的人。”
我忍不住伸出手，搂住他的脖子。

这次……是我将头埋进了他的肩窝。

“很多人都会认识你，崇拜你，恋慕你……他们去看你的比赛，喊着你的名字，买由你做封面的杂志，在房间里贴你的海报……”

那一处过于的温暖，烫热了我的眼睛。

连同着身体里的血脉和神经，跟着扩张，沸腾……

“……所以，你现在的作业本，教科书什么的……以后会超级值钱的。”

我在说什么啊。

缓解情绪不是这样的！

话说我怎么还没把流川度梦宜档哪蔷浠八党隹诎　…

好像预料到，一旦说出口……这一切都会终结一般……

“……哦。”

过了不知道多久，迎来侄子一个点头。

声音好像也被他身体的温度浸染了似的，透出层层的暖意。

“你哦什么？”
我问。

“……没。”
他的脸转过来，吻上我的额头。

“好的……”
我又把他搂紧了些，终是说出了那句话。

“小枫……无论你以后遇到怎样的挫折，都绝对不要放弃希望……”

对了，我突然觉得……这话好像在哪里听过？

是三井少年曾经的故事里？他和安西教练之间的？

如果我没记错的话……

“咳……你只要一直努力往前走就好了……”

反正，这句话，对很多人来说都适用吧。

“……终有一天，你会迎来真正的幸福。”

×××××

幸福有多长，有多远……这是无法测量的。

只能靠心去体会，去寻找，去等待……

会等到的。

会的。

说完这句话之后，我们之间陷入了长久的沉默中。

只听见桌上的闹钟滴答响，缭绕在空气里。

然后我松开手，说：
“我去一下厕所。”

便转身离开了侄子的房间。

并没有去厕所，而是回到自己的房间里。

心情竟变得空前的平静，并且……不再悲伤了。

我走向书桌，想将放在上面的笔记本收进包里。

但是……

在接触到它封皮的一瞬间。

仿佛有一股强大的力量，在撕扯着我的身体，我的意志。

令我顿时陷入了一种无法捉摸的混沌状态。

“唔……”

等我清醒过来的时候，发现自己还站在书桌前，手里拽着那本笔记本。

刚才是怎么了？贫血么？

我梗着脖子打了个哈欠，随即听到身后传来敲门声。

“咚、咚、”

诶？我刚明明没锁门啊？

转过身，我迅速走向门口。

“啪、”

一把拉开门把。

“……”

视野中迎来的人，却并不是侄子……而是……

……竟然是……

“流……流川……丁…姐……”

穿着一身红色套装的流川叮正站在门口，面无表情的看着我。

呃！

我一下子想到……大概是现在的流川痘乩戳恕…

于是……我的身份也要曝光了吧……

话说……真的好久没看到她了啊……

怎么十年前的她……和十年以后……没什么区别……

“你在紧张什么？”

她双手环在胸前，问我。

“呃？……不，其实我是……”

该怎么解释啊！

解释我是来自十年以后么！

她肯定不会信吧！

“别紧张了。”

“诶？”

察觉到她，突然笑起来。

嘴角勾起……浅浅的弧度。

那笑容……实在太过眼熟……

和最开始她把笔记本塞进我手里，并告诉我要穿越时露出的笑容……

……一模一样。

“我叫你别紧张。”

她说着，嘴角的弧度越拉越深。

“……欢迎回来，现在是2003年。”

To Be Continued



这套卡当年很畅销……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 46
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

====================================================================

可曾想过岁月有多重。

行走在其中的时候，总是忽略了它的分量。

直到真正的抽离出来以后，才知道自己在骤然之间，便已失去了那么多，那么多。

那么，还处在那个位置的他呢。

会以怎样的状态，继续走下去。

我不知道啊。

Chapter. 46 超越一切的思念

“2003年？”

我注视着面前许久不见的流川叮心情前所未有的空寂。
就像是眼睁睁的看着重要的东西在眼前流走，却无法握住。

“我回来了？”

即使伸长了手，卯足全力……也无法握住啊。

这是在开玩笑么？

“对，你回来了。”
流川蹲旖堑男θ葺氲亓踩ァ
她点点头，抬手拍拍我的肩膀：
“小遥，你辛苦了。”

“唔……”
被她这么一拍，我像是突然回过神来。
一把打开她的手……迅速绕过她，冲向侄子的房间。

“啪、”

能够清晰的听见，门把在打开时的声音，已经不一样了。

钝钝的，明显经历过流逝的时间的磨合。

就像之后，我的眼里所展现的一切。

――侄子的房间里，所有的家具上都盖着一层白布，白布上布满灰尘。

很久，很久，没有人住过。

这样的很久，是多久呢？

“小枫每年会回来一次。”
不知何时，流川冻鱿衷诹宋业纳砗蟆
她的声音淡淡的，语气平静。
“就是在过年的时候。”

“……唔。”
我愣在原地，泪水终于止不住的涌出眼眶。
划过脸颊，是那么的痒，伴随着心脏处剧烈的痛。
“呜呜……”

“别哭了，这不适合你。”
流川蹲叩轿疑聿啵侧头看着我：
“小遥，你想他么？”

“想啊……”
我喉咙哽咽的说道：
“虽然只是短短的一瞬间，但我总觉得的……有十年都没有见到他，很想……”

“那就好。”
她说。并伸手将面前覆盖在书桌上的白布掀起来。
有灰尘窜进我的鼻腔。

“阿嚏……”
我打了个喷嚏。
“唔……”
迅速捂住鼻子。

“你干什么？”

“哦，是想让你帮帮忙。”
流川蹲过头来，对我笑笑：

“帮忙把这里打扫一下，因为某些原因，小枫明天会回日本。”

×××××

我把窗户打开。

夏夜的清风一股脑的涌进来，吹起我的头发。

脸颊凉凉的，是风干的泪水。

心情比起之前，要平静了许多。

我跳过十年的时间回到这里。
就像我曾经，跳过十年的时间，遇见他一样。

这份爱既然可以跨越时空。

便也可以跨越悲伤，跨越痛苦，跨越一切的一切。

……现在的我，迫切的期待着，和他再一次相遇。

即使他已经忘了我也好。

还可以重新开始啊。

“小遥。”

我擦好桌子和柜子以后，看到刚洗完澡的流川洞┳乓簧淼蓝色的睡衣走进来
岁月并没有在她的脸上留下明显的痕迹，这令我不免觉得……也许现在的侄子，也和十年前差不多吧。

唔……又不是没看到过他上杂志的照片，穿着队服的他……的确没有过多的变化呢。

但是……单从照片是看不出个所以然来的吧。

还是想，亲眼见到他。

“怎么？”
我看一眼流川叮随即开始擦侄子的那张大床。

也只是在不久前……我还和侄子一起睡在这里啊。

“你为什么不问我呢？”
她斜倚在门框上，看着我。

“我的确有很多问题想要问你。”
我说：
“但等到见到小枫再说吧，我现在心情很复杂。”

“我也很复杂。”
她说：
“因为我没想到，你会爱上小枫。”

“呃……”
我一下子停止手里的动作，转头看她：
“你知道？”

“太明显了。”
她眯起眼睛，神色看上去有些许疲倦：
“但我跟你说过吧，小枫他……会忘记你的，即使这样，你还爱他吗？”

“爱的。”
我猛地点点头，说：
“虽然很不甘心，但被他忘记也好。”

“为什么？”

“因为不想他因为我突然不见而伤心。”

“……”
听完我的话，流川端剖倾读算叮随即勾起唇角，感叹似的说道：
“……你果然是远山家的人啊。”

“呃……这和远山家有什么关系？”

“我就是随便感叹一下。”

“……”

在想什么呢，这个女人。

在想什么呢，我。

明明有那么多话想要质问她，甚至想拽起她的衣领问她是不是在耍我……

但却仍旧一脸平静的站在这里，和她聊着天。

就像是面对着一个许久不见的朋友。

……朋友啊。

比我大20多岁的朋友么……

“你是不是今天打算睡在这里？”

“……没错。”
我点点头，俯下身继续擦着床沿。

“那等下你去你房间的柜子里拿被褥好了。”

“……恩。”

“晚安了。”

“……哦。”

×××××

终于打扫完侄子的房间。

发现他墙上挂着的篮球明星的海报也好，桌上摆着的东西也好……都没什么变化。

除了作业本教科书之类的大概送去了回收站。

但杂志之类的东西……竟然都还放在床下的箱子里。

我梗着脖子伸了个懒腰，随即回到自己的房间。

……这里，才是真正的没有任何变化。

无论是十年前，还是十年后……

东西还是那样的摆着，被单的颜色也一模一样。

装着我的衣物等东西的大包放在床头。

还有那个黑色的笔记本……

“唔……”

摆在桌上的黑色笔记本，不见了。

是被流川赌米吡寺穑

然后，我去洗了个澡。

换上那件在十年前的超市里买的特价睡衣。

很清晰的……上面还留着侄子身上的味道。

淡淡的薄荷清香……

有什么是改变了的，有什么是不变的。

若是一个一个去计较，大概会弄的自己头昏脑胀。

但我唯一，可以确信的是。

即使时空瞬间辗转十年，我心中的感情也始终如一。

……直到永远。

唔……真的好想，快点见到他啊。

×××××

“遥。”“遥。”“遥……”

我躺在侄子的床上，一遍一遍的播放着那时录下的……侄子叫我名字的声音。

渐渐的，渐渐的……睡着。

似乎做了一个梦。

但没有确切的内容。

我只是站在一片白茫茫的原野中，站在那里。

不知道该往那里走。

然后听到有一个方向，传来他的声音……

“遥。”

尽管看不见他的声音。

我却遵循着那个位置，开始行走。

走下去。

走下去。

无论遇到任何的困难，也要坚持走下去。

终有一天，会迎来真正的幸福。

×××××

“小遥。”

听到这个声音，我睁开眼睛。

一瞬的错觉，我以为侄子正站在门口。

“小遥，起床了。”

但事实上，站在门口的人……是流川丁

“唔……”
我按着床板坐起来：
“怎么？小枫回来了？”

“他的确回日本了，不过还没回神奈川。”
流川兑泊┳潘衣，似乎刚起来不久。
“我已经洗漱完毕了。”
她说：

“你也快起来吧，等下跟我去一个地方。”

×××××

整理完毕之后，我便跟着流川冻雒帕恕

刚坐上她的小车，她便扔给了我一包东西。

“鳗鱼饭团和草莓牛奶，你的早餐。”

“……哦。”

吃完早餐，因为觉得困，便靠着椅背小憩了一下。

不到一个小时，车抵达东京。

“我们是要去那里？”
养精蓄锐完毕的我，终于发问。

“就在前面。”
流川兜淡的回答着。

于是真的就在前面了……车在一栋高高的大厦面前停下。

“诶？这里是……”
这栋大厦是如此的眼熟，因为经常在电视上看到。

“富士电视台。”
流川督车开进地下停车场。
“今天是来谈论关于我的小说改编电视剧的事宜的。”

“哦，好厉害。”
我点点头：
“不过，干嘛带我来这里？”

“反正你呆在家里没事。”

“……呃。”
谁说我没事了！我要等侄子回家啊……

“小枫他在日落之前是不会回去的。”
仿佛看穿了我的想法，流川缎Φ溃
“他今天行程很忙，你等了也是白等。”

“……”

行程很忙……果然是名人……

我为数不多的自信仿佛在这一瞬间消失了。

是啊……作为名人的侄子。

他的周围一定围绕着很多很多不错的人吧。

……又，怎么会去注意我。

“你别哭丧着一张脸好不好。”

走下车，流川兑徽婆南蛭业募绨颉

“唔……”
我吃痛一声，瞪她：
“你以为我想啊……但是我现在的情绪真的很低落。”

“等下你就不会低落了。”
她嘴角的弧度越拉越深。

“什么意思？”
看到她那样笑，我心中隐隐觉得有些不安。

“反正我不会害你的。”

“呃……是么？”

你还嫌害我不够啊！

“叮、”

走出电梯，视野中迎来一条明亮的走廊。

一侧是落地的玻璃窗，通过那里可以俯瞰整个东京市区。
而另一侧的雪白墙壁上，则贴着很多宣传海报。

在海报上……可以看到很多眼熟的明星。

不知道会不会遇到明星呢……唔，反正日本的明星我认识的也不多啊。

“你在这里等我一下。”
走到某一个位置时，流川锻蝗欢晕艺饷此档馈
而她在说完这句话之后……便像风一样消失无踪了。

“呃……”
我愣在原地，嘴角不住的抽搐着。
“这……这算什么……”

于是我只好站在这里等着她回来。

中间不断的有人经过，我连连的弯腰说“日安”。

……日本人的规矩就是多啊！

结果等了快十分钟她都没回来。与此同时……小便的感觉突然来袭。
我朝两侧观望了一下，发现这条走廊的尽头有洗手间的标志……

离开一下应该没问题吧。反正她找不到我会打我手机的……

便沿着走廊朝着尽头走。

离洗手间越来越近，越来越近……

然后，在经过某道门时，那门突然打开了。

我愣了一下，看到从里面走出来两个年轻女子。
她们身上挂着工作牌，应该是电视台的工作人员吧……

本来，这些都没什么好奇怪的。

但她们之间的对话，却致使我蓦地停下了脚步。

“看到了吗？真人好帅。”

“是啊，真的好帅，我都没想过会这么近距离的看到流川枫诶。”

流川枫！？

“好了不说了，那个你放在哪里的啊？”

“忘在七号厅了。”

我回过头，注视着那两个女子的背影，她们小跑起来……似乎是准备去拿忘记的东西。

我的视线又移了移……移到那道门上。

门牌上贴着『第九号演播室』的标签。

演播室？

是在录制节目吗？

难不成……小枫在里面！？

我的心脏开始剧烈跳动起来，控制不住的走过去……打开那道门。

视野中迎来一团暗色调。

先是一团暗，但再往里延伸……便是一片明亮的光。

这是我第一次来到所谓的演播厅，觉得周围的一切都很新鲜。

“还有多久开始？”

“再等两分钟，等那个拿过来。”

“好的……那边的光线再调一下。”

有人头在攒动着，附带着低语的声音。

但这些都不重要。

重要的是……

不远处的那团光里，坐着的人。

穿着一身暗红色的运动服，墨黑的短碎发，笼罩在光线的……清晰的面容。

……他不知道在看什么，脸上没有任何的表情。

在看什么呢。

小枫……

就在我控制不住的快要哭出来的时候。

“遥。”

包里的手机突然响起来。

“遥。”

是手机邮件。

……这个声音。

“你是谁？”
有工作人员转过头，惊讶的看着我。

“呃……我……”
我摆摆手，不知道该说什么。

“闲杂人等禁止入内。”
一个青年男子走过来，挥着手示意我快出去。

“对不起……”
我连忙退后几步，转过身去。

而就在这个时候。

“诶？流川SAN……”

“流川SAN你怎么……”

背后传来一阵骚动。

就像是突然有风刮了过来。

刮过来，径直抵达我的背脊。

泛起，熟悉的温度。

“唔……”

等我回过神来的时候，发觉自己，已经被人抱住了。

像是所有的一切，都停滞在了时间中。

或者连时间也一并停滞了。

唯有他的声音，超越了一切……传递到我的耳中。

“……遥。”

To Be Continued



继续这个系列……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 47
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

===========================================================================

“……遥。”

本来以为，那声音仍是来自手机邮件。
但直到回过神来，才确信……

有呼吸喷在脖颈处的肌肤上，拥抱的力度即使过了这么多年也没有改变。

……是他的声音。

真实的声音。

“流川SAN……”

“怎么回事……”

周围已经一团乱了。

但是，我和他，更像是置身于那片骚乱之外。
隔离了一切，唯独彼此，紧紧的靠在一起。

……是什么呢。

很多时候无法确定自己存在的价值。
很多时候无法了解自己活着的意义。

很多时候。有那么多的时候，都在浑浑噩噩的过着日子。

直到遇见他，一切都清楚了。

清楚自己，为何会出生，为何会触碰到这个世界。

……因为我是为了与他相遇，才走到今天的啊。

Chapter. 47 不思不量自难忘

“小枫……”

喉咙里哽咽出声，终是叫出了他的名字。

然后，他突然，绕过我的身子，牵起我的手……

“啪、”

……牵着我，穿过那道门，跑了出去。

“诶……”

令我猝不及防的速度，附带着的是，滚烫的热泪滑过脸颊。

滑过空气，泛起暖热的痒。

“哒、哒、哒、哒、”

奔跑着，又穿过走廊，跑下楼梯……

我的手被他拉着……一切的一切，都像极了从前。

只是他的手掌比那时粗糙多了，厚厚的茧，摩擦着我的肌肤。

……那是时光流逝的痕迹。

“唔……”

跑到某个位置时，侄子突然停下了脚步。
而跟在他后面的我……就这么一下子撞到他的身上。

“呼……”

我喘口气，用另一只手捏了捏鼻子。随即听到一个熟悉的声音从正前方传来。

“真有意思啊，你们。”

这个声音是……

我站直，发现前方的楼梯口那里站着的人，是一身红色衣服的流川丁
她嘴角勾着笑，手上拿着一串什么……蓦地抬起手，扔过来……

“哗、”

划过空气的弧度，最终落入侄子的手中。

“车钥匙。”
她笑着道。

“……哦。”
侄子点点头。

“停车的位置，小遥知道的。”
她看向我。

“诶？……恩。”
我愣了一下，也点点头。

这是一种怎样的感觉呢。

就像是……在经历电视剧的情节一样。

只停驻了一会儿，侄子又拉着我的手跑起来。

沿着安全楼梯一层一层的往下跑……一直跑到停车场。

“在那里。”

我指着一个方向说道。

“恩。”

就这样……我和他，终于坐进了车里。

他开始发动汽车。

我一下子想起……呃，以前坐他自行车后座的时候……那惊悚的场景……

“呃，小枫，你会开车吗？”
我忍不住问。

“……会。”
他似乎是怔了怔，才答。

“……真的会？”
我心一抽。

“……真的。”
他转过头来，看着我。
眼神亮亮的，但是五官的轮廓明显要比从前坚毅了许多。

声音也是……成熟了太多，太多。

“……我有驾照的。”

×××××

虽然侄子说他是有驾照的……

可……可是……

这天杀的开车方式到底是怎么回事啊啊啊！

他和刹车有仇吗！？不要老是去踩急刹车啊啊啊！

托侄子那帅气拉风的车技的福……我的文艺情绪基本上一扫而空……随之而来的是小便的感觉越来越强烈……

本来就想去上厕所的啊！结果折腾到现在都没去！

啊啊啊侄子你开车稳一点……稳一点啊！！！我膀胱会抖坏的……

于是……不知道过了多久……车终于停了下来……

“呼……”

我夹着大腿，默默的吞一口唾沫，转头望向车窗外……

发现侄子来到的地方，是某家大酒店的门口……

“是你住的酒店吗？”
我问。

“行李在里面。”
他淡淡的答道。

“……哦。”
我应一声，侧头看向他。
“那个……小枫……”

本来很想问，很想问……“你没有忘记我吗？还记得我吗？”

可是……话到嘴边却变成了……

“……小枫……那个……我想上厕所……”

×××××

侄子的瞳孔突然收紧了，眼神中透出无比惊讶的情绪。

……绝对不是我的幻觉。

呃……想上厕所而已……干嘛这么惊讶啊？

我正有些迷惑……随即便听到侄子冷冷的说道：
“哦，我和你一起去。”

“哈？”

“走吧。”

还没等我回过神来，他就走下了车，并跟站在外面的酒店服务人员说了几句什么……

然后他又走到我这边来，打开车门，把我拉下去……

“唔……”

因为小便的感觉几乎已覆盖住了全部的神经，导致我没有什么多余的精力去思考其他的事情……只是跟着侄子走，跟着他走进电梯……又走出电梯……接着来到某个房间门口。

侄子拿出一张磁卡打开门，把我推进里面。

还没来得及观察房间里的陈设，便看到他指向一旁说道：

“卫生间。”

“哦！”
我点点头，立即飞一般的速度冲过去……

小便问题解决之后，我终于恢复了精神……

然后，我也终于开始，紧张起来……

“呼……”

站在镜子面前，我大口的喘着气。

这……这到底是怎么回事……

看侄子的反应……他应该还记得我……唔，一定是还记得我啊……

可是……流川恫皇撬邓已经……

……唉，完全被她搞糊涂了！

“遥？”

“……诶？在！”

我只在里面呆了不到三分钟而已啊……

“呼……”

我又深吸口气，手抚在胸口上示意自己冷静，并对着镜子……扯出一个严肃郑重的表情……

随即转过身去，打开了卫生间的门。

“呃……”

视野中迎来侄子那高大挺拔的身躯。

他长高了许多啊……五官轮廓越发的帅气逼人，眼神也是……令我不敢直视。

“小枫……”

我蓦地低下头，不知道该说什么。

“遥。”

然后听到他唤我的名字，这副成熟的嗓音哟……

我嘴角又抽了抽，接着便……

“诶？”

突然被他抱了起来。

“呃？”

……和从前有什么区别呢。

区别大概是，他的力气比以前大了许多，动作也迅猛了许多……

就这样被他抱到不远处的床上。

背脊接触到床单的一瞬间，我整个身体都僵硬了。

“……”

侄子没说话，只是蓦地压下来，压在我的身上……

好重……

“遥。”

他把头埋进我的肩窝里，又开始叫我的名字。

听起来像在撒娇……可是……可是……

一个25岁的大男人朝我这个20岁的女人撒什么娇啊喂！

虽然有点想吐槽来着……

可是接踵而至的悲伤的感觉，令我完全无力吐槽了……

“小枫……”

我亦叫他的名字，问。

“……你，还记得我吗？”

终于，问出口了。

“……没有忘记吗？”

室内过分的安静。我和他的呼吸与心跳，清晰的撞进空气里。

含混在一起。

唯有二人的时光，重新……回来了吗？

“没有忘。”

他说。声音并不似平时的冰冷，而是有些……微微的发颤。

“每天，都记得。”

×××××

正是因为觉得过于的幸福，才会觉得过于的悲伤。

它们是等同的感情，浸染进我的五脏六腑。

不断的往上涌，往上涌，最终……涌出眼眶。

“呜……呜呜……”

我完全无法控制住的哭出了声。

“呜呜……对不起……小枫……对不起……”

无所谓什么必须要在侄子面前保持大人的形象之类的了……

现在的侄子，已经长成了真正的、了不起的大人……是我，无法企及的。

“呜呜……”

我伸手，搂住他的脖子，想和他靠的更近，更近……

“恩。”

然后，听到侄子的声音，似是挠着我的耳垂一般，窜进鼓膜。

“你对不起我。”

那种感觉……实在太痒了。

“……所以，你要补偿我。”

×××××

呃？怎么补偿？

还没等我反应过来……就发觉自己已经……被侄子吻住了。

他的吻就像是一阵疾风，突然刮过来。

柔软又强势的触感……撬开我的嘴唇，我的牙齿……然后扫过我的舌尖。

“唔……恩……”

本来下意识的想要反抗，但到后来……还是妥协了。

“唔……”

没完没了的吻着。

但只是接吻而已。他并没有做其他任何逾越的动作。

然后，他的唇终于离开我的唇，开始慢慢的往上移……

吻上我的鼻尖，我的脸颊，我的眼睑……吻干了我脸上的泪。

“呼……”

接着吻上我的额头，又是头发……他的手终于开始有了动作。

所谓的动作是，他突然拽起我的手腕，撑起身子，把我从床上拉了起来。

“走吧。”

他一手拉着我，一手提起放在床边的一个黑色运动提包。

“去那里？”

我站直，跟在他后面问。

“回家。”

他稍稍侧了侧头，抿着唇说道：

“快点。”

×××××

于是我……再一次感受到了侄子那神乎其技的开车本事。

没被警察叔叔拦下来也简直是奇迹啊！奇迹！

我觉得自己的内脏都拧在了一起，稍不注意……就会在他下次踩急刹车的时候，全部从嘴里吐出来……

呃……真恶心啊。

总之……就这么一路恶心一路晕眩一路沉浸在“啊！彼岸的花朵好像又绽放啦！”的情绪中……

过了约莫一个小时……我们终于到家了……

侄子又以风一般的速度把我拉下了车。

家门是我开的，不知为何……我的手一直抖个不停，就跟得了帕金森一样……

话说原本以为，侄子会在进门以后就立即把我抱起来，抱到那个什么上然后开始[哔――]啊……之类的……

但事实证明是我的思想太邪恶了！

人家侄子只是从裤袋里摸出一只手机，似乎在查找着什么。

果然是我太邪恶了啊……

我一下子陷入了深深的自责中……然后听到侄子说道：

“遥，把你的护照和登录证明拿下来。”

“啊？”
我一愣，问：
“拿下来干嘛？”

“快去。”
他没回答我，只是语气强硬的……像是在命令一般说着。

“……哦。”
于是我点点头，立即转身走上楼。

从包里翻出这两种证件之后，我又迅速的走下来。

看到侄子正站在楼下，面无表情的望着我。

“呃……”
我嘴角一抽，走上前去，伸手将证件递给他：
“……拿，拿去。”

他抬起左手接过，随即侧了侧身，又抬起右手……突然拽住我的手腕。

“我们走。”
他说。

“呃？”

怎么又要走？

“去哪里？”

我跟在他的身后，突然觉得心跳的很快。

像是预料到了……有什么事情……要发生……

“区役所。”

“诶？去那里干什么？”

侄子似是怔了怔，然后转过头，看我一眼。

仍是面无表情的，冷冷的……蹦出两个字：

“……结婚。”

To Be Continued



最喜欢的一张-0-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 48
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

“哦，结婚啊。”
我点点头，随即反应过来：
“什么？结婚！？”

“……”
侄子眉头紧瞥着，似乎对我的反应表示不满。
“……对，快走。”

“呃……”
我嘴角抽搐的很厉害。

并不是不想和他结婚，其实是很想很想的。
可是……这么迅速的……

“那个……小枫……”
我注视着他的眼睛，扯出一个严肃郑重的表情问道：
“你跟督闼倒吗？如果我们就这样结婚的话……我大概会被督恪…”

“……没关系。”
他似是愣了愣，随即便拽着我的手腕继续往外走。

“呃……”
我不知道该说什么，只是跟在他的后面。

然后，听见他冷冷的声音，再次响起：

“……总之，先结了再说。”

Chapter. 48 与你相恋的夏日

什么叫先结了再说啊喂！

我真的很想吼他……很想的……

可是……一看到他那副面无表情的样子……我就吼不出来了。

侄子的气场比十年前强了太多太多，果然是超级明星啊！

我竟然完全不敢拒绝他……简直是太没用了……

“小枫……”
我悻悻的坐进车里，转头看他：
“你知道区役所在哪里吗？”

“不知道。”

“诶？”

对于他的回答，我只能说……非常具有他的风格！

可是这样的风格算什么啊！算什么！

“还好我知道……”
我说。语气有些无力。
“……其实离家很近的，完全没必要开车。”

“……哦。”
侄子顿了顿，才应声。
“那该怎么走。”

“前面的岔路口往左拐，然后直行几百米的样子……就是了。”

“哦。”

我注视着他的侧脸。

虽然……他目前的年龄是25岁，身份是超级篮球明星。

但不知道为什么……他在我心里，还是那个15岁的流川枫。

无论是讲话的语气也好性格也好……包括对于驾驶车类的时的态度……

……都没怎么变。

唔……其实，即使他变了，他也还是那个他。

那个我喜欢的人，永远永远喜欢的人。

这点是变不了的。

“到了。”

“恩恩。”

说起来，他这次开车竟然开的很正常……是因为知道区役所距离近无法发挥所以懒得展示他的车技吗？

这样也好……

毕竟我还是想在不撞死别人也不撞死自己的前提下和他结婚啊……

“啪、”

关上车门，侄子没说一句话，只是拉起我的手往区役所里面走。

因为是周末的缘故，再加上现在这个时间段……领结婚届的人很多……

自打我和侄子一走进去，众人的眼光就纷纷的打在我们两的身上……

“喂！是流川枫诶！”

“真的是那个流川枫吗？他不是在美国吗？”

“我听说他昨天回国了……唔……他是来结婚的吗……”

“旁边那个是谁？结婚对象？”

大概是来结婚的人在思想上都较为成熟的缘故吧，并没有发生惊声尖叫事件。大家都只是一脸惊讶的议论着……似乎想上前来询问，但又因为手头上有表格要填或者其他事情要做……所以都没有上来。

我松口气，发觉自己已经被侄子拉到了领证的窗口前。

“……诶？”
工作人员也认出了他，惊讶的表情瞬间填满整张脸。
“呃……那个……请问……是流川……”

“我要和她结婚。”
侄子蓦地打断工作人员的话，冷冷的说着，随即将我和他的证件都递了上去。

“哦！好的！”
工作人员接过我们的证件，看了一会儿，说：
“那个……因为这位小姐的户籍在国外，所以需要在旁边的窗口去领一个登录证明济证明书。”

“……哦。”
侄子应一声，伸手将我的登录证明拿出窗口。

“我去领吧。”
我从他手里接过，说：
“你在这里填结婚届就好，我马上回来。”

“恩。”

办完证书回来后，侄子已经填好了结婚届，而我，只需要在上面签个字就好了。

“话说，结婚届还需要两位20岁以上的证人签字盖章来着……”
当侄子正准备将结婚届递交上去的时候，我发现了这么一个环节……

“……”
侄子愣了愣，转头看向不远处……正在办理手续的其他新人。

因为有些新人是有父母陪同前来的……侄子便看中了两位中年夫妻，迅速走过去。

“帮个忙。”
他的话还是那么的简洁。

而他的出现也成功的把那对中年夫妻吓到了。

“呃？帮什么忙？”
只见丈夫一脸惊讶的表情：
“你是那个流川枫对吧？在NBA打篮球的那个？”

“对。”
侄子点点头。

“……唔，希望两位能帮我和小枫做一下证明人。”
我觉得与其靠侄子……还是靠我自己比较保险，便将结婚届推到他们面前。

“哦！好的！”
妻子立即点头答应，丈夫也一边一脸兴奋的对我说着“哎呀这么年轻就结婚啦真是好啊”一边在结婚届上盖章签字。

一切准备就绪。

两位老夫妻向我和侄子致以了诚挚的祝福。

然后我突然反应过来……以后，不该再在心里叫他侄子了……

再过一会儿……他就是我的……

“祝你们幸福。”

工作人员将盖好政府公章的结婚届递到我们面前。

只是一张红色的纸而已……却是将我们的关系拉到另一个位置，见证着自己在人生的道路上，终于有了，和自己并肩而行的人。

×××××

一回到车上，我还没来得及发表感叹，就被小枫突然吻住了。

一个绵长而温柔的吻……吻完之后，他什么也没说，只是坐直……然后立即发动汽车。

……又来了又来了又来了又来了又来了！！！！！

那令我的四肢百骸都为之倾倒的车技哟！！！！！

仿佛龙卷风一般……只花了不到两分钟的时间便到家了。

因为头昏脑胀的厉害，我下车时一个踉跄……

小枫不愧是运动员，反应极快的扶住了我。

我朝他说了声“谢谢”，随即便被他扶着走进家门。

然后……刚脱下鞋……就一下子被他抱起来……

这次是……完全有预感的……

我知道即将要发生什么……

“呃。”

不过，虽然知道，我还是觉得……非常紧张。

“小枫……”

被他抱到床上以后，我身子不住的缩成一团。

他压下来的速度非常快，手伸进我衣服里的速度也是……

“遥。”

他叫着我的名字。

他的身上有强烈的薄荷味道。

“唔……”

我别过头去，避开他的吻。

并不是故意的……只是……

“那个……小枫……”

我语气颤抖的说：

“……在此之前，我想先洗个澡。”

×××××

窗外蝉鸣阵阵。

小枫先是愣了一下，随即便撑着身子坐起来。

然后，他“哦”一声，并突然……脱掉了上衣。

“……”

我目瞪口呆的……看着他那□□的上身，就这样猝不及防的……展现在我的面前。

“唔……”

那光滑细致的皮肤，以及形状美好又结实的胸肌……腹肌……腰身……令我不住的咽了口唾沫。

“小枫……”
我说：
“你这是要……”

“一起洗。”
还没等我问完，他就立即回答了我。

“啊？”
我惊讶的张大嘴，他乘机又压过来，将舌头伸进我口中。

“唔……”

我被他吻的呼吸困难，两只手不知道该怎么放……便在他裸着的背上摩挲着。

“恩……”

感觉到，他的身子似乎越来越热。

下面……也有什么硬硬的东西……抵着我的大腿内侧……

呃……这难不成就是……传说中的……那个……

“小枫！”
我使出浑身的力气推开他，拍着他的肩膀道：
“别急，我要先洗澡……洗澡！”

“……”

他似乎被我的举动吓到了，愣了半天才“哦”一声，说：
“我忘了。”

忘……忘了……

我明明几十秒前才说过的……

“恩，所以我去了……”
我迅速的爬下来，穿好拖鞋……顺手拿走放在椅子上的换洗衣服：

“……你，等我洗完再洗哈……”

×××××

本来我是打算在洗澡的时候进行一下[哔――]前思考的。

因为我觉得在迎来人生中的第一次[哔――]以前，这样的思考很有必要。

可是……可是小枫他却……

“遥。”

……突然出现在我的身后。

我转过头去……看到他只穿着一条平角裤……

“……”

我再次目瞪口呆，附带着整个身体都变得僵硬起来。

“呃……”

“你紧张什么？”

他很明显的……看出我很紧张……

知道还问啊！

“我……我想……”

我想一个人洗啊！

我还没做好和你一起洗澡的准备啊！

本来是想这么说的……

但小枫的速度……是那么的快……

非常快的……就走过来……扒下我身上的衬衣……

将手按在我的胸口上，冷冷的说道：

“你对不起我。”

“呃……”

我完全不敢看他的眼睛，只是愣愣的点点头：
“我知道……”

“恩，所以……”

他的声音持续冰冷。

但是手上的温度却高的厉害。

那样的高温……抚过我的胸前的内衣……解开我上面的锁扣……

……为什么我今天要穿前扣式啊啊啊！

已经，来不及了……

当我反应过来以后，已经全身□□的，被他抱进了浴缸里了。

一瞬空白的思绪，唯有耳畔……回响着他的声音。

“……所以，你必须要补偿我。”

To Be Continued



卡片系列-0-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 49（番外）
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

========================================================================

番外：相性不到一百问

1 请问您的名字？ 

枫（面无表情）：无聊的问题。
遥（表情严肃）：远山……啊不，流川遥。

2 年龄是？ 

枫（面无表情）：25。
遥（有些底气不足）：20……

3 性别是？ 

枫（瞥眉不语）：……
遥（嘴角抽搐）：呃，拜托快问些有意义问题吧……

4 请问您的性格是怎样的？ 

枫（面无表情）：不知道。
遥（抿抿唇）：我是走成熟稳重（外加偶尔抽风）路线的。（括号里是什么啊喂！）

5 对方的性格？ 

枫（看向遥，似乎想了很久……终于憋出一个词）：微妙。
遥（嘴角抽搐）：很明显你比我更微妙吧……你个闷骚……

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 

枫（似乎有点想睡觉，眼皮开始打架）：家门口。
遥（受到枫的影响也觉得有点困）：唔……是的。

7 对对方的第一印象？ 

枫（又思索了很久，终于憋出一句）：明明内心很紧张但却在佯装镇定。
遥（张大嘴）：你知道！你竟然知道！NO……

8 喜欢对方哪一点呢？ 

枫（面无表情）：全部。
遥（嘴角抽搐外加脸颊微红）：喜欢小枫的全部，还要多一点。
枫（看向遥）：多一点什么？
遥（微笑）：我在试图让答案别那么沉闷……呵呵。

9 讨厌对方哪一点？ 

枫（沉默不语）：……
遥（表情紧张）：你为什么不说话？
枫（面无表情）：因为想不到答案。
遥：（嘴角抽搐）呃，好的……

10 您觉得自己与对方相性好么？ 

枫：（似乎对这个问题无法理解，但还是面无表情的点点头）：好。
遥（挑眉）：小枫你知道相性是什么意思吗？
枫（又面无表情的摇头）：不知道。
遥（无语）：……

11 您怎么称呼对方？ 

枫：遥。
遥：侄子……（说完以后被枫瞪了一眼，立即改口）啊不，小枫。

12 您希望怎样被对方称呼？ 

枫：除了侄子，都可以。
遥：那叫儿子也可以？（说完以后被枫瞪了一眼，立即改口）啊不，我很希望小枫叫我一声阿姨啊……（继续被瞪）

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 

枫（面无表情）：猫。
遥（一怔）：诶？为什么是猫呢？
枫（不语）：……
遥（嘴角抽搐）：呃，不说算了，反正我觉得小枫像果子狸……啊不，像狐狸。

14 如果要送礼物给对方，您会送？ 

枫（想了一下，说）：我自己。
遥（张大嘴）：喂！
枫（陷入沉默）：……
遥（嘴角抽搐）：呃……我很想手织毛衣给小枫的，但目前为止我连织围巾很……

于是前50问真的很无聊啊……直接跳到51问吧！（喂

51 请问您是攻方，还是受方？ 

枫（脱口而出的答案）：在上面。
遥（有些惊讶）：你竟然明白是什么意思啊？
枫（面无表情）：比你明白。
遥（无语）：……

52 为什么会如此决定呢？ 

枫（面无表情）：我是男人。
遥（同样面无表情）：恩，他是男人。

53 您对现在的状况满意么？ 

枫（面无表情的摇头）：不满意。
遥（一愣）：呃？为什么不满意？
枫（看遥一眼，说）：就是不满意。
遥（嘴角抽搐）：呃……好的……

54 初次H的地点？ 

枫：床。
遥：……果然是床吧。

55 当时的感觉？ 

枫（面无表情的陷入沉默）：……
遥（表情有些复杂）：那个……不好回答……

56 当时对方的样子？

枫（思索了一下说道）：非常痛苦。
遥（表情无奈）：你很明白嘛……那为什么还要那样……

57 初 夜的早晨您的第一句话是？ 

枫（面无表情）：再来一次。
遥（嘴角抽搐）：不要……

58 每星期H的次数？ 

枫（面无表情）：没数过。
遥（嘴角抽搐）：因为……很难数清对吧……（到底有多少次啊喂！

59 觉得最理想的情况下，每周几次？ 

枫（面无表情）：数不清最好。
遥（整张脸抽搐）：……

60 那么，是怎样的H呢？ 

枫（想了一下说道）：完全融入生活。
遥（张大嘴）：你……总结的太贴切了……

61 自己最敏感的地方？ 

枫（不语）：……
遥（低下头）：大概是腰吧……

62 对方最敏感的地方？ 

枫（面无表情）：我以为是胸部。
遥（嘴角抽搐）：所以你就经常摸我那里吗……

63 用一句话形容H时的对方？ 

枫（面无表情）：好像随时会杀了我。
遥（别过头去）：既然你知道……那还为什么……咳……说起来，小枫就像一只勇猛的果子狸……啊不，是狐狸。

64 坦白的说，您喜欢H么？ 

枫（不语，只是点头）：……
遥（抿唇）：喜欢还是喜欢的……但是总不能那么频繁……

65 一般情况下H的场所？ 

枫（面无表情）：家里。
家里的什么地方呢？
枫（继续面无表情）：任何地方。
遥（无语）：……

66 您想尝试的H地点？ 

枫（面无表情）：汽车里。
遥（轻咳一声）：恩……有几次试图在汽车里做……但都因为某些原因而未遂……

67 冲澡是在H前还是H后？ 

枫：都要。
遥：恩……都……

68 H时有什么约定么？ 

枫（沉默不语）：……
遥（嘴角抽搐和）：呃……总的来说……我们都不怎么说话的……

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？ 

枫（眉头紧瞥）：没。
遥（吐槽）：一个小枫已经够我受了……

70 对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 

枫（面无表情的点头）：赞同。
遥（嘴角抽搐）：早就看出你是行动派了……

71 如果对方被暴徒□□了，您会怎麽做？ 

枫（眉头紧瞥）：杀了他。
遥（表情严肃）：我很难想象，有人会去强[哔――]小枫。

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 

枫（面无表情）：没什么不好意思的。
遥（脸颊微红）：事实上吧……我一直觉得很害羞……

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？ 

枫（面无表情）：我朋友都是男的。
遥（双肩颤抖）：呃……刚才说的那句“很难想象有人会强[哔――]小枫”的话收回……

74 您觉得自己很擅长H吗？ 

枫（想了一下说道）：还不够。
遥（拍一下他的肩膀）：已经够了！很够！

75 那么对方呢？

枫（这次是脱口而出）：还不够。
遥（收回手，嘴角抽搐）：呃……的确……

76 在H时您希望对方说的话是？ 

枫（面无表情）：很舒服。
遥（捂着脸低下头）：我要做个诚实的人……

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 

枫（面无表情）：脸红就好。
遥（嘴角抽搐）：呃……小枫的话……没表情就很适合他了……千万别有奇怪的表情出现……

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 

枫（眉头紧瞥）：不可以。
遥（低下头）：就小枫一个就够了……

79您对S M有兴趣吗？ 

枫（表情突然有了一些微妙的变化，但又立即恢复没表情的样子答道）：没兴趣。
遥（捏紧拳头）：即使你说有兴趣也没什么的……你就承认吧……

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 

枫（抿抿唇）：一直抱着就好。
遥（嘴角抽搐）：抱着就会抱出事来……

81 您对□□怎麽看？

枫（面无表情）：我没兴趣。
遥（点头）：我也没兴趣……

82 H中比较痛苦的事情是？ 

枫（面无表情）：遥会睡着。
遥（嘴角抽搐）：睡着以后还不是会被你弄醒……

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 

枫（瞳孔突然收紧一些，语气有些微妙变化的回答道）：浴缸里。
遥（不知道想到了什么，突然捂住脸）：是……是的……

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 

枫（面无表情）：一直在诱惑我。
遥（嘴角抽搐）：我什么时候有过？什么时候？
枫（看她一眼，继续面无表情）：任何时候。
遥（无语）：……

85 那时攻方的表情？

枫（面无表情）：……
遥（看枫一眼，嘴角抽搐道）：就是他现在这个表情…… 

86 攻方有过强暴的行为吗？ 

枫（迅速摇头）：从来没有。
遥（捏紧拳头）：你还否认的真快啊……明明每次都很疑似……

87 当时受方的反应是？

枫（看遥一眼，不语）：……
遥（像是在掩饰着什么似的笑起来）：呵呵……这个……

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？ 

枫（面无表情）：就是结婚对象。
遥（挑眉）：你对结婚真有执念啊……

89 现在的对方符合您的理想吗？ 

枫（面无表情）：我们已经结婚了。
遥（低头感叹）：动作快的不是一般化……

90 在H中有使用过小道具吗？ 

枫（露出些许迷惑神色）：道具？
遥（捏紧拳头）：喂喂……你别装做不知道啊喂……那天的绳子是什么啊喂……
枫（继续茫然）：那是个意外。

91 您的第一次发生在什么时候？ 

枫（似乎有些不想回答，但还是说了出来）：25岁（好晚！）
遥（表情感动）：所以说，比起小枫来……我的20岁根本不算什么。

92 那时的对象是现在的恋人吗？

枫（点头）：恩。
遥（点头+1）：这是肯定的。

93 您最喜欢被吻到哪Y呢？ 

枫（面无表情，陷入沉默）：……
遥（嘴角抽搐）：呃……这个……

94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？ 

枫（面无表情）：全部都喜欢。
遥（表情抽搐）：那个……大概是锁骨吧……大概……

95 H时最能取悦对方的事是？

枫（面无表情）：一直叫她的名字。
遥（捂脸）：这就是我的弱点啊……

96 H时您会想些什麽呢？ 

枫（面无表情）：想一直这样下去。
遥（脸红）：你还真是能够面无表情的说出这种话啊……

97 一晚H的次数是？ 

枫（思索了一下，答道）：没数过。
遥（吹口气）：好吧，我来回答，最高纪录是6次……简直要死了……

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 

枫（看一眼遥，表情似乎有些……微妙）：每次都是我自己。
遥（躲开他的视线，嘴角抽搐道）：呃……不是我不想帮你脱……是你做自己动作太迅速了……

99 对您而言H是？

枫（面无表情）：美味。
遥（脸红）：这回答……真是……

100 请对恋人说一句话

枫（思索了一阵，答道）：一直在一起。
遥（似乎是想到了什么，幸福的笑起来）：恩，再也不分开了。

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 51
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

========================================================================

再次醒过来的时候，已是傍晚。

由夕阳调和而成的暮色透过窗户染近屋内。

小枫一把将我抱下床……抱进卫生间的……浴缸里。

“哗啦哗啦。”

随即他旋开水龙头，热水哗啦哗啦的注入。

热气也随之袅袅升起，视野中是一片氤氲的光。

然后，他也踏入浴缸。

水温仿佛一下子又升高了些，透过水的介质，能感受到他肌肤的热度。

因为和他已经……呃……那个过了……所以我不再像之前那么紧张了。

但害羞还是有的。就像在面对自己心仪的对象时，会心跳加快一样。

是他，让我知道了爱上一个人的感觉。

这么想着的时候，小枫突然抬起手来……划过我的肩头。

然后温柔的向上移动，揉起我的头发来。

“我给你洗头。”
他说。

声音仿佛也被周遭的水温染上了一丝温暖。

“恩。”
我点点头。

“我也给你洗吧。”

Chapter. 51 如同被幸福照耀

所谓的温馨时光大概是指。

即使两人在一起时，不发一语，也能感受到对方那份自心底传达而来的爱意。

层层叠叠，弥散在空气里。

撩拨着肌肤、血管、筋脉，心脏……全身各处。

“哈……”

当看到侄子满头都是洗发香波的泡沫的时候，我忍不住的笑出了声。

“好可爱。”

我笑着注视着他的眼睛。

呃……然后，被他瞪了一下。

“唔……”

于是我立即敛起笑容，随之而来的……是他的一个吻。

如同一阵细风，刮在我的鼻尖上。

我先是愣了一下，随即便主动的回吻他。

接吻和拥抱，恋人之间最平常不过的事情。

在热水里，沸腾，又沸腾。

水蒸汽便蒸腾而上，笼罩在时间里。

……如同被幸福照耀着一般，看见了属于这个世界的，满满的爱。

×××××

“呃……”

若不是在穿衣服的时候，下意识的瞄了一眼镜子里的自己……我就不会注意到……自己的身上竟然有……这么多的……

……吻痕。

从脖子开始……到胸口……到小腹……竟然连腿上都有！！！

我嘴角狂抽不止，转头瞪一眼小枫：
“喂喂，这样我根本无法出门了……”

“没什么。”
他伸手搂住我的肩膀，冷冷的说道：
“穿长袖长裤就可以了。”

“我会热死的……”
我又瞪他，却被突然低下头来的他一下子吻住。

“唔……”
一瞬觉得呼吸有些堵，但渐渐的就平复了。

随即察觉到他的手又开始不安分起来……

我便使力的踩了他一脚……

“唔……”
他大概是被吓到了，迅速退后了半步。
“你干嘛？”

“我肚子很饿……”
我很是无奈的说道：
“没有力气了……”

“……哦。”
他似是愣了愣，然后点点头：
“那去吃饭吧。”

“去哪里？”

“便利店。”

“哈？”

“……很久没吃过便当了。”

“……”

听完小枫的话，我的心有些隐隐的作痛。

他还记得吗……从前一起吃便当的日子。

都怪我啊……不会做料理。

唔……现在既然都结婚了。

我身为他的妻子……呃……不会做饭的是不是太……

“那个，小枫……”

大概是被这股名为“新婚妻子POWER”的力量所怂恿着，我拍拍小枫的肩膀道：

“……让我来为你做苹果派吧！”

×××××

为了遮盖身上的那个，我只好穿上了牛仔长裤和中袖的格子衬衫。

在整理换下的衣服时，突然想起……早上在演播厅的时候……呃……当时那两封邮件！？

对了。

我立即翻开手机，发现两封邮件竟然都是流川斗⒗吹摹

她是故意的么……选在那个时候……

『媒体的事情我会帮小枫解决的，他暂可不必担心』

这是第一封的内容。

『小枫最近很喜欢涮猪肉冷盘，关于制作方法，厨房的柜子里有一本书』

……第二封的内容。

合上手机。顿时觉得心里暖暖的。

流川墩飧鋈恕…其实一直很关心自己的儿子嘛。

虽然两人并不常见面，但这份感情却不会受到任何影响。

“小枫。”
从柜子里翻出那本书之后，我走出厨房，对正站在玄关处等我的小枫说道：
“我决定不做苹果派了。”

“哦。”
他点点头：
“为什么？”

“因为我督惴⒂始告诉我你最近喜欢吃这个……”
我举起手里的书：
“……所以我准备做这个。”

“……妈她……”
看到书的封皮之后，小枫露出稍显惊讶的表情。

“恩，她还说媒体的事情她会帮你解决，让你暂时放心。”

“……哦。”

虽然只是淡淡的应着。

但能看出来……小枫心里，一定是很高兴的吧。

一家人啊……

我也忍不住的在心里感叹道。

……从现在开始，我们都是一家人了。

×××××

夕阳已然下沉。浓郁的夜色渐渐上浮，取代暗橙的暮色。

小枫突然从裤袋里摸出一副墨镜，戴在脸上。

……是红色的□□镜……看上去蛮潮的……但和他身上素色的T恤搭配起来……总觉得怪怪的。

不过他的话……打扮再奇怪也很帅啦！

“很奇怪么？”
察觉到我在看他，他头稍稍偏过来说道。

“……呃不，很帅。”
我嘴角微微抽搐了一下，然后笑笑。

“……哦。”
他似是愣了愣，随即点点头。接着便突然……拉起了我的手。

干燥而温暖的手掌。

仿佛能感觉到他掌心那些细密的掌纹。

细密而复杂，却和我手心中的纹路，紧紧相连。

“其实吧……”
我说：
“……小枫你即使戴上墨镜也肯定会被人认出来的。”

“……哦，没什么。”
他的语气听上去毫不在意。

“……好的。”
既然他都不在意了，我还顾虑什么呢……

就这样，在走了将近十分钟以后，我们来到了一座大型超市门口。

十年前……这里原本是一座小公园。

犹记得当初和三井寿在这里相遇过。

他抱着那个哭哭啼啼的女孩走到我的面前……

……十年前啊。

虽然于我而言，只是短短的一瞬而已。

却真的有种，恍若隔世的感觉。

不知道其他人……有没有忘记我呢。

即使过去十年，也能记得我的人。

果然，只有小枫了吧。

“猪肉的话……是选黄金猪肉还是黑猪肉好呢。”

站在生肉区的冰柜前，我陷入了完全茫然的困境中。

不会料理的人就是这样啊……就是这样……

“没所谓。”

……这是小枫给我的回答。

呃……也不指望他了。

还是指望肉食区的工作人员好了。

“请问……”
我端着一个标着“顶级黄金猪肉”的盒子询问工作人员：
“……做涮猪肉冷盘的话，用这种行不行呢？”

“做涮猪肉冷盘啊。”
工作人员是一位年轻的男子，长的蛮阳光的。
“小姐说的是那种要把猪肉先涮一涮再冰镇的料理吗？”

“诶？呃……等我翻一下书。”
我立即翻开那本料理书……看了一会儿，得出结论：
“……恩，的确是要冰镇过。”

“果然。”
他笑起来，说：
“那我还是不推荐用黄金猪肉，这种肉比较适合用来炸猪排。”

“诶？那选哪种比较好呢？”

“我推荐这种……”
他说这便从另一侧的冰柜里拿出一个盒子：
“来自冲绳的顶级黑猪肉，是做冷盘的不二之选哟。”

“……这样啊，谢谢。”

“不谢哟。”

我和工作人员就这样聊着。

然后身旁一直不吭声的小枫突然拉了我一把。

“诶？”
我一愣，正转过头……便感觉到自己的唇被俯下身来的他吻了一下。

只是轻轻的一触而已，但却令我背脊僵硬……呃……

僵硬的不止我。

因为工作人员以及周围……在挑选肉类的顾客都看向我和他。

这里是日本啊！日本的超市里啊！这样的举动果然太引人注目了吧！

“那个……”
然后那个工作人员开口了。
他正带着惊喜（？）的眼光注视着小枫。
“那个……我刚才就想问了……你是不是……”

“不是。”

还没等人家问完，小枫便打断了他的话。

随即便将我手里拿着的黑猪肉黑子扔进推车里。

一手推着车……一手拽起我的手腕……迅速的走开了。

……果然，很引人注目啊。

×××××

接着又走到了蔬菜区。

像芦笋、蕨菜、秋葵、萝卜之类的……貌似也是要买的。

反正我是按照书里的指示来做……

呃……虽然这么说不太好，但小枫的确……就像个鬼一样跟在我的身旁。

基本不说话，走路也完全没有声音……

我时常拿起一盒蔬菜问他觉得这个怎么样，迎来的也只是他面无表情的点头而已。

他的心里到底在想什么呢？

会不会是在鄙视我……

身为一个20岁的女性竟然什么都不知道……还要问他……

身为一个妻子竟然不会料理……还要问他……

唔……肯定是在鄙视我吧。

我越想越觉得自己真的很没用……不知不觉的，便拿着一盒蘑菇发了很久的呆。

直到听到小枫的声音响起，我才回过神来。

“这个，好吃。”
他说。

“诶？”
我一愣，转头看他。见他正望着我手里的蘑菇。
“你喜欢这个？”
我问。

“……恩。”
他点点头。

“呵。”
我一下子笑起来。
“那就买这个吧。”

“恩。”

因为他难得的开口，我心里的阴霾一下子便驱散了。

以后还要一直这样生活下去啊。

不能老是埋怨自己无能！

既然有埋怨的心思！还不如多去学做一些有用的事情！

……要做一个，配的上他的人。

×××××

选好蔬菜以后。

接下来准备前往海鲜区。

感觉到身旁的小枫突然停住了脚步。

我转头，注意到他正看向前方的某个位置……表情，有些惊讶。

便遵循着他的视线望过去……

“呃？”

……视野中迎来一个，有些眼熟的身影。

“流川……”

穿着平平整整一丝不苟的白衬衫，配以暗绿色条纹领带……身材高大的男子，正朝着这边走来。

他的脸上挂着惊讶的表情，五官比起从前更加棱角分明。

“真的是你……”

惊讶聚满嘴角，化为微笑的弧度。

“……你这小子什么表情，不会是认不出我是谁了吧。”

“……三井。”
小枫的声音冷冷的，但语气里还是有些难以掩饰的颤抖。

“喂，我是你前辈好不好，要加敬语的。”

长大了的三井寿，气质比起以前稍显温和了些。
但眉宇之间还是有掩饰不住的桀骜。

“这位是……”

他的目光随即转向我。

那股惊讶的神色再次浮现于脸上……无比的清晰。

“你……你是……”

好像是在脑中艰难的搜索着，关于我这个人的记忆。

……应该是忘记了吧。

……毕竟，已经过了十年。

但是……

“远……远山大姐！”

……但是，他竟然，认出了我。

“唔……是远山大姐啊……”

对我说着敬语，就像当初一样。

“……好久不见，这么多年来……你完全没有变啊。”

To Be Continued



熟男小三登场！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 52
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

======================================================================

“呃……是啊……没变……”

对于三井寿认出我这件事，我的内心充满感动。
但对他那句话……我却只能如此敷衍的回答一下……

他的表情真的是毫无掩饰的惊讶着。

似乎正在酝酿下一句台词。
而我便注视着他的惊讶……呃，等着他继续说话。

“那个……”

然后，在他正准备再次开口说什么的时候，却突然被小枫的声音打断了……

“不是远山。”
他的声音冷冷的，像是在强调着什么：
“是流川。”

“什么流川？”
三井稍显茫然的看向他。

只见小枫似是摇了摇头，抬手搂过我的肩膀道：

“她现在，是流川。”

Chapter. 52 掠过掌心的光芒

空气陷入短暂的静默中。

我嘴角抽了抽……开始强烈的感叹小枫的表达能力真是过了这么多年都没变啊……

你这么说得不清不楚的让人家三井少年……呃不，是青年……貌似越来越茫然啦……

“是这样的。”
于是，我肩负起将小枫的话语扩展到让三井明白的任务，笑着解释道：
“……我和小枫已经结婚了，所以现在，我改姓流川……”

“啊？”
三井的眼睛在顿时之间睁得很大，仿佛听到了不得了的东西似的。
“……结，结婚！？”

“……对。”
我点点头。

“什么时候结的？”

“呃……就今天上午。”

“……”

“……”

“这个……”

“呵呵……”

面对三井寿那惊讶到有些诡异的表情，我只能回以微笑。

而小枫则从头到尾一副没表情的死样子……不知道他是在思索着什么，还是压根什么都没想，只是听……

“十年没见了吧，没想到这么突然就结婚了。”
沉默了一阵子，三井突然说道。他的语气里似是充满某种微妙的感叹。
“……远山……啊不，流川SAN你，后来是去哪里了呢？”

“唔……后来我……回荷兰了。”
我想了一下答道。

老实说，这个问题到目前为止……在小枫面前我都处于回避状态，一直没有好好的问过他。

他到底知不知道我的事情？
他到底是靠着怎样意念在等着我？

不清不楚的，是我啊……

“这样……回荷兰啊。”
他点点头，似乎是思索了一下，随即看向小枫，说：
“……流川，难得你这次回来，下个礼拜良田和彩子的二女儿的满月酒宴你会来吧？”

“……满月酒？”
小枫很明显的怔了怔：
“……二女儿？”

“是啊，长男出生时的满月酒宴你就因为在美国训练而没来，这次总有空了吧。”

“……哦。”

话说……良田是谁来着？

想不起啊……

……是当时湘北队的么？

那个……彩子……

“彩子是……湘北的那个美女经理吧！”
我一下子想起来，有些激动。

“对，没想到你还记得。”
三井点点头。
“流川SAN你也会来吧。”

“恩……小枫要去的话，我也会跟去的。”
我应着声……心里觉得很是不好意思。

呃……毕竟现在的三井比我大那么多……还对我说敬语……

“那就这样了，流川你留给联络方式给我吧。”
三井说着便拿出手机。

“……手机放家里了。”
小枫朝裤袋里摸了一阵子，得出这样的结论。

“呃……那你告诉我你的手机号码。”

“……不记得。”

“……”

我想我完全能够理解三井的无语和无奈……

“那个，记我的号吧。”
我摸出手机，打开蓝牙将号码和邮箱地址传送给他。
“到时候直接联系我就好了。”

“恩，好的。”

就这样，突如其来的重逢很快就宣告结束。

三井说了一句“我也要去买黑猪肉”便摆手离开了。

我和小枫推着车前往下一个目标。

又下一个，再下一个。

等买好所有的东西，走出超市之后。

天已经完全的黑了。

头顶那轮明月，泛出如水般银白的光。

洒满全身。

小枫两只手都提着买好的材料，而我的两手却空着。

我便用左手接过他的左手上提着的袋子。

“你干嘛？”
他一怔。

“恩……这样。”
随即，我抬起右手，拉住他空出来的左手。

“这样，就可以牵手了。”

就像从前一样。

从前，一起走在回家的路上。

无论何时，都有光芒照耀。

×××××

做涮猪肉冷盘比我想象中要难太多太多了……

切那些蔬菜还好……

但是……要把猪肉切成薄片……对我来说简直是无比严峻的任务……

切了几次，我都差点把自己的手指给剁下来。

站在一旁的小枫似乎完全看不下去了，把我推开，说：
“我来。”

“你会么？”
显然……我更不相信他的水准。

“不会。”
他的答案简单直白到令我完全无法吐槽。

“呃……”
于是只能嘴角抽搐……

不过……在我嘴角抽搐着的时候，竟然看到小枫……把那颜色艳丽油脂肥美的黑猪里脊肉从厚厚的一大块切成了薄薄的小片……

“你……你真的不会？”

“现在会了。”

“……”

同样是简单直白到令我完全无地自容的回答。

“……你是天才。”
我扶着橱柜，感叹道。

“还好。”
对于我的夸奖，他还是一副冷冷的表情。

……冷冷的……突然拿起一颗洗好的草莓放进我的嘴里。

“唔……”
我先是愣了一下，随即牙齿一咬，草莓的汁 水便溢满口腔。

“好吃。”
我说。

然后……便看到他凑过头来，蓦地吻住我。

“……”

因为力气太大，导致我下意识的往后退。
却又被他的手一把拽住肩膀……搂得紧紧的。

他的舌头迅速的伸进我的嘴里，仿佛舔舐着什么似的刮过我的牙齿……

喂喂！这算什么！这种限制级的画面算什么！！！！

我的心里在哀嚎着……

哀嚎着……

“唔……”

闷哼一声，发觉自己嘴里的草莓已经被他吃光了……

我浑身僵硬的站着，不语，直到他再次站直，又开始切起猪肉来，我才扯出严肃镇定的表情开口问道：

“小枫……老实跟我说，这些东西你是跟谁学的？恩？”

“没学过。”
他面无表情的扫过一眼，冷冷的说：

“……是本能。”

×××××

本能你个头啊！

别跟我说第一次切猪肉便能切出形状漂亮的薄片是你的本能！

别跟我说第一次切蔬菜能把芦笋秋葵什么的切成好看的细丝是你的本能！

别跟我说第一次做沾酱就能把梅子酱弄的像鱼子酱一样好吃是你的本能！

有这样的本能的话全天下的厨师都会哭的！会哭的！

“好吃……”

虽然心里很不爽为什么他拥有这么强大的“本能”，但还是吃的很HAPPY……

结果……这顿饭到头来基本上都是他做的……

……无地自容啊！我简直无地自容！

从今天开始……我一定要学几个拿手的菜才行啊……

“呃……小枫……”

我夹起一个蛋卷，想学着电视上演的那些新婚妻子一样喂他。

可是不知道为什么……手就跟得了帕金森一样抖的厉害……

“咳咳……”
我轻咳两声示意自己一定要冷静，不能因为他会切菜会做涮涮锅就觉得自己一无是处。

恩……也有自己能做的事情啊！

比如说……喂……喂东西！

“干嘛？”
大概是见我夹着蛋卷一直抖，他便问。

“呃……吃！”
我蓦地鼓起勇气，二话不说的就把蛋卷塞进他的嘴里。

“唔……”
他一下子发出类似于吃痛的声音。

“……对不起！筷子戳到你了吗？”
我立即放下筷子，用手指勾起他的下巴。
“是不是戳到了？很痛吗？”

“……”
他的瞳孔迅速收紧，默默的看着我。

“呃……”
我这才注意到……自己现在的动作……

很……很像在调戏他……

“呵，今天的这个沾酱真不错啊。”
于是我迅速的收回手，转移话题。
“真不错……比鱼子酱还鲜美。”

一边转移着……一边……将猪肉卷不小心……沾到了我不能吃的芥末酱上。

直到送进嘴里之后……我才反应过来……

！！！！！！！！

那股仿佛直冲天际的火箭一般的辛辣……

……呛的我眼泪一下子就流出来了。

“呜呜……”

我抬手擦着眼睛，泪水止不住的滑落眼眶。

“笨蛋。”

然后……就听到小枫的声音在一旁响起。

我瞪他一眼，随即佯装镇定道：
“……这就是所谓的人有失足，马有失蹄……”

“……哦。”
他点点头，随即又摇摇头：
“……不明白。”

“不明白吧？”
我一下子骄傲起来。

HIHIHI……小枫虽然其他方面很厉害……但要和他比中国的古典诗词什么的……我是绝对不会输的！

“执子之手，与子偕老。”
我又说道。

“……”
小枫依旧是一脸茫然。

HIHIHI……我在心里继续笑。

“愿得一人心，白首不相离。”

“……”

“结发为夫妻，恩爱两不疑。”

“……”

哦！真是有够直白到令我脸红心跳不已的诗句啊！

幸好小枫听不懂！幸好！

仗着这点优势，我越发狂妄（？）起来……

在实在想不到写夫妻间恩爱的古诗词之后……我便用荷兰语对他说了“我爱你”和“我想和你永远在一起”……

结果……小枫的眼神突然变得犀利起来。

没错，是犀利。

非常……非常的……

“呃？”

注视着他的眼睛，我一瞬觉得心跳慢了半拍，愣愣的问道：
“你……听的懂？”

“不懂。”
他说。随即突然……凑过头来，咬住我的耳垂道：

“……所以，你完了。”

To Be Continued



啧，这张侄子很有强攻FEELING……-_,-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 54
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

我那帅的一塌糊涂的老爸为什么会在这个时候出现在这里！？

为什么为什么！？

还有……他为什么会压在小枫的身上！？

为什么为什么！？

“老爸！”
我迅速的跑过去，想把老爸拉起来，但伸出的手在触碰到老爸犀利的眼神之后蓦地僵在空气里。
“呃……”
我除了嘴角抽搐还是嘴角抽搐，完全不知道该说什么。

“真是没用。”
随即便看到老爸自己站了起来，嘴里念着：
“竟然就这么轻而易举的被我攻击，连还手的余地都没有。”

“你是……”
小枫也跟着起身，挠了挠头发，看向我那个子和他差不多高的老爸，表情似有些惊讶：
“遥的……”

“我是小遥的父亲。”
没等小枫说完，老爸就打断他的话。

只见他眉头紧瞥，目光分外愤怒的……注视着小枫，冷冷的说道：

“……这次是来，找你算账的。”

Chapter. 54 我们注定在一起

我很爱老爸，很尊重他，也很怕他。

在遇到小枫之前的长达二十年的时光中，他在我心里一直是神样一般存在的男人。

所以我以前也说过，自己一直对其他男性不感兴趣的原因……是因为我有一个如此帅气拉风的老爸。

年轻时混黑道，而且混的风生水起，在遇到我那漂亮老妈之后便改邪归正，远离了曾经生活的地方，去了另一个国家。

开始做生意，海洋运输行业，同样有姿有色。

这就是老爸。无论外表，还是内在，都完美的无懈可击。

此刻，如此完美的老爸正坐在一旁的沙发上。

他很早以前就戒了烟，只是偶尔为了应酬喝喝酒，身材瘦而结实，完全没有发福的迹象，留着清爽的碎发，穿干净的白衬衣露出锁骨，黑色的棉布裤子和帆布球鞋。

他没有看我，而是一直盯着小枫看。

他不说话，小枫也不说话。

默默的，交汇的，视线。

默默的，流逝的，时间。

我感到前所未有的紧张，因为我知道老爸一定是生气了。

毕竟我来日本是来工作的，但混了两个月之后……非但没有去杂志社上班，反而因为流川兜脑倒剩和小枫……呃，走到了一起，然后……这么突然的结婚。

他不知道我和小枫之间所经历的一切，他不会知道。

他只看得到结果。

结果就是，短短两个月的时间，他的女儿……我，和他的远房侄孙……也就是我的远房侄子，流川枫……闪电结婚了。

“洞虻缁案我说你们去注册结婚了。”

沉默了许久，老爸终于开口说话。
我感觉到身旁的小枫身子轻轻颤了颤。

他也在害怕么？

呃……应该不会吧。

“说什么从现在开始小遥你就是流川遥。”
老爸将目光转向我，声音冷的无以复加：
“这算什么？”

“唔……”
我重重的一震，捏紧拳头道：
“……没有及时通知你，真是对不起。”

“我不想听小遥你的道歉，我想听他说。”
老爸再次看向小枫，眼神比起之前更加的凌厉：
“……流川枫，你一直不说话是什么意思？”

“呃……老爸，小枫他……”

“小遥你闭嘴。”

“……呃。”

该怎么跟老爸解释呢……

小枫这个人非常不擅长表达啊……

很多时候……他说的话做的事大概只有督愫臀夷芄幻靼住…

“遥和我。”

听见小枫终于出声，我愣了愣，立即转过头去看向他。
注意到他脸上的表情有些许的微妙，像是在竭力的酝酿着台词一般……

……是这样的吗？

真是辛苦你了！小枫！

“我们，是注定的。”
他说。

声音和平时一样冷冷的，但语气里却似充满了坚定的信念。

“注定的？”
老爸挑起眉。

“是的。”
只见小枫点点头，突然站起来，并两步走到老爸的面前……

“我们注定会在一起。”

他弯腰，朝老爸鞠躬。

声音……便沿着俯身的弧度，交叠在周遭的空气里。

冷冽，又温暖。

“无论如何，都不会分开。”

×××××

我可以说小枫这个人……虽然话总是很少……但每每开口总会SHOCK到我么……

这次，他不仅仅是SHOCK到了我，也SHOCK到了老爸。

说着“无论如何，都不会分开”……这样的台词，再配合那虽然冷冷的却又无比坚定的语气。

……杀伤力非常强大。

以至于我差点就流出眼泪了。

不过幸好还是忍住了流泪的冲动。

现在这个节骨眼，露出那种文艺片女主的表情的话……老爸会担心的啊！

“恩，不会分开的……”

我收回感叹的情绪，也站起来，走到老爸面前，朝他鞠躬。

仿佛强烈的感应到……从身旁的小枫那里，传过来的力量。

并强烈的感觉到……老爸的眼中，正非常难得的，露出了惊讶的情绪。

被这样的气氛感染着的我，扯出一脸严肃认真的表情，坚定的说道：

“……所以说，老爸你真的不需要担心啊！”

×××××

等我说完之后，竟然又陷入了沉默。

只要老爸不开口，我和小枫就一直弯着腰不敢站直……

我生怕小枫会鞠躬鞠到睡着……便用余光瞄了一眼他的脸……

注意到他的眼睛是睁开的……我不禁松口气。

幸好……幸好啊……

……要是他在这个时候睡着的话……老爸肯定会发飙的……

“你们。”

不知道过了多久，老爸终于……出声了。

“快回去坐下吧。”

他的声音仍是冷冷的，却透出些许无奈的情绪……大概是我的幻觉吧。

老爸怎么可能会无奈呢……

“哦……”

得到老爸的应允，我便立即拽着小枫的手臂……把他拖回沙发上坐下。

小枫似是怔了怔，等坐定之后，突然扬起下巴，对老爸说道：

“婚礼，会举办的。”

“敢不举办的话我就杀了你小子。”
老爸也扬起了下巴，注视着他。

“照片，也会拍的。”

“敢不拍的话我就立即把小遥带回荷兰。”

就这么对起话来……

突然觉得这两人之间的气场很相似……大概也是我的幻觉吧！

“话说……婚礼什么的……好麻烦……”
大概是受到两人强大气场的影响，我就跟吃了雄心豹子胆一样，接着他们的话说道。

“……”
然后，便感觉到老爸和小枫都同时瞪向了我。

“呃……”

没错……是瞪。

“我是真的觉得很麻烦……”
但我还是不畏惧两人犀利的目光，继续说：
“……拍婚纱照什么的……也很麻烦……总之，要准备很久才行啊……”

为什么会说这些话呢？

主要是太想太想，珍视这来之不易的，平淡的幸福。

不希望被那些琐碎的事情扰乱。

如果婚礼什么的……算是琐碎的事情的话。

但……小枫这样的名人，婚礼肯定会引来各方的关注吧。

所以……真的很麻烦啊。

“怕麻烦的话就不要结婚了。”
老爸看上去有些生气：
“一旦结婚，你的人生就不再属于你一个人，今后还会遇到更多难以想象的困难，你准备从现在就开始逃避么？”

“唔……我不是逃避啊。”
听见老爸说得这么严重，我一下子就底气不足了：
“只是觉得……那些形式上的东西可有可无，小枫现在很忙的，我也要去找工作了……准备婚礼什么的，会花掉大量的时间和精力，所以……”

“你闭嘴。”
还没等我说完，老爸就一脸不耐烦的打断我：
“流川枫，你也这么觉得？办婚礼很麻烦？所以不办了？”
他看向小枫，目光灼灼的问。

“不……”
小枫摇摇头，说：
“再麻烦也是要办的。”

“对，这才像我的女婿。”

“……恩。”

喂喂！这算什么！这算什么啊喂！

怎么这么快这两人就达成统一战线了……

话说……老爸这算是认可小枫了吗？

……认可了吧？

“尽管如此，我还是没有认可你。”

呃？

什么！？

“流川枫。”

本来以为老爸已经认可小枫而顿感松了口气的我，却突然听见老爸说道：

“接受我的考验吧。”

“……”

“如果你能完成这个任务的话，我就认同小遥和你的事。”

任务？什么任务？

我正准备发问，便看到老爸从放在身旁的行李袋里……摸出一本……有着墨绿色封皮的，看上去有些陈旧的……又非常眼熟的笔记本。

那个……是……

“这是小遥小的时候，用来默写中国古代诗词的本子。”

竟然是……

“……对小遥来说，这里面有着无法替代的珍贵的回忆。”

只见老爸伸出手，将那个笔记本递过来。

“我所说的任务就是……”

随即，他的嘴角，勾起一个轻微的弧度。

轻微的……

又略带诡异质感的……弧度……

“……限你在三天之内，背完这里面所有的东西。”

To Be Continued



于是侄子要哭了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 55
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

==========================================================================

“怎么可能！？”
反应过来以后，我立即反驳。

“有什么不可能？”
老爸挑眉，没看我……而是看着小枫。
“流川，于你而言，这点事情应该不算艰难吧。”

“……”
小枫不说话。我转过头，注意到他的表情……有些复杂。

“背那些东西有什么意义……”
见小枫不语，我便担当起调解的任务：
“换一个吧……老爸……”

“小遥你别讲话，我是问流川枫。”
老爸看都不看我一眼……

“……”
小枫持续沉默了一阵，蓦地点头道：
“……好的。”

“啊？”
我惊讶的望着他，说：
“不行……这个你绝对不行的……”

“你不相信我？”
他也挑起眉。

“呃……不是不相信你……”
我嘴角一抽：
“而是……我不想看到你一个人受这种苦……”

“……”

“总之……”
话锋一转，我再次看向老爸：
“……总之，我和小枫是夫妻，遇到困难要共同分担，就是这样！”

“……共同分担么？”
老爸终于将目光移向我：
“小遥，你的意思是？”

“……我的意思就是……能不能让小枫只背十首诗……”

握住小枫的手，我语气坚定的说道：

“……剩下的，就让我在三天之内学会投三分球来弥补吧！”

Chapter. 55 共同分担大作战

基本上，这是我在这一艰难的时刻突然想出的……万全之策……

毕竟……让我去学投篮比让小枫背诗要容易太多了……

这么想，是基于我对小枫的了解。

……反正他就是长着一张不会背古诗的脸嘛！

要是他说古诗说的很溜的话！就太不符合他的酷哥形象了！

“你这是在和我讲条件？”

“老爸……您大人有大量……”

“三天内学会投三分球……是不是太简单了点？”

“不，完全不简单啊！”
我连忙摆手，并使劲给小枫挤眼睛：
“我投篮非常烂的，属于怎么教都教不会的那种，是吧小枫？”

“……”
小枫怔了怔，随即面无表情的点头：
“……是的。”

“对吧对吧！”
我又看向老爸：
“所以，就这样定了！”

“我有说过定了么？”

“……父亲大人……”

“别对我撒娇。”

“……”

老爸脸上的表情持续严肃着，但讲话的语气却产生了微妙的变化。

“小遥，你喜欢流川枫哪里。”
他突然问。

“……哪里都喜欢。”
我愣了一下答。

“为什么？”

“不需要理由……”

“哦。”

然后，他又将目光转向小枫。

“流川枫，你喜欢小遥哪里？”

“哪里都喜欢。”

“为什么？”

“不需要理由。”

“……”

完全就是COPY我的台词啊！

完全的！

我嘴角抽搐着拍一下小枫的肩膀，说：
“……真是辛苦你了。”

“还好。”
他冷冷的看我一眼：
“倒是你……”

“我也还好……”
拽着他的胳膊，很想就这么靠上去。
但碍于老爸在，我还是忍住了……

“那么，三天以后我来视察结果吧。”

老爸突然站起来，提起行李袋，说道：

“……我去老朋友家借住，就暂时不打扰你们了。”

×××××

送走老爸之后，我扶着墙，长抒一口气。

“对了，小枫。”
然后我转头看向小枫，问：
“……为什么你会被老爸……呃，压着。”

“……”
似乎是提起了不该提起的事，小枫的脸色似是一暗，说：
“他动作很快。”

“这样啊……”
我拉起他的手腕：
“那他是不是你一见到你……就把你……”

“是的。”

“呃……”

“……”

“抱歉。”

“没事。”

“恩。”

沉默了一阵，小枫突然拽着我的胳膊……一把将我抱起来。

“啊……”
我吓一跳，感觉到他以极快的速度把我抱到沙发上。

然后他一屁股坐到我的身旁，抬起手……指尖滑过我的脖颈。

“被你爸看到了。”
他冷冷的说。

“看到什么？”
我一愣，随即反应过来……
“……呃，你是指吻痕吗？”

“原来这个叫吻痕。”

“你不知道！？”

装的吧喂！

“不知道。”

“……”

肯定是装的！

“我教你投篮。”
他将我揽进怀里。

“哦哦，篮球明星亲自教我啊……”
我笑着捶他的胳膊。

“你教我背那个。”

“……这是当然。”

“恩。”

就这么，被小枫抱了一会儿。
之前紧张的情绪完全一扫而空，取而代之的是轻松与愉悦。

注意到他的手似乎开始不规矩起来，我一把推开他。

“先背诗……”
我伸手去拿放在茶几上的笔记本。

墨绿色的，发旧的封皮，真是充满怀念的感觉。

想我小的时候，老爸因为觉得“教我打架”这一课程比较粗野的缘故，便选择同时教我读写古诗词来中和一下……

所谓的大俗大雅么……

“我选十首比较简单的吧。”

“我自己来选。”

“诶？”

没想到小枫会想要自己去选，我颇感到惊讶。

“自己？呃？”

“对。”

他夺过我手里的笔记本，开始翻看起来。

纸页间发出“哗啦”的声音，将周围的气氛衬托的尤为静谧。

“字很难看。”
过了一会儿，他开口道。

“……的确难看。”
虽然有些不爽，但因为他说的是大实话……我只好赞同的点头：
“因为汉字很难写的……”

“哦。”

“你自己也写不好吧……”

“……”

他又不说话了，而是继续翻阅着。
翻的很快，一目十行的……

“这个。”

又过了一会儿，似乎是找到了想背的诗词，他将笔记本递给我，问：
“……什么意思？”

“诶？”
我接过本子，注意到他问我的那首诗词，竟然是……

『死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老』

“……这个是，《诗经》里的……”

为什么问这个啊！为什么！

……是因为我之前在他面前念过的缘故吗。

欺负他不懂中文……

可是……他不是听不懂吗？为什么知道是这首！？

“哦，是什么意思？”

“呃……意思就是……虽然人在生离死别的面前总会显得渺小，但尽管如此……还是想牵着你的手，和你一同走到老……”

“哦。”

小枫的反应很冷淡啊！很好！

我把笔记本递还给他，看他接着翻。

他一直是面无表情的，看不出有多少情绪的起伏。

……大概这是巧合吧，他只是觉得句子简单才选那个的……

“这个。”

他又把笔记本拿给我。

“呃……”

这次……是……

『凄凄复凄凄，嫁取不须啼。愿得一心人，白首不相离。』

“意思是？”

“那个……小枫你只要背就好，不用知道是什么意思啦……”

“意思是什么？”

“基本上就是和一心一意的对一个人好……直到老了……头发白了……也不分开……”

“哦。”

还是很平淡的反应！

大概又是巧合吧！

呵呵……

结果……

小枫接下来问我的句子，都是我欺负他不懂中文时念过的……

像『结发为夫妻，恩爱两不移』……『山无棱，天地合』……『问世间情为何物』……之类的……

话说回来！为什么我小时候默写的尽是些这样的诗词啊！

是手段吗……这些都是老爸当年追求老妈时用到的手段吗！？

太狗血了吧……

等到小枫亲自选完准备背诵的十首诗词……并从我的嘴里听说了那些诗词的意思以后……

他突然站起来，说：
“和我想的一样。”

“什么想的一样？”
我不解的看着他。

“就是一样。”
站着的他，朝坐着的我……伸出手。

伸出手。

仿佛文艺电影里的场景。

模糊的背景，背着光的，表情模糊的脸，以及……

……清晰的，声音。

“执子之手，与子偕老。”

×××××

那一瞬间，我真的是无比，无比感动的。

可是下一刻……

“噗……”

……我却控制不住的笑了出来。

“你笑什么。”
他突然压过来。

“呃……那个……”
我推着他的胸口，避开他的视线：
“……小枫你刚才念诗的样子……太帅了……咳……所以我……”

“所以就笑？”

“呃……恩……因为太有魅力了……”

“哦？”

“……”

他的那声带着上挑语气的“哦？”……震的我身子一下子变得僵硬。

似乎是预感到了他又要怎样……我使出极大的力气……迅速将他推开。

“小枫！”

然后，我紧紧的握住拳头，如同即将英勇就义一般说道：

“接下来，□□篮吧！”

×××××

他“哦”一声，似乎是有些不爽的转过身去……

“去哪里？”

“当然是那个路边篮球场了，我马上去换身衣服。”

“哦。”

换衣服的时候，他抱着篮球走进我的房间。

“喂……你怎么不敲门。”
我的T恤才穿到一半，顺着皮肤滑下去。

“有必要敲门？”
他将球放在指尖旋转着。

“厉害啊……”
我忍不住的感叹了一句，随即便拉着他的手出门了。

那似火的骄阳，晒的我极其的想睡觉。

小枫又戴上了墨镜，这次是……咖啡色的。

“你墨镜蛮多的嘛？”
我咂咂嘴。

“都是别人送的。”

“诶？谁送的？”
球迷么……

“队友。”

“哦哦……队友啊。”
我点点头：
“对了，小枫你的队友好像都是外国人吧……”

“也有日本的。”

“哦，听你这么一说，好像是有另外一个日本人……”

“叫北泽。”

“诶？原来是叫北泽……”

“还是泽北来着。”

“呃……”

你连人家的名字都记不清楚啊！那个不知是叫北泽还是泽北的人会哭的！

“呼……”

我深吸口气，鼻腔里被滚滚的热浪充溢着。

好热啊……

大概正是因为热的要死的缘故，路边的篮球场上竟然一个鬼影子都看不到。

只能说现在的小孩……日子过的好了……都去室内体育馆打球了吧……

我松开小枫的手，觉得掌心里全是汗，真想找一个冷冰冰的东西抱一下。

而当我这么想的时候，手背突然感觉到了一阵冰凉。

“诶？”

我转过头，视野中迎来一个女生。

20岁左右，或者不到20岁。留着短碎发，穿浅蓝色的衬衫，五官清秀，皮肤白的像是透明。

“这是，给你的。”
她面无表情对我说道，声音淡淡的。

我一怔，这才发觉自己的手里……多出了一罐冰镇的汽水。

“你是……”

完全想不起来以前在哪里见过她啊……

“你好，我是……”

她正欲自我介绍，却蓦地……被一个声音打断了。

“小苍，你这样会吓到远山SAN的。”

……一个熟悉的，温和的男声。

沿着背后的空气，传过来……

我转身，发现小枫已经先我一步的转过身去。

他脸上挂着些许惊讶的、但总体来说还是冷冰冰的表情，和不远处站着的那个人……一脸懒洋洋的、漫不经心的笑容，形成对比。

“……呵，好久不见了，流川。”

To Be Continued



于是侄子要被钓走了……-_,-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 56
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

============================================================================

当我反应过来以后，发现仙道彰已经走到了我和小枫面前。

他比起十年前来唯一的变化就是……发型没有那么像刺猬了。

虽然还是竖起来的，但竖的幅度较之以前短了许多。

……这是成熟的象征吗？

“你也好久不见了，远山SAN。”

他先是看着小枫，随即视线移向我。

脸上的笑容还是那么的……怎么说呢……总觉得他在心里骂我啊。

“恩，好久不见……”
我点点头，装出一副需要思索一下才能认出他的表情，说道：
“哦……你是……是那个……仙什么来着……”

“仙道。”
他笑着说：
“仙道彰。”

“哦对……仙道彰啊！”
又是装出来的恍然大悟，目光转向刚才给我饮料的女生：
“那这位是……”

“小苍，我的妻子。”

“啊……妻子。”
我很是感叹的注视着她。
比我矮许多，肤色苍白，身材非常瘦，应该和我差不多的岁数吧……或者比我还小？原来仙道喜欢年龄小的啊……

那面无表情的样子……怎么那么像小枫……

“远山SAN，你好。”
她开口，嘴角似微微的勾起，声音淡淡的。配合着她刚才给我的冰镇汽水……真是令我感到无比的舒爽。

“你好，小苍。”
我笑着点点头，拿起那罐饮料：
“真是谢谢你了！唔……你怎么会知道我想喝这个……”

“只是顺便而已。”
她又恢复了没表情的样子，说：
“希望，没有吓到你。”

“不，没有。”
我摆摆手，“啪”的一下拉开汽水罐的拉环。

这时听到仙道的声音再次响起，是冲着小枫说的：

“流川，我有在电视上看公牛队的比赛，你表现的很好。”

“哦。”

“不过没进决赛真是可惜呢。”

“哦。”

“我看报纸上说，你这次回日本是因为国家队的……”

“哦。”

人家话还没说完你“哦”什么“哦”啊！

我瞪一眼小枫，注意到他脸上的表情……竟然不似平时的冷冽，而是有些……拽拽的……

……拽拽的，扬起下巴，并突然拉起我的手……说道：

“……我们结婚了，现在她是流川。”

Chapter. 56 我们可以走了吧

“这样……结婚了啊。”
仙道并没有过多的惊讶，只是稍稍的愣了愣，随即一副理所当然似的笑着点点头：

“呵，终于结了。”

“恩。”

终于？为什么是终于？

“是什么时候结的呢。”

“昨天。”

“昨天啊……”
仙道似是在思索着什么，然后说：
“……怪不得，媒体都没有报道出来。”

为什么要报道啊！？

我可不要上报纸和电视！

“话说回来。”
仙道突然将目光转向我：
“这些年来，远山……不，流川SAN，都没怎么变啊。”

“呃……”
我嘴角一抽，扯出一个微笑说：
“……没想到仙道君你……还记得我。”

“呵，我也是回忆了一下才想起来的。”

不知为何，他的笑容令我感到背脊发凉。

就像是……自己做了亏心事一样。

所谓的亏心事……是指……

“仙道君你也不用叫我什么SAN了……直接叫我遥好了。”

……我可不想听一个比我大几岁的人对我用敬语啊！

“诶？可以么？”

“当然可以……”

“这样啊，那就这样吧……遥。”

“……恩。”

点点头，察觉到旁侧有犀利的目光射过来……不用猜也知道是小枫啦！

他在那里犀利个什么劲啊……真是的……

“对了，你们是来打篮球？”

“啊……恩，我和小枫，在这里玩玩。”

“好的。”
仙道点点头，说：
“那我和小苍先走了，下次有空再联系吧。”

“恩。”

接着，我们便互换了手机号和邮箱地址。

当然……因为小枫又和上次一样没带手机出来，这个任务便由我来完成了。

真是有够险的，当我把电话号码存好以后，手机那边立即宣告没电。

我合上手机盖，对仙道两夫妻道再见。……顺便多看了几眼小苍。

面无表情不知道在想什么的她和总是微笑着不知道在想什么的仙道彰……

……真是要多般配有多般配啊！

“对了。”

走之前，仙道又像突然想起什么似的对小枫说道：

“流川，虽然你有戴墨镜……但还是注意一下，别被记者盯上了。”

×××××

虽然小枫一副“切，我凭什么听你”的表情……

但我觉得……仙道说的话真的很有道理……还是注意一点比较好……

于是便抱着如此“注意”的心理，我的投篮特训开始了！

只能说小枫不愧是超级篮球明星，而我也不愧是超级篮球明星的妻子XX遥！

只过了约莫一个小时的时间，我就基本掌握了正确投篮的姿势。

之后所要练习的，就是力道的掌控力，以及命中率了。

话说回来……我只是和老爸说会投三分球……并没有说必须投进几个啊……

唔……当时说的不清不楚的，到时候他会不会不认帐啊！

正当我这么想着的时候……不远处突然传来几个声音。

“诶？那个是不是流川枫！？”

“好像是诶！”

“不是好像……绝对是吧！他即使化成灰我也认识！”

“啊啊啊他为什么会在那里！还有啊那个女是谁！？”

……诸如此类的对话。

比周围不绝于耳的蝉鸣声还要吵闹。

“小枫，我们……”

我抱着球望向小枫，注意到他似乎踌躇了一下，然后冷冷的说道：

“我们走吧。”

我自然是立即点头，然后跟着他快速闪人。

但是……之前仙道说的话，竟然在这个时候应验了。

不知道从哪里钻出来的几个记者，竟然手拿相机“卡嚓卡嚓”的朝我和小枫飞快的按着快门。

“呃……”

我嘴角抽搐着……因为完全没有这方面的经验。

所以……基本上被那些记者拍了个正着。

不是吧！我可不要让自己抽搐的脸被拍到！

如此怨念着……

我蓦地停住脚步，对小枫说：
“还是别跑了，搞的我们像地下情一样！”

“……”
小枫似乎觉得我说的有道理，便也跟着停下来。

视野中迎来那些记者……以及上窜下跳的所谓球迷……

只是一瞬，我便和小枫被围的水泄不通。

还是第一次见到这样的阵仗……我尽量扯出一脸严肃的表情，迎接那些人各式各样的目光。

“请问流川SAN！你们是什么关系！”

“流川SAN！难道你因为某些问题而一直没有结婚的传言是假的吗？你早就已经秘密结婚了！？”

“流川SAN，你和你们球队的泽北荣治……”

“流川SAN，你这次回国是不是因为……”

“流川枫！给我签名吧签名吧――啊――！”

唧唧喳喳，轰轰隆隆……

听觉已经全然被人声和卡嚓声覆盖，耳膜嗡嗡作响。

在这样的情况下，我感觉到自己的右手……被小枫握的紧紧的。

紧紧的……那是唯一的，永远的依靠。

既然决定和他在一起，这些麻烦怕什么！？

老子是远山家的女儿！流川家的媳妇！

……怕什么！？

仿佛突然下定了决心似的，我也回以同样的力气……紧紧握住小枫的手。

随即，听到他对那些记者以及球迷说道：

“我和她是夫妻。”

声音的质感很冷，语气却是无比的坚定。

“夫妻！果然！请问你们结婚多久了！？到底是……”

“听说昨天东京电视台的节目因为突发状况停止录制了！听说流川枫你当时拉着一个女的逃跑了！就是面前的这位吗！？”

“还有流川我想请问你……”

感觉到自己被人推挤着，推挤着……像是要把我挤进另一个世界。

……一个光明闪耀到令我睁不开眼的世界。

“够了吧！”

但我还是睁开了眼睛。

睁得大大的，正视着这些好奇的球迷以及辛苦抢新闻记者。

然后我无比严肃郑重……外加情绪激昂的开口道：

“我和小枫相爱十年了，十年！这期间因为某些原因我们一直分开居住但即使如此彼此的情谊还是没有任何改变反而因为时间的流逝越来越无坚不摧！就在昨天我们冲破了一切的阻碍去注册结婚现在我是他的妻子他是我的丈夫就是这样！明星也有私生活结婚又不影响他打球你们不要这么咄咄逼人好不好！”

这一番话说的那是行云流水气势十足（大概），总之我用了比平时多N倍的力气已经快N倍的语速……力求让他们这些人完完整整清清楚楚的听明白。

“……”

然后迎来一阵子省略号，我看到那些记者那些球迷都以一种复杂到令我无法理解的目光望着我。

“唔……我们可以走了吧。”

见大家都不说话，我便再次开口，并将左手拿着的篮球扔给离我最近的一个记者，说：

“……送给你的见面礼，请在报纸或者杂志或者电视上祝福我们永远幸福吧！”

×××××

然后，我便拉着小枫的手离开了。

令我感到奇怪的是，那些人竟然没有再追上来。

就这样走了一会儿，我察觉到小枫似乎安静的有些诡异（虽然他一直是走沉默路线的但现在的状况不该这样啊！），于是我转过头去……

顿然迎来的拥抱，沿着我的肩膀，搂过来……

搂过来……环住我的身体。

那股比头顶的烈日还要灼热的温度，瞬间覆盖我的一切。

“遥。”

他的声音像是蛊，蓦地侵入我的心脏，震的我无法动弹：

“……我们，现在就去拍照。”

To Be Continued



这两只真萌-0-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 57
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

所谓敢说就要敢做！

所谓心动不如行动！

所谓一不做二不休！

――就是指流川枫了！

在接受到他指示的那一瞬间我便反应过来，并迅速的点头：
“好，现在就去！”

“恩。”
他又抱了我一会儿，才松开我。

身上全是汗……令我开始怀念起刚才小苍妹妹（还是姐姐？）给我的那罐冰镇汽水来。

于是我走到不远处的自动贩售机那里，摸出几个硬币买了两罐柠檬汽水，转手递给跟过来的小枫。

“喏。”

在他接过之后，我问：
“去哪里拍啊？”

“……”

一阵沉默袭来。

注意到他似乎是在冥思苦想……尽管脸上还是没什么表情。

耳边缭绕着连绵不绝的蝉鸣，高温持续炙烤着身体。
即使喝完一整罐汽水，这种热度也没有减退。

“过来。”
我拍拍他的胳膊，示意他站到遮阳棚这边来。

他很听话的走两步，脸上一下子被打上了阴影。
我侧仰起头，发现他的脖子上有一块红印。

“蚊子咬的么……”
我凑过头去，低声问：
“痒不痒？”

“痒。”
他很快回答道，声音冷冷的。

我“哦”一声，手指按上去，触到一股烫。

“专门拍婚照的地方，都是要预约的吧。”
我的手掌抚过他的脖子，看上去就像要掐他一样。

他一副无所谓的样子说：
“好像是的。”

“不是好像，是肯定。”
我不知不觉，真的做出一个掐他的姿势，迎来他突然抓我手的动作。

“你干嘛？”

“想掐你。”

“……”

“……嘿。”
看到他的表情微妙的变了变，我笑一声，收回手来。

“那么，既然还要预约什么的……”
我张开手，边伸懒腰边说：
“今天肯定是不行了。”

“唔……”
他似乎顿了顿，说：
“有一个地方。”

“诶？”

“跟我走。”

还没等我回过神来，他便突然拉起我的手腕。

走出遮阳棚，头顶再次迎来炙热晃眼的阳光。

我微眯着眼睛，跟在他的身侧，一直走着。

直到走进一座大楼，他停下脚步。

有嘈杂的音乐声取代了蝉鸣窜进耳中，我四处张望了一下，发现这里貌似是……电子游戏厅。

各式各样五彩缤纷的游戏机，噼啪噼啪，哗啦哗啦。

……感觉像来到了另一个世界。

只停了一下，小枫又拉着我开始走。

像是在寻找着什么，我没有问他，只是跟随着他的步伐。

跟随着，直到他，再次停下来。

“就是那个。”

冷冷的声音，在旁侧响起。

目光随着他抬起的另一只手，望过去。

不远处，摆放着一排有着粉红色外壳，前方还罩着一层米色布帘，形状看上去蛮可爱的机器……

“那个是……”

我愣了愣，蓦地反应过来，不自觉的张大嘴：

“……啊……大头贴！”

Chapter. 57 此事无关风与月

对于大头贴这种年轻人热衷的东西，我一直是抱着“太前卫啦不适合我！”的想法。

总的来说是因为我不爱拍照……最不擅长对着镜头摆表情……

……我想小枫大概也是一样的吧。

要是他突然对着镜头笑，机器会不会坏掉啊……

这么想着，我感受到旁侧有一道凌厉的目光射过来。

不用猜也知道是小枫了……

“咳。”
我轻咳一声，扯出一个微笑，看向一旁的小枫，问：
“你拍过吗？”

“没。”
迅速的摇头，便拉着我过去。

其间我没有做一丝的反抗。

掀开布帘，走进里面。

印入眼帘的是蛮大的屏幕，按键是触摸式的。
我撇头，仔细阅读着一旁的操作指南，过了一会儿便看懂了。

我摸出一张一千元的纸币塞进机器下方。

“我知道该怎么弄了。”

“哦。”

见小枫反应如此冷淡，我反而想笑。

“为什么会想到拍这个。”
我问：
“难不成……”

难不成……是想把我们的合照帖在手机上吗……

这种少女情怀十足的事情……哈哈……发生在他身上实在是……

“你笑什么？”

“呃……没。”

我立即敛起笑容，扯出一副严肃的表情说：

“等一下你先摆好造型，然后我按下那个键，配合你。”

“哦。”

他点点头，目光似乎变得有些犀利。

犀利的……盯着屏幕。

那里如同一面镜子，映照着我和他。

“拍全身的吧……”
我嘴里喃喃的说着，调好镜头的位置。
然后按下最下面一个蓝色的键。

“好了。”

按下以后，我立即退到小枫身侧。

注视着屏幕上显示着的……我两。

他面无表情也就算了，为什么我也笑不出来了！

为什么！

就这样一边问着自己，一边被机器连拍了三张……全是没表情，并且姿势僵硬的照片。

“呃……”

我嘴角抽搐着看着从机器下方吐出来的照片，转手拿给小枫：
“这样可以么？要不要再拍？”

“要。”
他点点头，将照片迅速揣进裤袋里。

我“哦”一声，活动了一下面部神经，祈祷着自己等会儿能够好好的微笑，又再次上前按了一下拍照键。

“喀擦、”“喀擦、”……“喀擦、”

这次我是笑出来了，但笑的无比抽搐，和小枫那一脸冷冽的表情形成强大的反差……

“那个……小枫……”
见他又把拍好的照片不动声色的揣进裤袋里，我有些无奈的说:
“小枫……你要不要尝试着笑一下？”

“……”

“……好吧。”

见他的表情就知道不可能了。

我点点头，深吸口气。

“那我们要不要摆其他的姿势？”

“其他的？”

“对……像电视里演的那些……还会搂着……抱着……呃？”

话还没说完，就一把被小枫搂住了。

他的动作是那么的迅速，导致镜头把我惊愕的表情拍进去了……

“呃……再来一次吧。”

“哦。”

“恩……”

要是被流川枫的FANS……或者那些记者知道……堂堂球星流川枫竟然和新婚妻子在这里拍大头贴！……他们会怎么想呢？

一定会觉得，不可思议吧。

连我也觉得……很奇妙……

这样的奇妙是指，我第一次意识到，原来真正的幸福是这么简单的。

尽管可以预感到，前方充满很多险阻，很多困难，但还是无所畏惧。

任何事情都存在两面□□。没有绝对的幸福，也没有绝对的悲伤。

付出了多少，得到了多少。不要总想着……一定要成正比。

因为所有的事物，都不能仅凭个自己所看到的角度去判断。

尤其是……我和他结婚了。

从今以后，迈向新的人生。

互相理解，互相体谅，互相扶持……

啊啊，一想到这些就觉得很激动啊。

“小枫？你刚才是不是笑了？”

突然察觉到他的唇角似是勾了勾，我十分惊讶的看向他。

“没有。”
但很明显的……他还是一贯面无表情的样子。
“你看错了。”

“呃……大概吧……”

我收回视线，一想到刚才竟然幻觉小枫笑了……真是无比惊悚啊！

他还是保持这个样子就好了……

即使总是不笑……我也会一直喜欢他的……

……恩。

“喀擦喀擦……”

之前放进去的一千元几乎快要用光，只剩下最后一次拍照机会了。

我按下按键，退后的时候对小枫说：
“要不你比个V的姿势好了。”

可是话刚说完，却被他一把吻住了。

是突然凑过来的……快的像阵风……

“唔……”

一点不浪漫的动作，以及我稍显惊讶的表情。

通通定格在，那一个接吻的瞬间。

“……喀擦。”

×××××

拍完照以后，我觉得肚子有些饿，便主动提议说要做饭给他吃。

他愣了愣，才“哦”一声。

看到他一副不相信我水平的样子，更加激发了我想要做饭的决心。

“这次我决定做寿司卷！”

“哦。”

他点点头，大概是觉得口渴，便又去自动贩售机那里买了两罐汽水过来。

我连忙接过，“嘶啦”一下拉开拉环……但不知道是我力气太大，还是这罐汽水的包装有问题，原本应该在拉开以后贴在瓶口的拉环，竟被我整个的拉下来了。

圆圆的，底部凸出一部分，放在手心里。

还真像……真像那个什么来着……

……什么呢？

我的思维一下子打结，而就在这个时候，小枫突然拿过我手里的拉环……并将它迅速的，带在我左手的无名指上。

“呃……”

我彻底的愣住了。
心跳好像在一瞬停止。

但事实上……这一切并没有我想的那么浪漫。

因为小枫很快便将那个拉环取下来，握在手里，转身……冷冷的说：

“走吧。”

我蓦地回过神来：
“呃……去哪里？”

“买吃的。”

“……哦！”

刚才的那一幕，持续在脑海中回放着。

我完全不理解他是什么意思……如果是准备把拉环当成戒指的话……

……这很浪漫是没错，但干嘛又要取下来啊！

便这样思索着……思索着……

我和他来到了那座大型的超市。

正准备踏上电梯，突然听到有人在不远处说：
“啊……那人是不是流川枫。”

大白天的……被人认出来的几率很大啊。

我二话不说的便拽起小枫的手，拉着他快速的走开。

走到乘坐的人相对较少的升降电梯前，我说：
“十一楼有一家咖啡店，那里买的蛋糕非常非常好吃。”

小枫只是“哦”一声，一副随我便的表情。

过了一会儿，电梯下来。我和小枫走进去，按下11层的按钮。

门在眼前迅速合上。
仿佛顿然置身于一个狭小的空间中。

只有我和他在的空间。

看似无限小，其实无限大的……二人世界。

脑子里不自觉的想着些有的没的。

突然听到一声剧烈的“砰――”，沿着周围的空间而来。

身体仿佛失重一般踉跄两下，我扶着旁边的墙站稳。

“呃……”

似乎是预感到了有什么事情要发生，我的心一下子提了起来。

提起来。

看着头顶的灯光闪烁。

闪烁了一阵，然后……

“轰――”

……一片黑暗。

To Be Continued



于是侄子被困了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 58
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=======================================================================

当灯熄灭的那一瞬间，我觉得自己的肩膀被突然小枫搂住了。

那是一股令我心潮澎湃的温暖，迅速驱散的原本该涌起来的恐惧。

“没事。”
我听见他的声音，然后……视野在一阵闪烁之后，又变得明亮了。

“啊。”
我抬头，看到右上方的事故警铃亮着，正准备伸手去按，但小枫已经先我一步的按了过去。
身子紧紧的贴着我，感受到他动作的幅度，微微的摩擦着肌肤。

“呵，应该等一下就……”

我扯出一个笑容，本想说“应该等一下就会有人来”……但脸上的表情也好，声音也好，都在下身被某种酸胀感袭来时……顿然打断。

我的笑容僵在脸上……话语化为省略号。

没错……这种感觉正是……

……为什么我会在这个时候好想上厕所啊啊啊！

Chapter. 58 惟愿陪在你身边

原因自然只有一个，那就是我从早上出来以后到现在……已经喝了三罐汽水。
除开流汗排掉的水分，剩下的……也差不多是时候该通过身体里的某个器官某根管道排出来了……

想到这一点以后，我的嘴角开始狂抽不止。

“呃……呵呵……”
不仅狂抽，还开始苦笑。

是啊……这是多么多么巧合的事情。
好像每次遇到关键的时候，我总是想上厕所。
虽说人有三急，无论是什么人，也离不开厕所的存在……
但我也不至于和它的关系好成这样嘛！
我难不成被厕神附体了么……

“遥。”
小枫貌似看出了我脸上的纠结（看不出来才怪啊！）
他摘下墨镜塞进裤袋里，一边叫着我的名字，一边凑过头来，注视着我的眼睛，冷冷道……

“……你是不是水喝多了。”

×××××

知我者，小枫也！

对于他如此犀利的看出真相这一点……我对他回以一个赞叹的眼神。
“没错！”
不仅赞叹的看着他，还拍拍他的肩膀道：
“小枫你不用说这么委婉……反正我现在就是……很想去方便……”

“……哦。”
他愣了一下才点头，随即转过脸去，语气变得有些微妙：
“我也，想。”

“啊？”

该说真不愧是夫妻么！
连想上厕所这种事情都紧紧联系在一起！真是莫大的缘分！

不过话说回来……他和我喝的汽水差不多，不想上才怪了……

“嘛……”
我咂咂嘴，又安慰似的拍拍他的肩膀：
“……等一下，再等一下就好，工作人员应该马上就来了。”

“……哦。”

“然后我带你抄近路……直奔距离最近的洗手间。”

“恩。”

狭小的空气顿时变得安静异常，只听见我和小枫的呼吸声。
我环顾了一下四周，亮黄色的墙壁上贴着我准备去的那家咖啡店的宣传画，上面画着的咖啡杯和饮料什么的……令我想上那个啥的欲望更加的强烈。

于是我收回视线，暗暗的叹口气。

就这样……彼此紧紧的靠在一起，又站了一会儿。

“奇怪……”
见还没有人来，我开始有些紧张，又接连按了几下警铃，并开始拍电梯的门：

“喂！有人嘛！？这里有人被困了诶！”

……还是没反应。

“呃……”
我迅速从口袋里摸出手机，上面显示的没电状态令我顿然绝望。
小枫就更不用说了……他压根没把手机带出来。

“真是屋漏偏逢连夜雨啊……”
我竟然还有吟诗的雅兴！

“什么意思？”
小枫似乎并不担心的样子，声音还是冷冷的。

“大概就是……倒霉的事情都聚到一起了吧。”
我想了一下答道。

“……对不起。”
他低下头，拽我手的力气又紧了紧。

“呃……你干嘛要道歉，该道歉的是我才对。”
我将头靠在他的肩上，望着上方：
“不，我也不该道歉，一切都是这个电梯的错。”

“……”

“你说是吧。”

“……恩。”

不知道是幻觉还是什么的，我觉得小枫的声音开始变得有些虚弱。
呃……是因为……尿急的缘故么……

这可真是人生最大的痛苦……之一啊！

“小枫……”
为了让他别那么难受，也为了让自己别那么难受，我开始发展话题。
“哦，那个，你有没有在比赛的时候突然想上厕所的时候？”

“……”
感觉到他身体一颤。

“咳……对不起当我没问……”
貌似这个问题更刺激他嘛……

“……没有。”
但他还是回答了我。

“哦，这样啊……”
我点点头，说：
“我倒是经常……爱在关键的时刻……突然……”

“恩。”

“只能说……人生真无常啊。”

“……”

下半身已经快麻了……

我想小枫……大概也差不多吧……

这么想着，我便感叹的说道：
“我们从现在起，到以后，受罪都要一起受……”

“……”
又是重重的一颤，小心把那个颤出来啊喂！

“因为这样痛苦就会减半的……”
多么恶俗的台词。

“……哦。”

“一起分享快乐那么快乐就会加倍之类的话我想你应该已经听过了……”

“……”

“……”

“没听过。”

“这样啊……”

“恩。”

“那就好……”

和他在一起的时间，有时候快的转瞬即逝。
有时候，又像被无限放大一般的漫长。

那是因为彼此相爱，所以时间的频率就会变得不正常。
所以说，唯有情感这种东西，是没有任何规则的。

即使在时间面前，也可以仍凭自己的心念伸缩自如。

“砰――”

不知道过了多久，当我想用睡觉来忘记下半身的痛苦时，电梯突然开始运作了。

一声巨大的响动，将我从幻想中拉回现实。

转过头看向小枫的时候，发现他正注视着我。

眼里充满……充满……

……完全无法形容的感觉。

总之，他没表情之外的表情都很难形容……

“遥。”

然后，带着这样的表情，他叫我的名字。
其中包含的某种，感情……仿佛将时间一瞬间，缩的无限短。

无限短的，只是一瞬间……

“叮、”

……电梯便到了。

×××××

方便结束以后，我只觉神清气爽仿若茅塞顿开……这种幸福感只有经历过的人才会懂啊！

然后在洗手的时候，我突然看到旁边一位正在洗手的……呃？孕妇？长的很眼熟……

黑色的长发，圆圆胖胖的脸，可爱的五官……这女的我以前好像是在哪里……见过……

“啊！”
果然是茅塞顿开了，时隔这么久（久吗？）之后，我竟然还能想起来。
“赤木晴子！”
我兴奋的脱口而出。

“诶？”
穿着浅绿色孕妇裙的她转过头来，颇为惊讶的看着我。
大概是怀孕的原因，她真是比以前胖了不少啊……
“……请问，你是？”
很明显……她貌似已经忘记我了。

“呃……那个……”
我该如何解释呢……难不成说我们在十年前见过……这种比较适合男女之间命运的重逢的台词……

……可我和她都是女的啊。

“呵。”
见我语塞，她顿时笑起来，眼睛弯弯的。

“我现在不是赤木了哟。”

果然是……只属于她的，美好的笑容。

以及……清亮的声音。

“……是樱木晴子。”

×××××

当她这么告诉我的时候……我还没来记得反应过来，就听到外面传来一声惊天动地的……

“啊！流川枫――！”

……这个声音……是……

“流川……”
只见赤木……啊不，樱木晴子惊讶的瞪大眼睛，还没擦完手就转过身去。
我本想扶她一把的，可是到后来才发现……需要扶的人……是我才对……

当我看到身穿浅绿色碎花的夏威夷式衬衫外加米色短裤的……25岁的樱木花道，竟然抱着小枫的时候……

“呃……”
我立即扶住了身侧的墙壁。

“你……你们……”

“啊哈哈哈哈……”
只抱了一会儿，樱木便松开手，一边挠着头发一边大笑着对小枫说道：
“没想到能在这里遇到你啊流川……啊哈哈……”

他那兴奋的神情令我差点泪流满面……

“晴子……啊你出来了。”
在发现晴子以后，樱木立即将她搂进怀里。
“流川你还不知道吧。”
他的语气……仿佛在宣誓着什么一般：

“我和晴子结婚了！”

×××××

也不是什么新鲜事了……当晴子告诉我她现在是樱木的时候我就该想到的……

很明显……小枫脸上的表情一点也不吃惊，只是冷冷的“哦”一声，并转过头来看向我说道：
“我们，也是。”

“诶？”
樱木和晴子同时愣了愣，并双双同时朝我看来。

“你……你是……”

只见樱木的表情顿然变得惊讶，是完全的惊讶。
不像晴子……还有些茫然。

“你是……远山SAN！”

“……”

没想到啊没想到……他和三井寿一样，竟然在这么多年过去以后认出我来。

“远山？”
晴子显然还是迷茫的。

“就是那个啊……那个！”
樱木灿烂的笑着：
“……以前在湘北的时候见过的，我记得……是流川枫的阿姨对吧！”

对对！

我差点就兴奋的要点头了。

可惜因为小枫的目光突然变得凌厉的缘故，我立即将那个“对”字吞了回去，转换成摇头的模式：

“不，我已经和小枫结婚了，现在是流川。”

×××××

反正即使我不说小枫也会说的。
还不如等我先来解释比较好。

于是樱木和晴子更加的惊讶了……但在惊讶之余，毕竟已经是25岁的人，还是连忙送上了祝福。并附带着什么“诶？奇怪？媒体怎么没报道”之类的正常的台词……

然后我从樱木的嘴里得知他现在在日本的国家篮球队。
又从晴子的嘴里得知樱木本来也要去参加NBA的选拔赛的但是因为其他的一些原因而放弃了。
总的来说，他们现在过的很幸福，那样的幸福是显示在脸上的。

不知为何，我竟然松了口气。

大概是因为樱木没有说什么“诶奇怪，远山SAN你怎么十年过去了还是没有变”的台词吧。

说起来……比起我，晴子实在是变了不少。

她现在是……彻彻底底的女人了。

然后便是例行的交换电话号码，但因为我的手机没电的缘故，就把自己的号告诉给了樱木，他说过两天会给我打来，大家一起去喝彩子和宫城二女儿的满月酒。

大家的人生轨迹好像都踏上了这样的时刻。

为人父或者为人母，有着各自的事业和各自的幸福。

那么……我和小枫呢……

告别樱木夫妇之后，小枫突然变得有些急躁。

我不知道他在急什么……总之，他在对我说了一句“遥，你先回去。”以后便迅速离开了。

“哈……”
我望着他的背影消失在视野中，顿时想起来……

……哦，去买蛋糕以及做寿司卷需要的材料吧！

×××××

人说爱的力量是伟大的，这可真是一点也不假！

怀抱着对小枫满满的爱……我竟然捏出了至少能看出它是寿司卷的寿司卷！

比起以前……真是进步太大了啊。

可惜，当我准备好一切之后，小枫竟然还没有回家。

我叹口气，在百无聊赖之际开始洗碗。

“哗哗、”

放满一池子的水，倒入洗涤剂。

随即浮起的是……满满的泡沫。

这泡沫令我突然想起和小枫一起洗澡的时候……

“呃……”

脸一下子就红了。

体温也仿佛随之上升……

带着这样的燥热感，我突然感觉到背后有人。

“诶？”
连忙转过头，发现小枫正站在身后。

真是跟个鬼一样啊！什么时候站这里的！

“……你回来了。”
在受到惊吓之后，我顿顿的开口。

他只是“哦”了一声，突然走过来，将我一把抱住。

“……”
我愣了愣，感觉到……他的手，正通过水池里的水分和泡沫，触到我的手。

仿佛是过电一般的感觉。

当我反应过来以后，连忙将手从水池里拿出来。

那满是泡沫的左手上……

好像……

“哗啦、”

又拧开水龙头，我冲去左手上的泡沫。

才看到，有一个闪闪发亮的东西，在水的冲洗下，蓦地变得清晰起来。

清晰的，印刻在我的瞳孔中。

“小枫……”

我唤着他的名字，转过头，吻一下他的脸。

“那个……”

随即，嘴角抽搐着说道：

“你太紧张了吧，把戒指戴在我的中指上了……”

To Be Continued



樱木也出来打酱油啦-0-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
流川枫番外1
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=======================================================================

『小枫，我是妈妈。

当我写下这些字的时候，你已经25岁了。

远山遥来自我现在所处的时间，也就是2003年。
因为某些原因，我利用了这个笔记本，并利用了她，让她回到1993年，你15岁的时候。

无论你们之间发生过什么事情，无论有什么情感在你们心里播了种开了花。
在未结果之前，我让她离开了你的身边。

她就在刚才，回来了。

我不会告诉你她现在在做什么，正如我不会告诉她，十年前的你，在遇见她之后，到底经历了多大的改变。

如果你不想伤心难过，就请忘记她。
但若是你忘不了她，就请牢牢的记住她吧。

记住她的一切，直至十年以后。
当你成长为一个成熟稳重，并且有担当的男人时，你们会再次相遇。

一定。』

流川枫番外1 起步于寂静之中

“我……”

流川枫打开门，看着空落落的玄关，本想说一句“我回来了”，但那话语最终还是吞回了肚子里，化为省略号浮上空气。

……含混在从身后的门外射进来的细碎光线中，这种氛围显得过于寂寞。

6岁的时候，父亲去世了。
那天父亲说要做美味的河豚料理给他当晚餐，所以让他一个人去练习篮球。
回家以后，他和往常一样说着，“我回来了”。
但是迎来的，却是倒在厨房地板的父亲。
那个瘦瘦高高的，有很多本领的，于他而言就像太阳一般存在的父亲……竟然会死于河豚中毒。

自此之后，他再也不说那句话。
只经历过一次，便不会忘记。

那是如同永劫一般绝望的，令他恐惧的，无人回应的感觉。

“遥。”

而现在，她也消失了。
和她来的时候一样突然，消失在她说要去上个厕所以后。

“啪、”

流川枫打开冰箱，最上面的一层放着盒装的牛奶，是她从超市里买回来的打折商品。
再下面一层，则是柠檬味和西瓜味的汽水，以及用于沾面包的草莓果酱。

“草莓果酱还是蓝莓果酱？”

“随便。”

突然想起那时的对话。
就在她出现在这里的第二天。

她买回来一大堆生活用品，附带着买了几盒牛奶。
盒子的下面有什么被撕过的痕迹，即使她不说，他也知道。
――那是特价打折的标签。

他从来不喝特价的牛奶，尽管那些牛奶并没有过期，只是与其他的相比之下没那么新鲜而已。
但是注意到她的眼神……好像在殷切的期盼着什么。
他便不自觉的撕开了牛奶的盒子，然后将牛奶倒进杯子里。
他清楚的记得，那时她是松了口气的。
松了口气，并端起装着吐司的盘子和果酱，转身走出了厨房。

她时常沉默着。
但又会突然的冒出一些，听起来像废话的台词。

“流川枫，我以后叫你小枫怎样？”

“……”

“怎样？”

“随便。”

“小枫，你以后也叫我遥阿姨怎样？”

“……”

“怎样？”

“哦。”

流川枫坐在沙发上，回想他们刚刚在一起生活时的场景。

她总是一脸严肃的表情，说话的语气也异常的郑重。
好像时时刻刻都在提醒他，她是他的阿姨，是他的长辈。

但她又不是那种扯出一副长辈的嘴脸，对他说三道四的人。
她偶尔说一些废话，但更多的时候，她还是表现出关心他的态度。

“小枫，你们是10号的入学式没错吧？”

“……”

“哦，入学式的时候，我能够和你一起去吗？”

――我并不需要关心。
他在心里这么对自己说。

可是又无法拒绝她做的那些事。
那些平淡又琐碎的事情，渐渐覆盖了他的生活。

……令他回到最初。

最初，父亲还没有去世的时候，母亲带给他的感觉。

×××××

在发现远山遥不见以后，流川枫看到了那个笔记本。
那个摆在她房间的书桌上的，有着黑色封皮的笔记本。

他亲眼看到，它正翻开新的一页，就像有人在操控着。
但是这里除他以外，根本没有其他任何人在。

她不见了。
笔记本告诉了他，她为什么会不见。

为什么。
他不相信。

不相信那种荒谬的事情。

但那确实是妈的字，他无法否认，那些字并不是妈写的。

他只能承认。
又不想承认。

那个笔记本如同带着魔咒，在被他合上之后，就再也打不开了。
再也。

他又找遍了家里的每个房间，“啪嗒啪嗒”的踩着地板，踩着楼梯。
但是他找不到，找不到她。

他又出去找。

去了便利店，超市，车站，学校。
……还是找不到。

回来的时候，他遇见那个骑着自行车值班的警察，朝他打招呼。

“晚上好，流川君。”

“……”

他说不出一句话。
只是在原地顿了顿，然后飞奔似的的往家里跑。

耳边刮着“呼呼”的风声。
“呼呼”的，和他们一起跑回家时听见的声音一样。

但那时，他的耳侧还缭绕着她的呼吸。
如同周遭的空气与风，真实的流动着。

“咣当、”

流川枫打开那道铁门。
那道即使在警察提醒过后也一直没有上锁的铁门。

――我干嘛要他提醒。
――我凭什么要听他的话。

好像自那一晚开始，他就觉得有些不对劲了。
他看到她和警察先生对话时，会觉得不舒服。

仿佛有质感黏稠的东西粘在心里。
堵住呼吸似的，难受。

“咣当、”

门在身后合拢，揽进一阵凉凉的风，吹的背脊蓦地发冷。

流川枫别过脸去，看向那辆停在窗台下的自行车。

因为经常把车骑坏的缘故，这已经不知道是第几辆了。

反正……不是载她的那辆。
载着她，去湘北的那辆。

他一下子想起，她提出要和他一起去学校时。
目光里充满对学校生活的憧憬。

他对那种憧憬感到奇怪。
明明是二十岁的人，又不是没读过书，干嘛那么向往高中。

但听她说，荷兰和日本的高中差距很大……什么的。
附带着一脸诚恳的表情，说的真像那么一回事。

她在入学式那天梳了马尾，穿格子衬衣和牛仔裤。
看上去就像个中学生，神色兴奋的坐上他的车。

而他戴着耳机，听着音乐，为的就是隔离周遭的嘈杂。
但即使如此，他也无法隔绝，从背后传来的，她的温度。

以及她的呼吸――重而暖的吸气。
还有她的动作――先是紧紧的环住他的腰，最后竟然在他的小腹上一捏。

那种感觉，和现在吹过来的那阵凉风一样。
是直抵心脏的，真实感。

“我们湘北高中 ，自建校起……”

入学式的时候，他听台上校长的讲话听的睡着。
睡着是理所当然的，因为父亲曾告诉过他，这个世界上唯二可以排解不爽情绪的两件事，一件是打篮球，另一件便是睡觉。

父亲的兴趣爱好十分广泛，在让他浅尝了很多东西之后，说最适合他的就是篮球。
只有这个是不能浅尝辄止的，要坚持下去才行。

于是他坚持下去了。
从一开始只是单纯的想要得到父亲的夸奖，到后来……他真正的爱上了这项运动。

爱上了这项，可以让他忘记一切悲伤，一切难过的事情的运动。

“……散落吧！千那个什么樱！”

他听见她的声音。
和当初一样近在耳侧。

“小枫……你终于醒了……你再不醒来我估计就要揍你了……”

她想叫醒站着睡着的他，却殊不知他最烦别人打扰他睡觉。
于是他……不自觉的，抬手朝她挥过去。
尽管在注意到来人是她的时候，他试图想要收回拳头。

但已经晚了。
晚了。

“砰――”

还没等他的拳头挥下去，他便被她摔出了几米以外。

那个过肩摔，是他所熟悉的……
他曾看到妈妈以那样的方式摔过父亲。

那时他觉得妈妈很厉害。
父亲那么强大的人，只有更强大的妈妈才能够制住。

那……他呢？

“呃……对不起小枫我不是故意的！”

他，也有被人制住的这一天么。

“呼……”

入学式结束那天，回家以后。
他看到她正倒在沙发上睡觉。
轻轻的呼吸着，一脸的没防备。

她睡着的时候更像妈了，但五官的轮廓比妈来要柔和很多。

他会下意识的从她身上去找寻和妈的共同点。

理所当然的，他觉得，该对她小心一些。
毕竟，和妈相似的人，肯定是不好惹的。

再加上……加上，她好像，有从妈那里得到关于他的一些情报。

比如……

『小枫最喜欢吃法国苹果派了，请务必做给他吃。』

他是在她醒来以后才注意到，摆在茶几上的那个笔记本的。
上面有妈的字，无论如何也不会认错。

她先是露出一副异常惊讶的表情，随即又迅速恢复一贯的严肃郑重说道：

“……这个笔记本吧……是督慵母我的。”

“……它的出现是很顺其自然的，小枫你别想太多。”

的确是，顺其自然的。

那一声“小枫”，她叫的是越来越自然了。

“放心吧，我会去买一本食谱学习，一定会不辜负督愕钠谕做给你吃的。”

流川枫回想着她的一切，视线从自行车处遵移到摆在院子这一头的盆栽那里。
有死去的金鱼埋在下面，那条因为他没有及时换水而死去的金鱼。

鱼的生命是如此脆弱，依赖着水分而活。
而有时候，鱼又会变成致命的□□……害他的父亲突然离开人世。

他不想去回想，又不得不想。
完全逃避不了，记忆的煎熬。

就像面前的这栋房子里，原本那个该对着回来的他说“欢迎回家”的她……不见了。

“啪、”

他还是打开了那道门。

换好鞋，想说“我回来了”。

要是再早一点就好了。
再早一点……在她没有离开的时候。

空荡荡的客厅，空荡荡的厨房，空荡荡的餐厅。
楼上也不会有人在。
一切又回到了从前。

冰箱从第一层到第二层，有牛奶，汽水，果酱，吐司。

而再往下，在更下面的地方。

……放着一个保鲜盒。

从外层透明的壳里，依稀可以看到里面些许褐红色质感的东西。

他愣了愣，随即迅速的将那个盒子拿出来。

揭开盖子……

一阵说不上的馥郁但确实是香甜，并夹杂着些许焦糊的古怪气味，蓦地窜进他的鼻腔里。

视野中迎来被切成小块小块的，整齐排放在盒子里的苹果派。

他的眉头皱了皱，又取出一罐西瓜味的汽水，并将冰箱门关上，转身走出厨房。

“啪嗒、”

打开饭厅的灯。
昏黄柔和的光线，霎时溢满周遭的空气。

拉出一张椅子坐下。
伸手，夹起一块派放进嘴里。

一气呵成的动作。

融合在不断流动的时间中。

“好难吃。”

他一边嚼着派，一边喃喃的说道。
尽管，他的声音，不会有其他人听见。

“真是，难吃死了。”

但他还是，继续说着。
并想起，妈在笔记本上留下的话。

『如果你不想伤心难过，就请忘记她。
但若是你忘不了她，就请牢牢的记住她吧。』

“这么难吃的味道，只要吃过一次……”

……就不会，再忘记了。

To Be Continued



发张图缓和一下气氛……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
流川枫番外2
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

========================================================================

“唔……”

头痛欲裂的感觉，震得脑中嗡嗡作响。
仿佛有什么尖锐的东西在刺着四肢百骸。
尽管以前也有过很多次和人打架的经历，但流这么多血，这么痛……还是第一次。

流川枫捂着肚子，靠着意志力强撑着站起来。
他咬了咬唇，睁眼看着面前叫阿龙的男子，防备着他再向自己挥拳。

也许这可以，锻炼防守能力吧。
他想。

然后，他听到身后传来一个声音。

“小枫……”

像是幻听，但他又确信，这并不是幻听。
如此清晰，如此明朗，正穿过体育馆内的嘈杂与血腥，径直抵达他的耳中。

“砰――”

阿龙趁着他转头的间隙，又将拳头打在他的肚子上。
他痛的弯下腰去，余光却瞄到她正朝着自己的方向冲过来。

“去地狱吧。”

如同切割着风一般。
那一瞬，他强烈的感受到了，她声音里透出的愤怒，和……心痛。

“啊――”

不知道她打到了阿龙哪个部位。
只听见一声惨烈的尖叫划破体育馆的上空。

他被那声音震的全然清醒过来。
想起身，叫住她。

叫住她……“遥。”

可是还没等他开口，她就先叫出了他的名字。

“小枫……”

他被她抱住了，有温暖蓦地包裹全身。
他还看到了她眼中的泪，伴随着她的声音而来，真实得……无以复加。

“……对不起，我来晚了。”

流川枫番外2 那些鲜明的曾经

若不是因为三井寿带人大闹体育馆的事件，流川枫大概不会知道……她还有那样的一面吧。

她的确很厉害，也许比妈还厉害也说不定。
她的关心，她的心痛，她的愤怒以及悲伤，都不是假的。

所以他在会那时觉得很高兴。
但心里明明是高兴的……嘴上却冷冷的对她说：
“遥，你站一边去。”

“呃？”

他在她的眼里看到一丝失落。
他同时也觉得自己的心钝钝的痛起来。

总是那么的不坦率，好像无论如何也做不到坦率。
即使面对她，也一样。

“要站一起站。”

“……”

有时完全搞不懂她到底在想什么。
好像比谁都要勇敢，比谁都要冷静。
但他却分明的看到了……她的身体的颤抖。

尽管，只是一下。

“遥！”

他叫出她的名字，难得的……大声的叫了出来。
这样的声音自一发出，好像原本隐匿在心底的某种含蓄的物质，便随着喷薄而出的呼吸而瞬间释放。

原来自己也可以这么吼的。
因为着急，因为害怕……害怕她被其他人攻击。

但她却躲开了，躲开了铁男的拳头。
她的速度和能力不可能是装的，脸上的镇定……也不可能是装的。
也许，正是因为她太担心他的缘故，才会……才会，那么的有勇气。

“没事的……阿姨我，即使为了你，也不会这么轻易的被人揍的。”

笨蛋，白痴，谁要你来帮我。
我是男的……干嘛要你一女的来帮我。

即使你很厉害……也不行。
我不想被你保护……

无法确定心中的痛到底是被何种东西激发出来的。
不甘……或是愤怒？无论是哪种……反正都是她带来的。

他已经很久没有那么想过了。
那么想……凭着自己的力量去保护一些东西。

篮球队的大家都在拼命的保护球队的安全，劝三井回归。
他是绝不可能说出那些劝慰的话，因为他的心已经被某种无意识的能量填的满满的。

湘北篮球队……既然现在是部员，就顺便保护一下吧。
还有遥……这个女人怎么总是不按常理出牌。

她到底有多厉害……
这么厉害的人……以后和她继续生活在一起会不会很惨。

他一下子陷入了纠结之中。
那股纠结的情绪伴随着他总是没表情的脸……仿佛霎时搅拌出一种强烈到极致的矛盾。

然后那矛盾致使他终是扯出了一丝哀怨的表情……哀怨的，展现在她的面前。

“小枫……”

如他所料，她又抱住了他。
和之前不同，这是少了惊讶的拥抱……他只觉得更加的，更加的温暖。

“要是你有个三长两短……我也不想活了……”

……也更加的幸福。

“遥。”

一边在心里想着她为什么会突然说这种令人害羞的台词。
一边稍显害羞的……叫她的名字。

白痴，笨蛋一样的女人。

“继续。”
他又恢复一贯没表情的样子。
手顺着她的背脊……缓缓的，滑上去。

“诶？”

“……”

这回换成他抱住她了。
尽管他满身是伤，已经没剩多少力气。

但还是用尽了仅存的力量……将她搂紧自己怀里。

“……继续，抱着。”

×××××

也许从那一刻起，他才开始意识到，之所以想要拥抱她，是因为想要保护她。

再次觉得不爽……不爽极了。

为什么她不早点来？早点来的话就可以看到他和阿龙对打的样子而不是光被阿龙打了。

被她看到这样的一面，作为男人，真是失败。

也许因为这件事，她会变的更加的嚣张也说不定。

每次都是“阿姨我”“阿姨我”的自称着……越听越不爽。

明明这么瘦，长得也……很年轻。

……于是他下定决心，绝对绝对……不叫她阿姨。

无论是现在，还是将来。

希望和她在一起的将来，会很长。

长到直抵人生的尽头。

唔……干嘛这么想和她在一起。

她凭什么……让我这么想和她在一起。

“小枫……阿姨我……马上带你去医院……”

当安西教练出现的时候，事件在一瞬间便平息了。

比起三井寿跪倒在地上说“我想打篮球”的场景，于流川枫而言，印象更深的是她的表现……

她竟然把他背了起来。
完全不知道她从哪来那么大的力气。
很想去反抗，却力不从心。

她竟然对老师说什么“我儿子都快休克了，带他去医院不行啊。”

……笨蛋，十足的笨蛋，白痴。

心里从来没有这么难受过。

竟然被她背到保健室，在半迷半醒中听到周围传来很多尖叫声。

原来为了他，她可以毫不顾忌自己的形象，可以拼命的努力的……为了他，而付出。

当流川枫有些“自以为是”的了解到这一点时，他迷恋上了在暗中观察她，并且装作无意的突然将她抱住的感觉。

……但原来，自己也是笨蛋，也是白痴。

竟然会真的昏倒，并且在昏倒以后……在梦里梦见她。

梦见她一脸严肃郑重的说：
“小枫，我是为了拯救你的[哔――]而来到这里的。”

拯救？

[哔――]？

梦里那顿然消音的内容令他皱起眉头。

“HA……RU……KA……”

他想叫住她，问她那个[哔――]到底是什么。

可是她却突然消失了。然后他，蓦地醒过来。

在现实的光景中，迎来她一脸关切的表情。

“怎么？你说什么？小枫，有什么话等下再说……我先给你……呃。”

果然是，迷恋上了那种感觉。
突然抱住她，就像拥抱着自心底涌起的幸福。

试想，如果没有她在。
带着一身伤回家，面对着那空无一人的宅邸。

虽然嘴上不说，脸上也不表现，但心里的寂寞……即使不想承认，也必须承认……

……必须承认，自己……很感激她。

×××××

和她在一起，在多出很多温暖的同时，也多出了很多不爽。

为什么她要长那么漂亮，为什么那些十几岁的小P孩要老是盯着她看。
他们在脸红什么？以为一块水果蛋糕就可以得到她的心吗？
怎么可能，如果是我的话……

是我的话……

想到这里，流川枫突然不敢再往下想了。

因为他突然意识到，自己并没有对她做过什么。

她去打工挣钱，每晚买便当回来。
会在他受伤的时候突然出现，照顾他。
会努力的学习料理，做他喜欢吃的东西……尽管总是做的无比难吃。

但……但是……

……她为他付出了这么多。
……完全是，不计回报的。

即使面对他的面无表情和冷言冷语，也一点不会介意。

……仿佛在不知不觉中，化为了支撑他的力量的一部分。

对于一个相处时间并不是太长的……“侄子”。
她可以尽心尽力的做到这样……

她在图什么呢？她又能……图到什么呢？

自己又能为她……做什么呢？

“那个……小枫，你脸好红。”

“……”

“不会是发烧了吧……”

“……”

他反应过来。

也许自己能做的，只有牵起她的手。

尽管她这个笨蛋，不会明白这样的举动的含义。

即使对她说“我是故意的”……她也不会明白。

……果然是，笨蛋。

×××××

那天发生了很多事情。

虽然现在想来，那些只是生活中稀松平常的小事。但因为是和她在一起时发生的……即使是再普通不过的事情，也会成为闪闪发亮的，宝物。

在路灯下遇到那只喵喵叫的黑猫。
被她抱起来。
那只受伤的猫，以前无论他怎么逗也不会理他。
但它却好像……很喜欢她的样子？

她把它抱回家中，为它包扎伤口，喂它喝牛奶。
原来她对猫也和对人一样……照顾的尽心尽力。

包扎的手法是拙劣了点。
牛奶也是超市买回来的特价品。

不过……能被她如此照顾着，那只猫想必也会觉得很幸福吧。

“哗啦――轰隆――噼啪――”

后来开始下雨，开始打雷闪电。

在猫变得躁动不安的同时，她也是。

“诶？小枫你怎么在这里……”

“遥。”

妈也是害怕打雷，非常害怕。
犹记得在父亲离世以后，每每遇到这样的夜晚，他总是会钻进妈的被窝里，抱紧她。

那是儿子之于母亲的亲情，血浓于水。

而这次……

他却是因为想对她做点什么，才会无声无息的走进她的房间。

望着蜷缩在被子发抖的她，心中那股保护的欲望一下子便被激发出来。

也许并不只是想对她做点什么……这么简单吧。

也许还有……更深的理由。

不是亲情，而是其他……其他的……

“小枫……你……啊啊啊……他妈的好可怕啊啊啊！”

变成可以被她依靠的存在。
可以被她信赖的存在。

……可以保护她的存在。

这只是个开始，开始而已。

“今晚，一起睡。”

……但一旦开始，就再也不会结束了。

To Be Continued



继续发图缓解气氛……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
流川枫番外3
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=====================================================================

大概是早已习惯了一个人的生活，便会觉得逐渐迷恋上和她相处的感觉……是既温暖，又有些可怕的。

那种恐惧被梦境里薄雾一般的光芒涂上一层犹如羽翼的轮廓，沿着回忆里的时间飞向未来。

飞的很远很远，尽管能够看见那道飞行的轨迹，却无法伸手握住。

那么，这样疑似空虚的情绪，也许就是过度的充实感带来的吧。

“小枫！你真要睡这里嘛！”

装作已经睡着的样子，听见她的声音伴随着窗外的电闪雷鸣从头顶响起。

身体被她的被子的包裹着，鼻腔里充斥着属于她的味道。

“唔……”

随即感觉到她也钻进了被窝里。
隔着睡衣，她身上的温度蓦地传递至背脊。

片刻过后，下意识的翻过身去搂住她。
大抵是觉得光挨着睡还不够，还想有更亲密的发展。

有着这样想法的自己，是不是有些不正常呢。

但流川枫一向是做了便不会后悔的人。
尽管心里有一瞬的迟疑，但他还是终于将她抱紧了。

抱的紧紧的，感受到了她身体的颤抖，以及随之而来的……温热而急促的呼吸。

等到她的呼吸渐渐平静下来，他猜想她应该是睡着了。

于是睁开眼睛，视野中迎来她熟睡的脸。

窗外的雨势变小了，电闪和雷鸣也渐渐消失。
头上的伤口时不时会隐隐作痛一阵，蹲在脑袋边的那只猫偶尔会伸个懒腰。

她的睡颜浸在从窗外洒进来的月光中，模糊而清晰。
清晰的、深深的印在他的眼里。

有细小的粒子在血管中冲撞着，怂恿着他，鼓动着他。

……唔，反正这个笨女人已经睡着了。
即使……那样做了，她也不会知道吧。

他以极快的速度吻上她的唇。
本来只想轻轻的触一下就收回……但却在碰上去的那一瞬间差点失去了理智。

即使心里不承认那是喜欢，那是爱。
却在不知不觉中，早被涂上了喜欢与爱的色彩。

还好……总算是忍住了。
他躺回去，憋在喉咙里的那口气蓦地长抒出来。

“呼……”

也许，只是也许。
要是再做出逾越的举动，估计会把她弄醒吧。

若是她醒过来的话……大概，会被她摔出去的。

光是想想都觉得很痛诶。

流川枫番外3 在黑暗之中绽放

直到后来才发现，其实她并不是他所想象的那么厉害。

所谓的有一便有二，接二连三的“偷袭”成功，令流川枫终于发现了远山遥的本质。

她的身体里好像存在着两个极端。

一个是遇到任何事情都严肃镇静，并且能够靠自己的力量解决的她。
另一个则是呆呆的、爱走神的、嘴角时常抽搐却又很快扯出一副什么事都没发生过的样子的她。

哪一个是真正的她？流川枫完全不在乎这个。

毕竟她力气大并且反应快啊是真的，但时常露出白痴一样的表情也是真的。

仔细一想……那副白痴的样子好像只有在遇到他的时候才会显露。

这是不是证明，他在她的心里是不一样的？

不一样的……完全特别的存在。

对于这一点，流川枫显得并不是那么有信心。

毕竟人与人之间的感情不是打篮球，即使篮球比赛也讲求合作，但是感情交流却是不需要所谓的“技术”的。

所以，所以……他想。

只要自己真心以对就行了。

真心以对……也就是，想对她做什么，就做什么。

×××××

具体表现在他碰她的次数变得越来越多。

牵手或者拥抱，甚至是亲吻。

因为嘴上总是不坦率的缘故，所以爱扯出一大堆的理由去搪塞。

比如牵她是因为怕她迷路了。
抱她是因为怕她摔倒了。
至于亲她……

一说起这个就火大。

那天看她还没有回家，便主动的去买便当，结果从便利店出来以后竟看到她和三井寿站在一起，旁边还多出了一个几岁大的小女孩……

完全是下意识的……竟产生了一种“好像一家三口”的错觉。

这种错觉令他想冲上去揍三井一拳。

不过事实证明三井寿好像是无辜的，因为那个小女孩在看到他以后冲上来叫爸爸。

虽然那个时候，他心里的惊讶在一瞬间覆盖了所有的臆想。但很快他就回过神来……绝对不行，绝对不能……让她看到自己惊讶的样子。

“回家。”

拉起抱着小女孩的她迅速离开。
一边在心里想着“很明显我们更像一家三口”一边满脑子都是结婚的事情。

所以会在她说“小枫，我们去警察局吧”以后不自觉的蹦出“哦，我还没有18岁”这样的话。

想结婚的感觉，是从什么时候开始有的。

大概是从之前的某天一起回家时，被那个白痴警察的一句“恭喜你们结婚”给刺激出来的。

如果结婚的话，就可以一直的，永远的在一起了。

一直的，永远的……竟然会这么想和她在一起啊。

和她在一起有到底什么好呢。

……好像无论哪方面都很好。

她有这么好吗。她是这么好的人吗。

为什么在不知不觉中，脑子里除了篮球和爸妈，就全是她了。

为什么自己才15岁，离满18岁还有三年。

为什么总觉得她会在某天突然消失，就像那时突然的出现一样。

……大概就是因为被这些事情分了神，才会让那个小女孩有可乘之机。

不光吻了遥，还吻了他。

“间接接吻哟～！两根木头～！”

完全不明白她在说什么。
只是对她亲了遥这件事感到火大。

15岁的自己，真的有能力保护她吗。
有能力……和她在一起吗。

流川枫转过头，看着正处于发愣中的她，不由分说的便吻了过去。

不坦率的自己。无法敞开心扉的自己。

明明就是想要吻她，却以“这是她的……我不要，给你”这样的理由搪塞过去的自己。

看见她穿着奇怪的像女仆一样的衣服，可爱的要死的出现在体育馆里，一边生气的不得了一边又帮她扣好敞开的扣子，并将队服脱下来给她披上的自己。

在比赛结束以后碰到她撞进了仙道那家伙的怀里，同样也是生气的不得了但在看到她一副“真的只是不小心啊”的表情以后便释然的自己。

“我会赢的。”他对仙道说，其实……是在说给她听。

我会赢的――这句话，并不光是指赢得比赛，而更是旨在激励自己。

激励自己。
赢的自己的人生。
让自己变得无比强大，做一个有能力保护她的人。

……也许她根本，不需要别人的保护。

但她却不能拒绝，他对她的感情。

无法拒绝的，因为她也喜欢他。

……直到了解到这一点以后，他便再也忍不住了。

“……再等我，三年。”

命运这种东西，他从来不信。
他只相信自己，相信自己的能力。

因为以后还会遇到更强大的力量，更强大的人。
只有这样，自己才能在鼓动之中变得更加的强大。

遥也是一样。

即使她偶尔会露出软弱，即使她明明确信了自己的感情却迟迟不敢踏步一样。

只是因为被什么东西束缚了。

那是他所不知道的东西……

但尽管不知道，还是能够察觉到的，并坚信着……

……无论束缚着她，束缚着他们之间的东西，到底是什么。

终有一天，他一定能够凭借自己的力量去打倒。

那时候，他们便能永远永远的在一起。

永远，不会再分开。

×××××

“wherever you go
whatever you do
I will be right here waiting for you”

流川枫的英文之所以烂，并不是因为他笨。
其实他本身是个很聪明的人，只要是想学的东西立即便会学会。

所以说，问题就在于那个“想”了。

英文什么的，他第一次接触是因为自己的父亲。
老爸总爱有事没事的拽两句英文。

比如看到喜欢的东西会说“OH！WONDERFUL！”
比如吃到美味的食物会吼“IT’S VERY GOOD！”
比如在告别时会说“BYE”而睡觉前会说“GOOD NIGHT.”

小小年纪的流川枫，依葫芦画瓢的学下来。

直到父亲去世以后，妈妈好像是为了怀念父亲，也变得爱说起英文来。

但她说的都不是正统的英语，大多数都是俚语或者口头语。
所以即使流川枫记下了那些，对学习也没多大用处。

妈妈还变得喜欢听英文歌，买回很多稀奇古怪的英文CD。
偶尔会有几张流行的，比如Madonna、Mariah Carey或者Richard Marx。
反正他也不挑，总是随意的抽几张出来听。

不知道那些歌词的含义，除非有某首歌的歌词出现在了妈的小说里。

比如说Madoona的那首《Crazy For You》，以及Richard Marx的那首《Right Here Waiting》。

虽然不相信命运，但不得不说，有些事情真是……太巧了。

遥说着《Crazy For You》的歌词有多么多么的流行多么多么的露骨，明明知道，却下意识的问她是什么意思――这只是开始的时候。

而到她快要离开时，她唱起了那首《Right Here Waiting》。

本来就隐隐感觉到的东西，因为这首歌而变得清晰起来。

“whatever it takes
or how my heart breaks
I will be right here waiting for you”

她的意思是她要走了，但无论发生任何事情，她都会一直的等着他。

等着他。

只有15岁的流川枫，第一次知道，原来“喜欢”这种感情，可以变得那么沉重。

无法承受之重。

――所以他会扔掉那个古怪的笔记本，总觉得它好像与她的离开有关。
――但因为怕她生气，所以只是藏在了院子里。
――不过，她还是找到了。

该说他们之间心有灵犀吗。

然后，他发现她没有按时回家，便跑出去找她。
在路上遇到水户洋平，男生说在湘北外面的坡道上遇到了她。
他奔去教室找她，没有人，下意识的觉得……也许她是去了体育馆也说不定。

果然，在那里找到了她。

正拿着那个奇怪的可以拍照的手机，“喀擦喀擦”的拍着更衣室。

一片黑暗中，她就像盛开的花朵。
带着微弱的呼吸声，心跳声，在他的脑海中绚烂绽放。

“遥。”

他走上前去，抱住她。

感受着她的呼吸，她的心跳，她的体温，她的一切。

……视野中迎来她手中的手机屏幕上，显示着的画面。

那是他叼着温度计，一脸茫然的样子。

……一脸茫然的，注视着她的样子。

如果时间也能像照片一样定格，该有多好。
如果自己的心意也能像拍照一样，展示在她的面前，该有多好。

“……”

这也许是，最初，也是最后的请求。

“……不要走。”

终于，说出口了。

To Be Continued



继续放萌图，美少年侄子哟……-_,-

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
流川枫番外4
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

===========================================================================

不甘心。很不甘心。

只一瞬的时间，所有流淌着的回忆就被凝成了霜，将他的思维全然冻结。
本来也不需要多灵活，明明总是照着一根筋的意念在做任何事情。
想要得到的，想要记住的，想要将其延续下去，直到永远的……霎时消失。

花了很长很长的时间才让自己平静下来，虽然脸上的表情一直是冷冷的。
心里在想什么，只有他自己知道。

“小枫……无论你以后遇到怎样的挫折，都绝对不要放弃希望……”

说这些话的时候，她痛苦吗？她悲伤吗？
她能够了解他的痛苦和悲伤吗？
也许对大多数的人而言，漂亮话终归只是漂亮话，说起来容易做起来难。
但流川枫是不一样的。

“你只要一直努力往前走就好了……”

他不一样。
因为他有强大的能力，也有强大的信念。
能力和信念，鼓动着他将她所说的那些话，印证成现实。
若说时间是回忆的河水流过的痕迹。
那么，他便是一直站在回忆之上，并在俯瞰着那些曾经的同时……

“终有一天，你会迎来真正的幸福。”

……迎向未来。

流川枫番外4 再会于约定之时

同海南的那场比赛，并不是初次尝到败北的滋味。
肯定会难受，但在难受之余，更多的是对自己能力的反省。

与他们的差距在哪里？还缺少什么？

比赛过后，流川枫的练习比起平日更猛了。
每天每天，都是拖着极其疲累的身体回到家中。疲累可以令他忘记很多事情。
甚至觉得……幸好她不在，幸好她走了。
这样她就不会看到他输的样子，她只需要看到他的光芒。

站在MVP领奖台上的光芒。

开始以日本第一高中生为目标。
首先是要超过仙道。
与陵南的那场比赛，虽然是赢了。但流川知道，自己比起仙道还是差了一大截。
虽然心有不甘，但更多的……是还需要继续的，继续的努力。

并且所谓的“努力”，不单单是指篮球。
还有学习成绩……
彩子说如果补考成绩不过关的话就无法参加全国大赛了。
队里除了自己以外，三井宫城还有那只红毛猴子也都是考试N科挂红灯。

流川又突然觉得，要是她在就好了。
一下子想起她当时为他讲解英文时的样子。
还是扯着一脸长辈似的严肃表情，说着这里的单词那里的语法该如何如何用之类的。

他还记得自己忍不住吻了她，然后她一边哭着一边问“小枫，你是不是喜欢我？”时的样子。
笨蛋……白痴……
终于开窍了啊，但为什么要哭呢。
他捏着拳头在心里想：绝对不准她以后在除了我以外的人面前哭，绝对不行。
因为她哭起来的样子实在太难看了。
会给流川家丢脸的。

“太好了！竟然过关了！”

尽管没有她在，流川还是凭借着自己的努力（或者运气？）补考通过。
全国大赛前，他把仙道叫出来一对一对决。
随即被对方告知，在全国大赛里会遇到很多强到他难以想象的对手。
流川一边在嘴上说着“你又没打过全国赛在那里臭屁什么”一边在心里暗暗的发誓：

一定要赢。
无论如何，一定要赢。
如果连日本这一步都踏不出去的话，更何谈去美国的梦想。

“无论你以后遇到怎样的挫折，都绝对不要放弃希望。”

在那之后的每一天，这句话都在一直激励着流川前行。

不会放弃希望，希望是永远存在的。

即使在与丰玉对决时，被对方那个叫南烈的撞伤了眼睛。
即使痛的要死，即使眼前变得一片黑暗。
但他还是能够在黑暗中，寻找到那一小团的光源。
促使着他看到篮球从哪里飞过来，篮球框的方向在哪里。

“嗖――”

抛出去的球，划破空气的弧线。
那些，那些……都是他努力的证明。

努力的，热爱着篮球的证明。

一瞬他想，也许她在某处看着我吧……
后来又想，这说法怎么就跟她离世了一样……

流川枫摇摇脑袋，甩甩头发，才不管接下来要迎战的山王工高是日本第一还是世界第一。
要是世界第一的话，那么湘北就做宇宙第一给他们看。

“我们是最强的！”

这才不是空话。永远都不会是空话。
而是凭借着现实，努力，拼搏，汗水……累积起来的。

自信。

他有自信，成为第一。
无论是别人心里的，还是他自己的，以及……她的。

等着吧，遥。

在突破那个据说是日本第一高中生泽北的防守，并成功上篮之后。
流川枫的嘴角，微微的……微微的，勾了起来。

尽管只是转瞬即逝的笑。

……但那份胜利的喜悦，却是永远的。

永远的，还要继续下去。

×××××

那一年夏天，湘北止步于八强。

但大家的斗志却越来越高昂，目标是进军冬季赛冠军。

流川去美国参加青少年集训。
原本同去的其他日本人都认为他的英文肯定不行吧绝对会闹笑话的。
却屡屡被他嘴里冒出来的美式俚语震的惊愕不已。
……大家纷纷认为原来这家伙是深藏不露啊。

不过那些“认为”对流川而言根本没有一点意义。
会说英语没什么了不起，即使会说全世界的语言也没什么大不了的。
篮球是不分国界，不分语言的。
只要你够强，就能得到所有人的认同。
管他是来自哪个国家，哪个星球。
他只是想要变得更强大，更强大……仅此而已。

“对了，流川。”
某一天，快要毕业的三井寿突然走到流川枫的面前，问：
“怎么好久……没看到远山SAN了。”

“……”
流川愣了愣。
原来，除了自己以外，还有人记得她么。

“是工作太忙了吗……她一定很辛苦吧。”

“……是很忙。”
回过神来，流川冷冷的答道。

“这样啊……”

很忙的。

她正忙着长大吧。
和他一样，顺着时间流逝的轨迹急速的成长起来。

……只为等待，再一次的相遇。

×××××

之后，湘北因为篮球部而变得远近闻名。
虽然只是一所县立高中，却吸纳了很多慕名而来的篮球人才。

流川升上二年级以后，没有赤木、三井和木暮在的湘北。
因为有了很多又高又壮的新队员加入而变得空前强大。

当然，也不乏太多太多……因为恋慕着流川而从很远的地方跑到湘北来读书的女生。

但流川枫仍然还是那个流川枫。
他对除了母亲……唔，还要加一个远山遥之外的女性没有任何兴趣。
他坚持着自己的轨道和理念，并不断的吸收着各式各样的经验教训，奔跑着前行。
甚至超过了时间流逝的速度。

樱木花道的进步是神速的，所以他不能输。
仙道那家伙一认真起来还是很可怕的，所以他不能输。
牧绅一即使毕了业，神奈川NO.1的称号还是被人津津乐道，所以他不能输。
山王工高那个泽北荣志先他一步去了美国，所以他要努力迎头赶上。
大荣学园的土屋淳竟然在升上大学以后成了职业篮球手，他也必须要努力迎头赶上。
名朋工业的森重宽，好像每次见到他他都比以前高了很多壮了很多，所以他必须要更加勤奋的锻炼才行。
至于升上大学的藤真健司，嘴上留的胡子式样好像经常都在变化，这令他看上去很有男人味了……这也需要学习么？

还有很多其他的人，其他的，很强的人，他们在各方面不断激励着流川的进步。

他是那么聪明的人，那么努力的人，那么勤奋的人。

所以，他能够在三年级时率领湘北篮球队终于获得全国大赛的冠军。
他能够在考试成绩红到不行的情况下保送直升上深体大，并在之后的各大比赛里越来越有名。

他的目标不再是超过仙道，因为他早已超过了他。
不再是想成为“神奈川NO.1”，因为他即将成为全日本的NO.1。
职业篮球手又怎样？去美国又怎样？早有很多球队在打探他的消息了。
他不需要长得像森重宽一样高和壮来证明自己很强，也不需要像藤真健司一样留胡子来发散自己身上的男人味。

他就是他，一个一直在追赶着时间，奔跑向前的男人。

拼命的……

还有多久呢。

还要做到什么样的程度，才能再次见到她……

离开日本之前，妈从非洲的某个国家回来了。
奇迹似的，她竟然没有晒的很黑，看上去还是那么年轻有活力。

“妈。”
他吐出这个词，并不会因为太久没有叫过而变得生涩，反而是饱含着感情。
“我走了。”

“恩，路上小心。”
流川段⑽⒁恍Γ
“我有空会来美国看你的。”

“哦，随便你。”

“恩。”

并没有交待什么，甚至从来不在妈的面前提起关于遥的事情。
因为知道提了也没用。
所谓的起因，所谓的真相，这些对他而言都变得不重要。

一边等待着，一边努力着。

这是幸福吗。
这是，只属于他的幸福吗。

流川枫在去美国以后遇到了不少的事情。
最开始由于是日本人，再加上性格冷僻的缘故，导致队里的其他人都有些排挤他。
但他一次又一次的，通过篮球，证明自己很强。
的确……就和自己最开始时想的一样。
抛开国界，种族，以及其他的观念，只用篮球来交流。

……原来这就是，足以战胜一切的强大。

包括寂寞，以及，日益浓烈的思念。

后来，球队里签来了新的队员，
竟然是自己认识的人，北泽……啊不，是泽北荣志。
男生已经长成了男人，并且留了头发和刘海，最开始都没认出来。
本来以为他造型都变了这么多肯定性格也变了不少吧……
结果有一次他因为手指被门夹住而哭出来的一幕……令流川枫深深的觉得，果然是江山易改，本性难移。

……这句话以前遥讲过。

所以，他记住了。

从1993年，神奈川平冢市丰山町21号的流川宅，到2001年，美国伊利诺斯州芝加哥市西麦迪逊大街。

整整八年的时间，辗转几百万公里，他从来没有一刻忘记过她。

又过了两年，球队的成员变得越来越和谐。

老成员不断退役，还有很多该结婚的结婚，该生孩子的生了孩子。
连北泽……啊不，泽北那家伙也跟个不知道从哪里冒出来的据说是他高中同学的日本女人结了婚。
只有流川枫还日复一日，并且和女性完全没有绯闻的单身着。
所以报纸杂志以及网络电视间，开始流行起各式各样的传闻。
传言流川枫的性向肯定有问题。
甚至连自家球队的队友也怀疑他，并说什么“如果你死不承认自己是GAY的话就和我们一起看□□吧！”

大家其实不是想看□□，毕竟基本都是有老婆孩子或者是女友的，不需要看这种片子来排解生理需求。
大家只是想看流川枫的反应……仅此而已。

但是他的反应令大家失望了，因为他根本毫无反应。
不仅没有任何生理冲动，到最后还“顺理成章”的睡着了。

众队友纷纷大喊“他不是人！不是人！”
尤其是泽北荣志，看到他那副不食人间烟火的样子，笑的眼泪都流出来了。

这年的季后赛，球队在决赛前便失利。
输掉比赛的大家也看不出有多难过，纷纷投进老婆孩子的怀抱。

泽北对流川说：“我家小绫怀孕了，你也快点结婚吧。”
流川横了他一眼就走了，留下泽北站在原地默默流泪。

已经是6月了。2003年6月。
距离她离开将近10年。

流川枫收拾好行李，接到妈打来的电话。

“小枫你就趁着休假的时候接一个电视台的采访节目嘛……”

“……不要。”

“你会见到你想见的人哟。”

“……”

想见的人？
想见的人……

是她？
是她么？

流川枫神色一凛，立即答应了这个要求。
拖着行李箱抵达机场，竟然又遇到了泽北。
他好像……是来为他送行的？

“这次回日本好歹结个婚什么的吧。”

“……”

“流川，你要是不结婚的话我们大家都不准你回来的说。”

“白痴。”

一上飞机就进入熟睡状态。
因为睡觉于他而言可以加速时间的流逝。
太漫长了……这十几个小时，太漫长了。
明明已经等了十年，却直到这个时刻才发觉，原来时光是这么残酷的存在。

它残酷到，令他差点忘记。

原来……他们终是会再次相见的。

一下飞机就直奔订好的旅馆。迅速洗完澡又继续入睡。几小时之后他被电话吵醒。是妈打来的，叫他快点去东京电视台。

东京电视台是什么地方？他不知道。
总之他匆匆的整理了一下，便换上的队里的球服打车过去了。
司机认出了他是谁，一副激动的要死的表情。
有人在电视台门口迎接他，把他带进演播大厅。
四周都是黑暗的，只有他所处的位置，明亮……明亮的令他感到不安。

他怕自己看不到她。

她在哪里呢？
她会在何时出现呢？

“还有多久开始？”

“再等两分钟，等那个拿过来。”

“好的……那边的光线再调一下。”

缭绕在耳侧的人声，都是陌生的。
他想再次听到她的声音。
纵使过去十年，他也记得。
那是只属于她的声音，以及……他的。

“遥。”

时光的浪，霎时拍打记忆的海滩。
流川捏紧拳头，朝那个方向望过去。
纵使那里是一片黑暗，只有黑影在隐隐攒动。

“你是谁？”

“呃……我……”

“闲杂人等禁止入内。”

“对不起……”

但他还是能够看到她。
看到她一脸慌张的样子，一脸慌张的道歉的样子。

……真是的，怎么变得这么不镇定了呢。
这个时候，不是应该用过肩摔来解决吗？

“诶？流川SAN……”

“流川SAN你怎么……”

不……不行的。
她不能用那双手，却碰其他人。

她只能碰他。
只能对他笑。

……只能，被他抱着。

“唔……”

像是所有的一切，都停滞在了时间中。
或者连时间一并也停滞了。

唯有她的体温，超越了一切……传递至他的掌心中。

“……遥。”

……终于，见到你了。

The end



附一张《十日后》里……留胡子的藤真的图……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 59
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

============================================================================

我很后悔，非常后悔。

早知道就应该神不知鬼不觉的……悄悄把戒指改戴到中指上然后再饱含热泪的对小枫说“谢谢你！阿那答！”的……

……结果却一时冲动外加过分诚实的指出了他带错了戒指这个事实。

原本以为他会以“现在流行戴中指”这种比较时尚的理由来反驳我……哪知道他竟一下子沉下脸去……一副“我错了我竟然做错了”（纯属我臆想）的表情。

……那表情看的我一阵心痛。

“呃……”于是我一边抽搐的嘴角一边思索着该用什么理由让他恢复一贯的神采（？），思索了约莫三秒钟，茅塞顿开的感觉迅速袭来。

“那个……小枫……”

茅塞顿开的我朝他伸出手去，视线越过中指上闪烁发亮的钻戒，望向他那双深邃的眼睛，并扯出一脸严肃的表情说道：

“……不介意的话，重新帮我戴一次吧。”

Chapter. 59 聪明反被聪明误

有时候，还是会下意识的把他当作15岁的侄子。

但蓦地回过神，发现其实时光已经陡然辗转了十年之后，难过的感觉便会顿然袭来。

……真不知道自己该做什么来弥补他啊。

除了为他做饭，以及[哔――]以外的……

夫妻之间应该怎么相处呢？以前从来没想过……

这一切于我而言来的太快，但对小枫而言……已经等了很久，很久了吧。

所以，我现下必须做的，大概是让自己的心态努力的融入他的时间中。

一定要多理解他，多体谅他，多关心他……为他竭尽所能的做自己能够做的任何事。

比如……做饭……

比如……[哔――]……

……喂喂！除了这两样还有什么！还有什么！

结婚原来是这样的吗！结婚原来就是由做饭和[哔――]构成的吗！

不是吧……

“这个，很脆。”

在我的思绪又不知道往哪个次元疾驰而去的时候，小枫的声音突然将我拉回了现实中。

“诶？”
我愣了愣，注意到他原来是在说我做的寿司卷。
“呃……很脆？”
他竟然说三文鱼寿司卷很脆！？

“恩。”

“……”

“很淡。”

“……淡啊。”

……我就是故意做这么淡的！要的就是这个效果！

话说回来吃饭的时候他真是难得主动开口讲话啊……这简直是奇迹。

注视着再次陷入沉默状态并不断往嘴里塞食物的小枫，我那满腔的爱意迅速膨胀起来……

……膨胀起来……令我忍不住插话道：

“恩，淡淡的，就像KISS的味道。”

×××××

我不知道自己是哪里说错了。

我明明只是小小的感叹一下啊！这样也不行么！

但是小枫却再次收紧了瞳孔……又露出一副“我错了我做错了”（不是我臆想吧？）的表情……

他看我的眼神……变得有些难以形容。

但声音还是冷冷的。

“淡？”

“恩……是啊。”
有哪里不对吗？

“原来你觉得淡。”

“诶？”

对于他的话，我开始觉得有些莫名。

于是我便思索了一下……到底是哪里存在问题……

……可是还没等我思索完毕，就突然听到“咣当”的一声。

“呃？”

立即回过神……发现原来是小枫推开椅子站了起来。

“怎么？”
我问。

却迎来他的摇头，以及迅速走到我面前，并朝我俯下身的动作――

“……那试试味道重的。”

×××××

吓死我了！

原本我以为小枫要在饭厅里跟我[哔――]的！

事实证明果然是我的思想太邪恶了！小枫只是和我接吻并把我按到地板上而已！

而已？

而已……

总之就是“而已”了！

“而已”完了以后我去洗碗，而小枫则是在旁边做垃圾的分类。

后来他问我：
“蚌壳算可燃还是不可燃？”

对于他的不耻下问（？），我回以绝对正确的答案：
“……应该放在生垃圾那一类里吧。”

他“哦”一声，竟然露出些许不满的表情：
“我以为是不可燃物。”

“呃？”

“……”

这只是厨房里发生的一首小插曲。

等小插曲结束之后，我们便双双上楼，开始演奏起进行曲……

……进行曲个头啊！

小枫好像有什么重要的事情，摸出他那台笔记本电脑开始不断的敲字。

我怕打扰到他，就先去洗了澡。

等我洗完澡回来，发现他正合上电脑。抬起头，朝我射来凌厉的目光。

“你先洗了？”

“呃……是啊。”

“不等我。”

“……”

这有什么需要等的！

虽然很想对他这么吼啦……但我是走成熟稳重路线的，怎么能够轻易吼出来。

所以成熟稳重的我选择轻咳了一声，并扯出一脸郑重的表情说道：
“小枫，我们来玩个游戏好不好。”

“什么？”

“恩……就是……”
我走到床边坐下，朝他招招手：
“你过来。”

“哦。”
他起身，迅速脱下身上的T恤。

喂！不是你想的那样！

我嘴角狂抽不止，示意他快点把衣服穿上。
随即拉起他的手，恢复正经的表情道：

“……就是，我想测试一下你的忍耐度。”

×××××

其实只是想逗逗他而已。

作为因为经常受到他惊吓而产生的报复……

原来我的报复心那么强啊！

我不禁的在心里感叹……

“总的来说，就是从现在开始，我要对你说五句话，在我说完以前，你的身体不准动，也不准说话。”

“……”
他愣了愣，点头：
“哦。”

“当然，脸上的表情是可以变的……随便你怎么变。”

“哦。”

看上去不是很想玩的样子嘛……

……管他的！

“如果你稍微动一下，或者出声的话，你就输了。”

“哦。”

“如果你输了，就要接受惩罚。”

“……惩罚？”

终于说“哦”以外的台词啦！

“恩……”
我控制住想大笑的冲动，佯装镇定的点点头：
“惩罚就是三天不准跟我那个。”

“那个？”

“就是那个嘛……”
还要我说那么直白嘛！？

“哦，好。”

竟然答应了！

“那开始吧。”

“哦。”

于是……

“小枫，我爱你。”

第一句台词说出口，他的眼睛稍稍睁大了些。

但身体还是纹丝不动的……

嘛，这只是前菜而已。

那么，接着……

“我真的觉得……很对不起你……”

“……”

他的眉头轻轻皱起来，好像是想开口对我说什么。
但碍于规则……他还是忍住了。

很好……继续……

“小枫，你说我们明天会不会上报纸的头条？”

“……”

没有点头……也没有摇头……

……不错嘛！控制力不错！

再继续……

“小枫，你想要男孩还是女孩？”

“……”

他的嘴唇稍微动了动。

差一点！只差一点他就开口了！

我的心情霎时激动起来……这是一种莫名其妙到有些无聊的激动……

好吧我承认的确很无聊……但我是真的非常想逗他嘛……

“咳咳……小枫……”

这是最后，最后一句台词了。

成败在此一举！

“呼……”

我深吸口气，扯出一脸严肃到不能再严肃的表情，并以一种郑重到极致的眼神，注视着他……缓缓说道：

“小枫……那个……其实我……怀孕了……”

×××××

啊哈哈哈哈……该说我聪明吗！该说我很聪明嘛！

果然如我所料，小枫控制不住的突然伸出手，将我搂进他怀里。

“你说真的？”

起伏的语气，和平时完全不同……

……我真是彻底的胜利了！

“呵呵呵呵呵……”
于是我忍不住的笑出声来：
“……当然是骗你的了，你输了！哈……”

“……”
他的身子重重的一颤：
“……骗我的？”

语气突然变得极其冷，令我的笑容一下子僵在脸上。

背脊蓦地窜起一阵凉意……

呃……遭了……我是不是……玩过头了……

“对不起……我只是想……”

“哦，玩。”

“……”

他的声音持续冷冽……呃，难道是生气了么？

不是吧……

我有些心慌的，竟一把推开了他。

随即迎来他一道犀利的无与伦比的目光。

我蓦地打了个冷颤，低下头道：
“不好意思……我会努力怀上的……”

“……”

“我……”

正准备继续解释，却突然被他一把压倒在床上。

“呃，小枫……”
我用手推着他的胸口，还不死心的说：
“……刚才你输了吧，所以要接受惩罚。”

“惩罚？”

“对啊……”
别跟我说你忘了啊喂！
“……三天之内不准那个。”

“……”

他似是愣了愣，随即“哦”一声。

我蓦地松口气，心想他一定是明白了。

可是……是我太高估他的理解能力了么？

还是说……根本是我自己太高估了自己的实力……

“我知道。”

他的声音，突然变得不似之前的冰冷。
甚至还幻听一般的……仿佛蒙上了一层暖意。

“……三天，不准你下床。”

原来到头来完败的人是我啊！

×××××

当然不可能三天不下床……

第二天早上，疲倦的要死的我被小枫叫醒了。

总的来说昨晚的经历可以用“根本难以形容！”来形容……

其实是我不好意思说……基本上我现在只要一对上小枫的目光就会莫名的心跳加速。

不行啊！

我紧抿着嘴唇……试图遏制自己那如同怀春的少女一般的心情。

甚至还学着小枫一贯的表情和语气说：
“哦，早上好。”

“好。”
他点点头，突然从身后摸出一件T恤，并十分之迅速的罩到我的头上。

“呃……”
我被他的举动吓了一跳，下意识的想要闪躲开来，却蓦地听见他冷冷的声音，隔着蒙在头顶的衣服传进我的耳中：

“快穿上，妈在下面等你。”

×××××

迅速整理完毕之后，我跟着小枫走下楼。

一眼看到身着一身红色套装的流川逗土硪桓錾碜藕焐连衣裙的女人如同两朵大红花一般坐在沙发上。

那个女人不是别人……竟然是……

“宫野小姐……”
忍不住叫了出来。

“啊啦，你还记得我啊？”
十年以后的宫野小姐还是那么漂亮，连声音都完全没变：
“呵呵，也对，小遥你……记得我是正常的。”
她笑起来，眼角隐约有些皱纹。

话说……记得她是正常的？这是什么意思？

“小枫，快过来叫阿姨。”
流川毒透招呼小孩一样朝小枫招招手。

而小枫竟然真的乖乖的走过去，以他那独有的……冷冽的嗓音叫道：
“宫野阿姨，好。”

……大SHOCK！

我惊讶的差点栽倒在地上。

但是接踵而至的羡慕情绪迅速掩盖了那股惊讶……

是啊……好羡慕啊……小枫竟然叫她阿姨啦……

……都没这么叫过我来着……

我也想听她叫我阿姨啊！

“小遥，你站在那里干什么？也过来坐啊。”

“诶？……哦！”

回过神来，我连忙走过去坐下。

坐在小枫的身边，蓦地被他握住了手。

宫野小姐注意到这点，笑嘻嘻的说：
“真是恩爱啊。”

“是啊。”
我毫不避讳（或者说是条件反射？）的点头应声。

感觉到小枫的肩膀似乎轻轻的颤了颤。

不过还没来得及观察他到底是怎么了，就看到宫野小姐突然将一本大书放到我面前的茶几上，沉下声道：

“……决定你们命运的时刻到来了。”

To Be Continued



原本CJ的天然呆侄子正朝着腹黑攻的方向疾驰而去……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 60
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

==========================================================================

吓我一跳！

原本以为宫野小姐给我的大书是继那本长的很像死[哔――]笔记的穿越笔记本之后新上市的高级货……有着诸如“让你在两天之内生出小孩”“让你老公心甘情愿的叫你阿姨”抑或是“让你和恶魔一般的婆婆和谐相处”等尖端功能的跨时代产品……

事实证明果然是我过于的异想天开，或者对于某些事情积压的怨念太深……

总之，这真的……只是一本……普通的……

“哦哦，都是宫野小姐您设计的吗？”

……普通的，有着各式洋装的设计稿的绘本而已。

“恩，我现在是服装设计师。”
宫野小姐如实答道。

“这样……”
我点点头，心中充满疑惑。

……这些洋装关我和我家小枫的命运有什么事啊？

“事实上，我这次来，是希望小遥能帮我一个忙。”

“诶？”
帮忙！？我心一紧……

“呵，别紧张……不是什么大事。”
看出了我的神色变化，宫野小姐立即温和的笑道：
“真的只是……很小很小的忙哟。”

“所以说……”
到底是什么忙啊喂！

“恩……这个忙就是……”

宫野小姐说着，目光缓缓移向了我身侧正盯着绘本看的小枫，嘴角勾起的弧度……越来越深……

“……就是，希望小遥能帮我的新产品拍摄宣传广告。”

Chapter. 60 永不褪色的幸福

“不行。”

拒绝的人不是我……而是小枫。

话说我还没反应过来啊……他的速度真是有够快的。

“为什么？”
宫野小姐目光灼灼的望着小枫。

“……”
小枫不语，只是拽紧我的手。

“呃……我也想问为什么。”
我嘴角抽了抽，说：
“不过是问你……宫野小姐。”

“哦，是指我找你拍广告这件事吗？”
宫野小姐眯眼笑着：
“……呵，当然是因为小遥你长的漂亮，身材好，而且气质又完全符合我的产品理念这些客观原因咯。”

“……”
她一番夸奖的话说的我是差点就无地自容，只能回以“呃……你过奖了……”这种听上去底气很不足的台词。

“不行。”
一旁的小枫再次发表观点。
我怔了怔，竟不自觉的……像宫野小姐刚才那样发问：
“为什么？”

小枫瞪我一眼，仿佛在憋着气似的说：
“……总之，不要。”

“……恩。”
被他的眼神感染着的我……也只能点头了。

便这样对望了一阵……直到宫野小姐的声音再次响起。

“让我来猜猜看……小枫你是不想小遥的美丽被别人欣赏到吗？”

“……”

这话好肉麻……

听的我起鸡皮疙瘩……

“呵，这么想也对，要我是你，大概也不希望妻子随便去抛头露面的拍什么广告吧。”

“……”

你知道就好……

不过小枫真的是这么想的吗？

“但是，宫野阿姨我可不是随便的哟……要知道我和小遥之间的羁绊可并不输给你，也是从十年前就开始了哟。”

“诶？”

我和小枫同时愣一下，迎来宫野小姐诡异到难以形容的眼神和笑容。

“……十年前的小遥，为我的店拍摄的那张宣传照，到现在我还留着呢。”

×××××

有的事情我真的很想很想搞清楚……

比如那个笔记本到底是怎么回事。比如以前说过的大家会忘记我却又还记得我是怎么回事……再比如，这位宫野小姐，是怎么回事。

难不成她和流川妒且换锏穆穑

我如此的困惑着，困惑到不行的想要问出来……

可是正当我准备问出口的时候……

“小枫，其实这个广告，是希望你和小遥一起拍的。”

“啊？”

……很好，话题在不经意间便又回到了广告上。

……貌似一直就没有变过嘛？

“怎么说？”

可怕的是小枫竟然回应了！竟然回应了啊……

“恩……也就是说，准备让你们夫妻二人同时登场。”

“哦。”

……喂喂，你何必强调“夫妻二人”几个字啊！这是□□裸的阴谋……一定……

“如你们所见，这次的新产品的所围绕的主题，是美好的爱情童话。”

“……”

美好的……爱情童话！？

我低头看一眼大书上的那些洋装……恩，色彩很鲜艳，款式很可爱，的确很童话……

“恩……怎么说呢，就像小枫你和小遥之间的情感吧。”

“……”

颤抖了！小枫颤抖了！绝对的！

感觉到小枫双肩的轻颤，我转头看向他：
“小枫……”
不自觉的唤了一声他的名字，迎来他一道犀利的视线。

“……不是童话。”
他说。

“诶？”
我一愣，还没反应过来他是什么意思，就听见他接着道：

“是现实。”

“……”

是现实。

我和他之间的情感……

不是童话，是现实……

……他是这个意思吗？

好感动……

立即明白小枫话里的意思的我，坚定的点点头：
“恩，铁板铮铮的现实啊。”

“……”

后来，我和小枫终于答应了这个要求。

要说原因的话……

“我当然知道是现实，不过在我眼里，这是如同童话一般美好的，永远不会褪色的幸福现实不是吗？”

“……”

“小枫你和小遥之间的感情，便是现实里的童话故事啊。”

“……”

“这是在经历了很多事情之后才得到的感情，而这份感情将会是永恒的……我想表达的就是这个。”

“……哦。”

小枫好像对“永远”啊“永恒”啊“永不褪色”啊……之类的词毫无免疫力，在宫野小姐那坚定有力的说辞之下，他终于不负众望的！不仅代表了他自己……还同时代表了我……站起来……点点头……

“哦，好的。”

×××××

就这样，宫野小姐一边兴奋的说着“恩！要去秋田县吃烤鸡串来庆祝一下啊！”一边拖着流川兜氖掷肟了……

在走之前，我叫住流川丁

“督悖那个……”
很想问啊，那些迷惑……很想解开。

“别着急。”
流川洞蚨衔摇：苊飨缘模她知道我想问什么。
“原因什么的，其实都不重要。”
她笑着说。

那笑容算是……我从未见过的……呃，温柔么？

“……珍惜两人在一起的时光吧。”

×××××

珍惜的时光，总是过的很快。

两天过后，爸爸如约的出现。

他好像去理了发，刘海比起来时要短了些，穿着白色的短袖衬衣，依然是灰色棉布裤子。

我先小枫一步从楼上下来，为爸爸端茶倒水什么的。

他一直沉默不语，我也不好说什么。

过了一会儿，小枫也走进了客厅。

他的打扮……令我不自觉惊呼出声。

“呃……小枫……你怎么……”

他那一身和我爸如出一辙的衬衣加棉裤的装束……外加一脸和我爸一样的冷冽表情……

除了头发比我爸长之外……

简直……

“你们商量好的吗？”

“我也想问。”
老爸出声，语气里似是充满笑意。

我没听错吧！？

“流川枫，你小子是故意的？”

“不是。”
小枫摇摇头，一屁股坐到我身边。随即又点点头：
“……我是有意的。”

喂！有什么区别啊！

我的内心狂抽不止，但表面上还是扯出一副平静的表情问：
“小枫……为什么要学爸爸的打扮？”

“没什么。”

“……”

“我以为你喜欢。”

“诶？”

以为我喜欢……

是知道我一直以来都崇拜老爸的缘故……所以……

……也想打扮的成熟一点吗？

“唔……小枫。”
妈的，我又感动了！

“我先走了。”
老爸突然说。

“呃？”
我从感动中回过神来。

看到老爸的目光中……的确透着，明显的笑意。

“有点事要办，没时间等你们背诗和投篮了。”

“……呃？要紧事吗？”

“恩，很要紧的。”
老爸起身，提起身侧那个很明显是这两天刚买的运动包，蹬了蹬脚下那双很明显也是刚买的运动鞋……并从裤袋里摸出一个很明显是这两天刚买的……

……呃不，他摸出的只是一张纸条而已。

“流川枫。”

将那张纸条递给小枫，他敛起嘴角的笑，又恢复了一贯严肃的样子说道：

“……这是我的E-MAIL，有什么不明白的地方就给我发邮件。”

×××××

老爸和小枫竟然就这样搞上了！

呃不……我在说什么……

怎么能用“搞”这个字呢……

“我们等下去哪里？”
吃过早饭，我问小枫。

“……”
小枫不语，只是低着头呈冥思苦想状（？）的往楼上走。

我跟在他后面。

注视着他那和老爸极其相似的背影……心中涌起某种莫名的情绪。

就这么莫名着……莫名着……

“滋……滋……”

……门铃突然响了起来。

呃……貌似又快没电了啊。

为什么我要用“又”？

“啪嗒、”

拉开门，一个身着深蓝色制服的青年男子出现在门口，他手里抱着一个盒子：

“我是来送快递的。”
他的声音很低沉。

“诶？……哦。”
反应过来的我，迅速接过那个盒子。注意到上面的收件人是“流川枫”。

迅速签收，送走快递人员，我端着盒子往楼上走。

四四方方的盒子，有些沉。
我轻轻摇了摇，猜测里面似乎是装着书籍一类的东西。

寄件人一栏是空白的。

奇怪……很奇怪啊。

有什么人会给小枫寄东西寄到这里来呢？

“小枫。”
推开房门，看到小枫正对着他那个手提电脑不断敲打着什么。

呃？难不成是在给老爸发邮件？

……不知为何突然会这么想，然后我说：
“你的快递。”

“快递？”
似乎是有些吃惊的看向我，随即“哦”一声。

我将盒子递给他。
并很是好奇的……目不转睛的盯着他迅速扯开外层粘着的不干胶带。

“哗啦哗啦”的声音。像是有雨水冲刷着玻璃窗。
等到那声音蓦地停止，窗户外的世界便清晰而明亮的展现在我的视野中。

“呃……”

盒子里的东西，即使从我所在的这个角度看过去……

也能看的非常清楚……

那是一套包装的无比精美的动画录像带，封皮上的美女浑身□□的，被类似于皮带的东西捆版着……附带着一脸既痛苦……似乎又有些兴奋的表情……

而盒子上印着的花里胡哨的几个大字……也令我的表情变得有些痛苦……

――『终极□□！让您的妻子完全臣服于您脚下！』

呃……这……这是什么……

“唔……”

蓦地回过神来的我，注意到小枫的手抖了一下。

“……”

很明显，我此刻的心情是难以言喻的。

以至于，我完全不知道该说什么……

只是下意识的，走过去。

走到小枫的身边，并且不自觉的……将目光瞄向摆在他大腿上的……手提电脑的屏幕。

接着印入我眼帘的，便是一封，署名为“Eiji Sawakita”的人发来的邮件。

……主题：你要的东西应该收到了吧！

To Be Continued



于是侄子有理说不清了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 61
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

终极□□……
终极□□……

让您的妻子完全臣服于您脚下……
让您的妻子完全臣服于您脚下……

你要的东西应该收到了吧……
你要的东西应该收到了吧……

于是我，开始情不自禁的……不由自主的……以一种别样的眼光注视着小枫……

……这种“别样”简直难以形容。

以至于我只能问出“呃……这是……怎么回事？”这种没什么建设性的话。

附带着嘴角狂抽不止。

不过小枫不愧是小枫。

尽管他之前手的确是抖了抖，神色也在霎时间变了变。

但只是一瞬，他又恢复了一贯面无表情的样子，抬起头来……

“遥。”
他说。

声音很冷……很平静……很……若无其事……

“你看错了。”
他继续说。

“哈？”
我惊讶的一怔：
“看错？”

怎么可能！？

“恩，看错。”
他果然是很若无其事的……一把合上笔记本电脑的盖子，随即又将那个快递的盒子“砰”的一声仍在地上。

蓦地站起来，脚踩在上面。注视着我，冷冷道：

“这东西，也寄错了。”

Chapter. 61 人生何处不相逢

骗人不是这样的吧！？
当我三岁小孩子吗！？

对于他的话，我除了无语还是无语。
但又同时在心里提醒着自己，绝对不能再用“无语”的来面对了。

是的，这段时间我的神经好像全然被对他的愧疚感所占据，而变得不怎么灵活。
是的，他貌似就仗着这一点，开始不间断的欺压（？）我。

我可不能因为一下子改姓“流川”而丢了远山家的脸啊！
被老爸知道的话他会哭的！会哭的！

唔……话说回来还真想看看老爸哭泣的样子诶……

……呃……在想什么啊我！

当务之急！是要给小枫一点厉害瞧！

“看错？”
我的脸色和语气也学着他一样冷下来，并且为了增加气势感而挑起眉：
“我确定自己没看错，说吧小枫，到底是怎么回事。”

“……”
大概是被我突变的表情惊到，他的神色变了变。
不过很快又恢复一贯的样子，冷冷的回道：
“真的看错。”

“哦……看错啊。”
我的眉毛（在抽筋的范围内）越挑越高，并且不自觉的凑近他的脸：
“……那个‘□□录像带’也是寄错了？”

“是的。”
他的目光转向我，我们之间的距离近得快触到彼此的鼻尖。

“寄错的真巧，连地址和姓名都一样。”
我依然扯着一张严肃的面孔，冷冷的说。

“是的。”
他眉头微微瞥起，好像在拼命的抵抗着我的进攻。

啊哈哈哈哈哈……

我在心里狂笑不止，表面上仍是面无表情道：
“小枫……你竟然学会骗人了。”
语气稍稍拉长了些，效果满分！

“……”
于是他的瞳孔蓦地收紧，肩膀也轻轻一垮，似乎……认输了？

啊哈哈哈哈哈哈……

我在心里继续笑。

“遥。”

但，是我太高估自己了吗？
还是说……我低估了小枫的能力……

“你生气了？”
他这么问的同时，突然搂住我的腰，导致我一下子贴紧他的身子……

“告诉我实话……我就不生气。”
我仰起头，咬住嘴唇说。

“哦。”
他应一声，将我抱的更紧了些……并且，将头埋进我的肩窝里，用相较之前要温柔（？）许多的语气，道：

“实话就是，训练不能停。”

×××××

总觉得哪里不对……

是哪里不对呢？

当我坐在某家健身沙龙靠窗边的椅子上，一边喝着果汁一边注视着不远处正在跑步机上跑步的小枫时……

突然觉得，我是不是忘记了什么……

忘记了要问他什么……

“小姐，一个人？”

……呃，总之，在我坐在这里的半个小时以内，一共有三个人来搭讪。

第一位是疑似高中生模样的男生，他对我的称呼是“姐姐”――“姐姐，一个人吗？”
第二位是40岁左右的中年男子，他对我的称呼是“小妹妹”――“小妹妹，一个人吗？”

这次便是一位20来岁，看上去和小枫差不多大，身着一身运动服，身材貌似不错，长相的话……说帅气绝对比不上小枫但长得还蛮干净的青年男子。

除了称呼变了……后面那句话还是“一个人吗？”

哪知眼睛看到我是一个人了啊喂！

我老公明明就在不远处跑步啊喂！

呃……我老公……

在下意识的回了一句“不，两个人”之后，我的目光蓦地飘向跑步机的方向。

但是……小枫却不知道在什么时候……不见了……

……去上厕所了吗？

这么想着的我，发现那个青年男子竟然坐到了我旁边的位子上，一副“我坐这里你应该不会介意吧”的架势。

我看他一眼，不知道该说什么。

他却开口道：
“这个年代，不化妆又不染头发，打扮还这么朴素的女孩子真是太少见了。”

“……哈？”
我怔了怔，又看他一眼。

迎来他的微笑，以及继续开口：
“……更何况，您还这么漂亮。”

“呃……”
我嘴角一抽，只觉得头皮发麻。

“唔……请别误会，我并不是来搭讪的。”
他又说。

“好的……”
我点头。

不是来搭讪的是来干什么？来跟我评论现在女孩子的妆容发型和打扮吗？

“我并不是那么轻浮的人。”

“……好的。”

“我相信您也不是个轻浮的人。”

“……”

大哥……你到底想表达什么……

“所以……我相信您对那位帅哥并没有非分之想。”

“哈？”

这下，我是真的愣住了。
我十分之惊讶的看向身旁这位青年，并试图在转头的这段时间里想清楚他那句话的意思。

可是……我果然是无法明白现在的社会人尤其是男性社会人的思想的。

“什么意思？”
我忍不住的问。

“意思就是……那位帅哥是我锁定的目标。”
他的目光飘向不远处：
“……您别再看他了。”

“呃？”

我的视线跟着他看过去……看到小枫正如同一阵风一般朝这边刮来。

他指的帅哥……难不成是……

“看吧，他向我走来了。”

“不……大哥……”
我立即对这位青年解释：
“他其实是朝我走来……”

“……虽然你长得漂亮，但请别自作多情。”
他斜睨我一眼，眼神中似乎充满鄙视……

“……不……我并不是自作多情……”

话说到一半，我突然认为自己根本不需要再跟他多解释。

因为……小枫的行动证明了一切。

“遥。”
他刮到我的面前，在迎来身旁男人深情（？）的目光的同时，将我一把从椅子上拉起来。

拉进他的怀里……就像是在上演……狗血肥皂剧中的情节……

“跟我走。”
他说。

我“哦”一声，拽起他的手腕。

背脊似乎泛起一阵悲伤的凉意……我想，那一定是来自那位青年。

真是……对不住了……

“不跑步了？”
我问。

“恩。”
他点点头。

“那接下来去哪？”

“篮球场。”

“哦！”

不过……话说回来，这狗血剧情虽然表面上看起来是两男[哔――]一女，但实际上……却是……

时尚又前卫的……咳……

……不愧是二十一世纪啊！

×××××

“啪啪啪啪、”

之后，小枫便在位于这座健身中心的六楼的小型室内篮球场里开始练起球来。

说实话，篮球我是不太懂啦……但还是能够在小枫那优美的姿势中感觉到他很厉害。

尤其是……

“砰、”

……他接二连三的灌篮……实在是太帅气了！

就这么一边感受着他那逼人的帅气，我一边喝着果汁、牛奶、热巧克力等饮料。

不知不觉间喝了很多……上厕所的感觉也自然而然的在某一时刻顿然袭来。

“小枫，我去一下卫生间。”
我站起来。

“……等等。”
小枫突然转身朝我走过来：
“我们一起。”

“……”

上完厕所出来，顿觉神清气爽的我觉得肚子有点饿，于是开始思索中午该吃什么。

而就在这个时候，裤袋里的手机突然振动起来。

摸出来一看，竟然是三井寿打来的。

“喂。”

“……喂，远山……啊不，流川SAN，我是三井。”

“……我知道。”

“这次打电话，是想通知你和流川，上次我提到过的那件事。”

“……什么事？”

“关于宫城和彩子二女儿的满月酒……”

哦哦，原来是这件事。

三井君在电话里迅速的向我转达了宴会的时间和地点。
在挂掉电话之后，我便一字不漏（大概还是漏了点）的将其传递给了小枫。

小枫果然是小枫，他的回答还是那声“哦”。

于是我也“哦”了一声。

但这声“哦”却不是普通的“哦”，它竟如同一记惊雷一般，霎时敲醒了我心中的迷惘。

“啊……”
蓦地反应过来的我，转头看向小枫：
“对了……你还没告诉我，给你发邮件的那个Eiji Sawakita是谁。”

“……”
小枫似是颤了颤，随即若无其事的说：
“我肚子饿了。”

“我也饿了……呃不，别转换话题！”
我拍拍他的肩膀，嘴角勾起一个微笑：
“说吧，他是谁？那个快递也是他寄来的吧？恩？”

“……”
小枫又颤了颤，别过头去，躲开我的视线道：
“不认识。”

“不认识？”

“恩。”

怎么可能不认识啊喂！

小枫你快跟我讲实话！

正当我准备捏他的肩膀让他招供时……

“呜呜呜……”

……身后突然传来一阵……呃，哭声？

“呜呜呜……”

……而且，这哭声还是一个……有些沙哑的男声。

“流川枫你真是绝情的说……竟然说不认识我……”

流川枫！？绝情！？

抓住关键词的我迅速转过头，视野中迎来一个个子极高的青年。

大概比小枫还要高吧……身着米色T恤和黑色短裤，留着短碎发，样貌清秀。

“呃……你是……”

注视着他满脸的泪痕以及撅起的嘴唇。
我竭力控制着面部的抽搐发问。

“呜呜……我是泽北……泽北荣志……”
他一边哭着，一边回答我。

并迅速的……朝我走过来。

泽北荣志！？Eiji Sawakita！？

立即反应过来的我，不自觉的张大嘴。

随即迎来……他突然握住我双手的动作……以及，泪中带笑的扭曲表情――

“呜……谢谢你！谢谢你娶了流川枫！”

To Be Continued



于是可爱的泽北少年登场啦……（虽然现在已经不是少年了……）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 62
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

======================================================================

泽北荣志啊……

如果我没记错的话……他貌似也和小枫一样是名人来着。

况且还不是一般的名人，而是代表日本的国际级名人！

所以说……这两个大名人同时聚集在这所气势并不宏大的健身沙龙里……还真是光芒万丈啊。

但现在不是感受光芒的时候！

Chapter. 62 旋转的命运之轮

“呜……谢谢你！谢谢你娶了流川枫！”

该说不愧是名人么……

小枫是那种无论何时都一副面无表情的死样并且讲话总是语句简短到极限的类型。

而这位泽北荣志则是自一出场就以泪流满面的形象深深的SHOCK到了我的心脏……

当然，这样的形象还只是表面，真正可怕的是他的台词。

“娶”了流川枫……

“娶”！？

这个动词真是用的太好了……

“呃……”

好到我除了嘴角抽搐之外不知道该用什么表情来面对。

“您的名字是？”

“……遥。”

“哦！遥小姐！幸会幸会了。”

“……幸会。”

“真是感谢你啊！”

“……不客气。”

总觉得我和他之间的交谈犹如对牛弹琴……啊不，应该说是牛头不对马嘴才对。

总之就是我完全不知道他想表达什么……

而小枫则很是奇怪的没有上前制止……任凭泽北青年一脸海带泪的握住我的手。

我猜想也许他是有什么把柄被泽北捉住了……

“呜……呵呵，流川枫，好久不见了。”

泪中带笑的泽北荣志，在片刻过后松开了我的手，转头看向我身旁一声不吭的小枫。
他的表情是那么的扭曲，扭曲的就像是形式侦探片里刚被警察逮捕的罪犯。
很符合说出“杀人往往是因为寂寞啊……”这样的台词。

但事实证明我的想法纯属无责任的猜测，因为人家泽北青年只是很正常的说着：

“流川枫，那个录像带你看了吗！？”

……真是，很正常啊。

……正常到我心坎里了！

“那个录像带是你寄的？”
感受到小枫双肩颤抖的同时，还没等他开口我便率先问道。
为的就是制止住小枫一个不注意又转移话题……

“是我寄的呀。”
泽北青年从兜里摸出一张手帕，擦干脸上的泪，笑着道：
“不知道对你们有没有用。”

“……”

该说什么好呢。
我在心里酝酿着接下来的台词。
并顺带观察了一下泽北的那张手帕。
好像是经历过时间的洗礼一般，底色明显泛着黄，而角落里……竟绣着几个汉字。
因为被他捏在手里的缘故，所以只看清其中那个“绫”字。

是他老婆给他的吗？
我突然这么想到……
这个年代还搞这种在手帕上绣字的事情还真是复古纯情又美好啊！

不知不觉心绪又飘远。
当我回过神来的时候……小枫已经拽紧了我的手。

“我们走。”
他像是完全无视了泽北的存在一般看向我：
“去吃饭。”

“诶？”
我看一眼他，又看一眼泽北。下意识的说：
“泽北君要和我们一起吃吗？”

“好啊！”
似乎是想也没想就答应了，随即礼貌性的附加了一句：
“可以吗？”

“不可以。”
回答他的是小枫。
声音无比的冷冽……
我简直能够想象他凌厉的目光和没表情的脸。

“不可以？”
对于这样的拒绝，泽北并未露出有多惊讶的表情，只是笑着道：
“那算了吧，我就不打扰你们了。 ”

“呃？”
我先是一愣，随即转换成欣赏的态度。
真是一个好人啊！――我这么想。

但小枫显然不把他当成好人的……
而是……把他当成坏人似的……

……恨不得他马上就滚！

“哦，再见。”

“流川枫你结了婚还是和以前一样嘛。”

“……”

“不过这样也好哟，我还在想你是因为受到了什么刺激才闪电结婚的说。”

“……”

“真是太好了，其他队友都很开心的说。”

“……哦。”

“毕竟你看□□都会睡着嘛，我是怕你不知道该如何[哔――]才给你寄……”

“喂。”

感觉泽北荣志正说到关键的地方！
却被小枫一个拍肩的动作制止住了。

我蓦地一惊。
因为他主动拍人肩膀这个场景实在是很稀罕啊……

“怎么？”
泽北很明显的也感到有些惊讶。

“你废话真多。”
小枫终于说出了“哦”以外的台词！这是个飞跃！

“……很多吗？”
泽北又恢复了之前呆呆（？）的表情。

“所以你可以闭嘴了。”
小枫继续说出了于他而言算是很长的句子！的确是飞跃！

“诶？要我闭嘴吗？”

“恩。”
小枫接着点了点头，那声“恩”的语气如同祈求着什么一般……脱离了一贯的冷冽，温柔的可怕。

完全的飞跃啊！

“那我走了哟。”

“哦，再见。”

不过在短暂的大飞跃之后，小枫又回到了往常的面貌。
他迅速收回手，转过身，面无表情的朝泽北道别。

一直注视着这一切的我……还能怎么办呢？

“……再见，泽北君。”

只能……跟着小枫一起走啊……

×××××

在吃饭的这段时间里，我终于搞清楚了事情的真相。

“所以说……咳……泽北君他们是害怕小枫你不会……那个……所以才……”

“……”

“他们真是多虑了……你明明很在行……”

“……”

“话说回来……你看□□真的会睡着吗……”

“……”

“这种境界还真是……”

“……”

从始至终，我都在竭力的控制着大笑的冲动说出这些话。
而从始至终，小枫一直处于一声不吭的状态，甚至连“点头”这样的基本动作都没有。

还真像在自言自语啊……

不过……已经习惯了。

已经习惯的我，继续说道：
“我还没看过□□来着……”

原本以为小枫应该依然不会理会我吧……

哪知道他竟突然出声了。

“你想看？”

……所谓的一鸣惊人就是这样了吧。

“……呃，不是很想。”
我嘴角抽搐着答。

“如果你想看……”
他的神色微凛，似是在思索着什么

……总觉得是在向很可怕的事啊。

事实证明我的预感果然没错。
因为他接下来的台词……实在比看□□睡着还可怕！

“……那我演给你看。”

×××××

不得不承认……小枫真是一个神奇的存在。

他神奇到仿佛做什么事情都给我干净清爽的感觉。

比如[哔――]的时候。

比如[哔哔――]的时候。

比如[哔哔哔――]的时候。

再比如……看[哔――]片的时候。

那盒名为『终极□□！让您的妻子完全臣服于您脚下！』的录像带。
大致讲述了一个名叫『小夜子』的美丽女性在嫁给一个名叫『彰』的男性之后因为不满丈夫总是很晚回家而且[哔――]生活一点不和谐所以忍不住和另一名『姓名不详』的少年搞婚外恋结果被丈夫发现然后丈夫爆发了开始『□□』她的故事……

在看这个片子的过程中，我和小枫一直处于沉默状态，并且保持着大约0.1米的距离，连对方一根手指头都没碰。

虽然我试图发表“小夜子胸部好大啊……”“那个男主角好像和仙道的名字一样诶但形象和仙道君差很远嘛……”“画面的颜色真鲜艳人物的配音真□□……”“音乐很赞啊尤其是主题歌非常可爱……”……等观点。

但每当我转过头去，看到小枫那张毫无表情的脸。
我就……什么话都说不出口了。

直到一整盒录像带放完，好听的片尾曲结束，画面定格在夫妻俩拥吻的画面那里。

小枫终于发出了些许动静――也就是起身，走过去将录像带从录像机里退出来，并装回那个色彩缤纷的包装盒里。

我注视着他的后脑勺，那种坚毅的感觉如同我第一次看到他的时候。

然后他转过身来，和我的目光交汇。

我嘴角扯出一个微笑：
“唔……”
但不知道该说什么。

“遥。”
于是，他开口了。

声音依然冷冷的……却似乎……透出些许，性感的味道。

“我不会冷落你的。”
他说。

“哈？”
我一愣，随即反应过来……他是指片子里的『彰』最开始的时候冷落『小夜子』的事情吗！？

“所以……”
他继续说道。

在彼此的视线，如同编辫子一般缠紧的同时。
他突然……从身后摸出了一根……

……绳……绳子！！！！！

“小枫……你……”
我张大嘴，惊恐（？）的望着他：
“你……想干嘛？”

“不。”
他摇摇头，拽着那根绳子朝我走过来。

而我……则下意识的靠后。

“不？”
什么意思？

“我……”
他的表情似乎微妙的变了变，两步走到我的面前。

手里拽着的绳子犹如划破空气的利刃。
我便出于自我防范意识的……迅速的抓住了他那只手。

“小枫！”
我表情严肃的看着他：
“这绳子哪来的？”

“……快递里的。”
他顿了顿，回道。

“诶？”
快递！？难不成是和那盒录像带一起……

或者说是录像带附送的赠品……么……

仍然抓着他的手，我的嘴角开始止不住的抽搐。
但抽搐的同时，我依然竭力的维持着镇静，扯出一个……微笑。

“那小枫……你准备干嘛？”

“……”

“是想用这绳子……做不好的事？”

“……不。”
他摇摇头，说：
“别想太多。”

“哦……那就好。”
听到他这句话，我稍稍松开了他的手。

但没想到的是……他竟然抓住这个机会，一把将我压倒在了沙发上。

“……喂！”
身体倒下去的同时，如同幻觉似的……我仿佛……看到他在笑。

……一定是幻觉吧！

……人在即将[哔――]的时候总是容易产生幻觉的！

比如那个……著名的……卖火柴的小女孩！

我才不要变成那样……

“小枫……”
感受着从他那里传来的巨大力量。
我在此刻……终于爆发……
“你给我……”

我亦使出了浑身的力气，将他一把推下了沙发。

“……你给我安分点！”

如此说着，原本拽在他手里的那根绳子被我夺了过来。

“否则……”

随即，我迅速的跳下了沙发，并坐到他的身上。

一边注视着他难得惊讶的表情……一边，情不自禁的笑出了声。

“呵，否则，别怪我……”

绳子在手里飞舞，我只觉得自己如同被某种奇异的魔性附体。

竟在接下来做出了……完全超出了我的意志范围的举动。

“……别怪我，不客气了。”

To Be Continued



放张萌图消消暑……仙道君隐性的出来买哈根达斯了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 63
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

一下子觉得自己的做法有点幼稚。

记恨着最近的行动被小枫全全掌控并且想要报复这种心理……怎么想也很孩子气啊。

不过谁规定20岁的女人不能孩子气了？谁规定了？
不是说现在就流行萝莉吗……那就让我萝莉一回吧！

“小枫……”
看着他一脸惊讶的样子，我强忍住爆笑的冲动，使劲全力的坐在他的身上并死死的按住他两只手：
“……那个，我想……”

大概就是因为太想笑的缘故，导致我有些语无伦次。
但事实上我确实不知道该说什么……

反正就是好想笑啊！
谁来救救我！

“遥。”
短暂的惊讶过后，小枫恢复了一贯的面无表情。
就这么面无表情的唤一声我的名字，随即冷冷道：
“你想干嘛？”

“想睡觉。”
脱口而出的回答。

“睡觉？”

“呃……不。”
我连忙摇头，竭力扯出镇定的表情说：
“想试试这根绳子的用途。”

此刻，那根从小枫手里抢过来的绳子正搭在他的胳膊上。
一副等待着要去绑他的姿态……

“用途？”
他的眉头微微挑起，语气变得……性感起来。

……是性感没错吧！

总之他只要讲话的尾音稍稍上挑就很性感啊！

“……对，小枫你知道么。”

“……”
他不语，只是看着我。

“让我示范给你看看吧……呵呵。”

终于……终于还是，忍不住的笑出了声。

然后我埋下头，迅速的吻住小枫的唇。
也许是猝不及防吧……反正他以前就是这么对我的！

“唔……”

察觉到小枫的双肩颤了颤，我也跟着颤了颤――是笑出来的。

并没有吻的太深入，只是碰了一下便戛然而止。

又扬起头，看到小枫一脸若无其事的样子。
似乎对我的举动并没有多大的惊讶。

……我一下子有些火大。

也不知道是中了什么风，接着我便突然撑起身子，并以极快的速度将小枫的双手绑了起来。

是狠狠的系上的死结，很难看的死结。

“就是这么用的。”
系好以后，我学着他的样子面无表情道。

他“哦”一声，还是一副无所谓的态度。

……好火大！为什么可以这么镇静！

“切。”
我撇撇嘴，把不爽显示在脸上：
“那我上去洗澡了，小枫你……”
蓦地站起来，我以居高临下的姿态俯视着他：

“……你就一个人在这里玩吧。”

Chapter. 63 好想大声说爱你

果然很幼稚啊……

自己的行为和小孩子没什么区别嘛……

可是真的很好笑啊……实在太好笑了……

小枫那个样子肯定是装的吧……装的……

他心里绝对很不服气……哈哈哈……

“HIHIHIHI……”我蹲在浴缸里窃笑，最开始唯恐被他听到所以笑的很小声，但后来又想他还被我绑在楼下怎么可能会听到嘛……便控制不住的大笑了出来。

“哈哈……”

周围缭绕的水汽好像也被我的笑声蓦地吹散。
那是从我身体中喷薄而出的怨念么……

“哈……”

无论幼稚与否，刚才的行为都很解气。
要让小枫知道我不是这么好惹的！虽然他现在比我大五岁又是我丈夫，但曾经做我侄子的历史不能就这么抹消了！被我背着去保健室的画面也不能抹消！

“哈哈哈……”

我开始在心里思索着一会儿下楼以后该用什么表情去面对他。
一定要够帅……够酷……够拉风……不能输给他……

……这想法如同飘在水面上的泡沫越聚越多，又随着水温逐渐漂浮到空气里。

“很好笑么？”

不过……该说泡沫不愧是泡沫么。

突然出现的小枫的声音，就像一阵疾风……将那些泡泡霎时吹散。

留下一片空白的境地，将我内心并不光明的想法全然的暴露在外。

“……呃，小……”
看着不知道为什么会站在浴缸边的小枫，我的笑容彻底僵在脸上。
甚至连话都说不出来了……

“很好笑？”
他又问了我一遍。声音和表情都……非常冷。

“呃……不……”

他怎么会在这里！？
不是被我绑着吗！？
明明绑的很紧的！？

“那就笑吧。”

“诶？”

对于他这句莫名的台词，我先是一愣……随即便感觉到……自己被他从浴缸里抱了出来。

“喂我还没冲干净……”
他的这一举动吓得我终于说出了一句完整的话。

“不必了。”

不过……所谓完整的台词在小枫面前根本没有立足之地吧。

毕竟……他讲话总是走抽象路线的。

“我替你弄干净。”

……抽象的令我绝望。

×××××

自从那晚以后，我再也笑不出来了。

小枫也和我一样绷着脸，我深深的认为我们可以去组一个“绷脸二人组”什么的，说不定会走红全日本。

嘛……小枫本来就已经很红了。

我不就是跟着沾光嘛……

“小枫。”
绷脸的我将刚做好的苹果派端到小枫面前。

“哦。”
小枫绷着脸点点头，随即绷着脸望向我说：
“是明天？”

“什么明天？”
我绷着脸反问。

“……宫城，二女儿。”
他顿了顿，绷着脸答。

“……诶？……呃……啊！”

这下我的脸再也绷不起来了……

而是呈现出恍然大悟一般的扭曲状……

“完全忘了……”

“……”

“小枫……我完全忘了……”

“……”

“礼物还没买……”

“哦。”

“该买什么好？”

“哦。”

“不是‘哦’能解决的吧！”

我深信小枫是不可能给我实质性的建议的，于是我将希望寄托在了万能的网络上……

果然，美好的网络并没有辜负我的期望，在搜索诸如“满月酒”“女儿”“礼物”“高中同学”之类的关键词之后，我终于找到了答案。

“就送这个吧，小枫。”
我指着电脑屏幕上的东西对小枫说道。

“哦。”
他点点头，不知道是幻觉还是什么的……总觉得他的瞳孔在瞬间收紧了。

“真漂亮啊……应该合适的。”

“哦。”

买东西的速度也是迅速的。
我和小枫又回到了绷脸二人组的状态。
不仅绷脸，还双双戴着墨镜。
在从商店里出来之后又去了健身沙龙。
一边陪着他练球……一边在心里思索着我们的未来的样子。

孩子肯定是要有的，只是不知道什么时候能怀上。
是男是女倒不重要，只要别跟小枫一样总是绷着脸就好。

话说……如果有了孩子的话我就不能工作了吧？
难道要化身为家庭主妇……

……不不，我还想当编辑啊。

著名漫画家的编辑……

不知道这个愿望有没有实现的一天呢。

×××××

“哟！流川枫！”

第二天早上，我和小枫如约到达约好的地点。
是一家以篮球为主题开的西餐厅，老板就是那个叫宫城的了。

直到见到他以后我才想起他是谁，原来就是当年那个剪着前卫的发型又戴着前卫耳钉的少年啊……

现在也依然戴耳钉，只是已经变成了钻石的。

……应该是真钻石吧。

“这位就是……你的妻子了吧？”
宫城将头转向我，目光里透出些许我难以理解的情绪：
“我有在电视上看到过哦，该怎么称呼呢？”

呃？电视？
电视……
最近没怎么关注过诶……
难不成是之前的……

“……遥，叫我遥就好。”
愣了愣，我将提着的礼物送上去。

“谢谢。”
他笑着接过，随即便转过身招呼我和小枫进去。

穿过挂着篮球式样的吊灯的前厅，视野中迎来一个……一个……

……呃，一个摆放着沙发和茶几之类的类似于会客室的房间。

为什么会带我们来这里？

我很是疑惑的看向宫城，却看见他略显诡异的勾着嘴角说：
“遥小姐先在这里等一下吧。”

“诶？”

“我和流川有些事要谈。”

“……”

目光迅速转向小枫，注意到他也露出了疑惑的表情。
但那疑惑只闪烁了一瞬，他便像心领神会了似的点点头：
“哦，好的。”

好的？

什么好的？

“总之……彩子等下就过来了。”

说完这句话，宫城便拽着小枫的胳膊离开了。

门在身后“砰”的一声关上。
致使我的肩膀下意识的一抖。

呃……

环视着这空无一人的房间，我觉得自己就像被遗弃的小孩……

……嘛，也许是他们男人之间有什么秘话要说吧。

别想太多……

在自我调节下，心情果然轻松了很多。
而彩子也和宫城说的一样，过了一会儿便推门进来。

“遥小姐，你好。”

她穿着一件宝蓝色的洋装，茶色的大波浪随即的散在肩上，长相和十年前相比并无太大的变化，只是气质成熟了不少。

的确不少啊……都是两个孩子的妈了……

“我是彩子。”
她笑着朝我伸出手。

“你好……”

在经历短暂的打招呼过后，她的神情蓦地变得神秘起来。

是神秘吧……就好像，在策划着什么似的：

“那么，遥小姐跟我来吧。”

×××××

其实也很想问她到底想干什么，但还没来得及问出口……就被她迅速的带到了下一个目的地。

呃……不过就是隔壁的房间嘛。

而且这房间的格局和布置和之前那个基本一样……唯一的差别大概就是……

就是……

这个是……

一进门就注意到的，被蓝色的布遮住……像是一个人站在那里的形状的东西，在彩子走上前去将布扯开之后，如同泼墨一般展现在我的面前。

不过那颜色并不是墨……而是与之完全相反的，白色。

洁白的，耀眼的……婚纱。

“唔……”
下意识的眯了眯眼，又睁开，视界仿佛全然被那件白色的婚纱填满，我一时之间说不出话来。

“真是很漂亮呢。”

“……恩。”
点头。

“可惜不是我的。”

“诶？不是你的？”
我愣了愣，很是迷惑的看向彩子。

“恩……是别人放在这里的。”

“这样……”
……为什么会把婚纱放在这儿啊。

“想穿穿看吗？”

“哈？”

“想穿穿看吗？我想以遥小姐的身材……应该合适吧。”

“呃？这怎么可以。”
反应过来的我立即摆手：
“……这个，我还是回去……”

――“穿吧。”

正准备说“我还是回去继续等小枫”吧的时候，后方突然冒出一个冷冷的女声。

我先是吓一跳，迅速转过头去……看见一个留着乌黑长发样貌极漂亮就像橱窗里摆放着的洋娃娃的女生正站在我的身后。

“叫你穿就穿。”

她的表情也好……声音也好。都让我想到一个人……

……小枫。

“呃……你是……”

“三井迪士尼。”

“诶？”

“你再不穿的话地球会毁灭的哦。”

“……”

这是一种怎样的感觉呢。当我被她的瞳孔中散发出的光芒吸引的那一瞬间。

只能说是……难以形容吧……

……必须要花时间才能确切的描述出来！

而这段时间……可以刚好……

“喂！你们！”

“彩子学姐你快拽住她的手×（……%……&￥……%#&￥%#&……8”

“……%%……%￥小碧你动作快些！”

刚好……

“呃……”

……刚好被她们强行换上这件婚纱啊！

“彩子姐，你没准备化妆品嘛。”

“来不及了，这样就好。”

“哦哦好的。”

终于明白了过来。
那种吸引力是什么。

这个自称自己是三井迪士尼的女生。
先抛开她到底是三井寿的妹妹还是老婆不谈……

她的目光仿佛能让我失去该有的理智，该有的力气。

是的……在那个时候，我竟然连过肩摔都使不出来……

……这真是，太可怕了。

“你不化妆也很漂亮。”

“……”

下意识的回避开她的目光，我只是轻轻的点点头，然后轻叹道：
“……你们让我穿这个到底是想干嘛啊。”

“不干嘛。”

“呃……”

“只是凑凑热闹。”

“……”

对这样的答案很无语。
并再一次的觉得她讲话的抽象感觉和小枫非常像……

于是，就这么陷入了抽象了境地。

导致我的脑袋变得有些不好使。

不仅不好使了……还稀里糊涂的，被她们推出了这个房间。

并推到……

推到……

“啊。”

印入视界中的……摆放着很多桌椅，并坐满了人的宽敞大厅。

如同被一层明亮的光笼罩着，连空气里的尘埃也变得耀眼。

“啪啪啪啪、”

而在这样耀眼的视野中，被蓦地响起的掌声惊醒的我，视线穿过那些光芒那些尘埃那些声音，径直抵达不远处身着笔挺的黑色礼服，全然以更闪耀的姿态伫立着的……

“……小枫。”

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter. 64
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=========================================================================

他站在比光芒更耀眼的位置上。

好像可以借此看到十年以后、二十年以后、三十年以后、四十年以后的他。

无论多少年以后，他在我的心里，一直是独一无二，最最重要的存在。

记得以前好像从哪里听过一句话。
当和一个人相遇时，倘若能够在他的身上看见他未来的样子，即使只是个模糊的轮廓，那么……他定是可以托付终生的人。

也许这样的言辞听上去太过没根没据，但我却深信不疑。

因为，小枫初次见到的我，便是十年以后的我。
而在我初次见到小枫时，我也知道……十年以后的他会是什么样子。

这么想来，我和他之间，真的是跨越了很多很多的东西。

但无论在前进的过程中，那些东西被现实涂上了怎样的色彩。

到头来……它终会化为幸福的形状。

是那么，那么清晰的，在我眼里，在我心中……

……延续到永远。

Chapter. 64 结束亦是新开始

小枫一直很帅。

但此刻的他，无疑是最帅最帅的。

一袭黑色的笔挺礼服，将他的身形衬托的完美无缺。
那张俊朗的脸上，虽然还是挂着一如既往的冷冽表情……但是目光中却延伸出很多很多……也许只有我才能感受到的，爱的情绪吧。

……自己是不是太自恋了呢。

虽然总是对小枫的一些行为很没辙，但对他的感情……还是很有信心的啊。

毕竟……我们经历了这么多，终于走到了一起。

“小遥。”

旁侧传来一个熟悉的声音。
转过头，看到同样穿着礼服的爸爸正站在不远处。

“……”
我愣了愣，随即看到他两步走上前来，朝我伸出手。

……这是，婚礼的仪式吗？

我将手搭在他的手掌上。

掌心的纹路于我而言，像是指引了我的生命一般。

谢谢，谢谢你，……爸爸。

好像刚才的惊讶在这一瞬间已经全然的消失。
取而代之的是填的满满的喜悦与幸福。

穿着婚纱的我，跟随着父亲的脚步……逐渐的靠近小枫所在的位置。

他的脸上也丝毫看不出紧张。

“恭喜。”

“恭喜啊。”

走道的两旁坐满了人。
认识的以及不认识的……暂时无法仔细观察。

他们纷纷向我送上祝福。
那些祝福如同编织在空气里的彩带，仿佛可以层层叠叠的冲破天花板，涌入天空中……

……天空是广阔无尽的，正如我们每个人的未来。

小枫站在那里啊。

他站在那里……等着我。

……怎么能够帅成那样呢。

我甚至突然觉得……他比我爸爸还要帅了。

……对不起了啊，爸爸。

“去吧。”

然后，爸爸松开了我的手。

我站在小枫的面前，注视着他。

他亦目不转睛的看着我，嘴唇微微动了动。

尽管没出声，但我还是从他的口型里猜出了他想说的话――

“很漂亮，遥。”

真是帅过头了……

我的脸一热，嘴角一抽。

抽搐是因为……穿着牧师装的樱木突然像猴子一样跳到我和小枫的面前。

脸上的表情也好，那头红发也好……都闪的我睁不开眼睛。

“咳……咳咳！”
他清了清嗓子，扯出一脸严肃的表情：
“那个……流川枫，和，远山遥……啊不，该是流川遥吗？呃……在这个时候还是叫远山遥比较顺。”

喂喂……

我的嘴角继续抽。
偷瞄了一眼小枫，他的脸……呃，好像也在抽的样子。

……真是难得啊！

我一下子有些敬佩樱木了。
蓦地回想起以前水户洋平对我说的，流川枫平时虽然总是一脸酷酷的样子，但却很喜欢有意无意的去招惹樱木花道。

唔……那时还以为小枫是对樱木有[哔――]情来着。

……全怪流川豆嗍涓我的思想啊！

话说回来……流川对谀睦锬兀

因为不方便左看右看的，我只好先拨开脑海中的流川赌钦帕常持续的望着还在研究台词的樱木花道……

他似乎是在笑。
不……是绝对的在笑。

他笑嘻嘻的看一眼小枫，又看一眼我。开门见山的说道――

“你们就这样在一起吧！”

喂喂！中间是不是少了点什么！

似乎身后的大家和我一样澹不过貌似也习惯了樱木这种性格，于是……

“恩，好的。”
我嘴角抽搐着点点头。

小枫也点了点头：
“恩。”

接着……樱木从宫城良田那里接过了一个装着两枚钻戒的托盘。

好吧，这个是正常的仪式。

交换戒指嘛……可谓人生最幸福的时刻了！

可是……在交换戒指的时候……

“呃……这个……”

……再次遇到了状况。

“小枫，把这个取掉再……”

因为我的手上还戴着小枫之前送我的钻戒。

虽然不知道小枫什么时候又去买了戒指……但……

……果然还是……

我装出一副神不知鬼不觉（其实完全被大家看在眼里）的样子取下那枚戒指，随即朝小枫伸出手。

“呼……”

很明显的……我听见了他松口气的声音。

原来，他并不是不紧张啊。

只是，一直在硬撑而已……

“哦！戒指交换完毕，于是你们快KISS吧！”

喂喂……

我下意识的瞪樱木一眼，发现他仍是笑的一脸灿烂。

而当我正看向小枫并准备对他说“只要轻轻的KISS一下就好了哟”的时候……他的脸却跟一阵疾风似的突然朝我刮了过来。

……刮到我的唇上。

那是极其有力的，令我差点往后栽倒的吻。

“唔……”

然后，大概是注意到了我站不稳了……他便用手搂住了我的腰。

“唔……”

而且……还……

“嘶――”

大家倒吸气的声音窜进我的耳中。

显然……是被小枫和我的舌吻吓到了。

……真正被吓到的是我好不好！

小枫你当着这么多人的面想干什么啊啊啊！

“啪啪――啪啪――”

大概是察觉到身为新娘的我快被某位新郎吻的断气了。某位好心人士率先的鼓起了掌。

然后是接二连三连续不断的掌声与欢呼声……令小枫终于得以松开了我。

我的脸大概已然涨的通红了吧――虽然我自己看不见。

但小枫那副若无其事的样子可真是令我感到火大啊！

就这样，这突如其来的婚礼以同样突如其来的方式结束了。

我和小枫被彩子和樱木拖到最前面位子坐下。

而之前被我心心念念了一阵子的流川兑苍谡飧鍪焙虺鱿至恕

“大家好。”

她站在台上的话筒前，一身红色的礼服使她看上去风姿绰约容光焕发。

我的心里存在着太多太多的迷惑，但在这样的时刻……除了随着事件继续之外我什么都问不出来。

“感谢大家能一起来帮这个忙，小枫和小遥这两个家伙，如果不逼他们办婚礼的话大概会拖到十年以后再办也说不定。”

喂你别一上来就吐槽你儿子和你媳妇啊……

呃……话说回来，这次的事件果然是她搞得鬼了。

也就是说……小枫也是被蒙在鼓里的？

是么？

“那么长话短说，能够看到小枫能和小遥在一起，我很高兴。”

……你真的高兴么？

……你从一开始到底在策划着什么啊。

“也许在大家看来，两人的结婚显得很突然，毕竟小枫这十年来都一直在打篮球，连个正经的恋爱都没好好的谈过。”

是啊……小枫真是……

……一直的，在等我。

感动……

“小枫是一旦认定了什么事情就不会放手的，小遥大概也做好了永远被他抓住的准备，于是这两人在一起，是顺理成章又情理之中，让我们再为他们鼓鼓掌吧。”

“啪啪啪啪――”

……呃，这样情绪激昂的流川队械闫婀职　

我瞥头看一眼身侧的小枫，他的表情很冷很平静。

似乎也是一副“很顺理成章情理之中”的样子。

那么……我也要和他一样！

“接着，让小遥的父亲上来讲两句吧。”

说完这句话，流川逗芸毂阋贫了位子，而我家老爸也从后方突然冒出来站到了话筒前。

他怎么还是那副面无表情的样子……

“大家好，我是远山直木，小遥的父亲。”

声音也冷冷的……

……不过，好帅！

“看到自己的女儿能找到一生的幸福，我想是每个做父亲的心愿。”

他的话也是走开门见山路线……

“在座的各位，无论是已为人父人母的，还是正朝着这个目标前进的，大家无论是怎样的职业，经历过什么，想要追求幸福，祈愿幸福的心情，大抵都是相同的。”

爸爸不愧是爸爸，讲的台词就是高级！

“尽管一开始，我的心里存在着很多不满与质疑……流川枫真的能成为小遥一生的依靠？而小遥也做好了当个好妻子的准备？两人还如此年轻，未来的路还那么长，就这么匆忙的结婚真的好么？……这些疑问令我心情很糟糕，糟糕的想揍流川枫一顿。”

呃……于是你就真的把他放倒了……

“但后来，看到两人在一起，虽然不像一般的新婚夫妻那样看上去那么恩爱缠绵，两人之间的气场甚至可以用奇怪来形容……”

……到底哪里奇怪了！哪里！？

“……但我能在流川枫的眼里看见真诚，能在小遥的眼里看见真心，这些就够了。”

爸爸你眼力真好！

“还有，我想……他们也定是能在对方的身上看见彼此未来的模样吧。”

诶？

这个说法……

“因为能够看见，所以才会如此的坚定。”

这个说法……原来是爸爸……

“坚定的知道，未来一定是幸福又美好的。”

……原来是爸爸告诉我的啊。

×××××

后来，爸爸在对我说了一句“我要去接你妈妈”之后便离开了现场。

后来，流川兑哺个鬼一样的离开了。

再后来，才是今天真正的主题，彩子和宫城二女儿的满月酒宴。

因为觉得耽误了他们，我觉得有些不好意思。

但宫城却笑着说道：
“能够在我这里帮你们办婚礼可是我的荣幸啊，刚才拍了不少照片，挂在店里铁定能吸引不少顾客的！”

彩子连忙捂住他的嘴：
“喂你别说的这么直白啊……”
随即还朝我和小枫笑。

“呵呵呵呵……你们别听良田乱讲……”

见到了她的大女儿，名叫宫城雪乃的3岁小姑娘。
穿着棒球衫，剪着短发，看上去像个小男孩。
她拉着我的裙子说：
“姐姐你好漂亮。”

我高兴的笑起来：
“呵呵，谢谢。”

接着她又转头看一眼小枫，说：
“叔叔你长得好像经常在电视里出现的一个人。”

“……”
小枫当即就愣住了。

大概是在愣那个“叔叔”的称呼吧……

毕竟叫我是用的“姐姐”来着……

宫城和彩子的二女儿春妃刚满月，小小的……白白的……肉乎乎的……装在挂满各式玩具的婴儿车里。
小枫似乎很感兴趣的样子，用手拨弄着车头上的铃铛。

可是春妃却被他的动作吓得突然哭了起来。

……然后便看到小枫就跟一下子受了刺激似的，先是睁大了眼睛，随即便闷在角落里不吭声了。

看上去真是有够可怜……

我便凑过头去小声对他说：
“我们也生个女儿吧。”

“……”
他愣了愣，转头看我一眼，顿了好半晌才憋出一声“哦”。

真是不知道他在想什么啊……

之后，大概是看他过于的沉默，樱木他们便忍不住的过来把他拖到另一桌去喝酒了。

我不清楚他现在的酒量如何，所以有些担心。

目光随着他被拖走的身影望过去，却突然被一个人挡住了视线。

“哟。”

“呃……”

……是那个，自称自己是三井迪士尼的女生。

不知道为什么……一看到她我就会下意识的绷直身体。

“吃这个。”
她朝我递来一个大盘子。

“唔……”
我定睛一看，原来盘子里装的是圣代。

而且还是米老鼠形状的圣代……五颜六色的，看上去真有趣。

“很好吃的。”
她蓦地坐到我的身侧，也是之前小枫坐的位子上。

“这样……”
我点点头，有些狐疑的拿起勺子……舀起一勺冰淇淋……

“真的，很好吃的。”

“恩。”

在她的劝说（？）下……我将那勺冰淇淋送进嘴里。

“唔……呼……”

这是一种怎样的感觉。

我自认为自己还是吃过不少美味的东西。

但这个冰淇淋的感觉……实在是……

“好吃！”

我感叹的说道。

“是吧是吧！”
她眯着眼睛笑起来，看上去非常可爱：
“那多吃一点哟。”

“恩……”

就这样持续不断的吃着，很快那盘圣代就被我吃光了。

似乎是时刻关注着我的动向……当我放下盘子的那一瞬间，三井迪士尼又给我递来了新的一盘。

“诶？”

“这个是唐纳德的，唐纳德哟。”

……身着海蓝色水手服的……唐老鸭形状的圣代啊。

我连忙谢过她，继续吃起来。

像是中了某种魔力，那冰淇淋的美味让我几乎屏蔽掉了周围的所有声音，仿佛置身于另一个五彩缤纷的令我眼花缭乱的次元世界中……

……是，迪士尼乐园么。

“唔……呼……”

就这样一盘接一盘的吃着。

直到某个时刻，我突然觉得胃部一阵难以忍受的翻滚。

“呕……”

……翻滚的，令我止不住的干呕起来。

“唔……”

好难受。

“遥！”

该说小枫不愧是小枫么……

虽然他人远在另一桌，却透过汹涌的人潮立马发觉了我的不适，并以极快的速度闪到我的身边，扶住我的肩膀。

“你怎么了？”

“没事……”
我抬头看他一眼：
“呕……”
但又克制不住的再次干呕了一下。

“……”
只见他的瞳孔仿佛在霎时间收紧，目光中透出一种前所未有的……

……兴奋，么？

“怎么回事？我来看看。”

接着出现在眼前的……是名叫木暮公延的男子。

十年以后的他，相比十年前变得更加的儒雅俊朗。

尤其是鼻梁上架着的那副眼镜……似乎正散发着令人心安的光芒。

“流川枫，让我来看看。”

他这么说着，示意小枫稍微让开些……随即……不知道从哪里突然摸出一个听诊器来，按在我的胃上。

“木暮现在可是医生哟，所以让他看绝对没问题的。”
这是彩子的声音，她应该是在对小枫说话吧。

“这是……”
只见木暮君的表情顿然变得严肃起来，好像是突然发现了什么似的。

我的心也随之一紧。
并感觉到……小枫正抓着我的手臂。

“遥她……”

“恩。”

点点头。木暮收起听诊器。

“流川……”

他抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，一脸严肃的看了一眼小枫。

“放心吧。”

……随即又，看向我。

那样的目光，仿佛足以令周遭的空气窒息。

“遥小姐，你……”

真是……令人窒息的……

“……只是冰淇淋吃太多了。”

……想要打人啊！

The end

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有责任番外1
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

======================================================================

我转过头。
视野中迎来一位，骑着自行车的……青年。
身着深紫色的卫衣，有着墨黑的发和墨黑的瞳孔――正散播出惊讶的目光。

“呵……”

嘴角轻轻的勾起。
一种比幸福还要美好和温暖情绪，迅速的从心底涌上来。

“小枫……”

我叫着他的名字，走上前去。
蓦地想起，我和他第一次见面的时候。
实在是太过相似的场景。

“那个……恩，请问你现在几岁？”

便像那时一样这么问道。
虽然也没指望他会记得啦……

“我……”

但，小枫一向是出乎我意料的。
出乎我意料的，他还记得。

记得曾经发生过的一切。
就像站在不断流淌的回忆的河流的中央。

无论是十年、二十年、三十年……更久更久的时间以后，都不会忘记。

“……永远比你大5岁零1个月，遥。”

有责任番外1 故事还是要继续

我和小枫将近两个月没见面了。

假期结束之后，他必须回美国继续参加训练。

而我则因为工作的事情搞得每天都忙忙碌碌。

虽然小枫有明确表示过不希望我工作而是在家安心当个好妻子。
毕竟他有的是钱来养我……
但我还是不愿意这么年轻就成天呆在家里变成米虫。
我想工作，想成为杂志社的编辑。
这是我唯一的……能够称之为梦想的东西。

大概是难得从我的嘴里听见“梦想”什么的，所以小枫最终还是（极为不情愿的）答应了我的要求。
也就是等日本这边的工作安顿下来之后，再在流川兜墓叵凳柰ㄏ陆我调职到美国去。

再怎么说我也是新闻专业毕业，并且精通（呃，姑且算精通吧）三国语言（日语，英语和荷兰语），还对中文有一定的研究，所以就实力上来说还是不错的。

于是我顺利的进入了著名的《NEW TYPE》杂志，虽然开始时非常辛苦，我也貌似懒散惯了……但在经历前辈们的狠狠教导之后，我终于学会了在这样艰苦的环境下该如何的生存，人生也好像迈向了新的一步！

呃……总之，新的一步其实是指当总编终于决定让我调职去位于美国洛杉矶的分部的时候……我，辞职了。

顺便说一句，因为我和小枫一起为宫野小姐拍的洋装广告获得了出乎意料的成功的缘故。
导致我经常在采访别人时被对方指着说：“啊？你不就是流川枫的妻子嘛！为什么还在杂志社打工呢……”这样的话。
走在路上也经常被人认出来，甚至还有经纪公司来找我签约……
生活变得有够多姿多彩。
但那样的缤纷色泽却并不是我想要的。

我想念小枫的心情无以复加。
并且深刻的意识到，其实自己的梦想从来都不是当杂志社的编辑之类的。

我只是想要和所爱的人在一起，过着安静平凡的生活。
仅此而已。

当然，以上的事件并不是造成我辞职的原因。

我之所以辞职，理由非常的简单。

那就是，我怀孕了。

“唔……”

被小枫一阵狂吻。

已经习惯了他的动作总是多过语言的性格……

反正当街拥吻之类的在美国很平常嘛。

“小枫……我来投靠你了。”
被他放下之后，我这么说道。

“……恩。”
他紧紧的抱着我，下巴抵在我的肩窝里。
声音虽然还是冷的，但语气里却满是温柔。

“呃……”
进屋以后，把我的行李扔在玄关处的小枫又把我抱了起来。

而且是以极快的速度把我抱到沙发上……

“喂，你……”
我推他的胸口，考虑到底是现在就告诉他我怀孕的消息了还是再等等。
结果还没等我思索完毕，就再次被他吻住……

非常激烈的，炽热的，浑身好似被点燃了一般。

这种被点燃的感觉增加了我想呕吐的欲望。

于是当小枫的唇顺着我的脖颈往下移时，我终于……控制不住的……

“呕……”

该说什么好呢。
大概他还心有余悸吧……

那余悸便是两个多月前宫城二女儿的生日宴上……木暮医生的那句“只是冰淇淋吃太多了”。

这句话导致我在之后真正的出现初孕反应时都觉得自己肯定是奇怪的东西吃太多了……毕竟杂志社的工作导致我吃饭完全没有规律。

现在想来，这一个多月对我来说真的是煎熬啊。

我竟然在怀孕以后还那么的拼命……真正到了突然昏厥以后被同事送到医院时才检查出来……

这件事我一直没对小枫说过。
因为不想让他担心。

只想告诉他好消息。

好消息就是……

“遥？”

见我干呕，小枫迅速的松开了我。
再次露出那副极度关切的……很明显的期盼着什么似的目光。

“呵，小枫，我……”

于是这次，我终于可以不负他期望的，说出口了。

“……我怀孕啦。”

希望这样的好消息，能够暂时弥补我之前的任性。

×××××

小枫的反应永远出乎我的意料。

他并没有表现出过多的兴奋和激动（当然，如果他突然激动的大笑起来大概会吓坏我和我肚子里的孩子的……）
总之，他只是紧紧的握着我的手，并且对我说，“谢谢。”

“谢谢。”

“……谢什么？”

“……谢谢你，和我在一起。”

“……”

几乎很少听到小枫说一些类似于“情话”的话。
我一直抱着“他要是突然那么说一定很可怕啊还是继续走冷冽的抽象路线好了”的想法。

但这次，终于完整的……表达出了自己的心情的他。

深深的、深深的……打动了我。

“说什么谢。”

这回，换成是我紧紧的搂住了他。

下巴抵在他的肩窝上，眼眶不禁的湿润起来。

“……这些都是我应该做的嘛。”

语气还是逞强的，不想露出自己软弱的一面。

……毕竟，我好像已经与“软弱”这个词语隔绝了。

只要和他在一起。

只要我们在一起。

就能够坚强到足以面对任何的事情。

不会被任何困难打倒。

“我已经迫不及待的开始想孩子的名字了。”

任何的……

其实我该谢谢他才对。

谢谢他等我这么久。

谢谢。

“……小枫，你说孩子叫流川搴貌缓茫俊

×××××

虽然我自认为自己还是挺了解小枫的为人的，但相处了这么久之后……我还是分辨不清楚到底哪些话会刺激到他。

每次都是直到刺激了他以后才反应过来……

“啊……”

被小枫打横抱起来的我，深刻的意识到自己的完了完了。

我这才刚下飞机不久啊……还来不及洗个澡梳个头换身衣服打扮一下就要被他放在油锅上煎……

“唔……”
注意到他手脚十分利索动作十分敏捷把我抱到床上，我扯出了一个绝望的表情。

“小枫……你等我去洗个澡再那个……行吗？”

“不行。”

“……”

“……小枫，你别逼我。”

“遥。”

他的唇凑到我的耳边，声音突然软了下来。

受不了啊！最受不了他这么叫我了！

唉唉……我在心里连连叹气，在他开始扒我上衣的时候……我终于忍不住的，使出了绝对的杀手锏！

“不能做……会伤到孩子的。”

×××××

事实证明我太高估自己的能力了。

不，我根本就是低估了小枫的智商。

“……”

虽然在我说完那句话以后，小枫的动作突然停了下来。

不过，那个停顿是十分短暂……

很快，他又恢复了之前的勇猛，继续扒我的衣服，并且又凑到我耳边说道：

“前三个月没事的。”

×××××

胡说！？

从哪里听来的谣言！？

明明前三个月很危险！

我正准备反驳的时候……

小枫放在裤袋里的手机突然剧烈的振动起来。

“小枫……快接电话……”

“……”

“电话……”

“……”

大概是怀孕会令人感到乏力吧，我觉得现在的自己实在是弱的够呛。

……要是被爸爸知道的话。

……要是被爸爸知道的话。

……肯定会被他鄙视的。

“快接！”

于是……终于学聪明的我，想到了新的杀手锏。

“说不定是我老爸打来的！不接你就死定了！”

这一招……果然凑巧。

小枫这次是彻底的……停了下来。

并且……非常乖的，直起身子，从裤袋里摸出仍处于振动状态的手机。

但他并不是如我所料的接起的电话……

而是在看了一眼来电显示之后将手机“啪”的一声扔到了床头的柜子上……

“小枫……你……”

活腻了啊！连我爸的电话都不敢接！

这下子……我也受了刺激。

也不管三七二十一的，我使劲浑身力气翻了个身，伸手拿起被他扔在床头柜上的手机。

“喂！”

如此的大声的接起电话。

却听见电话那头……传来一阵短暂而急促的抽气声。

以及……接踵而至的，清亮又爽朗的女声。

“……喂流川枫我不管你声音怎么突然变得这么娘但你让我一怀胎数月的少妇站在外面按了五次门铃还不开门到底是什么意思啊！”

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有责任番外2
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

===================================================================

在听到电话那头的女子吼完以后，虽然一瞬间产生了“呃……小枫不会在我不在的这段时间里不小心把某人的肚子搞大了吧……”这样的惊悚想法，并且附带着还联想到了“暗室、迷药、捆绑、[哔――]”等惊悚的场景，但接下来……听筒里传来的另一个声音在顷刻之间便击碎了我的可怕臆想。

“小绫……门铃明明是我按的说。”

……呃，这个声音是……

“你按的不就等于我按！？有什么区别吗！？”

“……有啊，我的手比你大的说。”

“你这是在跟我争论吗？是吗？”

“……不，不是的。”

“给我继续按！”

“……是！”

呃……我能确定，这个声音是出自只见过一面的……

“……请问，是泽北吗？”

“……”

电话那头蓦地陷入了沉默。
只听见陆续传来“滋……滋……”的声音。

……想必一定是那即将没电的门铃。

话说小枫……你家的门铃好像总是快没电啊！

“……我是泽北啊，你是……你不是流川！？”

女子再次出声。清亮的声音振动着我的鼓膜。

“……我是流川。”
下意识的答。

“……声音怎么比刚才还……”

“我是……流川的妻子……”

“……啊！”

对方恍然大悟似的叫了一声。就像是发现了什么新奇的事情。

的确是……新奇的。

……是指她接下来的话，令我感到，又新又奇――

“……你就是传说中的把流川枫用绳子捆起来并且朝他身上滴蜡烛的遥小姐吗？”

有责任番外2 别和陌生人说话

泽北荣志的妻子小绫，是一个留着茶色的短碎发并且有一张圆圆的苹果脸的女性。

眼睛很大，鼻子和嘴巴又相对很小，看上去很像时尚杂志上可爱模特――即使她怀有身孕，身材也并没有显得有多臃肿。

“遥小姐真的很抱歉我刚才在电话里很失礼。”
小绫从泽北的手里接过一大包的东西递给我，表情很是谦恭的……碎碎念着：
“……好像自从和荣志结婚以后我整个人就变得很暴躁到底是为什么呢我一直想不通也许是因为荣志长得太欠扁了吧我看见他的脸就想吼他以至于我之后见到其他的人也会忍不住吼真的很抱歉我不是故意的……”

“……呃，没关系。”
我好不容易在她密不透风的台词里抓住一个空隙钻进去，连忙摆摆手并接过她递来的东西：
“……请问这是……”

“是我做的苹果派哟。”
泽北笑嘻嘻的一边搂着小绫的肩膀一边介绍道：
“……做的太多了于是就趁着和小绫散步的时候给流川提来了。”

“……谢谢。”
我亦笑着朝他点点头，不知道是幻觉还是什么，我感觉到一旁的小枫肩膀抖了抖。

……是幻觉吗？
……我侧头看他一眼。

脸上的表情……果然很微妙。

“那我就不打扰你们咯以后有空再见吧当然这有空是建立在我有空遥小姐你也有空的基础上不过最近我因为迷上了一种名叫连连看的游戏导致我都不想出门了如果不是荣志拖我出来的话大概我还呆在电脑前……”

“……”

虽然小绫不断的碎碎念着，但泽北却听得很开心的样子，他笑眯眯的搂着小绫的肩膀转身离开，不过我却突然反应过来还有很关键的事情没有问便蓦地叫住了他们。

“等等！”

“诶？”

“……那个……请问，绫小姐你说的捆绑……还有滴蜡烛什么的……”

……是从哪里听来的啊喂！

“我是听荣志说的。”
小绫眨巴着一双大眼睛看向泽北：
“是吧荣志？”

“是啊。”
泽北倒是很爽快的点了点头，脸上的笑容比刚才还要灿烂――

“……是上次流川枫喝醉了以后自己讲给我们听的啊！”

×××××

小枫……喝醉……讲给他们听……的……

老实说，我还没有见过小枫真正喝醉酒的样子。本来两个多月前的那次聚会上，我以为宫城他们一堆人的确是把他给灌醉了……但事实证明他是装的。

装的……非常像……

他眼睛闭的紧紧的倒在我的身上，害我用尽全力的把他抬回家里抬到床上。

但结果……一到床上他就突然清醒了过来。

接下来发生的事情……恩，迫于各方的舆论压力（？）我就不详细说明了……

总之……基本上，我很难想象小枫喝醉了以后说出那种话的样子，根本就不是他的风格嘛……

但是……泽北都那么说了……

应该不是骗人的吧……

所以……

“小枫，你应该主动的向我交代这件事吧，恩？”
我扯出一副“无论你说过什么我都会原谅你啦”的表情，将那一大包装着苹果派的袋子往餐桌上一扔，随即帅气的转过身，视线凌厉（大概）的望向他：
“……快，说。”

“……”
小枫似是怔了怔，嘴唇轻轻一动：
“我……”

他的台词在“我”之后便没了下文。

……我觉得他一定是竭力的在心里酝酿谎话，所以才一时半会儿无法解释。

“告诉我实话就行了。”
我走上前去，拍拍他的肩膀：
“要是敢说谎，我就再也不理你了。”

“……”

这招貌似很凑效。小枫的脸色果然变了变。

“实话，就是。”

带着那副微妙的表情，他突然俯下身来，头凑向我的耳侧……再次开口道：

“你的确绑我了。”

×××××

他在记仇他在记仇他在记仇他在记仇他在记仇他在记仇他在记仇……

他一直记恨着我上次用绳子绑他的事情……

一直……

……但那次明明是我吃亏了好不好！

虽然不知道他是用了什么方法在最后解开绳子！但那天我的确被他在床上整的有够惨！

该记仇的是我才对……他竟然敢……

“……我没有用过蜡烛吧。”

“哦。”

“哦什么哦？小枫你快告诉我你是怎么解开绳子的。”

“……”

“……”

他不回答我他不回答我他不回答我……

又想装沉默吗……

“好吧，你不告诉我算了。”

也许真的是因为怀孕的原因，会变得比以前容易生气。

但更有可能的是……我平时太少生他的气，所以这次……彻底的，爆发了。

“不告诉我的话我就去街上吹风。”

×××××

本来我想说的台词是“不告诉我的话我就去露宿街头”的……

结果却……

果然，无论如何我也无法生他的气啊。

即使他很沉默，总是一副死样子，又不善于表达，不会说什么甜言蜜语……但在我看来这些都是他的优点。

他所有的一切我都喜欢，根本讨厌不起来的。

所以……

“阿嚏――”

……芝加哥果然是传说中的风城。风大的好似要把我整个人都要吹翻。

“遥。”

当我打完喷嚏以后，小枫很主动的就将我搂进了怀里。
他叫着我的名字……语气里好像有些委屈……

该委屈的是我才对吧？

我可是被喝醉酒的他给诬陷了哦……

他的队友会不会都以为我是走女王路线的啊……

呃……女王路线，听起来好像很不错的样子。

“小枫。”

我抬头望向他。他的表情一如既往的冷，但眼神里却充满温柔。

“小枫，其实你是在夸我吧。”
我说。

“……”
他一怔，似乎不明白我的意思。

“呵。”
于是我轻笑一声，继续说道：
“一般情况下，不应该说是自己把妻子捆起来然后[哔――]的吗，但你说的却是反的。”

“……”

“……这可是有损自己形象的事哦。”

“……遥。”

“等我说完嘛。”
我拍拍他的肩膀，嘴角的弧度又拉深了一些：
“所以，无所谓了，我才不在乎你说了什么，即使你说我往你身上滴蜡烛甚至用皮鞭抽打你都没关系，真的没关系啊。”

“……恩。”

真是喜欢死他了。

也只有他这样的人，才会在这个时候“恩”吧。

怎么会有这么可爱的人。

我大概是……这个世界上幸福的最纠结，纠结的也最幸福的女人了。

只要和他在一起。

无论什么样的苦涩，都会化为甜蜜的滋味。

甜蜜的，就像自动贩售机里卖的草莓牛奶一样。

“小枫，我想喝那个。”
我指着不远处的自动贩售机：
“粉色盒子的。”

“恩。”
他应一声，迅速迈开步子走过去。

我站在原地，注视着他的背影。

又忍不住感叹自己可以借此看到他未来的样子……

唉，能不能换点新鲜的形容呢。

“呼……”

深吸口气，试图让自己的脑子灵活点。
眼珠转转，环视了一下四周。

现在正值晚餐时间，街上并不热闹。

偶尔会有行人经过。

大概正是因为如此，经过的人都会显得特别的……醒目。

“嗨、”

“……”

面对突然出现在不远处并朝我摆手打招呼的……面容俊朗的黑发亚裔青年，我愣了愣。

“……嗨。”

……随即也抬起手，朝他摆了摆。

迎来他一个略显诡异的笑容的同时，我下意识的一哆嗦，并迅速的收回视线。

“遥。”

而此刻，小枫也拿着热的甜牛奶走回来了。

“……谢谢。”
我点头接过，指尖一瞬感到令我浑身惬意的温暖。

大概……正是这股温暖，蓦地让我的大脑清醒过来。

“……”

大概是预感到了什么，我在下一秒立即抬起头。

只见刚刚出现的那位黑发青年，正将手伸进浅褐色的夹克里，试图……摸出什么来……

“……”

我头皮一麻。脑海中如潮水般浮现出很多惊悚的画面。

“……小枫。”

虽然希望这一切都是假象。

都只是我的臆想。

但事实却是，我的确看见那男人摸出一把银灰色的[哔――]，仿佛快进的镜头，于顷刻之间便朝着我和小枫所在的方向……

“……小枫！”

我下意识的……用最快的速度转过身，一把将小枫抱住。

“快趴下！”

手里拿着的牛奶盒子“啪”的一声掉在地上。

我祈祷着，时间能在此刻静止。

能够静止……就好了。

这样的话……我就不会……

“流川枫！”

就不会……如此丢脸了……

“我大老远的特地过来找你你别假装没看见我啊！”

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有责任番外3
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

==========================================================================

怀孕会令人眼神也变得不好使么……

我竟然会把录音笔看成是□□……

这简直是……丢脸丢到家了……

不过索性小枫从来不会介意这些世俗之事，他只是露出一脸感慨（呃？是感慨吧？）的表情，对我这么说道：

“……回去再做。”

有责任番外3 在流动的季节里

白痴啊你！

简直是大白痴！

你哪知眼睛看到我饥渴到想在大街上就扑倒你啊！

我只是把那个据说是你的故人的青年拿出的录音笔看成是□□了！仅此而已！

小枫你为什么会认为我是想[哔――]，存心要气我么……

“流川枫！我是清田信长啊！清田信长！”

“……”

“清田信长！”

“哦。”

总的来说，接下来发生的事情可以用“唯美又浪漫”来形容……

之所以这么觉得，是因为表面看上去有点大大咧咧的清田信长青年，竟为了他的妻子……做出如此感动的事情……

“恩……就是这样……我和凉子的婚礼将会于半年后在夏威夷举行……我想在婚礼上送她一个最特别的礼物……就是找到她学生时代的所有同学……让他们每个人都对她送上婚礼的祝福……”

这个凉子是谁……我自然是不认识的……毕竟连小枫都露出了一副“谁啊？”的表情……而这样的表情自然令清田信长捏紧了拳头。

“喂！你必须给我想起来啊流川！”

“我在努力想。”

！！！！！

小枫这样的台词可真难得！

可惜到最后……他还是没有想起来……

于是清田信长只好一脸绝望的说：
“没关系……想不起来就算了……反正你还是要送上祝福的……”

“哦。”

侄子点点头，恢复一贯面无表情的样子，对着清田递过来的录音笔，冷冷的说道：

“……和他结婚，辛苦你了。”

×××××

后来……清田信长再次捏紧拳头，一副想要揍小枫的架势……

我连忙上前拦住他说：
“清田同学不要生气啊要知道小枫真的好难得说出这么长的台词这已经是他的极限了你千万别生气啊……”

听完我的话，清田君左思右想了一下似乎觉得很有道理，便立即释然了。

“真是谢谢你们，我接下来还要前往下一个地点。”
清田信长将录音笔收回夹克内层的口袋里（那动作真的好像在收□□！）……随即又从裤袋里摸出一个小小的东西递给小枫：
“这是谢礼。让你说这么长的话的确是麻烦你了啊流川。”

挥手道再见。
注视着清田青年的挺拔的身子一跳一跳的消失在大风中。
然后我回过神来，感觉到小枫把之前清田给他的东西放进了我的手心。

低下头。
眼里印入一个红色缎面的护身符。

来自XX（请联想大气又高档的名字！）神社。

上面绣着几个金色的大字――“祝，安产。”

……是巧合吗？

无论是不是巧合，都要感谢他啊。

×××××

怀孕意味着很多事情不能做，很多事情必须要注意。因为是第一次的缘故，再加上怀孕本身会让女人荷尔蒙失调导致情绪易激动，所以我常常对小枫做出任性的要求。

比如……

“小枫……这个我实在吃不下去……”

“必须吃。”

“你吃三分之二，剩下的我吃。”

“哦。”

三分钟过后。

“接着再吃三分之二，剩下的我吃。”

“哦。”

又三分钟过后。

“继续吃三分之二吧，剩下的我……”

“遥。”

小枫放下勺子，以迅雷不及掩耳之势的迅速吻住我。

很好……这就是传说中的……喂……喂养……

谁要你喂啊！

吃东西其实还算好，最烦躁的是怀孕阶段的[哔――]问题。

经过我对小枫深刻的指导之后，他深深的意识到怀孕期间是不能[哔――]的，即使要[哔――]也要等到3个月以后，不过我在台词里加入了夸张的成分，跟他说的是“我的情况比较特殊所以要孩子生下来以后才能[哔――]否则会流产的！”

奇迹似的……他竟然信了……

然后，他的人生貌似陷入了……非常痛苦的阶段……

前三个月，每天晚上几乎都要去冲一次冷水澡才能入睡……还不准我在睡觉前跟他说话，不准动……否则会勾起他想[哔――]的心情……

于是场景便是如此。

“小枫，晚安。”

“别动。”

……说完这句话以后他去冲了个冷水澡。

出来以后我不自觉的盯着他看。

“别看我。”
他冷冷的别过头。

“你不看我怎么知道我在看你。”

“别说话。”
他瞪我一眼。

“哦。”

“……躺着别动。”

“……”

……这样的日子终于持续了三个多月，我眼睁睁的看着曾经有“睡神”之称（有吗？）……并且连走路骑车都能睡着的小枫……那双原本机灵（……）的眼睛……变成了时尚（！）的熊猫眼……

于是我也终于良心大发的对他说：
“……其实三个月以后，据说就可以[哔――]了……”

定期去医院检查各种XXOO的事情。
小枫有时会因为训练而抽不出时间来，我便一个人去。

借助仪器听到了孩子的心跳，“咚咚咚咚”的。
这是一种极其微妙的，幸福的感觉。

有一次让小枫听完以后，我笑着问他感想。
他的神色看上去比平时要温和许多……虽然还是没什么表情。
想了半天……憋出一句：

“像蚊子叫。”

……小心我真的生出一只蚊子给你看啊喂！

每次检查都很正常很正常，医生说我身体很好，自我情绪调节能力也不错。

关于胎教，听音乐肯定是必不可少的。
而我也从很多熟人那里收到了很多他们寄来的CD。

其中最瞩目的大概就是三井寿（VS他妻子）寄来的迪士尼音乐大全了……
整整五十张碟，据说是全球限量发售的精装版……可以持续播放到孩子出生什么的……

小枫神色古怪的抽出一张CD放进播放机里，里面立马传来了熟悉的歌声。

“I can show you the world，shining,，shimmering，splendid……I can open your eyes，take you wonder by wonder……”

是迪士尼动画电影《阿拉丁》的主题歌《A Whole New World》，的确给人辽阔又美妙的感觉啊……

不过话说回来，我最喜欢的两张CD分别是一个叫花形透的人（谁啊？不认识……）寄来的《松田圣子20周年精选歌集》以及一个叫藤真健司的人（依然不认识……）寄来的《吉卜力动画主题歌集》（这个我知道！）

总之，这两张CD非常非常好听……

于是我不由得感叹小枫认识的人还真是多啊真是多……

那我认识的人呢？

……也就是，我的父母。

怀孕八个多月的时候，妈妈特意从荷兰赶来照顾我。

她将头发剪短了，看上去青春又干练，穿着一身类似于水手服式样改良的衬衣和中裤，简直可以用“英姿飒爽”来形容。

与她相比……挺着一个大肚子的我……还真是……蹉跎啊……

“蹉跎什么？给我打起精神来！”

“哦！”

“要让你肚子里的孩子知道，你这个母亲是个伟大又帅气的人！”

“……呃。”

“听到没有！”

“……是！”

但事实上我既不伟大也不帅气……伟大又帅气的是孩子的父亲……

……小枫。

很伟大，很帅气，很难以形容。

“流川，我不是说你。”
妈妈端起茶杯，表情的严肃的注视着对面的小枫说道：
“你总是这样不苟言笑，会影响到孩子的性格的。”

“……”
小枫当即一愣，我能够明显的感受到他身体的颤抖……

“你试想一下，如果孩子生下来也和你一样每天都冷着一张脸，不爱说话，该如何是好。”

“……”

还能怎么办呢？
把他/她打哭不就好了……

……呃，好个头啊！

对于妈妈的问题，小枫貌似非常努力的……思索了良久。
然后他站起来，走到妈妈的面前，弯腰朝她鞠了一躬，冷冷的回答道：

“……像我这样，也好。”

×××××

一点都不好！

我才不要让孩子像你！

至少也应该像我才对……

像我这么……这么……

……唔……貌似像我的话也怪怪的。

真是对不起啊，宝宝。

你的父母都是奇怪的人……

……恩，没关系，即使你比你的父母加起来还要奇怪一百倍，我也会爱你更胜于爱自己的！

“喂……小枫……我……”

就这样，在三月即将结束的某个月黑风高的夜晚，我和小枫的孩子于芝加哥市的XX（请联想大气又高档的名字！）医院……出生了……

但事实上，因为孩子出生的时间已是第二天凌晨的缘故……。

……所以这个拉风的诞生日，是不属于三月的。

而是，属于四月。

四月一日。

“唔……小澹ㄔ荻名）……我对不起你……”

……这生日是不是拉风过头啦！

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有责任番外4
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=======================================================================

很多年以后流川春日才知道，若不是当年自己的爸爸用了特殊的方式让妈妈屈服，也许自己就叫流川辶恕

其实叫流川逡裁皇裁矗春日想。毕竟自己的名字即使再逡宀还爸爸和妈妈。在她的心里，他们是世界上最宓牧礁鋈恕

有责任番外4 流川春日的忧郁

2004年4月1日的凌晨，流川春日于美国伊利诺斯州芝加哥市西麦迪逊大街的XX医院出生，这天外面下着大雨，天空阴沉的像爸爸的脸，哗啦哗啦的流着泪。据妈妈说，这天爸爸是哭了的，不过他哭的非常隐蔽，只有外公看见了，并且外公说出来以后基本没人相信。

春日也觉得很难以置信，她深深的认为爸爸是与眼泪绝缘的体质，说不定他的身体构造里根本不存在泪腺这种东西。

但妈妈不一样，妈妈是想哭的时候就会哭出来的，虽然她想哭的时间很少，加起来大概也就那么三四次。

第一次见到妈妈哭是“七夜”的时候，也就是春日诞生的第七天。因为生在美国，所以省去了雏祭的环节直奔“七夜”，这天她收到了很多礼物。印象最深刻的是樱木叔叔寄来的奥特曼，樱木叔叔在信上这么写到：“希望你长大以后能像奥特曼一样高贵又优雅。”

妈妈读完这封信以后就哭了，是笑哭的。

第二次是满月的时候，前来祝贺的人实在太多，那些祝福就像是迅速上升的气球一样令春日觉得呼吸困难，毕竟自己不是天空，没有足够广阔的空间去容纳那么多美好的东西，所以那天她闹了脾气，她在晚上一直哭一直哭，吵得爸妈不得安生。然后她看见父亲为了逗自己，那永远阴沉的脸上终于绽开了一丝小小的笑容。

真的只是小小的，小的不能再小了。

这笑容令妈妈哭了出来，妈妈眼里含着热泪说：“我活了21年啊……终于看到小枫笑了……”

第三次是快1岁的时候，已经学会了慢慢的走路，并且会叫爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆等单词……而且还是日语英文一起上。

“欧巴酱。”她对奶奶说。奶奶听了以后就笑了。

“欧吉酱。”她对外公说。外公听了以后朝她点点头。

“DAD。”她对爸爸说。爸爸听了以后抿了抿唇，看上去帅气又潇洒。

“MA……”单词发到一半，她突然改口，“……遥。”

妈妈哭了。

春日觉得妈妈是这个世界上最漂亮的女性，并且漂亮的一点也不张扬。

妈妈很少穿裙子，并且不烫头发也不化妆，总是扎着学生似的马尾，身着T恤衬衣牛仔裤什么的，即使生下她以后身材也没有走样，整日看上去精神奕奕，牵着她出去散步时常被认为是谁家漂亮的小保姆，还遇到了很多叔叔哥哥的搭讪。

“小姐你好，一个人吗？”

“……明明是两个人好不好。”

“欧这小姑娘真漂亮！是哪家的孩子啊。”

“……我家的。”

“你主人家的？”

“……我就是她的主人。”

“欧！”

搭讪的人总是在听到妈妈这样的回答以后惊叫一声离开，而妈妈也总是一边摸着自己的头发一边嘴角抽搐着喃喃：“还好不是对我说什么‘离那个帅哥远一点他是我看上的人’之类的……”

春日不太明白妈妈那句话的意思，她也不是很想明白。

但不想明白并不代表她缺乏好奇心，其实她是一个求知好问的好孩子。

比如说两岁的时候，她看见爸爸把妈妈压倒在床上，她便忍不住推门进去说：“DAD不准你欺负遥。”

然后她看见爸爸的表情比平时还要阴沉，那是一种难以形容的，大概就像是下雨的天空中突然划过一道闪电的感觉。而与爸爸形成对比，妈妈总会大笑不止的说：“哈哈……小枫你完了……春日都不准你[哔――]我……”

那个[哔――]是什么呢？不知为何，春日每次听到那里的时候都变成消音了。

真奇怪。

2岁半的春日发现妈妈的肚子越变越大，于是她问：“遥，你是不是吃了什么脏东西？”

妈妈嘴角抽了抽，随即恢复一贯面无表情的样子道：“妈妈是怀上了你的弟弟或者妹妹了。”

“弟弟？妹妹？”春日睁大眼睛，“为什么是‘或者’呢？”

“因为妈妈不知道到底是弟弟还是妹妹。”

“哦。”春日点点头，又问，“那爸爸知道吗？”

“爸爸也不知道。”

“那爸爸是想要小弟弟还是小妹妹呢？”

“应该是小弟弟吧。”妈妈微微一笑。

“为什么呢？”

“因为已经有春日了，还缺个小弟弟啊……”

“哦。”春日应一声，转过头去，看到爸爸正从外面回来，他一袭黑色的衣服看上去是那么的帅气。“DAD！”她跑过去抱住爸爸的大腿，大声道：“DAD你没有小弟弟！你想要个小弟弟吧！”

这是她第一次看见父亲的脸，变得像妈妈买回来的苹果一样红。

又过了几个月，家里迎来了新的成员。正像爸爸妈妈所盼望的那样，是个小弟弟。

春日惊奇的发现，这个小弟弟不仅长的像个猴子一样，而且构造也有些特殊，所谓的特殊是指他的大腿两侧多出了一个东西，这个东西是春日所没有的。

她忍不住伸出手去，用手指轻轻的弹着那个东西，然后转头问妈妈：“遥，这个是什么？”

“……小弟弟。”妈妈似乎愣了愣，随即平静的答道。

“小弟弟？”春日有些不解，“这个也叫小弟弟吗？”

“恩……也叫小弟弟。”妈妈笑的有些扭曲，“只有小弟弟才有的……小弟弟。”

“哦。”春日点点头，“那我没有，是因为我不是小弟弟吗？”

“正解。”妈妈朝她竖起大拇指。

“那爸爸有吗？”春日又问。

“呃……”妈妈嘴角抽了抽，说，“……爸爸也是有的。”

“诶？那为什么爸爸不叫小弟弟呢？”

“……长大了就不叫小弟弟了。”

听到妈妈这么回答，春日似乎弄明白了，于是她跑到正在院子里做运动的爸爸面前，大声道：“遥说DAD的小弟弟长的很大。”

这是她第一次看见父亲的脸，比妈妈买回来的苹果还要红。

后来小弟弟长的不像猴子了，一点一点的变得白皙，捏起来软软嫩嫩的很舒服。春日便经常坐在弟弟的床前，用樱木叔叔送来的那个奥特曼逗他。

“你要长得像奥特曼一样高贵又优雅。”她说，随即发现小弟弟的枕头边上也有一个奥特曼，她觉得很奇怪，便去问爸爸这是怎么回事，爸爸那会儿正在院子里浇花，从头到脚都被阳光晒得闪闪亮亮的。

“DAD。”她说，“弟弟怎么也有奥特曼了？”

“樱木送的。”爸爸转头回答她，无论是声音还是表情都冷冷的。

“哦，又是樱木叔叔啊。”春日点点头，笑起来，“遥说DAD在年轻的时候和樱木叔叔在一起过。”

“诶？”爸爸愣住了，随即放下手里的水壶，将她抱起来转身往屋里走。

“春日。”他叫她的名字，声音虽冰冷语气却温柔，“记住。”他打开电脑，指着屏幕上显示的一张照片对她说道，“这个人是白痴。”

照片上有一个红发的男人，正咧着大嘴笑的很开心的样子。

“哦，白痴。”春日点点头，她记住了。

小弟弟也是有名字的，他的名字叫流川翼。这么一个很好听的名字是奶奶取的。

“就叫流川翼了！”那天奶奶来到他们家，一脸严肃郑重的对妈妈说道。

“NO NO……”只见妈妈连忙摆手，“名字定了，小逡叫流川濉！

“流川翼！”

“流川澹　

“翼！”

“澹　

两人几乎是吵了起来。满屋子都是她们的声音，小小的春日抱着奥特曼站得远远的观望着，后来屋里传来的弟弟的哭声。

妈妈折回屋内将弟弟抱出来，一脸愤愤的说：“那让小遄约豪醋鼍龆ǎ　

决定的方法是猜拳，和小弟弟猜。

奶奶说“我先来”，然后她朝小弟弟正张开的手掌做出一个剪刀的手势。“我赢了！”

“切……”妈妈撇撇嘴，注视着小弟弟的眼睛，随即也朝他伸出了剪刀手……

结果，戏剧性的一幕产生了，原本张开的小弟弟的手突然在这一刻握成了拳头。

妈妈输了。

流川翼，Rukawa Tsubasa。和奶奶的名字非常像。奶奶叫流川叮Rukawa Tsubaki。

PS：爸爸也比较喜欢翼这个名字。

于是妈妈在一旁很小声的喃喃：“小枫你恋母也要有个限度……”

再后来，春日去了幼稚园，园里也有很多日本人生的小孩，其中一个叫泽北翔的男生，是爸爸的朋友的孩子。

泽北翔长着一张犹如女孩子一般清秀的脸，这张脸给他带来了巨大的灾难，就是很多男生都在趁他不注意的时候突然从身后抱住他说“你好可爱做我的新娘吧！”而每到这个时候，泽北翔就会哇哇的大哭起来。

“别哭了，你是男人。”春日抱着奥特曼走到他的面前，拍拍他的肩膀。春日绑着两条辫子，看上去也非常可爱，但却从来没男生敢这么对她。

究其原因，是因为她曾经把蟑螂放进全幼儿园最壮的男生的碗里，并对他说：“听说吃了这个可以减肥。”

“唔……这个是奥特曼吧。”泽北翔转过头，眼泪汪汪的看着春日。在迎来春日“恩恩”的点头的同时，突然从身后摸出一个长的和奥特曼很像的模型出来，对女生说：“我更喜欢动感超人的说。”

从此，春日和泽北翔成为了好朋友，并且因为那漂亮的容颜，那拉风的气质，那大胆的作风……被XXX幼儿园的各位小朋友称为“春翔二人组”。

不过“春翔二人组”的全制霸被两年以后进入该幼儿园的流川翼小朋友打破了。不过不知道为什么，虽然春日和小翼之间的姐弟关系非常和谐，而她和小翔的友情也非常坚固……但小翼对小翔却总是充满敌意。

“离我姐姐远点。”小翼对小翔说。

小翔摸摸脑袋，笑道：“不行啊，我喜欢你姐姐。”

“我不准你喜欢她。”小翼挥起拳头，朝小翔的鼻子揍过去。

小翔一下子被揍的流出了眼泪，但也不生气：“即使你打我，我还是喜欢你姐姐呀。”

于是小翼再也不理小翔了。

这让夹在两人之间的春日很是忧郁。

她便去咨询爸爸。“DAD。”她跑到爸爸的书房里，一脸严肃的询问，“DAD，你知道有什么方法可以让两个男生相亲相爱吗？”

“……”爸爸的肩膀重重的怔了怔，在思索了许久以后，终于蹦出了一个词，“篮球。”

自此之后，两颗代表着日本篮球界的新星……就这么冉冉的升起了。

而远在大洋彼岸的日本，春日真正的故乡，也有几颗星正在上升的过程中。

又过了几年，春日一家和泽北一家都搬回了日本，而春日……也有幸在一次父母老友们的聚会中，遇到了那其中一颗……最闪亮的星。

“你好，流川。”那男生仿若阳光般的微笑以及犹如刺猬般的发型令她难以忘怀。

直到后来她才明白过来，原来这就是所谓的，一见钟情。

“……我是仙道。”

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有责任番外5
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

========================================================================

刚满8岁的流川春日第一次对一个男生产生别样的感情。

这种感情是指……只要她一看到他和其他的女生说话，就会感到极度的不爽。

仿佛是吃了最讨厌的纳豆，从舌头处一触即发的恶心，霎时侵占全身。

“小翼。”

而每当这个时候，她便会拜托自己的弟弟，使出杀手锏之“美男计”，将那些和他说话的女生全部引诱到一边去。

“那几个女人，就拜托你了。”

“是！”

于是当其他女生被长的极为可爱的小翼勾走以后，春日终于得以光明正大（？）的走到站在不远处那位留着时髦的刺猬头，总是一脸懒散表情的仙道陆身上。

“喂，仙道学长。”她的脸止不住的红起来，虽然讲话的语气里完全没有一丝的害羞，“据说你还没有女朋友对吧。”

“诶？”仙道陆怔了怔，原本勾在嘴角的笑意僵硬了半秒，不过又迅速恢复了一贯的样子，“呵……”只有11岁的他，就像个大人似的轻笑一声道，

“恩，我只有男朋友。”

有责任番外5 可怜天下父母心

“怎么了，春日？”

察觉到自家女儿的脸比平时还要阴沉，作为母亲的遥忍不住的问道。

“唉……”春日叹口气，摆摆手，“不提也罢。”

“哈？”遥很是惊讶的一怔，“呃……”随即嘴角抽搐着望向丈夫流川枫。

此刻流川枫正面无表情的尝着刚煮好的马铃薯炖肉，美其名曰“试毒”。

“怎么样啊DAD。”春日完全无视了遥的问题，目光定在流川枫的脸上，“可以吃吧，DAD。”

“喂喂……你们什么意思。”遥的嘴角继续狂抽不止，眼中还附带露出了哀伤的情绪，“我煮的东西就这么需要……一次又一次的确认么。”

“是的。”

回答她的是春日，小女生一脸坚定的点点头，“我从来不会撒谎，遥你做的东西一向不太好吃。

“……”

遥顿时被自己的女儿说的语塞，嘴角停止了抽搐，竟换成了微微勾起的状态。

……是在笑吧。

“呵。”蓦地笑起来的她，抬手拽住身旁流川枫的胳膊，“呵呵呵呵呵……”一边笑着，一边将手越拽越紧。

只见流川枫的脸色微妙的变化着，像是处于发霉中的土豆。

直到春日觉得爸爸的脸快彻底发霉的时候，小翼的声音划破了饭厅里诡异宁静的空气。

“我回来了。”

“哦哦小翼回来啦……”遥朝外面望了望，手仍然紧紧拽着流川枫的手臂。

继续发霉中啊……春日叹口气，正准备替爸爸像妈妈求饶，突然听见外面传来了……另一个声音，却令她突然从椅子上跳了起来。

“叔叔阿姨，打扰了。”

*****

对于仙道陆会在晚餐时间出现在这里的这件事，春日是完全没想到的。

“这是怎么回事？”

她把小翼拉到一旁悄悄的问，“你怎么把仙道学长带来了？”

“这个啊……”小翼摸摸脑袋，“……我只是想让姐姐你知道事情的真相。”

“真相？”春日挑起眉，对小翼的话感到不解。

“恩啊……真相……”而小翼只是含糊其辞的笑着，看上去完全不像平时那样对姐姐言听计从。

叛逆期么……春日有些哀怨的想。随即目光转向仙道陆。

男生正和遥聊着天，好像是与海鲜……还是钓鱼什么的有关。

爸爸流川枫似乎对仙道陆的突然来访似乎很不满……尽管对方只是个11岁的小学生而已，他还是露出了一副疑似嫉妒的表情。

这表情在春日看来……就像她自己看见仙道陆和其他女生讲话时的感觉一样。

是……吃醋吧。

DAD竟然会吃小学生的醋……真是不可思议！

“那个……DAD……”为了让自己的父亲的心情稍微好受点，春日选择了走到流川枫的身边，然后拉住他的手腕说，“DAD不要这么小心眼，仙道陆这家伙是我看上的，不会和遥有什么的……”

“……”

不过春日的所谓“安慰”却起到了相反的效果，流川枫不仅重重的颤了颤，表情竟比之前看上去还要不爽……N倍。

“你看上的？”他皱起眉，冷冷的询问春日。

“……对啊。”被爸爸冷冽的视线盯得一哆嗦，春日迅速闪躲开目光，“……只是，那家伙貌似不喜欢女人。”

“……”

再次感觉到父亲重重的一怔，随即却好像听见了他松口气的声音。

春日很是纳闷的问：“为什么DAD的心情一下子变好了？”

“没什么。”流川枫抿抿唇，原本皱紧的眉头已然舒展开来，

“……春日，去叫他们过来吃饭。”

*****

后来遥才知道，原来春日那天的表情特别灰暗的原因是，她貌似失恋了。

而她也一并知道了，那天小枫特别高兴（这位仁兄的高兴一向表现在吃饭的速度上……）的原因是，自己的女儿因为失恋而不会被其他男生拐跑，实在是太好了。

“实在是太好了！”什么的，其实是遥自己加上去的，流川枫自然不会说出这种话。他要是哪天突然这么说的话一定会把全家人吓到的……一定会的。

于是，在每一个礼拜六下午4点半都会开的家庭探讨会上，作为一家之主……的妻子的遥，向大家开出了这样的题目。

“除了生老病死以及与最亲的人离别之外，你们觉得什么事情最可怕呢？”

这个题目表面看上去很简单，但实际上却隐藏着宏大的时代感。

这种时代感不仅让流川枫流川翼以及流川春日三人纷纷挺直了背脊，还吸引了泽北荣志父子的远道而来。

“嗨~”泽北荣志顶着一张万年的呆脸，完全无视表情冷冽的无与伦比的流川枫，牵着自家儿子的手走了进来。

“真是稀客啊。”遥一边说着客套话一边朝一大一小的两位帅哥端茶倒水，还顺便问了问他的妻子小绫的近况。

“小绫她正在瑜伽的海洋里畅游的说……”泽北一脸很傻很天真的描述着妻子最近的状态，儿子小翔便在一旁跟着附和，“恩恩，妈妈怕自己身材走样的说。”

因为许久没见到春日了，泽北翔很是想念。这种想念完全的表现在了脸上……以及嘴里：

“我妈妈在去练瑜伽之前有说过泽北家的媳妇非春日你不可的说。”

*****

虽然流川翼在之后明确的表示“我姐姐和你是不可能的！”但泽北翔依然一副“只要我坚持不懈，未来必定一片光明！”的表情，基本是完全无视了小翼的嘲讽，直到小翼说“我姐姐已经有喜欢的人了！”以后，才稍微流露出了惊讶神色。

“诶？春日喜欢的人……是……”

“啊……那个……烦死了！”春日抓抓头发，开始发起脾气，朝处于看戏状态的自家父母甩过一记眼刀，“家庭会议到底还开不开啊……”

“开，当然要开。”遥拍拍手，“我们继续……继续刚才的话题恩。”

“什么话题？”泽北荣志问。

“不关你事。”流川枫冷冷的回答道。

“呃……这个。”于是遥只好站出来打圆场，微笑着道，“恩……就是，除了生老病死以及与最亲的人离别之外，你们觉得什么事情最可怕呢？”

*****

“喜欢的人是同性恋。”――春日语。

“喜欢的人是亲姐姐。”――小翼语。

“喜欢的人情愿喜欢同性恋也不喜欢我。”――小翔语。

听完以后……遥突然觉得气氛很不对。

“额……喜欢的人是同性恋……这是怎么回事？”她连忙问春日。

春日便露出一脸悲愤的表情：“还不是……那家伙……”

“那家伙是……？”

“仙道学长啦。”小翼忍不住插嘴道。

“仙……仙道？”遥惊讶的瞪大眼睛，“小翼……你难不成是说……小陆么？”

“对啊。”

“……”

实在无法理解……仙道陆是同性恋？

……这绝对不可能吧！

话说回来，小陆才11岁而已……怎么会这么早就……

“等等……先换个问题让我思维活动一下。”遥嘴角抽搐着看向小翼，“呃……你刚说喜欢的人是亲姐姐……什么的……”

“恩……”小翼郑重的点点头，“我对除了姐姐以外其他女人都没兴趣！”

“……哈？呃……那是因为小翼你还不知道什么是喜欢……”

“我知道！知道啊！”小翼握紧拳头，“我想和姐姐结婚，这就是喜欢吧！”

“……”

遥突然觉得自己欲哭无泪，唯有向一直沉默的流川枫求助。

但流川枫给她的回答……却是……

“没什么不好。”

“……”

什么叫没什么不好啊喂！亲姐弟怎么可以结婚啊！啊啊啊！

连吼出来的力气都没有了……遥悻悻的站起来：
“我……去给督愦蚋龅缁啊…”

“唔……阿姨你为什么不问我呢？”
小翔蓦地叫住遥，一双大眼睛闪闪发亮：    “为什么不问我是怎么回事呢？”

“呃……”
嘴角抽抽，遥朝小翔投射出同情的目光：

“不用问了……我明白……你的心情……”

*****

就这样，在遥离开以后，客厅里剩下的人纷纷陷入思索状态。

春日大概还在想仙道陆的事情，越想越来气。

而小翼则死死的拉住自家姐姐的手，似乎是在向坐在对面的小翔炫耀。

他的炫耀是成功的，因为小翔的确一脸羡慕的望着他……他也很想拉春日的小手啊……

身为父辈的泽北荣志拍拍自家儿子的肩膀：“没关系的小翔，只要坚持不懈，绝对能成为日本第一的小学生的说。”

“白痴。”流川冷冷的吐出这么两个字，表情一如既往的冷。

“DAD觉得最可怕的事情是什么呢？”春日气呼呼的别过头，问。

“我……”流川怔了怔，在思考了一下说，“……等待。”

“等待？”春日不解。

“恩。”点点头，流川的话继续走意识流路线，“十年，等待。”

自然是不明白爸爸这答案的意义，春日也懒得再问。

过了一会儿，看到妈妈从里面走出来，表情比之前缓和了许多。

“……该泽北君说了吧。”遥坐下以后，目光径直打在泽北荣志的脸上，“你觉得最可怕的事情。”

“最可怕的啊……”泽北荣志挠挠头发，似是在冥思苦想，将近半分钟以后才得出答案，

“……最可怕的事情，大概是看到流川枫对我笑吧。”

*****

结果到头来春日还是不知道小翼所说的“我只想让姐姐你知道事情的真相”到底是什么。

也不知道那天进去以后遥和奶奶在电话里到底聊了些什么。

总之春日依然以又爱又恨的目光……远远的注视着声称自己有很多男朋友并总是不断的被女生搭讪的仙道陆。

他脸上的笑容……是苦恼的意思吗？

春日猜测着，顿觉得心情越来越烦闷。

而小翼则为了让姐姐心情好点而不断的去勾引和仙道说话的女生……到后来他也越来越笃定了自己的心意：“果然姐姐才是这个世界上最可爱的女人！”

事情俨然朝着不怎么好的方向发展……

直到流川叮在时隔两个月零七天之后出现在自己儿子的家里。

“好久不见。”

这次，她不是冲着流川枫和遥，也不是冲着外孙小翼来的……而是直直的走到外孙女春日的面前。

“春日。”

她一边唤着春日的名字，一边从挎包里摸出一个黑色封皮的笔记本。

像是刮风一般的……放到小女生的手中。

“……想知道真相的话，就回到过去看看吧。”

To Be Continued

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有责任番外6
                            

                                                        

                            

                            （适合播放音乐―― 
 ）

=======================================================================

就像做了一场梦。

无论是展现在面前的景象，还是墙上的挂历显示的日期年份，都令春日在之后猛然反应过来――

她的确是穿越回到了八年前，位于美国伊利诺斯州芝加哥市的家中。

而这个时候，她仅仅是个刚过半岁的婴孩而已。

“唔……”

觉得这一切都很荒谬的春日，低头看向手里拽着的，前一刻才从奶奶的手中接过的黑色笔记本。

下意识的翻开封皮。

赫然印入眼中的，竟然是写在本子第一页的，“你只能呆十分钟，注意别被你父母发现了哟”这两行小字。

奇特而诡异的字体，不用猜也知道是出自奶奶的手笔。

这到底是怎么回事……

年仅8岁半的春日。
此刻的心情是，一方面充满了惶恐与不安……另一方面，又觉得莫名的兴奋。

便带着这样无比矛盾的情绪，她抬起手来推开面前那道存在于她记忆深处的门。

“啪嗒――”

视野中迎来的，的确是她记忆之中的场景。

淡蓝色的窗帘，黄色的木质婴儿床，放在床栏上的奥特曼，以及……

“你是谁……”

……站在床前的，竖着奇怪的刺猬头，个子矮矮，目测年龄约莫三岁的……小男孩。

“唔……”

他正将手伸进婴儿床中。
却在听见春日的声音的瞬间，迅速收回手。
背脊重重的颤抖着，转过头来。

“唔……我是……”

那是一张，于春日而言，既熟悉又陌生的脸庞。

“我是……”

原来，这才是他们之间的第一次相遇。

是春日一直以来都不知道的，真真正正的初遇。

“……我是仙道陆啊……你是谁？”

有责任番外6 这下真的完结了

不到4岁的仙道陆。

穿着印有篮球的深蓝色T恤和牛仔短裤，白色的球鞋一尘不染。
奇怪的刺猬头，怎么看也不适合他那张尚且幼嫩的脸。但是那股微妙的违和感又将他衬托的无比可爱。

白皙的肌肤，形状美好的下巴，微微张开的嘴，挺直的鼻梁，并不算大的眼睛……此刻正圆睁着，注视着面前的“不速之客”――来自未来的春日。

“唔……你也是来枫叔叔家玩的吗？也是日本人吗？”

这个世界总是充满各式各样其妙的事情，春日想。

它们纷纷带着独有的色彩与轮廓，一直潜伏于时空的深处。

到了某个时间和地点，被什么一触即发，随即迅速侵袭而来。

眼里看到的事物，耳中听到的事物。
触碰到的事物，感受到的事物――也许都未必是真实的。

但既然它们会以这样的方式存在和显现，那毕竟有其理由。

没有什么是无缘无故发生的。

“我是日本人。”
春日扯了扯嘴角，语气平静的回答面前的小男孩。
目光随着男生稚嫩的脸遵移向还躺在婴儿车里的……更加稚嫩的，她自己。

八年前的自己。
只有半岁的自己。

那时……不，这时的自己。
到底是抱着怎样的想法去看待这位突然出现的小男生的呢？

她已然忘却了。

那么现在……

回到此刻的她。

明白了他们之间的初遇，原来是这样的她。

心情虽然还是带着矛盾……

“……我是日本人，名字和那个小家伙一样，也叫流川春日哦。”

……却顿然，如同从窗外洒进来的阳光一般明亮起来。

×××××

笔记本上说，只有十分钟的时间。

春日相信，相信正因为是如此短暂的相聚，所以才更要珍惜。

“为什么要把头发弄成这样？”

“……诶？恩……因为爸爸说这样可以提升魅力指数。”

于是她对他说了很多很多的话。

很多很多的，在八年以后，她不怎么敢当面对他说出的话。

“恩……其实你不用这么弄头发已经很帅了。”

“诶诶？是吗？”

“……是的。”

这个时候，是不会脸红的。

不会对一个3岁多的小孩脸红，也不会心跳加速。

“你喜欢怎样的女孩子呢？”

“啊？”

“……你是喜欢女孩子的对吧。”

不过自心底逐渐升起的暖意，还是缓缓的将她的身体覆盖。

“唔……我是男生，当然会喜欢女孩子了。”

“……诶？”

“不过……都没有遇到过喜欢的女孩子哟。”

“……”

那是名为爱的温度，以及光。

蔓延在这片仿若透明的时空下。

“没遇到过啊……真可惜呢。”

“呵，还好啦……”

“……你以后会遇到的，放心。”

“诶？是吗？”

“是的哟。”

能够看见未来。

清晰的，明亮的未来。

“恩……我期待着。”

男生嘴角勾起的笑，和八年以后的他如出一辙。

“……”

也如同八年后，春日“第一次”见到仙道陆时的心情。

“白痴……”

一见钟情的感觉――

“……白痴，记住哟，你后面床上的那个小家伙啦……你以后会喜欢上她的！”

×××××

的确就像是做了一场梦。

却又是无比真实的梦境。

春日回过神来的时候，发现自己已经回到了本来的地方。

位于神奈川的家中。

“呵，欢迎回来。”

……对面的沙发上坐着的人，是自己的奶奶流川丁

决不允许别人在面前提她的年龄，总是打扮的很年轻的……奶奶。

“这是怎么回事啊？”
春日抿抿唇，注视着流川兜溃
“奶奶……为什么我就只呆了十分钟呢？”

“唔……”
顿了顿，流川缎ψ呕卮鹚担
“……呵，因为这个本子就快过期了嘛。”

“过期？”

“恩……快不能用了。”

“……”

有些莫名其妙吧。

正是因为感到茫然……才更要问啊。

“这个笔记本很厉害啊，奶奶是怎么得到的呢？”

“呵，是神秘人士给我的哟。”

“神秘人士？”

“恩，长得很像外星人的神秘人士哟。”

“啊……长得很像外星人？那很可怕吗？”

“也不是太可怕……”
流川缎ψ虐诎谑郑
“……虽然第一眼看上去有些凶恶，不过他吃苹果的样子倒是很可爱呢。”

爱吃苹果的外星人吗？

春日在脑海中描绘着他的面孔……可惜怎么想也只能想到妈妈之前在看得那本名为《月与L的生死恋》的奇怪书籍。

“……那妈妈知道这个神奇的笔记本吗？”

“呵，小遥她当然知道了。”

“哦哦？”

“恩……不是我吹哟。”
流川兜淖旖茄锲鹨桓鼋景恋男θ荩
“还是多亏了这个本子，小遥和小枫才能走在一起的。”

“这样啊……”

“恩，春日想听他们的故事么？”

“诶？唔……现在不是很想。”

“……”

大概是没有预料到孙女会拒绝听父母神奇的恋爱故事，流川兜牧骋幌伦颖涞糜行┩巧テ鹄础

“……竟然不想听么。”

“恩……因为春日现在有更想做的事情。”
蓦地站起来，春日脸上的表情看上去是那么的决绝。

“更想做的事情？难道是……”
一扫之前的灰暗，流川赌撬漂亮的眼睛里闪过一道精光。

“……诶，被奶奶发现了吗？”

敏锐的春日，亦察觉到自家奶奶眼神中的含义。

“其实就是……”

于是她握了握拳，迅速迈开步子。

“……就是想去确定一件事情。”

不仅是决绝的，还是满载着期望的表情与声音……

……那些期望便是难以言喻的少女情怀。

正是因为难以言喻，才要靠行动去证明――

“……确定他是否忘了我呢。”

×××××

看见自家女儿飞也似的奔出家门，从楼上下来的遥先是重重一愣……随即便将矛头对准了客厅里的流川丁

“呃……督悖你对春日……”

不过话还没问完，遥就蓦地发现了流川妒掷锬米诺摹…那本令她既熟悉又陌生的，黑色封皮的笔记本。

“呃……这个！”
她快速的走过去，指着那个本子……止不住的语气激动：
“这个东西……怎么还在啊！”

“用得着这么惊讶么？”
流川短羝鹈迹不急不慢的将那个笔记本装进身侧的皮包里，接着又摸出另外一个……咖啡色封皮的笔记本，嘴里喃喃：
“……也是时候该告诉你了吧。”

“告诉我什么？”
遥嘴角抽搐着靠近，目光复杂的看着那个新的本子：
“……告诉我你其实是贩卖奇怪笔记本的么……”

“你想象力还真丰富。”
流川兑涣称骄驳慕手里的咖啡色本子递给遥：

“总之，看了就就知道了。”

×××××

开门，发现门外站着的人竟然是流川枫的女儿流川春日……仙道彰不住的露出些许惊讶的表情。

“唔……春日，是来找小陆的？”

“……”

对于仙道彰一针见血的发问，春日并没有掩饰，而是很直白的点了点头：
“是的，找仙道叔叔的儿子有点事情。”

“这样啊……”
仙道彰抬手摸摸耳垂，有些不好意思的说道：
“……小陆去学校参加棒球队的训练了。”

“棒球队？”
春日一怔：
“仙道学长他怎么……”

“呵，还不是因为你的小苍阿姨。”
微微一笑，仙道彰脸上的表情，看上去是那么的幸福：
“……小苍让小陆看了一套名叫《TOUCH》的老漫画，于是小陆他就对棒球无法自拔的沉迷了。”

“那篮球怎么办呢？”
春日还是觉得不可思议：
“……仙道学长他明明是篮球队的……”

“呵，这没什么关系。”
继续微笑：
“年轻的时候，就是要进行各种各样的尝试嘛。”

“哦……这样啊，的确。”
春日很是赞同的点点头，随即转过身去：
“那不好意思打扰了，我去学校找仙道学长吧。”

“拜拜呐，记得有空过来玩。”

“恩。”

走了两步，春日又转过头来。

“其实吧，仙道叔叔……”

她一边在脑海中想象着仙道陆打棒球的样子，一边忍不住的，对还站在门口目送她离开的仙道彰说道：

“……我觉得仙道学长的魅力真的不需要靠发胶那种东西来提升啦。”

×××××

终于翻完那个有着咖啡色封皮的笔记本，遥深吸口气，一脸了然的说：

“原来……这就是你当时为什么知道你家儿子在什么时候干了什么的原因啊。”

“恩没错。”
流川短手撩了撩耳侧的头发：
“……这个笔记本里记载着非常详细的，关于小枫学生时代的事情。”

“唔……那应该还有其他的？”

“当然，原稿是有很多的。”
点点头：
“不过这本子里写的都是对我有用的精华。”

“呃……”
遥嘴角一抽：
“……于是这是你从那些流川命所做的笔记里整理出来的？”

“废话。”

“……你还真是用心良苦啊……”

“呵，这没什么大不了的。”

虽然一直知道自家老公很受欢迎，但没想过他竟然受欢迎到自国中起就有粉丝团为他的各种事迹做了详细记载……虽然这些记载里出镜率最多的词语无非就是“打篮球”“睡觉”“骑车”“撞人”“迟到”等……

“光阴荏苒啊……”
遥的目光飘向放在电视柜上的那张全家福合影，不住的感叹道。

照片上面无表情的流川枫，微笑的她，以及面无表情的春日和微笑的小翼。

……多么和谐的家庭。

“正是因为人生短暂。”
流川遁氲厮档溃
“……所以要在有限的时间里，充实的活着。”

“唔……貌似我充实过头了吧。”
遥撇撇嘴：
“不过一方面觉得过了头，令一方面又觉得还不够呢。”

“那是因为人对幸福的追求是无止尽的。”
流川督踊埃
“所以……才会有什么由后代来弥补前代没有完成的遗憾的事情发生。”

“呃……你是指什么？”

“呵。”
轻笑一声，流川兜氖酉咂向窗外：
“当然是指，孩子们的幸福了。”

窗外的阳光异常灿烂。
明亮的如同能够感染流逝的时间。

有形的时之轮廓，便于此刻，印入眼中。

带着迎接未来的力度，指向永远――

“……他们，都会幸福的。”

×××××

春日一直站在铁丝网外，等待着训练的结束。

仙道陆担当的是击球手的位置，穿着棒球服的他……比打篮球的样子还要帅上几分。

心里清楚的知道，有很多女孩子是冲着他来的。
清楚的明白，不止自己一个人在注视着他。

小翼那家伙不知道中了什么风迷上了拳击，泽北翔那家伙也完全没有继承到他老爸热爱篮球的特质，而跑去搞什么极限运动。

大家走在做自己喜欢的事情。

正是因为年轻，才会想要有各式各样的尝试。

谁都无法保证那份热情能持续下去……不过只要现在努力，就够了。

就够了。

……为了不要有遗憾。

“仙道学长！”

当训练结束时，春日迅速的冲进了训练场。

在众目睽睽之下，她鼓起前所未有的勇气，对正在用毛巾擦着汗的仙道陆说道：

“……我很喜欢你！”

×××××

明明是来确定他有没有忘记自己的，却……

……忍不住告白了呢。

“唔……”

说完以后，春日的脸霎时涨的通红。

“唔……那个……”

语无伦次的样子，和她平时的冷静沉着形成强大的反差。

“……”

而仙道陆呢？

他亦和其他人一样，在听见女生强而有力的告白之后，重重的愣住了。

“呵……”

不过，却有别于其他人，他很快就回过了神来。

嘴角勾起一贯的弧度，眼睛弯弯的眯起来。

“呵，我知道了。”

像温和的阳光，更像辽阔无际的大海，还像缭绕在身侧的……泛着暖热气息的微风。

鸟语花香，虫豸鸣响。

……浸染着这个正渐行渐远的夏日。

“……知道了？”

“恩，知道了啊。”

“……呃，知道什么？”

“知道自己，从很小的时候起就记住的事情。”

“……”

“你曾告诉我的，我会喜欢上你这件事。”

在这个夏日，即将终结的时候。

彼此迎来的，人生的新的开始――

“……从来就没有忘记过哟。”

The end

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
音乐整理
                            

                                                        

                            

                            时隔多年
整理了一下遥想里推荐的音乐
顺便感叹一下真是方便……
想当年我可是一首一首上传的……

分享唐纳德井小汐的歌单《遥想枫落推荐音乐集》http://music.163.com/playlist/910095169/95784410?userid=95784410 (@网易云音乐)                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
