开篇
                            

                                                        

                            

                            秋天好像来得很突然。九月的第一个早晨如同苹果般清新。在清凉的空气中，汽车的尾气和人们的呼吸就像蜘蛛吐丝一样。一家子人正穿过熙熙攘攘的街道向那烟雾缭绕的车站走去。
一个金发女人推着一辆载满了沉重行李的小车，最顶上有一个大笼子，里面的猫头鹰愤怒的叫着，她的右边是一个有着一头乱糟糟的金发的小女孩，抓着自己母亲的手。在她面前，是一个有着棕色长发的女人，左手牵着一个同样金发的小男孩，右手抱着一个还在啃着指头的婴儿。小男孩时不时的羡慕的回头看着自己的母亲和姐姐。

“亚瑟，要不了多久，你也会去哪儿的。”赫敏低头对她说道。

“还要好久呢，”亚瑟不满地囔囔说，“我现在就要去！”

路人好奇地盯着猫头鹰，看到这一家子人正在第九和第十站台之间徘徊。吉娜又开始问杰圭琳同样的问题。“妈妈，我不知道我会被分去哪？”

“在进入学校之前，没人知道会被分到那里。”杰圭琳弯腰冲她笑笑。

“妈妈，”吉娜无奈的看了自己的母亲一眼，“我不是这个意思。”

杰圭琳只是歪着头看了她一眼。杰圭琳一家走到了栏杆旁，赫敏握紧了亚瑟的手，回头看了杰圭琳一眼，杰圭琳冲她点点头。赫敏快速的跑了起来。片刻之后，她消失了。

“分院仪式会有危险吗？”吉娜握紧了她的妈妈的手，小心的问道。

“取决于你怎么看待。”杰圭琳答道。

“可是詹姆斯说我们要和巨怪搏斗。”吉娜快速的说，“我只是不确定要用哪个咒。”

“你必须要理性的去思考他说的关于霍格沃茨的任何一件事情，”杰圭琳摇摇头，“你要知道，去霍格沃兹的学生，除了纯血统还有许多来自麻瓜家族的孩子，他们在入学之前连一句咒语都不会，你不能指望他们去和巨怪搏斗。”

她们并排推着手推车向前冲去，速度越来越快。当他们马上撞那堵墙的时候，吉娜把她妈妈的胳膊抓的更紧了。她什么都没撞到，相反的，九又四分之三站台出现在她的面前，薄雾中的熙熙攘攘的人群有点模糊不清。

“他们在哪？”吉娜焦虑地说，沿着月台摸索着路，凝视着那些模糊不清的人影。

“我们会找到他们的。”杰圭琳安慰道。一双温暖的手拍了拍她的肩膀，杰圭琳转过头，赫敏站在她的身边，和她的两个儿子。

杰圭琳冲她笑笑，顺着她的目光看过去，是哈利和罗恩两家人。杰圭琳点点头，拉着吉娜朝他们走去。

“妈妈，”吉娜停在原处，轻轻扯了扯杰圭琳的衣角，杰圭琳看了赫敏一眼，示意她先去，自己蹲下来，平视着吉娜。“妈妈，如果，如果。。。”吉娜皱了眉头，眼里露出一丝的害怕，“如果最后哪一个学院都不要我该怎么办？”

“那我会亲自去找麦格校长的。”杰圭琳摸了摸吉娜的头。

“可是，”吉娜摸了摸鼻子，“如果，我是说，如果，我被分到。。。我不知道，哪个学院看起来都那么好，又都那么差。如果，同学们不喜欢，或者是，教授不喜欢我，我该怎么办？”

“吉娜。”杰圭琳咧开嘴笑了，“听着，先不说你母亲来自格兰芬多，哈里斯家族都毕业于格兰芬多。而格拉汉姆家族都毕业于斯莱特林。而你，吉娜，我用我的外婆的名字来命名你，她就来自拉文克劳。至于赫奇帕奇，恩，你最好不要去赫奇帕奇。不过我很确信每一个学院都有你的祖先的画像，如果你受了欺负，我们都会知道，你的詹姆斯外公是不会介意寄一封吼叫信去学校的。”

“我以为你们家族的祖训是对所有人都一视同仁？”罗恩的声音出现在她们头顶。杰圭琳抬头，看了一眼哈利，金妮，罗恩和他的妻子，还有赫敏。

“没错，”杰圭琳站起来点点头，“格拉汉姆的祖训是对所有人一视同仁，不过，”杰圭琳狡黠的一笑，低头对吉娜说道：“你可是‘万事通’小姐，赫敏・格兰杰的女儿，我很确信，如果你进了赫奇帕奇，你的母亲会给你寄吼叫信的。”

“杰圭琳！”赫敏叫道，随后看向自己的女儿，“你的妈妈不是这个意思，不要有压力。“

罗恩不再注意他们了，他看到了哈利的目光，注意他正默默的看着在他们大约五十码开外的地方。雾气比刚才淡了一些，有三个身影在里面隐现。

“看，是谁呀。”德拉科・马尔福站在妻子和儿子旁边，黑色的外套一直扣到咽喉。他稍微有点谢顶了，更显得下巴尖尖。那个小男孩可真像德拉科呀，就像吉娜像杰圭琳一样。德拉科看到了他们稍稍点了一下头，就转过了身。

“那就是那个小斯科普斯吧。”罗恩屏住呼吸说，“你可要保证每次考试都打败他，吉娜。我们就靠你了！感谢上帝，你继承了你妈妈的脑子。”他顿了顿，继续道：“我指的是赫敏的脑子。当然，如果你去了斯莱特林。。。”

“罗恩，看在老天的份上。”赫敏摇摇头，无奈的地说道，“别让他们还没进学校就成了对头。”

“哦，你说得对，对不起。“罗恩说，“不过，如果你真的去了斯莱特林，我就得写信告诉纳威，让他小心点。你们格拉汉姆家族有撬格兰芬多墙角的习惯，先是你的尤娜外婆，再是你的妈妈。但是，”罗恩转头看着自己的女儿，

“你可不许和他走的太近了，露丝，如果你嫁给一个纯血种的，韦斯莱祖先们不会原谅你的。而如果你进了斯莱特林，我一定会取消你的继承权的，不过，”他冲自己的女儿眨眨眼睛，“不要有压力。”

“嗨！”詹姆又回来了，他已经放下了他的箱子、猫头鹰和手推车，看起来似乎带来了什么爆炸新闻。

“泰迪也来到这儿了。”他气喘吁吁的说着，指了指身后的水蒸气。“我刚看到他了！你们猜他在干嘛？他在和维多利亚亲嘴！”

“我们的泰迪！泰迪・卢平！和我们的维多利亚亲嘴！我们的表姐！然后我问泰迪他在干什么”

“你打断了他们？”金妮说，“你可真像罗恩……”

“他跟我说他就是来送送她！然后让我闪开。他在和她亲嘴呀！”詹姆又加上了一句，好像担心自己说得不够清楚。

“哦，如果他们能结婚那真是太好了！”莉莉心醉地低声说，“那样泰迪就真的成了我们家的一员了！”

“他已经一周来我们家吃四次晚饭了。”哈利说“我们为什么不邀请他和我们一起住呢？”

“耶！”詹姆兴奋地说，“我不介意和阿尔一起住，泰迪可以住我的房间！”

“不。”哈利坚定的说，“除非我想把房子毁了，我才会让你和阿尔住在一起。”

“马上就11点了，“金妮看了一眼自己的手表，”你们最好赶快上火车。”

“那么，再见了，爸爸。”詹姆斯给了自己的父亲一个拥抱，“放心吧，你们两个小鬼头，不论你们去哪个学院，我都会照顾好你们的。亚瑟，我会给你寄一个马桶圈过来的。“

“如果你以为它能进入格拉汉姆城堡的话。”杰圭琳冲詹姆斯笑笑。

“哦，杰圭琳阿姨，”詹姆斯朝后缩了缩，“我只是开玩笑。”

“别忘了替我们给纳威问好！”赫敏弯下身拥抱吉娜的时候叮嘱她。

“我会的，妈妈。”吉娜点点头。

“还有潘西。“杰圭琳蹲了下来，”只不过不要当着别的老师和学生的面，不然她有可能罚你去扫天文台的。“

“我知道的，妈妈。那么，圣诞见。”

“再见，吉娜。”杰圭琳拥抱吉娜的时候对她说道，“在你能够确保自己全身而退之前不要多管闲事，当然如果管了，就要自己保重。还有，如果你不幸和马尔福家的人分在一起，不要去理他们。”

“如果我被分到了赫奇帕奇怎么办？”她贴在母亲身边耳语着。

杰圭琳抬头看了赫敏一眼，她正假装和哈利还有罗恩家的孩子挥手。“那么赫奇帕奇会得到一个非常优秀的学生。但是如果你真的很介意，那就告诉分院帽，它会尊重你的选择的。”

“真的？”

“它对我就是这么做的”杰圭琳点点头，她从来没有告诉过任何人。当吉娜听到后，脸上终于露出了开心的笑容表情。但这时猩红色的火车就要关门了，家长们涌向前面给孩子们最后一吻，同时做着最后的叮嘱，吉娜跳上车厢，赫敏替她整理好头发，把身后的门关上了。

学生们涌向了离他们最近的车厢，无数张脸，车里的车外的，看起来都转向了哈利。

“为什么他们都这么盯着？” 

“别担心。”罗恩说，“那是因为我，我实在太出名了。”几个孩子都笑了。

“真不愧是救世主啊，”杰圭琳哼了一声，“到现在还这么有名。”

赫敏扫了她一眼，摇摇头。

火车开动了，家长们退到了一边，看着自己的孩子的小脸正兴奋得发光。

“当年，你到底对分院帽说了什么，让它把你分到了斯莱特林？”赫敏用只有杰圭琳能够听到的声音问道。

“我对它说，”杰圭琳依旧高举着手，和吉娜分别，“我要杀了伏地魔，汤姆・里德尔。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11岁的生日
                            

                                                        

                            

                            “呵，早上好，我最宝贝的公主。”杰圭琳还没有睁开眼睛，就听到一阵熟悉的声音，随后感觉到有人轻轻吻在她的额头上。

“早上好，爸爸。”杰圭琳眯着眼睛冲面前的黑发男人打了招呼。“爸爸，你怎么来了？”

“因为今天是你。。。”

“詹姆斯・哈里斯！”詹姆斯的话没有说完就被一个女人的声音截住，下一刻尤娜・格拉汉姆就凭空出现在了房间里。“你为什么在这里！”

“我就不能来看看我最爱的两个女人吗？”詹姆斯冲杰圭琳眨眨眼，“虽然。。。”

“詹姆斯，你有一分钟的时间！”

“我亲爱的尤娜，杰圭琳马上就要11岁了，”詹姆斯温柔的看着杰圭琳，“知道11岁意味着什么吗？”

杰圭琳摇摇头。

“意味着你很快就要收到霍格沃兹的录取通知书了，我的宝贝！”

“可是，如果我没有收到呢？”杰圭琳担忧的问道。

“那我会亲自去你的学校，跟阿不思好好聊聊的。”詹姆斯咧嘴轻笑，“但是放心，我的宝贝，你一出生，你的名字就已经刻在霍格沃兹了。”

尤娜没有说话，只是走到窗前朝外看了一眼，“詹姆斯，趁你还在这，有件事，杰圭琳你要做出选择了。”

“选择？”杰圭琳好奇的看着她的妈妈，“什么选择？”

“你是想要跟我姓，”尤娜抬头看了一眼始终保持着微笑的詹姆斯，“还是，你的父亲？”

“是啊，”詹姆斯笑着摸摸杰圭琳的脑袋，“你是想要选择一个英勇无畏的格兰芬多还是阴险狡诈的斯莱特林？”

“我。。。”杰圭琳沉默了。

“你要想好了杰圭琳，”尤娜沉声道，“格拉汉姆不受格兰芬多的喜爱，哈里斯，也不受斯莱特林的喜爱。”

“格拉汉姆。”杰圭琳轻声道，“妈妈，我决定姓格拉汉姆。”

“哦，杰圭琳。”詹姆斯歪着头轻笑，“你不必因为住在这里，就选择格拉汉姆的。”

“不，爸爸。”杰圭琳摇摇头，“不是因为这个原因。”

“既然如此，”尤娜微微点头，“作为格拉汉姆的一员，你就要时时刻刻承担着我们应有的责任。最重要的，杰圭琳，记住，永远不要掌心向上朝男性要钱。”

“请允许我补充一点，我的公主，”詹姆斯说着从上衣的口袋里掏出一个钱袋，“这个男性不包括我。”詹姆斯说着朝杰圭琳渣渣眼睛，“我想，你妈妈应该看到你外公在过来的路上了，那我就应该跑路了，这点钱你先拿着，生日快乐，杰圭琳。”詹姆斯说完，打了个响指，刷的一声没了身影。

“那个臭小子呢？”一个白色的身影穿过杰圭琳的卧室的墙，一个金发老人怒气冲冲的看着房间里的母女，“我发誓我听到了他的声音。”

“父亲，”尤娜微微欠身，“他刚刚离开。”

“哼，”老人冷哼了一声，“所以，杰圭琳，你收到霍格沃兹的信了吗？”

“父亲，现在连圣诞都还没有到，猫头鹰一般要在7月份才会寄信过来。”

“圣诞么？”老人轻声呢喃着，“这日子过得也太慢了。”

“父亲，”尤娜看了一眼杰圭琳，“我要去实验室了，您一起吗？”

“不，我去藏书室。”老人的身形刚刚飘过卧室的墙，很快又飘了回来，“杰圭琳，你是格拉汉姆的一员了，记住这一点。”

“是的，外公。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
录取通知书
                            

                                                        

                            

                            七月份的一天，吃过早饭后，杰圭琳刚刚想要去花园玩，家养小精灵诺姆一跳一跳的蹦到她面前，笑眯眯的看着她。

“哦，诺姆。”杰圭琳摊开手，“好吧，你又有什么谜题？”

“小主人现在最期盼收的礼物是什么？”

“恩。”杰圭琳歪着头想了想，“我想要一朵七色槿，如果诺姆你可以在我下一次生日的时候送给我，我会很高兴的。”

“不，不。”诺姆摇摇头，“小主人，不是十一月，是现在。”

“诺姆，”杰圭琳叹了口气，“今天外面阳光很好，我真的不想猜迷了。”

“好吧。”诺姆大大的眼睛充满了失落，将藏在背后的信封递了上来，“那我猜。。。”

“霍格沃兹的来信！”杰圭琳一眼就看到了信封背后那个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“H”

“我收到了霍格沃兹的来信！”杰圭琳矮下身一把抱住诺姆，“太棒了诺姆，谢谢你，诺姆。妈妈，妈妈。”杰圭琳一边朝地下室跑去，一边大喊，“妈妈，我收到了霍格沃兹的来信！”
“杰圭琳，”尤娜从地下室走出来，接过信封扫了一眼，满意的点点头，“很好，明天我有空，可以带你去一趟对角巷，好好读读信，看你要买什么，我可不想看到你因为忘带课本而受罚。”

“我不会的，妈妈。”杰圭琳快速的撕开信封，翻到第二页，扫了一遍，
“第一年的新生需要，1.三套简单素色的法衣（黑色）；2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；3.一双安全防御手套；4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。
书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。
《咒语标准》（第一册）米拉达・郭沙克著
《魔法历史》巴西尔达・白沙特著
《魔法原理》阿达伯特・沃夫林著
《初学者变形术入门指导》埃默里克・斯维奇著
《一千种魔法植物和菌类》菲里达・斯波尔著
《魔法图和魔法药方》阿森尼斯・吉格著
《神奇野兽及如何找到它们》纽特・斯卡门德著
《黑暗的力量――自我保护指引》昆亭钱伯尔著
其他器具：一根魔法棒，一口大锅（白蜡制品，2号大小）
一套玻璃瓶或水晶瓶一副望远镜一架黄铜制的天平学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞□□。
父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。

“妈妈，我终于可以拥有属于我的魔杖了！”从清单上抬起头，杰圭琳甚至没有去翻第二页，只是在看到魔杖的时候，就兴奋的喊了出来。

“恩。”尤娜点点头，“离开学还有一段时间，过来帮我忙吧。”

“哦，妈妈。”杰圭琳悲叹一声，“我又要切什么？”

第二天八点，杰圭琳早早的吃了早饭，眼巴巴的等着她的母亲穿戴好，跟着她走到自家许久不用的壁炉前，尤娜拿下壁炉前的一个小罐子，递到杰圭琳面前，“这是飞路粉，抓一把，走到壁炉里，念对角巷，一定要念清楚，明白吗？”

“对角巷，”杰圭琳重复了一遍，尤娜点点头，杰圭琳走进壁炉，念到：“对角巷。”

下一刻一到绿光闪过，等杰圭琳反应过来的时候，她已经在一条由鹅卵石铺成的街道前了。

“抓紧我的手，”尤娜的声音在杰圭琳身后响起，“这里有些挤，不要走丢。”

“我才不会走丢。”杰圭琳这么说着，还是老老实实的牵住了尤娜的手。

尤娜牵着杰圭琳，径直走进了离他们最近的一家商店，“帕特奇坩埚店。”尤娜推开门的时候介绍道：“这里你可以买到各种坩埚，药瓶，望远镜和天平。”

“格拉汉姆女士，”帕特奇立刻迎了上来，“您又炸毁了您的坩埚吗？我们现在这里有最新的，也是最牢固的。。。”

“帕特奇，”尤娜朝店主点点头，“我是带杰圭琳过来的，她需要买一些霍格沃兹一年级的必需品。”

“杰圭琳小姐，”帕特奇朝杰圭琳点点头，“真没想到你都到了要去霍格沃兹的年级了，那么，当然了，我们这里有霍格沃兹标准的。。。”帕特奇转身朝柜子走去。

“我不需要标准，”尤娜在身后开口道，“我需要质量最好的。”

“格拉汉姆女士，”帕特奇转身道：“您知道的，杰圭琳小姐现在。。。”

“质量最好的。”尤娜重新开口道。

“好吧，好吧。”帕特奇耸耸肩，“我希望这堂课的教授不会介意。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对角巷
                            

                                                        

                            

                            把所有的器材放进可伸缩的手提包里走出来后，尤娜抬头看了看旁边的店，“奥利凡德魔杖店，杰圭琳，我相信你很想去这家店对吗？”

“是的。”杰圭琳点点头，“有了魔杖我就可以用各种魔法了！”

“在那之前，”尤娜轻笑，推开了门。“你需要学习。”

“真是太神奇了。”杰圭琳刚刚走进店里，就看见一个苍老的身影消失在那堆快要触及到天花板上的柜子后。

“奥利凡德先生。”尤娜轻声叫了一句。

“哦，下午好。”一个柔和的声音说道，“我一定是刚刚太。。。格拉汉姆女士。”一个老人出现在他们面前，他大而发青的眼睛闪着朦胧的光，“罕见的阿拉伯木加上龙神经，柔软适中，一支非常有个性的魔杖，对吗？”

“没有错，”尤娜点点头，“您刚刚说什么太神奇了？”

“黑刺木，十一英寸长，挥舞起来如风一般，詹姆斯・哈里斯的魔杖，对吗？”奥利凡德上前一步，看着杰圭琳。

“如果你不想提。。。”尤娜皱皱眉，将手搭在杰圭琳的的肩膀上。

“我没有想到，竟然会在同一天见到你们二位，杰圭琳小姐。”

“詹姆斯在这里？”尤娜眯了眯眼，抓紧自己的魔杖。

“不，不是他，夫人。”

“既然如此，”尤娜转身重新推开门，“我相信你们需要一点时间，我先去药房。”

“好了，好了。现在，杰圭琳小姐，让我看看，”奥利凡德从脖子上取下挂着的银色标记的尺子，“你喜欢用哪一只手来拿魔杖？”

“额，”杰圭琳迟疑了一下，“我没有特别偏爱的手。”

“没关系，没关系。”奥利凡德点点头，“每一根魔杖都会找到自己的主人的，现在，伸出你的手臂，”奥利凡德说着，从杰圭琳的肩一直量到手指尖，再从腕关节到肘关节，肩膀到地面，膝盖的腋窝，以及整个头部，“这个世界上没有两根一模一样的魔杖，如果你用了别人的，是不会有好结果的。好了，可以了。”
奥利凡德从柜子上取下一个盒子，那卷尺缩成了一团，摊在地上，“杰圭琳，试试这把，蛇神经，十英寸，黑胡桃木，”

杰圭琳拿了魔杖，刚刚想要举起来，就被奥利凡德夺了回去，“不对，不对，看看这根，雪松和龙心弦，9英寸。”

杰圭琳拿了魔杖，挥了一下，奥利凡德摇摇头，“恩，不行，那么这根呢？乌木和蜥蜴龙的心弦？”

杰圭琳试了一遍又一遍，试的她有点害怕了，因为越来越多的魔杖被堆积在椅子上，如果没有一根适合我该怎么办？杰圭琳不安的想到。

“恩，”奥利凡德笑笑，“一天之内就遇到两位难对付的顾客，不用担心，杰圭琳小姐，我们一定，也许，这根？山毛榉，凤凰羽毛，十又四分之三英寸长，柔软富有弹性。”

杰圭琳胆战心惊的拿住这根魔杖，立刻感到一股暖流涌上手指尖，原本暗淡的魔杖，此时亮的耀眼。

“杰圭琳小姐，”奥利凡德突然靠近杰圭琳，杰圭琳害怕的向后退了一步，“这根魔杖选择了你，请相信你自己，你的力量，”奥利凡德轻轻点了点杰圭琳的额头，“都在这里。”

“谢，谢谢。”杰圭琳付了7个金币，快速的走了出去。

“买到魔杖了？”尤娜站在店外，看了杰圭琳一眼，杰圭琳点点头。

“妈妈，奥利凡德先生说。。。”

“他总是这么神神叨叨的。”尤娜皱了皱眉眉头，牵着杰圭琳走过魁地奇精品店，“你想要一只猫头鹰，还是猫？杰圭琳？如果你要蟾蜍，别把它养在家里。”在走过神奇动物园的时候，尤娜开口问道。

“我想要一只猫头鹰，妈妈。”

尤娜点头，领着她走进伊拉猫头鹰商店。

“嘿，宝贝，”他们刚刚走进商店，詹姆斯的声音就从他们身后传来。

“詹姆斯！”尤娜回头，“你真的在这里！”

“我总不能让我的宝贝两手空空的去霍格沃兹吧。让我看看，雕^太大了，不适合女孩子，乌林^看起来太蠢了，雪^，恩，一下雪就看不见了。。。。。。好了我决定了，”詹姆斯打了个响指，指着面前的一只黑褐色的猫头鹰，“就是它了。”

在杰圭琳反应过来之前，自己已经拎着一只鸟笼，里面关着一只威猛的猫头鹰。

“恭喜你进入霍格沃兹，”詹姆斯拍拍杰圭琳的肩膀，“以后要记得给我写信。”随后消失在人群当中。

“如果你不想要，”尤娜看着那只猫头鹰，摇摇头，“你可以用家里的。”

“我还是，挺喜欢的。”杰圭琳看着笼子里的猫头鹰，至少，这是自己第一个宠物，而且它看起来不像别的那么笨。
“好了，现在可以给你买衣服了。”尤娜冲摩金夫人长袍专卖店点点头，“我就在旁边的书店。”

杰圭琳一个人进了店，有些好奇的四处打探着。

“亲爱的，霍格沃兹一年级学生？”一个矮胖，和善的女巫穿着一身淡紫色走了过来，“你会在这里买到很多你需要的东西，刚刚就有一个青年人在这购买制服。”

杰圭琳抬头看了看柜台，一个面色苍白的尖脸男孩正抱着一套衣服。
“嘿。”男孩冲她点点头，“霍格沃兹一年级新生？”

“是的。”杰圭琳点点头，按照摩金夫人的要求站在板凳上。
“我刚刚在这里遇到了一个怪胎，”那个男孩懒懒的靠在柜台上，他的声音显得无精打采的，“连什么是魁地奇都不知道。还觉得海格那个野人很聪明。你的父母呢？他们在哪？不会也去世了吧。”

“我的父亲刚刚走了，妈妈在隔壁的书店。”杰圭琳回答道，“而且，海格在霍格沃兹工作，我认为称呼他为野人是不礼貌的。”

“是吗？”男孩哼了一声，“你觉得你会被分到哪个学院？我知道我一定会分到斯莱特林，如果我被赫奇帕奇，和那群泥巴种，混血种在一起，我宁肯退学。”

“我妈妈毕业于斯莱特林，我的父亲来自格兰芬多，每一个学院都出过著名的巫师。”杰圭琳皱眉，她知道许多纯血统的家族认为只有纯血统的人才配学习魔法，“而且做为一个纯血统的巫师，不论去到哪里，都应该捍卫自己的荣耀。”

“我可不认为其他种类有资格和我们一起学习，不过，你说得对，”男孩冷冷的说道，“我们确实该捍卫我们的荣耀，在别人以为谁都能做巫师之前。对了，我叫德拉科，德拉科・马尔福，你呢？”

杰圭琳刚要回答，一个满头金发的男人走了进来，那是卢修斯・马尔福，杰圭琳抬头快速的扫了他一眼，她跟着自己的妈妈曾经在魔法部见到过他几次，不过他应该是不记得自己的。“德拉科，怎么这么慢吞吞的？”

“就来，父亲。”德拉科立刻走了过去，“霍格沃兹见了。”

“霍格沃兹见。”杰圭琳回答道，站在高脚凳上，直到摩金夫人让她下来。

付了账，杰圭琳抱着自己的衣服走进旁边的书店，一个麻瓜打扮的女孩正兴奋的抱着满满一叠书，冲她的父母嚷着，“看啊，爸爸，我真希望能把所有的书都看一遍。”

“这是不可能的，赫敏。”男人冲他的女儿笑笑，“不过，趁我和你妈妈去古灵阁换钱币的时候，你可以留在你这里看书。”

“太好了，父亲。”赫敏笑着找了一个角落，翻开了手中的书本。杰圭琳看了她手中的书一眼《咒语和反咒语》，所以在那里面我就能学到咒语了吗？杰圭琳这么想着，下意识的朝女孩走去。

“杰圭琳，”柜台边正在询问着店员事情的尤娜看到了她，朝她招招手。

“妈妈，”杰圭琳立刻走了过去。

“那么我想，你这里大概是不会有我想要的了。”尤娜将手里的清单放回包里，拍了拍放在桌上的一叠书，那叠书立刻消失了。

“格拉汉姆女士，”书店老板摊开手，“如果有什么书是格拉汉姆庄园所没有的，我想这里同样不会有。”

“既然是这样，”尤娜转身，“杰圭琳，我们走。还有，小姑娘，你手里那本《咒语与反咒语》对你现在而言，太高深了，你应该从基础开始看起。”
“我只是，”赫敏不好意思的笑了，“我只是想要多看一点，我从来没有看过这么多有趣的书本。”

“等你看久了，”尤娜看了赫敏一眼，“你就会发现他们有多枯燥了。”

“可是，”赫敏还想要争辩，尤娜却已经带着杰圭琳走远了。

剩下的时间，杰圭琳除了去尤娜的实验室帮忙外，就是呆在自己的房间里看她的教科书，或者是在花园里和她的猫头鹰玩耍，再或者就是从她的亲戚讲他们在霍格沃兹的趣事。

她决定给自己的猫头鹰取名叫黑格，这是诺姆和她一起想出来的名字。

八月三十一号，杰圭琳正坐在自己的房间里打包行李，尤娜出现在她的房间里。

“杰圭琳，”尤娜轻咳了一声，杰圭琳抬头看着她，“明天我会让你的父亲送你去车站的。”

“可是，妈妈。。。”

“我和你的外公商议过了，”尤娜继续道：“明天，我有个会议。”

“哦。”杰圭琳低下头，有些失落。

“晚安，杰圭琳。”尤娜朝杰圭琳点点头，消失在她的房间里。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
霍格沃兹号特快列车
                            

                                                        

                            

                            “杰圭琳，我的宝贝公主。”第二天，杰圭琳朦胧的睁开眼，就看见自己的父亲站在她的床前，“诺姆已经准备好了你最爱的早餐，我还看到他往你的背包里装了一大堆零食，快点起床洗漱吧，你可不想错过了火车，对吗？”

“我肯定不想。”杰圭琳咯咯的笑道，从床上蹦了起来，“早上好，爸爸。”

“早上好，杰圭琳。跑慢一点，不要摔了。”詹姆斯看着杰圭琳用最快的速度冲进洗手间，摇摇头，轻笑。随后拿出魔杖，轻轻抖了抖，房间里的两个行李箱就自动排着队从窗口跳了出去，进了停在下面的汽车的后备箱里。

“杰圭琳。”杰圭琳洗漱完，兴匆匆的跑到一楼，还没站稳，一个苍老，严肃的声音就从餐桌前传来，“注意礼仪。”

杰圭琳朝自己的外公吐了吐舌头，规规矩矩的坐到餐桌前，诺姆立刻给她端来了早餐。

“你没有让我失望，杰圭琳。”亚瑟坐在餐桌的另一头，眯着眼睛看着杰圭琳，“但是记住，无论你被分到哪个学院，不要忘了你姓的是什么。另外，我听你妈妈说，她在对角巷遇到卢修斯一家了，他们的那个男孩似乎今年也要去霍格沃兹。”

“是的，外公。”杰圭琳将最后一块面包塞进嘴里，“他看起来太傲慢了，我不喜欢他。”

“他们一家都是这样。”老人站起来，陪着杰圭琳走到门口，“我确信霍格沃兹里的某处挂着我们先祖的照片，所以，不要做什么丢脸的事。”

“我不会的，外公。”杰圭琳点点头，弯腰抱了抱诺姆，“再见外公，再见诺姆。”

“再见，小主人。”诺姆吸了吸他硕大的鼻子，“诺姆会想你的。”

“我知道，诺姆。”杰圭琳朝他们挥了挥手，走到车前，詹姆斯替他拉开了副驾驶的门，转身朝身后挥挥手，上车按了按钮，车就凭空消失了。十分钟后汽车出现在了伦敦的一条阴暗，幽静的小道上，詹姆斯拐了几个弯，把车停在火车站前，找了个小推车把她送进车站。

“哦，真是到处挤满了麻瓜。”詹姆斯遗憾的摇摇头，“他们无法明白，没有魔法的他们到底错过了什么。”

“可是父亲，”杰圭琳跟在詹姆斯身边，轻声问道，“我们有这么多的交通工具，为什么还要坐火车去学校呢？”

“我的宝贝，因为火车是最安全，最快捷，而且能够运输最多的学生的。你可不想让麻瓜们看见有人骑着扫帚在天上飞吧。而且，飞路粉只能去到连接了的壁炉，我很确信麻瓜他们可用不了。”

“那麻瓜他们又是怎么去对角巷买东西的呢？还有，这个车站，”杰圭琳从口袋里掏出车票，“九又四分之三？真的有这样一个车站吗？”

“唔，”詹姆斯歪着头想了想，“你可问住我了宝贝，我想霍格沃兹总会派人来带那些麻瓜或者，至少是告诉他们怎么去对角巷这些地方吧。至于九又四分之三车站，”詹姆斯像是想到什么了一般，咧嘴笑了，“那可是神奇的地方，不知道有多少人在那里遇到了他们最好的伙伴或是伴侣呢。”

“你和妈妈也是在那里认识的吗？”

“那到不是。”詹姆斯摇摇头，“不过记得我第一次去的时候还和你的教父肖恩叔叔打了一架。”

“爸爸，你们为什么。。。”

“好了，好了。”詹姆斯停下脚步，伸手摸了摸杰圭琳的脑袋，“十万个为什么小姐，我们到了。”

“到了？”杰圭琳诧异的看了看四周，他们前方的站台上有一个大大的塑料制的数字“9”，旁边站台上则是“10”，而他们就站在中间，什么都没有。“我不明白，这里什么都没有。”

“来吧，杰圭琳，”詹姆斯一手推着推车，一手牵住杰圭琳，“我和你一起走，如果你害怕了，就闭上眼睛，一路小跑好吗？”

“我才不怕。”杰圭琳嘴里说着，手紧紧的牵住自己的父亲。

“真乖。”詹姆斯笑笑，推着推车，快步朝第九，十站台中间的检票栏走过去。杰圭琳把他的手拽的死死的，努力睁开眼睛，看着面前的墙离她越来越近，越来越近，直到最后她一头撞了上去，然后，她什么也没碰到，眼前是一辆鲜红的蒸汽机车，车头正中一块标志上写着“霍格沃兹号特快列车，十一点正发车。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
哈利・波特
                            

                                                        

                            

                            “我不准你问他这个，弗莱德，就算他上学第一天需要提醒，你也不准问他。”一个严肃的生气的声音在杰圭琳的身边响起，杰圭琳抬头，看到一个肥胖的女人，她的面前是几个长着火焰般红发的小男孩。

“不准他问什么？莫丽”詹姆斯笑着开口，“弗莱德，你又惹你的妈妈生气了？”

“你好，詹姆斯。”那个叫莫丽的肥胖的女人迅速转身，在看到是詹姆斯后立刻换上了一个大大的笑容，“我真没想到你会出现在这，哦，这位小可爱一定就是你的女儿了。她是。。。”

莫丽的话没有说完，一声响亮的哨声响起，

“你们快上车！”莫丽转头朝三个孩子吼道，“乔治，弗莱德，罗恩，快帮她把行李搬上去。”

“我来就好了。”詹姆斯笑笑，拿起魔杖，抖了抖，地上的两个行李立刻不见了，“好了，宝贝。”詹姆斯矮下身，一把抱起杰圭琳，亲了亲她的额头，“祝你在学校里玩得开心，还有，要记住给我写信。”

“我会的，爸爸。”杰圭琳点点头，詹姆斯将她从窗口塞了进去，刚刚爬进去的那三个男孩接住了她，杰圭琳轻声道了谢。

“所以，哈利・波特？”在火车远去后，詹姆斯低声问道，“莫丽，你真的确定那是哈利・波特？”
“弗莱德亲口问的，哦，他是一个多么有礼貌的可怜的孩子。”

“是啊，”詹姆斯微不可见的点点头，“也许，我该去告诉尤娜。那么，”詹姆斯转头露出一个大大的微笑，“再见了，韦斯莱夫人。”说着，他快步走了出去。

在他身后一个隐蔽的角落，尤娜偷偷抹掉眼角的泪珠，“平安，杰圭琳。”

“对不起，”杰圭琳推开一个包厢的门，把头探了进去，“我叫杰圭琳，我能坐这里吗？”她指了指哈利旁边的空位，“别的地方都满了。”

“当然，”哈利和罗恩一起点头。

“谢谢。”杰圭琳道了谢，走了进去。

“我是罗恩。”坐在对面的红发男孩低声嘟囔道。

“我叫哈利，哈利・波特。”

“哦。”杰圭琳略微眯了眯眼睛，“我听说过你。”

“所以，”罗恩迟钝了一会，“你，真的有那个。。。”他指了指哈利的前额。

哈利拨开遮住前额的发梢，露出额头中央闪电状的疤痕，罗恩目不转睛的看着。

“这就是，‘那个人’留给你的标志了吧。”罗恩好奇的问道。

在听到‘那个人’的名字的时候，杰圭琳无意识的朝后缩了缩身体。

“没错，但我已经忘记了当时的情景。”

“什么都忘记了吗？”罗恩急切的问道。

“嘿，”杰圭琳突然出声道，“拜托，你可不是在动物园。”

“对不起。”罗恩连忙道歉，急忙转身朝窗外望去。

“没关系，”哈利摇摇头，“你们全家都是魔法师吗？”哈利充满好奇的问道。
恩，我想是吧，”罗恩点点头，“妈妈好像有个当会计的表哥，但他从来就不是我们谈论的话题。”

“那你们一定很了解魔法吧。”哈利叹了一声，“我真希望我也有三个懂魔法的兄弟。”

“你不会想要的。”罗恩摇摇头，“每一个人都盼望着你能和你的哥哥们一样好，而即使我真的做到了，人们又觉得这是理所当然的。而如果你有五个哥哥，你就不会得到新的玩意儿。比尔的旧袍子，查理的破魔杖，佩西的臭老鼠现在都是我的了。”

“别人的魔杖？”杰圭琳好奇的打量着罗恩手里的魔杖，上面独角兽的羽毛都露出来了。“但是，我听奥利凡德先生说，如果用了别的巫师的魔杖，会有。。。”

“我买不起。”罗恩耳尖开始发红，又转头呆望着窗外。

“没有关系。”哈利连忙安慰道，又讲了一些自己小时候的伤心事，“所以，直到海格告诉我有关成为魔法师的事，我父母的情况，以及伏地魔。。。”哈利话还没说完，杰圭琳就像是被火烧了屁股一样，僵硬的跳了起来，罗恩也屏住了呼吸。

“你们怎么了？”哈利问。

“你说出了‘那个人’的名字！”杰圭琳脸色苍白的重复了一遍，“‘那个人’的名字。”

“说出他的名字并不是为了显示我很勇敢，或者是。。。”

“你很特别。”杰圭琳冷着脸说道，“你是，唯一一个，在他的手下存活下来的人。”

“因为一些我根本记不起来的事。”哈利摊开手。

“那你太幸运了。”杰圭琳冷冷的说道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
纳威，蟾蜍
                            

                                                        

                            

                            包厢里的气氛开始变得诡异，直到走廊上传来一阵脚步声，一会微笑时嘴角会泛起酒窝的售货员推开包厢，对他们说道：“孩子们，想买些什么好吃的？”

哈利立刻跳了起来，罗恩的双耳又红了起来，支支吾吾的说他带了三明治。而哈利把各种食品都买了一点。

“你一定很饿吧。”罗恩惊讶不已。

“饿极了。”哈利说着在南瓜馅饼上咬了一大块。

罗恩拿出一个鼓鼓的小包，里面装了四块三明治，用手撕开其中一块，“哎，她总不记得我不喜欢吃罐头咸牛肉。”

“咱们换换吧。”哈利拿起一块馅饼递了过去，又将一个大煎饼递到杰圭琳面前，“你也来点吧？”

杰圭琳愣了愣，打开背包，将诺姆给她准备的零食一股脑的全倒在了座位上，和哈利的食品混在了一起。

“这些是什么？”哈利拿起一包巧克力蛙问道，“这些不是真的青蛙吧。”

“不，”罗恩摇摇头，“每个巧克力青蛙里面都有一张卡片，上面印有著名的魔法师的名字供孩子们收集。我已经集了五百多张，还缺阿格丽芭。"罗恩看了一眼同样露出好奇的杰圭琳，“杰圭琳，你难道没有吃过吗？”

“不，”杰圭琳摇摇头，“我只是好奇，你为什么集了五百多张还没有集齐一套。”

“。。。你集齐了？”

“当然。”杰圭琳点点头，“两年前就集齐了。”

哈利打开一个巧克力青蛙，从中取出一张卡片，卡上有一个人的画像。那人戴着一副半月形的眼镜，长着长长的鹰钩鼻子，银白的头发像流水一般，满脸大胡子，画像下还印着他的名字：阿不思・邓不利多。

"那么，这人一定是邓不利多喽。"哈利说。

"别告诉我你没听说过邓不利多这个人幄！"罗恩说，"嘿，能给我一只吗？说不定我会找到阿里巴。啊，谢谢。"

哈利将手中的卡片翻转过来，发现上面印着："阿不思邓布利多现任霍格沃茨校长被公认为当代最伟大的巫师邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃。发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效，邓布利多教授爱好室内乐及十柱滚木球戏。 

哈利重新把画片翻到正面，吃惊地发现邓布利多的脸竟然不见了。“他不见了!”

“他为什么要成天呆在哪里？”杰圭琳问道。

“他会回来的。”罗恩说道，“不过我又拿到一张莫佳娜。我已经有六张她的画片了，给你吧你也可以开始收集了。”罗恩眼睛盯着一堆没有拆包的巧克力蛙。

你自己拿吧。”哈利说，“可你知道，在麻瓜世界里，人们一旦被拍成照片就永远保留在照片上不变了。”

“是吗怎么，那他们就一动不动了吗”罗恩显得非常惊讶。“太奇妙了!”

太无聊了。”杰圭琳摇摇头，咬了一口手上的桃子馅饼，“没有魔法，麻瓜们真的少了很多乐趣。”

当车窗外的景象变成一片树林，弯弯曲曲的河流和暗绿色的山丘的时候，又有人敲他们的门，一个圆脸男孩走了进来，满眼含泪，“对不起，”他说，“我想问问，你看见我的蟾蜍了吗”

他们三个都摇摇头，他就大哭起来。“我又把它弄丢了!它总想从我身边跑掉!”

“它会回来的。”哈利说。 

“是啊，”孩子伤心地说，“那么，要是你们看见” 

“你在哪里把它弄丢的？”杰圭琳问道。

“我，我不知道，”男孩摇摇头，“也许是在隔间里，也许。。。”

“那我没法子帮你了。”杰圭琳摊开手，“你真的只能把整辆火车翻个遍了。”

“我知道。”他哭着走了。 

“我不明白，他为什么这么着急。”罗恩说，“我要是买了一只蟾蜍，我会想办法尽快把它弄丢，越快越好。不过我既然带了斑斑，也就没话可说了。” 

老鼠还在罗恩的腿上打盹。 

“它说不定早死了，反正死活都一样。”罗恩厌烦地说，“我昨天试着想把它变成黄色的，变得好玩一些，可是我的咒语不灵。我现在来做给你看看，注意了” 

他拿起他的魔杖 “独角兽毛都要露出来了。不过” 

他刚举起魔杖，隔间门又开了。那个丢蟾蜍的男孩再次来到他们俩面前，只是这回有一个小姑娘陪他同来。她已经换上了霍格沃茨的新长袍。 

“你们有人看到一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”她说，语气显得自高自大，目中无人。她有一头浓密的棕色头发和一对大门牙。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
格兰芬多Vs.斯莱特林
                            

                                                        

                            

                            “我们已经对他说过了，我们没有看见。”罗恩说，可小姑娘根本不理会，只看着他手里的魔杖。 

“哦。你是在炫魔法吗？那就让我们开开眼吧。” 

她坐了下来。罗恩显然吃了一惊，有些不知所措。 

“哦，好吧。” 
他清了清嗓子。 

"雏菊、甜奶油和光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。 

他挥动魔杖，但什么也没有发生。斑斑还是灰色的，睡得正香。 

“你肯定这真是一道咒语吗”小姑娘问。“看来不怎么样，是吧我在家里试过几道简单的咒语，只是为了练习，而且都起作用了。我家没有一个人懂魔法，所以当我收到入学通知书时，我吃惊极了，但又特别高兴，因为，我的意思是说，据我所知，这是一所最优秀的魔法学校，所有的课本我都背会了，当然，我只希望这能够用，我叫赫敏・格兰杰，顺便问一句，你们叫什么名字” 

她连珠炮似的一气说完。 

“我叫罗恩・韦斯莱。”罗恩嘟哝说。 

“杰圭琳。”杰圭琳抱着胸靠在座位上，“我们在对角巷见过面。”

“对不起，”赫敏摇摇头，“我记不起来。”

“哈利波特。”哈利说。 

“真的是你吗”赫敏问。“你的事我全都知道。当然，我额外多买了几本参考书，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》，这几本书里都提到了你。” 

“提到我。”哈利说，突然感到一阵头晕目眩。 

“天哪，你居然会不知道。要是我，我一定想办法把所有提到我的书都找来。”赫敏说，“你们俩知不知道自己会被分到哪个学院我已经到处打听过了，我希望能分到格兰芬多，都说那是最好的，我听说，邓布利多自己就是从那里毕业的，不过我想拉文克劳也不算太坏。不管怎么说，我们最好还是先去找纳威的蟾赊。你们俩最好赶快把衣服换上，要知道，我们大概很快就要到了。” 

于是她领着那个丢蟾蜍的男孩一道走了。 

“不管分到哪个学院，我都不希望跟她分在一起。”罗恩说。他把魔杖扔到了旅行箱里。“这个咒语没用，是乔治告诉我的。我敢说，他准早就知道这是一发瞎炮。” 

“他只是在胡诌。”杰圭琳耸耸肩，“再说变形或是变颜色的魔咒可不是那么简单的。”

“你的两个哥哥都在哪个学院”哈利问。 

“格兰芬多。”罗恩说，他似乎又显得不开心了。“妈妈和爸爸以前也是上这个学院的。如果我不去那个学院，不知道他们会怎么说。我并不认为去拉文克劳就特别不好，可想想看，千万别把我分到斯莱特林学院。” 

“那是伏，对不起，我是说，就是神秘人待过的吗” 

“不错。”罗恩说着，倒在座位上，显得很沮丧。 

“斯莱特林也出了很多著名的巫师，”杰圭琳皱皱眉头，“不是只有神秘人一个。”

“都是一些坏巫师，”罗恩耸耸肩，“巫师里的败类。”

“我妈妈毕业于斯莱特林。”杰圭琳冷声道。

“哦，我。。。”罗恩的耳尖开始变红，“我，不是。。。。”

这时隔间门又被推开了，不过这回进来的不是丢失蟾蜍的男孩纳威，也不是赫敏・格兰杰。 

进来了三个男孩，杰圭琳立刻认出中间的一个正是他在摩金夫人长袍店里遇到的那个面色苍白的男孩，德拉科・马尔福。他此时正注视着哈利。 

“是真的吗”他问，“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利波特在这个隔间里。这么说，那就是你了。对吧”

“是的。”哈利说，他看着另外两个男孩，他们俩都是矮胖墩，而且长相特别难看，站在小白脸两边，一边一个，简直像他的一对保镖。“哦，这是克拉布，这是高尔。”面色苍白的男孩发现哈利在看他们，就随随便便地说，“我叫马尔福，德拉科马尔福。”

罗恩轻轻咳了一声，免得笑出声来。德拉科马尔福看着他。“你觉得我的名字太可笑，是吗不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而虽孩子多得养不起。” 

他转身对哈利说：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友朋友吧。在这一点上我能帮你。” 

他伸出手要跟哈利握手，可哈利没有答理。 

“我想我自己能分辨出谁是另类，多谢了。”他冷冷地说。 

德拉科马尔福脸没有涨红，只是苍白的面颊泛出淡淡的红晕。 

“我要是你呀，波特，我会特别小心。”他慢慢吞吞地说。“你应当放客气点，否则你会同样走上你父母的那条路。他们也不知好歹。你如果跟像韦斯莱家或海格这样不三不四的人混在一起，你会受到影响的。” 

哈利和罗恩腾地站了起来。罗恩脸红得跟他的红头发一样。

“马尔福，”杰圭琳站了起来，无奈的摇摇头，“我觉得他父母那条路不算太坏。”杰圭琳哼了一声，“如果你们想要打架，我不奉陪。”杰圭琳说着推开了隔间的门走了出去。刚一出去就遇到了赫敏・格兰杰。

“你好。”杰圭琳朝她点点头，继续朝车头走去。

“嘿，”赫敏在她身后叫到，“杰圭琳，对吗？”

“没错。”杰圭琳停下脚步，“有事吗？”

“我想起你是谁了。”赫敏在她身后叫到，“丽痕书店，你和你的妈妈一起，对吗？”

“我很高兴你还有记忆。”

“我回家看了教科书后才发现，你的妈妈说的是对的，那本书对我来说确实太难了。”

“对于一个麻瓜来说。”杰圭琳补充道。“我要去问问列车长我们什么时候到学校，如果我是你，我不会进那个隔间的，”杰圭琳斜着眼睛看了一眼哈利他们的那个隔间，“男生们似乎想要用拳头来交流一下。”

“我刚刚问过司机了，他说我们就要到了。”赫敏说道，“如果你想要换衣服，可以去中间的洗手间。”

“谢谢。”杰圭琳点点头，朝洗手间走去。洗手间里有很多人，很多叽叽喳喳的女生，杰圭琳翻了个白眼，她很怀念在家里的安静。她脱下外套，换上了长袍，此时列车放慢了速度，最后终于停了下来，学生们推推搡搡，纷纷涌向车门，下到一个又黑又小的站台，

一盏灯在他们头顶上晃动，一个声音高喊：“一年级新生!一年级新生到这边来!哈利，到这边来，你好吗” 

“不愧是救世主啊。”一个苍白的声音在杰圭琳身后响起，“到处都能遇上熟人。”杰圭琳转头，马尔福站在她的身后。杰圭琳扯扯嘴角，转回头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霍格沃茨
                            

                                                        

                            

                            在万头攒动的一片人海之上，海格蓄着大胡子的脸露着微笑。“来吧，跟我来，还有一年级新生吗？当心你们脚底下，好了!一年级新生跟我来!” 

他们跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。小路两旁一片漆黑，没有人说话。只有丢失蟾蜍的那个男孩偶尔吸一两下鼻子。 

“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。接着是一阵嘹亮的“噢!”狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。

“每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。

杰圭琳上了小船，马尔福和他的两个跟班也跟着上来了。

“都上船了吗？”海格喊道，他自己一人乘一条船。“那好前进哆!”

一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。

“嘿。”马尔福悠哉的靠在船壁上，冲杰圭琳挑挑下巴，“我们真是有缘啊，杰圭琳小姐。”

“那是因为我们都是霍格沃兹一年级的新生，所以才会几次碰到。”

“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。

“所以，”马尔福轻轻咳了咳，“你认为你会被分到哪个学院呢？”

“一个适合我的学院。”

“你还真是不挑啊。”马尔福哼了一声，“那我们拭目以待，不过，如果你父母知道你被分到了赫奇帕奇。”

“他们依然会以我傲的。”

他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。 

“当然。”杰圭琳点点头，跳上岸去。“即使到了赫奇帕奇，我也会是最好的。”

“喂，你看看!这是你的蟾蜍吗”学生纷纷下船，海格在清查空船时说。 

“感谢梅林!”纳威伸出双臂欣喜若狂地喊道。之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡影下的一处平坦潮湿的草地。 

大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。“都到齐了吗你看看，你的蟾蜍还在吧”海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。 

门立刻开了，一个身穿翠绿色长袍的黑发女巫站在大门前，神情严肃。杰圭琳有些紧张的摸了摸自己的鼻子，这个人可不好对付。

“一年级新生，麦格教授。”海格说道。

“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”她把门拉的大开，宽大的门厅让杰圭琳想起了那个只有圣诞时候她和妈妈才会去的客厅。石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。 

他们跟随麦格教授沿石铺地板走去。杰圭琳听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，学校其他班级的同学想必已经到了。但是麦格教授却把一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。大家一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。 

“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。 

“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。 

“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。” 

她的目光在纳威的斗篷(斗篷带系在左耳下边)和罗恩鼻子那块脏东西上游移了一下

“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。” 

她刚刚离开房间，杰圭琳就感到周围所有人都大出了一口气。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分院帽
                            

                                                        

                            

                            “他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢？”在杰圭琳的身后，哈利在问罗恩。

“我想，总是通过一种测验呗。弗雷德说对我们的伤害很大，可我想他是在开玩笑。” 罗恩答道。

赫敏口中念念有词，在飞快地背诵她学过的咒语，拿不准该用哪一道。

而马尔福深情也有些紧张，小声的念叨着，“斯莱特林，斯莱特林，斯莱特林。。。”

杰圭琳有些后悔，她应该趁着有机会好好向别人打听一下分院仪式到底是怎么回事。

这时她背后有几个人高声尖叫。“那是。。。” 

杰圭琳转过头，从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意。他们好像在争论什么。一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会。。。” 

“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上。。。我说，你们在这里干什么” 

一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵突然发现了一年级新生。 

没有人答话。

“你好，幽灵先生。”杰圭琳紧了紧握紧的拳头，“我们是新生。”

“新生哟!”那个胖乎乎的修士朝他们微笑说。“我想，大概是准备接受测试吧” 

有些学生默默地点点头。“希望你们能分到赫奇帕奇!”修士说，“我以前就读那个学院。”

“现在朝前动动吧，”一个尖细的声音说，“分院仪式马上就要开始了。” 

麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”

杰圭琳站到了队列里，跟在赫敏的身后，她的身后是那个圆脸男孩纳威。他们走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。 

这个餐厅的宽阔超出了杰圭琳的想象，她原以为自家那个经常被她用来和诺姆玩捉迷藏的餐厅已经够大的了。

学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。在她前面，赫敏小声说道：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。” 

她不会是把整本书背下来了吧，杰圭琳咂咂舌，还有，谁会闲着去看那样的书？

麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，和一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了，有点像是经历过自己的妈妈制造出来的爆炸一样。

餐厅里鸦雀无声。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴。帽子开始唱起来：

你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。

你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。

你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽昀金睛火眼，戴上它试一下一吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。

你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；

你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；

如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；

也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。

来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全因为我是一顶会思想的魔帽!

魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。

一年级的新生都松了口气，戴顶帽子看起来安全多了。

“所以，我们只要戴上这顶帽子就可以了。”在前方罗恩悄悄对哈利说，“我要把弗雷德杀掉，听他说得像是要跟巨人搏斗呢。”

这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。 

“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，昕候分院。”她说，“汉娜艾博!” 

一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。片刻停顿，“赫奇帕奇!”帽子喊道。 

右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。哈利看见胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。 

“苏珊彭斯!” 

“赫奇帕奇!”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。 

“泰瑞布特!”

“拉文克劳!” 

这次左边第二桌拍手鼓掌。当泰瑞加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。 

杰圭琳发现有时帽子立刻就喊出学院的名字，但另一些时候花了一些时间才作出决定。比如一个浅茶色头发的男孩西莫斐尼甘就在凳子上几乎坐了整整一分钟，帽子才宣布他被分到格兰芬多。 

“赫敏格兰杰!” 

赫敏几乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到头上。 

“格兰芬多!”帽子喊道，罗恩哼了一声。可是，杰圭琳看着那顶分院帽，一顶帽子怎么知道该把谁分到哪个学院呢？它总不会有思想吧。

叫到那个总丢失蟾蜍的男孩纳威隆巴顿的名字时，他朝凳子跑的路上摔了一跤。帽子用了好长时间才对纳威作出决定。当帽子最后喊出“格兰芬多”时，纳威戴着帽子就跑掉了，最后不得不在一片哄笑声中一溜小跑回来，把帽子还给麦格教授。 

叫到马尔福的名字时，马尔福大模大样走过去，而且即刻如愿以偿，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林!” 

马尔福前去和他的朋友克拉布与高尔会合，露出对自己很满意的样子。 

这时，剩下的人已经不多了。 

莫恩诺特帕金森之后是一对佩蒂尔孪生姐妹然后是莎莉安波克斯

而叫到，“哈利波特!” 的时候，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。 

“波特，她是在叫波特吗”

“是那个哈利波特” 

真是个名人啊，杰圭琳抱紧了自己，她差不多快要是最后几个了，说实在的，她到现在也没觉得自己适合去哪个学院，如果可以每个学院都呆一会儿的话。。。

“格兰芬多！”帽子终于喊出了哪个名字，哈利他摘下帽子，两腿微微颤抖着走向格兰芬多那一桌。餐厅里发出了最响亮的欢呼喝彩声，级长珀西站起来紧紧地跟他握手。韦斯莱家的孪生兄弟大声喊道：“我们有波特了!我们有波特了!”

“杰圭琳・格拉汉姆。”麦格教授终于叫到她的名字了，杰圭琳深吸一口气，走到凳子前，戴上帽子。

“嗯，”他听到耳边一个细微的声音说，“头脑聪明，还有些狡诈，心底里还有那么一些勇气。不错，你还有一个十分渺茫的梦想，很有意思，我该把你分到哪里去呢” 

杰圭琳不知道分院帽是怎么看出自己心里的那个秘密，那个连她妈妈都没有告诉过的秘密。她只能紧紧抓住凳子边，心里想：“我要实现它，我要实现它。” 

“你要实现它，对吧”那个细微的声音问，“拿定主意了吗？拉文克莱能帮助你走向辉煌，这毫无疑问，实现它？那好，既然你已经拿定主意，那就去斯莱特林吧!”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斯莱特林
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳听见帽子向整个餐厅喊出了最后那个名字。跌跌撞撞的拿下分院帽，一路恍惚的朝最左边的那一桌走去。她宁肯被自己的外公训斥几个小时也不想再来一趟了。

“恭喜啊，杰圭琳。”一个冷漠的声音在她身边响起，“我还以为你会去赫奇帕奇。”马尔福挑着眼睛说道。

“让你失望了，马尔福家的小少爷。”

在布雷司沙比尼被分到斯莱特林后，麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。 

此时，阿不思邓布利多站起来。他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。

“欢迎啊!”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!谢谢大家!”他重新坐下来。大家鼓掌欢呼。

“他在说什么鬼？”杰圭琳回头望向马尔福。

“他总是疯疯癫癫的，”马尔福耸耸肩，从面前的餐盘里拿了一根鸡腿，“要我说，他就是个疯子，霍格沃兹没有他会更好。”

“但我听说他是位天才，”杰圭琳拿了一些羊羔排，“而且非常聪明。”

“谁知道呢。”马尔福哼了一声，把食物每样都往餐盘里拿了一点儿，开始大嚼起来。

“你们是斯莱特林的新生？”一个十分可怕的幽灵，瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁，长袍上沾满银色的血斑，突然出现在杰圭琳的身边。马尔福皱着眉头朝旁边靠了靠。

“是的，你好。”杰圭琳放下手里的刀叉，向幽灵打了招呼，“请问您怎么称呼？”

“他们叫我血人巴罗。”幽灵平静的回答。

“你好，血人巴罗先生。”杰圭琳上下打量了血人巴罗一番，“我能请问一下您为什么叫这个名字吗？”

血人巴罗没有说话，只是盯着杰圭琳，杰圭琳觉得全身上下有着一股说不出的冷意。

“和你无关。”血人巴罗说完，飘走了。

等到每人都敞开肚皮填饱肚子以后，剩下的食物就一股脑地从餐盘里消失了。餐盘叉都变得光洁如初。过了一会儿，布丁上来了。各种口味的冰淇淋应有尽有，苹果饼、搪浆饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓、果冻、米布丁。杰圭琳取了一碗薄荷冰淇淋，又拿了一点布丁，这时一个高大的男生凑了过来。

“你是杰圭琳？”男生俯视着她。

“我是。”杰圭琳放下手里的勺子，“请问你是？”

“马库斯弗林特。”马库斯自我介绍道：“我是你们的级长，如果你想存活下来，”他顿了顿，“不要去问血人巴罗为什么他的衣服上会沾着血。”

“好的，我明白了。”杰圭琳点点头。

“不要害整个斯莱特林。”马库斯低声道。

杰圭琳吐了吐舌头，把最后一勺冰淇淋送进嘴里，觉得有点困，想要睡觉。

在布丁消失后，邓布利多教授又站了起来。餐厅也复归肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。” 

邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下。 

“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。 

“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。 

“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。” 

“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”邓布利多大声说。杰圭琳发现其他老师的笑容似乎都僵住了。 

邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。 

“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱!” 

于是全体师生放声高唱起来：

霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。 

因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。 

大家七零八落地唱完了这首校歌。只有韦斯莱家的孪生兄弟仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。 

“音乐啊，”他揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力!现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。” 

斯莱特林的一年级新生跟着马库斯，穿过嘈杂的人群，走出餐厅，走下大理石楼梯。走了很久才来到一堵湿乎乎的石墙前。

“哭鼻子。”马库斯冲着石墙说道，那堵墙动了动，露出一个容一人通过的石门。马库斯领着一年级的新生穿过门，就到了一间半透明的公共休息室。墙是由黑色的哥特式大理石砌成，天花板是水晶雕刻的透明半圆，天花板上用链子拴着泛绿光的灯。室内有一个占了半面墙的壁炉，带有雕刻精美的壁炉台，旁边有些雕花椅。巨大的章鱼还有别的奇奇怪怪的生物在他们的头顶或是面前游过。

“男生宿舍在左边，女生在右边。”马库斯清了清嗓子，“公共休息室的进入口令每两周换一次，注意留意公告板，不许带别的学院的人来我们的休息室。现在，回去睡觉。”马库斯说完，径直朝自己的宿舍走去。

杰圭琳又往下走了一段路，找到了自己的房间：描绘着著名的斯莱特林和冒险经历的中世纪挂毯覆盖墙壁,天花板满是银白的灯笼。还有五张装饰着绣着四巨头的绿色真丝壁挂和银色丝绸床单的大床，她们的箱子早已送了上来，就放在床的旁边。杰圭琳已经精疲力竭，不想再多说话，换上睡衣就倒下睡了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔药课
                            

                                                        

                            

                            霍格沃兹的楼梯就跟杰圭琳家里的楼梯一样，时不时的随心所欲的改着位置。而那些幽灵，也喜欢从门后蹿出来吓人，尤其是皮皮鬼。而课程本身也够令人头疼的了。

每周四晚上，他们都要去观星台用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。

“说的好像它们能告诉我，我的未来似得。”第一次观星课回来后，杰圭琳向自己的室友潘西吐槽道。潘西只是白了她一眼，继续研究着手上的形象图。

一周三次，他们都要由一个叫斯普劳特的矮胖女巫带着到城堡后边的温室去研读药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。 

最令人厌烦的课程大概要算魔法史了，这也是惟一由幽灵教授的课程。上课时宾斯教授用单调乏味的声音不停地讲，学生们则潦草的记着笔记，马尔福干脆直接睡了过去。

马尔福原本是打算在下课后去“借”和他们同班的赫奇帕奇的人的笔记，只是在被拒绝还被对方表示我可以对你进行课后辅导后彻底放弃了。

教授魔咒的是一位身材小得出奇的男巫弗立维教授，上课时他只得站在一摞书上，这才够得着讲桌。 

麦格教授跟他们都不一样。杰圭琳没有看错。她严格、聪明，而且还是格兰芬多的院长。他们刚坐下来上第一堂课她就给他们来了个下马威。 

“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”她说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。” 

然后，她把她的讲桌变成了一头猪，然后又变了回来。学生们个个被吸引了，恨不能马上开始学，可他们很快就明白，要把家具变成动物，还需要好长一段时间呢。他们记下了一大堆复杂艰深的笔记之后，她发给他们每人一根火柴，开始让他们试着变成一根针。

真正有些让人期待的课程是黑魔法防御术。可奇洛教授这一课几乎成了一场笑话。他上课的教室里充满了一股大蒜味，人人都说这是为了驱走他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼，怕那个吸血鬼会回过头来抓他。他告诉他们，他的大围巾是一位非洲王子送给他的礼物，那位王子为了答谢他帮助他摆脱了还魂僵尸的纠缠，不过谁也说不上是真的相信他说的这个故事。

如果他能够驱走吸血鬼一次，为什么就不能驱走第二次呢？不是说孰能生巧吗？而且，即使真的是非洲王子送的礼物，有必要成天围着吗？就好像他想要藏什么东西似得。

斯莱特林的学生最喜欢的课程必须是魔药课了。魔药课是在一间地下教室里上课，这里要比上边城堡主楼阴冷。最主要的是，授课老师是斯莱特林的院长，他们“尊敬”的蛇王斯内普教授。而且他们是跟格兰芬多一起上课。

斯内普和弗立维一样，一上课就拿起名册，而且也像弗立维一样，点到哈利的名字时总停下来。 

“哦，是的，”他小声说，“哈利波特，这是我们新来的，鼎鼎大名的人物啊。”

每到这时，斯莱特林的学生都用手捂着嘴吃吃的笑。杰圭琳很无奈的朝他们白了眼睛，请告诉我，笑点在什么地方？

斯内普点完名，便抬眼看着全班同学，眼睛像海格的一样乌黑，却没有海格的那股暖意。他的眼睛冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道。 

“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。

“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡，但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。” 

当然在这之前不要忘了那可以让人断手的切草药的过程，以及时不时要防备着你的坩埚被炸。

他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。马尔福坐的笔直，赫敏格兰杰几乎挪到椅子边上，朝前探着身子，看来是急于证明自己不是笨蛋傻瓜。 

“波特!”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么” 

哈利怔住了，赫敏的手臂高高地举到空中。 

“我不知道，先生。”哈利说。 

斯内普轻蔑地撇了撇嘴。 

“啧，啧，看来名气并不能代表一切。” 

斯内普有意不去理会赫敏高举的手臂。 

“让我们再试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找”

赫敏尽量在不离开座位的情况下，把手举得老高，哈利继续答不上来。

马尔福、克拉布和高尔，他们三人笑得浑身发颤。

“我不知道，先生。”

“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特” 

斯内普仍旧没有理会赫敏颤抖的手臂。“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别”这时，赫敏站了起来，她的手笔直伸向地下教室的顶棚。杰圭琳真的，十分，佩服她的勇气。

“我不知道，”哈利小声说，“不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢”

有几个学生笑出声来。杰圭琳恶狠狠的瞪了旁边笑的像个傻子的马尔福一眼，马尔福冲她挑挑眉，“你要知道就去回答啊。

“教授，”在斯内普教授发飙之前，杰圭琳举起了手，“能给我一次机会吗？”

斯内普冷冷的扫过哈利，随后语气更冷了。“你知道？格拉汉姆小姐？”

从他的语气里，杰圭琳明白自己要是回答错了，她以后的日子会如同地狱。

“我想试试。”

“好吧。”斯内普走回讲台，“那你就告诉波特先生吧。”

“是的，教授。”杰圭琳站了起来，“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。”

“非常对。”斯内普微微点头，突然冲着全班大喊，“明白了吗你们为什么不把这些都记下来” 

这时突然响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。在一片嘈杂声中斯内普说：“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多会为此被扣掉一分。格拉汉姆，斯莱特林加5分。” 

魔药课继续上下去，斯内普把他们分成两人一组，指导他们混合调制一种治疗疥疮的简单药水。斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，看他们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙，几乎所有的学生都挨过批评，只有马尔福幸免，看来马尔福是斯内普偏爱的学生。

至于杰圭琳，她有点恨自己冒失的行为，因为斯内普的鹰钩鼻子都快要伸进她的坩埚里面了。“你以为，你有特殊权利吗？格拉汉姆小姐。”斯内普敲了敲杰圭琳的坩埚，“还是说，你不认识字。”

“这是我妈妈要买的。”杰圭琳颤抖着回答着，一边小心翼翼的往自己的比别人上乘了许多的坩埚里加入豪猪刺,液体的颜色瞬间变成了透明色。

“做为一个格拉汉姆，”斯内普魔杖一挥，杰圭琳的坩埚立刻被清空了，“你勉强合格了。斯莱特林加5分。”斯内普说着又降低了声音，“如果你有一丁点的失误，”他话没有说完，只是扭头去看马尔福。杰圭琳抖了抖身子，她终于明白为什么斯内普被叫做蛇王了。

快速的收拾好东西，杰圭琳正准备从教室里撤退，眼神瞄见纳威准备直接把豪猪刺放到正在烹煮的坩埚上。杰圭琳扭头看了一眼正在展示着马尔福蒸煮带触角的鼻涕虫的方法多么完美的斯内普，溜到纳威的身后。

“把锅从火上端开再把豪猪刺放进去，纳威。”杰圭琳轻声道，“我可不想看见有人因为你而受伤。”

听了这话，纳威的手抖了抖，西莫赶在纳威把豪猪刺放进去之前匆匆的把坩埚端开了。

“斯莱特林再加5分。”斯内普冷冰冰的声音从前头传来，杰圭琳抬头，斯内普教授看她的眼神让她觉得自己被盯上了。

因为下午没有课了，杰圭琳回到公共休息室准备去给自己的父母写信，介绍一下自己开学以来的时光。只是信写到一半就被马尔福和潘西打搅了。

“杰圭琳，”一回到公共休息室的马尔福就往沙发上一躺，高尔和卡拉布如同保镖一样站在他的身后，潘西也走到他的身后，“你刚刚是怎么回事？”

“哪个刚刚？”杰圭琳头也没抬，继续写着信。

“马尔福少爷是在问你，你刚刚为什么要帮格兰芬多？”潘西看着自己的指甲问道。

“帮格兰芬多？”杰圭琳挑挑眉，回想起了刚刚发生的事情，“因为‘帮’他们有好处啊。”杰圭琳放下手里的笔，“请允许我提醒你一下，马尔福少爷，刚刚我在魔药课上可是拿了15分。所以，你确定我是在帮格兰芬多吗？”杰圭琳说完，径直走向了猫头鹰棚。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
图书馆
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳从来没有遇到过这样一个人，每天都在研究怎么欺负另一个人。不过，说真的，她也没遇到过什么人。在来霍格沃兹之前，她很少离开家，所以，也很少遇到过别的人。

但是，你说欺负就欺负吧，只要你能够在欺负完后功成身退，杰圭琳觉得这不是什么大事。但被老师抓到而被扣分则是另外一回事了。所幸的是，他们只有魔药课是和格兰芬多一起上的，所以，马尔福也没什么好机会让斯莱特林被扣分。直到有一天，杰圭琳在斯莱特林的公告栏上看到了一张启事，星期四要开始上飞行课了，和格兰芬多一起。

“我感觉我看到我们的学院被长了翅膀，飞走了。”杰圭琳看着面前盯着星象图的潘西，“说到翅膀，我突然想吃鸡翅了，潘西，和我一起去厨房吧。”

“现在已经过了宵禁的时间，”潘西冷冷的从星象图面前抬起头，“如果我和你出去，学院杯才是真的长翅膀飞走了。”

“唉。”杰圭琳长长的叹了口气，“潘西，你到底为什么要成天看着这个图啊？你的作业不是早写完了吗？”

“因为，”潘西抬头看了杰圭琳一眼，“只有仰望星空，你才能感觉到自己的渺小。”潘西轻哼，就在杰圭琳感叹自己的室友什么时候变得如拉文克莱那样富有哲理了，潘西接着说道：“而总有一天，我会走遍这个星空下所有的土地。”真是个美好的理想，杰圭琳在心里默默的吐槽。

自打听说要开始上飞行课了，所有一年级的斯莱特林们开始暴走了，纷纷在公共休息室里阐述着自吹自擂的故事。看着他们讨论的这么热火朝天，杰圭琳无奈的摇摇头，抱起书包朝图书馆走。

图书管理十分冷清，也是，谁乐意在有着美好的阳光的午后跑图书馆来，除了格兰芬多的学霸，赫敏・格兰杰。

“这不是格兰芬多的‘万事通’小姐吗？”杰圭琳走近赫敏，看了眼她手里的书，“《魁地奇渊源》，呵，怎么临时抱佛脚吗？”

“不可以吗？”赫敏皱了皱眉头，重重的关上了书。

“这没用的。”杰圭琳从她的身边走过。

“你当然会这么说。”赫敏哼了一声，“反正你们都一个样，童年都是骑着飞天扫帚在天空里飞来飞去的吧。”

杰圭琳停下手中正在翻得书，抬头看向赫敏，“不，我从来没有骑过真正的飞天扫帚。”杰圭琳顿了顿，接着道：“我说没用，是因为，这本书上的建议是给魁地奇的，不是给初学者的。不过说真的，明天才上课，而且飞行课又不算成绩，你为什么要看？”

“杰圭琳，”赫敏把《魁地奇渊源》放到一边，重新拿起另外一本书，“因为我要你们这些纯血统的巫师知道，我不比你们差。”

杰圭琳愣了愣，许久才哼了一个字，“哦。”

第二天中午，杰圭琳和潘西正在斯莱特林的长桌上吃饭，马尔福在他们的身边像只盯着猎物的秃鹰死死的看着格兰芬多那一桌，“哼，那个‘万事通’，恶心的泥巴种又在科普了。她觉得她比我们都厉害吗？哦，看啊，那个蠢货纳威，就像个信徒一样。”

“马尔福。”杰圭琳皱了皱眉，放下手中的刀叉，“可否请你稍稍保持一下你的礼仪，那个词是非常不礼貌的。”

“怎么，杰圭琳，你要帮着格兰芬多吗？”马尔福转头，挑衅的看着杰圭琳，“说真的，我真的觉得你应该去赫奇帕奇。”

“很遗憾分院帽把我分进了斯莱特林。”杰圭琳笑笑，“而且，我相信，马尔福先生。。。”

杰圭琳的话没有说完，因为马尔福突然站了起来，径直朝格兰芬多的桌子走过去。

“我说小少爷，”杰圭琳一把拉住马尔福的袍子，“你能休息一会吗？现在可是有很多老师在这。”

“纳威那个蠢货，”马尔福甩开杰圭琳的拉扯，冷笑一声，“似乎收到了一个包裹。”他说着走过去，一把将一个玻璃球抢走了。哈利和罗恩立刻跳了起来，赫敏也停下了她的唠叨。

“我的天啊。”杰圭琳无奈的站起来，顺手把潘西扯了起来，“去挑衅一群没脑子的狮子？”杰圭琳摇摇头，“走吧，我可不想看见我从蛇王那里拿来的分数被他扣掉这样令人心疼的事。

“我怎么觉得这是你想要提前去熟悉飞行课的场地？”

“闭嘴，潘西。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
飞行课
                            

                                                        

                            

                            当她们快步走下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪走去时，二十把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上。

杰圭琳小心翼翼的扫视着每一把后，叹了口气，“这真的没有问题吗？”她抬头问道，“我怎么觉得我家拿来烧火都比它们好？”

“你家烧火是用扫帚？”潘西反问。

“我外公很讨厌别人从我家上方飞过。”杰圭琳撇撇嘴，“所以，一旦有人这么干了，他们的扫帚最后都被拿来生火了。”

她们聊了一会，斯莱特林的学生就过来了，再然后就是格兰芬多的学生。

两个学院的学生很自觉地站成两排，恶狠狠的盯着对方，不知道的人还以为他们打算进行决斗。

“好了，你们大家还等什么。”他们的老师，一个有着一头短短的灰发，两只像老鹰一眼的黄色的眼睛的霍琪夫人神色匆匆的走了过来，厉声说道：“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，抓紧时间。”

所有学生照做了。

“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琪夫人在前面喊道，“然后说，‘起来！’”

“起来！”每个人都喊道。有些人的扫帚立刻就跳到它们主人的手里，比如说，马尔福和潘西。

有些人的扫帚只是在地上打了个滚，比如说，杰圭琳，赫敏和纳威。

“我说，起来！”杰圭琳怒目，她的扫帚干脆不动了。马尔福在身边立刻爆发出一阵笑声。

杰圭琳红了脸，深吸一口气，压低了声音，“起来。”她的扫帚跳了几下，不情不愿的到了她的手里。

等所有学生的扫帚都起来后，霍琪夫人向他们示范怎么骑上扫帚而不从头上滑下来。她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。

“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨，三，二。。。”

然而，纳威太紧张了，生怕被留在地面上，于是他不等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，就使劲一蹬，飞了上去。

“回来，孩子!”霍琦夫人喊道，可是纳威径直往上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样，十二英尺，二十英尺。杰圭琳看见他惊恐、煞白的脸望着下面飞速远去的地面，看见他张着大嘴喘气，从扫帚把一边滑下来，然后，砰，坠落，一声猛烈的撞击，纳威面朝下躺在地上的草丛中，缩成一团。他的飞天扫帚还在越升越高，然后开始缓缓地朝禁林方向飘去，消失不见了。

霍琦夫人弯腰俯视纳威，她的脸和纳威的一样惨白。

“手腕断了。”杰圭琳听见她小声地说，“好了，孩子，没事儿，你起来吧。”

她转身对班上其他同学说， “我送这孩子去医院，你们谁都不许动!把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门了。走吧，亲爱的。”
纳成脸上挂着一条条泪痕，他抓着手腕子，一瘸一拐地和霍琦夫人一同离去了。霍琦夫人用胳膊搂着他。

他们刚走得听不见了，马尔福就放声大笑起来。“你们看见他那副面孔了吗，那个傻大个，'其他斯莱特林的学生也随声附和，杰圭琳和潘西对视一眼，摇摇头。

“闭嘴，马尔福。”帕瓦蒂佩蒂尔厉声地说。

“嗬，护着隆巴顿”潘西挑眉，脸上满是八卦， “没想到你居然会喜欢胖乎乎的小泪包，佩蒂尔。”

“瞧!”马尔福说着，冲过去抓起草地上的什么东西，“是那个大傻瓜隆巴顿的奶奶捎给他的。”

他举起记忆球，它在光下闪闪发光。

“拿过来，马尔福。”哈利低声说。大家都停止了说话，注视着。

马尔福狞笑着。

“我想把它放在一个什么地方，让隆巴顿去捡。放在一棵树上，怎么样”

“马尔福，”杰圭琳喝到，“别害斯莱特林被扣分，潘西，劝劝他。”

“别放树上，马尔福，”潘西开口，“找个地方把它埋了吧。”

“拿过来!”哈利大喊，可是马尔福已经跳上他的扫帚，起飞了。他以前的话并不是吹牛，

他确实飞得好，他悬浮在与一棵栎树的树梢平行的高度，大声叫道；“过来拿吧，波特!”
哈利抓起他的扫帚。

“不行!”赫敏格兰杰喊道，“霍琦夫人叫我们不要动，你会给我们大家带来麻烦的。”

哈利没有理她。他骑上飞天扫帚，用力蹬了一下地面，于是他升了上去，空气呼呼地刮过他的头发，长袍在身后呼啦啦地飘扬。

“什么鬼？”杰圭琳惊讶的低声呼道，“马尔福就算了，为什么哈利他。。。”

“马尔福找错了个对手。”潘西摇摇头，“至少不应该在天上。”

“他不是吹嘘自己很能飞吗？”杰圭琳好奇的问道。

“你也说了是吹嘘。”潘西摇摇头，“马尔福庄园上空可不会有飞机飞过，最多是几只鸟。”

潘西的话刚刚说完，他们就看见马尔福把玻璃球高高地扔向空中，然后迅速朝地面降落。

而随后哈利前倾着身体，把飞天扫帚指向下面，一眨眼的工夫，他就加速俯冲下去，追赶玻璃球，他伸出手去，在离地面一英尺的高度接住了玻璃球，他及时把扫帚把扳直，然后他轻轻倒在草地上，手心里稳稳地攥着那只记忆球。

“哈利波特!”一声怒喝让杰圭琳回过神来，麦格教授正向他们跑来。哈利从地上站起来，浑身发抖。

“我在霍格沃茨这么多年，从来没有。。。”

麦格教授简直惊讶得说不出话来，她的眼镜片闪烁着愤怒的光芒，“你怎么敢，你会摔断脖子的。。。”

“不是他的错，教授。”

“住嘴，佩蒂尔小姐。”

“可是马尔福。。。”

“别说了，韦斯莱先生。好了，波特，跟我来。”

“波特这次可是彻底完了。”在波特走后，马尔福大笑道，“明晚就不用看到他了。”

“真是太恐怖了。”杰圭琳答非所问的说道，“飞天扫帚这玩意。”她像是碰到了□□一般快速的把扫帚扔开，急匆匆的朝城堡走，“我发誓，从此以后谁要让我碰这玩意，我一定会杀了他。”

“哦，拜托了杰圭琳。”潘西跟在她的身后大笑，“不就是第一次没成功的让扫帚起来吗？”

“闭嘴，潘西！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
万圣节
                            

                                                        

                            

                            吃过晚饭，杰圭琳和潘西刚刚走进公共休息室的时候，一团黑色的东西猛地一个俯冲一头扎进杰圭琳的怀里，把她身边的潘西吓了一跳。

杰圭琳扯着自己的猫头鹰的翅膀把它从怀里拉出来的时候，才明白是为什么。黑格的腿上绑着一个快要超过它的大包裹。杰圭琳走到桌前把黑格放到桌子上，拆开包裹，里面是一大堆各种各样的馅饼和零食，最下面压着一封信。杰圭琳拆开一包糖果喂给黑格，黑格叫了一声，飞了出去。

“真是太好了。”潘西嫌弃的把摊在她的星象图上的馅饼扫开，“以后你不用拉我去厨房了，我可不想走过赫奇帕奇的公共休息室，每走过一遍，我都觉得我变蠢了一点。”

“我不介意你尝一尝的。”杰圭琳耸耸肩，打开信封，“糖果和馅饼都是诺姆做的，有些貌似还是我的某个祖先的独家秘方，味道非常好。”

“不用了。”潘西摇头，“甜食是女人天生的仇敌。”

“但你还是个女孩，潘西。”杰圭琳的视线扫到潘西的胸部，“至少，那里还是。”

“闭嘴，好好吃你的东西，杰圭琳。”

杰圭琳笑笑，抓过一个南瓜馅饼，开始读她的妈妈寄过来的信。

亲爱的杰圭琳，

我收到了你的来信，希望你在霍格沃兹一切安好。你在上封信里提到你的院长和魔药课老师斯内普教授，他是一个非常厉害的魔药大师和咒语大师，你应当向他好好请教。我已替你重新邮购了一个标准的坩埚，不日即将送达。至于你在信里提到的赫敏格兰杰小姐，我不希望看到你输给一个来自麻瓜家庭的女孩，即使这个女孩非常聪明，好学。另，帕金森家族以收集情报出名，你应当多注意。愿你一切安好。

尤娜格拉汉姆。

“有趣，”杰圭琳合上信，拿出羽毛笔正准备开始写作业的时候，马尔福和他的两个跟班大笑着走了进来。

“相信我吧，潘西，杰圭琳，明天，明天我们就不用看到哈利波特了。”

潘西闻言只是挑挑眉。

“你又做了什么，马尔福小少爷？”杰圭琳好奇的问道。

“我约了他们今天午夜十二点在奖品陈列室决斗。”

“什么鬼？”杰圭琳气呼呼的哼了一声，“告诉我，你没打算去。”

“我当然没有，”马尔福从沙发上站起来，冲他的两个跟班打了个招呼，朝他的寝室走去“我只是告诉了费尔奇，他们一定会被开除的。”

“第一次没让哈利被开除，反而成了最年轻的找球手，他现在还没学乖吗？”杰圭琳垮了脸，懒散的趴在桌子上。

“恭喜你来到我的世界。”潘西没好气的回答道。

第二天，当马尔福看到哈利和罗恩好端端的坐在餐厅里吃早饭的时候，气的把盘子都摔碎了。

“也许，”杰圭琳从桌子对面抬起头来，“在你长点智商之前，你不应该有任何愚蠢的行动。”

“他终有一天会滚出学校的。”马尔福恨恨的抓着叉子，把盘子里的鸡蛋想象成哈利的头，搅得粉碎。“总有一天。”

“也许是在你之后。”杰圭琳低声嘟囔道。

万圣节前夕，他们一早醒来，走廊里飘着一股香甜诱人的考南瓜的气味，而妙的是，弗立维教授告诉他们，他们可以开始你学习让物体飞起来了。

“如果真是这样，”杰圭琳痛苦的喊道，“我在被妈妈罚着打扫她的地下室的时候，可以轻松多了。”

弗立维教授把全班同学分成两个人一组开始训练。杰圭琳的搭档是潘西，马尔福则和高尔。“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作!”弗立维教授像往常一样站在他的那堆书上，尖声说道。“一挥一抖，记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要。千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛。” 
说起来容易，做起来，也不难。在试了几遍后杰圭琳成功的让羽毛停在了他们头顶上方。

“哦，做得好!”弗立维教授掐着手喊道，“大家快看，格拉汉姆小姐已经成功了!” 

“你一定要这样吗？”潘西咬牙切齿的问道。

“这很简单。”杰圭琳笑笑，“只是一挥一抖，再把咒语念准。”

“是啊，比只说‘起来’两个字要容易多了。”

“闭嘴，潘西。”

下了课，杰圭琳和潘西下楼走向餐厅，去参加万圣节前夕的宴会，无意间听见佩蒂尔对她的朋友拉文德说，赫敏在女厕所里伤心地哭泣，还不让别人安慰她。而一旁的哈利和罗恩的深情似乎有些不自在。

“真是个可怜的‘万事通’小姐啊，”马尔福在一边大声喊道，“只因为她比你们稍微有脑袋一点，就被你们抛弃了吗？救世主先生和他的跟班？”

而这一次，哈利和罗恩没有反驳，只是低了头快步朝餐厅走去。

“不过，那个泥巴种。”马尔福在他们的身后哼了一声。

“马尔福，”杰圭琳轻声叫到。

“知道了，知道了。”马尔福不耐烦的挥挥手，“又是礼仪这群东西。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
巨怪
                            

                                                        

                            

                            “不是，”杰圭琳摇摇头，“你和潘西先去吧，我想去趟洗手间。”

“你不会是想去安慰‘万事通’吧。”在听到马尔福的问话后，潘西微不可见的挑眉。

“不。”杰圭琳摇摇头，“能有几次机会让我们看到‘万事通’小姐偷偷的躲在厕所里哭泣啊，难道你就不想去看看热闹嘛？”

“竟然有一个时候，”潘西摇摇头，自顾自的朝餐厅走去，“你会觉得看热闹比吃饭重要。当万圣节的大餐在召唤我的时候，我没兴趣去看这个热闹，即使她是讨人厌的‘万事通’小姐。”

“好吧，”杰圭琳耸耸肩，“给我留点吃的，我很快就回来。”杰圭琳说着立刻朝女厕所跑了过去。

“我没有事。”杰圭琳刚刚走进女厕，就听见赫敏的声音从一个隔间里跑出来。

“我什么都没问。”杰圭琳干脆的回答，抱着胸靠在水池上。

“那就出去，杰圭琳。我不需要你的安慰。”

“我没打算安慰你。”杰圭琳耸耸肩，“而且这里是公用厕所，你不能命令我出去。”

“杰圭琳，你到底想做什么？”赫敏喊道。

“这里是厕所，你说我想做什么？”杰圭琳反问。

“那你就赶紧，上完就走！”

“可是，”杰圭琳歪着头笑，“我突然看见一个很好笑的情景。”

“我不觉得这好笑。”

“我觉得这很好笑。”杰圭琳点点头，“如果这是你要向我证明的方法。”

“证明什么？”

“证明你不比我差啊。”杰圭琳冷笑，“至少，我是不会受点挫折，或者被人说几句就躲在厕所里哭的。”

“我没有哭。”赫敏在隔间里大吼道。

杰圭琳挑挑眉，二话不说上前一脚踹开了隔间的门。坐在马桶上的赫敏被吓住了，僵硬的看着杰圭琳。

“除非你告诉我，麻瓜的眼睛都是红色的，不然我会认为你这是在哭。”杰圭琳抱着胸笑笑，“想想吧，教授们都喜欢的赫敏格兰杰小姐，一个人，偷偷的。。。”杰圭琳的话没有说完，就闻到了一股恶臭，像是一种臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的味道。

杰圭琳一阵干呕，“哦，我的天啊，赫敏，你做了什么，怎么那么臭？”

她的面前，赫敏一个字都说不出来，只是抬着手，傻乎乎的指着她的身后。杰圭琳扭过头，一个庞然大物站在她的身后。它有十二英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。它身上散发出的那股气味臭得令人作呕。它的手里正高举着一根粗大的木棍，而现在那根木棍正朝她们砸下来。 

“什么鬼？”杰圭琳低骂了一声，一把扯过还在发愣的赫敏，下一刻，巨怪手里的木棍就砸在了赫敏刚刚坐着的马桶上，巨大的冲击力让两人直接撞到了对面的墙上。在她们能够站起来之前，巨怪已经转身，再次挥舞着手里的木棍冲她们砸下来。

“羽加迪姆勒维奥萨!”如同本能一样，杰圭琳喊出了她脑袋里浮现出的咒语。木棍突然从巨怪手里飞出，高高地、高高地升向空中，又慢慢地转了个身，落下来，敲在它主人的头上，发出惊天动地的一声爆响。巨怪原地摇摆了一下，面朝下倒在地板上，轰隆一声，把整个房间都震得发抖。 

“赫敏，”此时罗恩和哈利推开了门，大声吼着，“赫敏，你没事吧。”

杰圭琳躺在地板上，瞪着自己的魔杖。哈利和罗恩也傻楞着看着倒在地上的巨怪。

最后是赫敏先开口，“它，它死了吗？”

“应该没有。”哈利偷偷憋了一眼巨怪，“它，大概是被打昏了。”

突然传来一阵猛烈的撞门声和响亮的脚步声，房间里的四个人都抬起头来。他们没有意识到刚才闹出了多么大的动静，一定是楼下的人听见了剧烈的碰撞声和巨怪的吼叫声。片刻之后，麦格教授冲进了房间，后面紧跟着斯内普，奇洛在最后。奇洛只朝巨怪看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，坐在一个抽水马桶上，紧紧攥住自己的胸口。 

斯内普弯腰去看巨怪。麦格教授看着罗恩和哈利，她的嘴唇煞白。 

“你们到底在玩什么鬼把戏”麦格教授说，声音里带着冷冰冰的愤怒。哈利看着罗恩，罗恩回头看着依旧躺在地上的杰圭琳，她的手里仍然高举着魔杖，“算你们走运，没有被它弄死。你们为什么不老老实实待在宿舍里” 

斯内普用逼人的目光迅速剜了哈利一眼。

“麦，麦格教授。。。”杰圭琳像是终于夺回了自己的声音，慢慢的从地上爬起来，走到麦格教授面前，哈利和罗恩立刻给她让开了一条道。

“是，是我，我，干的。”

“你怎么敢！”斯内普教授上前一步，杰圭琳吓得往后退了一步，绊在巨怪的身上，斯内普连忙伸手扶住她。

“请别这样，斯内普教授，她是在找我。” 

“格兰杰小姐!” 麦格教授尖声叫道。

赫敏终于挣扎着站了起来。 

“我来找巨怪，因为我，我以为我能独自对付它，你知道，因为我在书上读到过它们，对它们很了解。” 

哈利，罗恩和杰圭琳长大了嘴，赫敏格兰杰对一位老师撤下了弥天大谎

“如果她没有找到我，我现在肯定已经死了。是杰圭琳用巨怪自己的木棍把它打昏了过去。她来不及去找人，她赶来的时候，巨怪正要把我一口吞掉。” 
杰圭琳依旧是用一副不可置信的深情看着赫敏。

“噢，如果是这样，”麦格教授注视着他们，沉吟道，“格兰杰小姐，你这个傻姑娘，你怎么能认为你独自就能对付一个大山般的巨怪呢” 

赫敏垂下了头，杰圭琳一句话也说不出来。赫敏是最不可能违反校规的人，而现在，她为了使她，一个斯莱特林的学生摆脱麻烦，居然撒谎说自己违反了校规。这简直就像神秘人开始给大家发糖一样，令人难以置信。 

“格兰杰小姐，因为这件事，格兰芬多要被扣去五分，”麦格教授说，“我对你感到很失望。如果你一点儿也没有受伤，最好赶紧回格兰芬多城堡去。学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴呢。还有你们，哈利和罗恩。” 

哈利和罗恩立刻带着依旧哭泣的赫敏离去了。 

麦格教授看向杰圭琳，

“好吧，我仍然要说算你走运，没有几个一年级学生能同一个成年的巨怪展开较量的。你为斯莱特林赢得了五分。我会把这件事通知邓布利多教授的。如果斯内普教授没有别的事的话。” 
斯内普紧紧的盯着杰圭琳，哼了哼，低头去看躺在地上的巨怪。

“赶紧回去吧，杰圭琳。”

杰圭琳立刻急忙走出房间，一言不发地穿过走廊。总算闻不到巨怪身上的恶臭了，她扶着墙开始干呕起来。

“杰圭琳。”一个弱弱的声音从杰圭琳的身后响起，杰圭琳擦了擦嘴，转头看见一脸担心的赫敏。“你还好吗？杰圭琳。”

“我大概，”杰圭琳扯扯嘴角，“真的吃坏肚子了。”

“谢谢你。”赫敏上前一步，抱了抱杰圭琳，随后快速的跑走了。

等杰圭琳回到公共休息室，里面挤满了人，吵吵闹闹的，每个人都在吃着送上来的食物。杰圭琳觉得全身发冷，推开走过来的潘西，想要回自己的房间。

“杰圭琳・格拉汉姆。”斯内普冰冷的声音在她身后响起，房间里所有的学生都停下了手中的动作，紧张的看着他们的院长。“我不敢相信，你，竟然，像一只愚蠢的狮子一样，”斯内普低沉着声音，走到杰圭琳面前，“如果再发生这样的事情，你最好期待你死了。”斯内普低哼一声，把一个小小的玻璃瓶塞到她的伸手。“把它喝了。”

杰圭琳颤抖着双手打开小瓶子，将里面的液体一饮而尽，这才觉得自己的身体有些发暖。斯内普一把夺回玻璃瓶，转身离去。公共休息室里的人开始用一种看怪胎的眼神看着她。

“你竟然真的去救赫敏了？”潘西把杰圭琳拖回房间，坐在她的床上。

“不是我想救。”杰圭琳缩在床上，用被子把自己裹紧，“是那个巨怪来的时候，我和赫敏恰好都在厕所。”

“谁让你一开始要去厕所呢？”潘西耸耸肩，“你应该知道，多管闲事不会有什么好下场的。”

“我现在知道了。”杰圭琳点点头，“不过，是谁，又为了什么要把巨怪放出来？”

“你有好奇心不是那么重的时候吗？”潘西坐到自己的床上问道。

“至少不是今天。”

“我不知道，”潘西摇摇头，“但是，普通的学生是不可能轻易的把巨怪放进来的。”

“你是说，有可能是教授干的？”杰圭琳兴奋的爬了起来，“可是，为什么？”

“杰圭琳。”潘西无奈的摇摇头，“拜托了，我虽然没有去和巨怪打架，但是，我还是很困了。”

“好吧。”杰圭琳撇撇嘴，“那么，晚安，潘西。”

“晚安，杰圭琳。”潘西嘟囔了一声，睡了过去。杰圭琳歪着头看了一眼床边的贺卡，冲自己咧咧嘴，翻身睡去。贺卡上面写着：生日快乐，我最宝贝的公主。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一次魁地奇
                            

                                                        

                            

                            进入十一月后，天气变得非常寒冷。学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。每天早晨，地面都有霜冻。而另杰圭琳感到最莫名其妙的是，魁地奇赛季也开始了，谁乐意在天寒地冻的时候，跑去外面看魁地奇这种无聊的比赛？

然而她还是被热情高涨的潘西和马尔福一左一右的拖了出去，因为，第一场比赛是斯莱特林对阵格兰芬多。到了十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带了双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但有时仍然难以看清比赛情况。斯莱特林的观众席正对着格兰芬多的观众席，两边的学生就像是对比着一般大声高喊着。杰圭琳缩在高尔和克拉布的时候，抱着一只放了火焰的铁罐子取暖。

很快，两个学院的队伍从更衣室里走出来，走向球场，霍琦夫人做裁判。她站在球场中央，手里拿着她的飞天扫帚，等待着双方队员。

“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”队员们一聚拢到她身边，她就说道。霍琦夫人使劲吹响了她的银哨，十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了，还有那诡异的解说。

“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜约翰逊抢到了，那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人。”

“乔丹!”麦格教授喊道。

“对不起，教授。”

李乔丹是韦斯莱孪生兄弟的朋友。他正在麦格教授的密切监视下，担任比赛的解说员。

“她在上面真是一路飞奔，一个漂亮的传球，给了艾丽娅．斯平内特，她是奥利弗伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补队员，球又传给了约翰逊，然后，糟糕，斯莱特林队把鬼飞球抢去了，斯莱特林队的队长马库斯．弗林特得到了鬼飞球，飞奔而去，弗林特在上面像鹰一样飞翔，他要得分了！没有，格兰芬多队的守门员伍德一个漂亮的动作，把球断掉了，现在是格兰芬多队拿球，那是格兰芬多队的追球手凯蒂贝尔，在球场上空，在弗林特周围敏捷地冲来冲去。哎哟，那一定很疼，被一只游走球击中了后脑勺。鬼飞球被斯莱特林队抢断，那是德里安普塞飞快地朝球门柱冲去，但是他被另一只游走球打倒了，游走球被弗雷德或者乔治韦斯莱拨到一边，那两个双胞胎实在难以分清。格兰芬多队的击球手干得真漂亮，约翰逊又夺回了鬼飞球，前面没有阻力，她拼命飞奔，真像是飞一样，躲开一只游走球，球门柱就在前面，来吧，好，安吉利娜！守门员布莱奇俯冲过来，漏过了，格兰芬多队得分了!”

格兰芬多们的欢呼声在寒冷的天空中回荡，而杰圭琳的身旁充满着斯莱特林们不满的咆哮声，杰圭琳半眯着眼随着人群喊了几声，又缩了回去，昏昏欲睡。然而在魁地奇的比赛中想要睡过去是一件不太可能的事情，很快杰圭琳就被斯莱特林的欢呼声吵醒了，马尔福充满讽刺的声音尤为的响亮。

“快看啊，我们的救世主，”杰圭琳顺着马尔福的手指朝空中看去，哈利的飞天扫帚开始不停的翻腾打滚，“他是在表演杂技吗？”

“什么鬼？”杰圭琳低骂一声，搓了搓眼睛。

“看起来他的新扫帚出问题了。”马尔福大笑道，“太好了，快把他扔下去！”

“不是扫帚的问题。”杰圭琳皱着眉摇摇头，低声嘟囔着，“如果是扫帚的问题，麦格教授一开始就会察觉到的，那么。。。”杰圭琳突然起身，一把从马尔福的手中抢过望远镜，把视线对准了教师席。斯内普正站在他们对面的看台中间，眼睛紧盯着哈利，嘴里不出声的念着。

“院长？”杰圭琳低呼一声，很快又摇了摇头，“不，院长可不会在这么光天化日下干出这种事情，”她的视线继续朝上，看着斯内普身后的奇洛教授。

“哼，有趣。”杰圭琳哼了一声，“在这样的日子里，是想要斯莱特林替你背黑锅吗？那你可想错了，教授。更何况，那边还有个万事通小姐，说曹操，曹操到呢。”杰圭琳看着飞奔上了看台的赫敏，嘴角一弯，把望远镜递还给马尔福，一把扯过潘西，“这比赛实在是太无聊了。”杰圭琳说着扯着潘西朝外走，“潘西，我们走吧。”

“但是。。。”潘西的话完全没法说完，她已经被杰圭琳扯着飞跑下了看台。

“杰圭琳，”潘西一路被杰圭琳拉扯到了猫头鹰棚才被放开，有些不满的抚平衣服上的褶皱，“你最好解释清楚，为什么突然把我拉过来？”

“我想要问你一些事情。”

“我不知道任何事情。”

“拜托了潘西，收集资料可是印在你们家族的血液里了。”

“但这不代表着我要帮你！”

“很公平，”杰圭琳点点头，“那我们做个交换吧。”

“交换？”潘西双手抱胸，“交换什么？”

“你的叔叔。”杰圭琳在看到哈利他们跟着海格走回海格的小屋的时候，朝前走了一步，“马尔福家族可不是唯一一个在魔法部有关系的家族。”

“我不知道你在说什么。”

“阿兹卡班里要是死个人，可是很容易的事情。”

“我凭什么相信你？”

“你可以选择不信。”杰圭琳笑笑，“也可以相信我。”

“你想要知道什么？”

“奇洛教授。”

“奇洛教授？”潘西冷笑一声，“一个傻兮兮的，一股大蒜味的奇洛教授？你还正常吗？杰圭琳？”

“你不是打算告诉我，你们家族没有他的资料吧。”

“我会去问我的父亲的。”潘西哼了哼，“你答应我的事情。”

“放心。”杰圭琳笑笑，“我们遵守自己的诺言。现在，”杰圭琳说着朝外走去，“我想，你不会想要马尔福知道我们的谈话的。”

“不用你提醒。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尼克・勒梅
                            

                                                        

                            

                            “可是斯内普想去偷它。”杰圭琳刚刚走近海格的小屋就听到了哈利的大喊大叫。

“胡说，”海格又说，“斯内普是霍格沃茨的老师，他决不会做那样的事。”

“那他为什么想害死哈利”赫敏大声问道。

斯内普想要害死哈利？杰圭琳嘴角勾起一丝弧度，推开门走了进去，“对不起，看起来好像是我来晚了。不过，‘万事通’小姐，首先，请你们称呼他为斯内普教授，其次，如果院长想要害死哈利，他现在就已经不能坐在这里诬陷教授了。”

“杰圭琳，”赫敏在看见杰圭琳的时候，情绪有地激动，“我如果看见不怀好意的凶煞，是能够认出来的。我在书上读到过关于他们的所有介绍!你必须跟他们目光接触，斯内普的眼睛一眨也不眨，我看见的!”

“哦，”杰圭琳假装遗憾的撇撇嘴，“我想你一定是忙着盯着斯内普‘教授’，”杰圭琳加重了最后两个字，“忘了看奇洛教授吧。”

“奇洛教授？”罗恩在赫敏身边哼了一声，“杰圭琳，你想要帮斯内普只是因为你是斯莱特林的学生！但是，把事情推到奇洛教授的身上？你在开什么玩笑。”

“而且，你怎么解释当我把斯内普的袍子点着后，哈利就安全了。”赫敏激动的喊道。

“赫敏格兰杰小姐，”杰圭琳摇摇头，摊开手，“如果你的记忆没有出问题的话，应该记得你在点着斯内普教授的袍子之前，我顺带说一句，这似乎是违反校规的，你还撞到了奇洛教授。”

“够了，我告诉你们，你们都错了!”海格暴躁地说，“我不知道哈利的飞天扫帚为什么会有那样的表现，但是斯内普，或者是奇洛，决不可能想害死一个学生!现在，你们几个都听我说，你们在插手跟你们无关的事情。这是很危险的。忘记那条大狗，忘记它在看守的东西，这是邓布利多教授和尼可勒梅之间的。。。”

“啊哈!”哈利说，“这么说还牵涉到一个名叫尼可・勒梅的人，是吗？”海格大怒，他在生自己的气。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
圣诞假期
                            

                                                        

                            

                            圣诞节即将来临之际，杰圭琳和潘西也陆续收到了自己的父亲的来信。很显然学校把万圣节发生的事情告诉了她的父母，因为在信里詹姆斯强烈要求杰圭琳考虑一下要不要改姓哈里斯。而潘西父亲送过来的资料，用杰圭琳的原话来说就是：“太无聊了。”

“我真的很替那些人感到难过，”在一次魔药课上，德拉科．马尔福说道，“他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里人不要他们。”他说这话的时候，眼睛看着哈利，哈利忙着干自己的活，没有理睬。杰圭琳看着马尔福，摇了摇头，把自己的东西收拾好。每次临近圣诞，她的心情都会变得无比的糟糕。

杰圭琳离开地下教室时，发现前面的走廊被一棵很大的冷杉树挡得严严实实。看见树底下伸出来的那两只大脚，又听见那响亮的呼哧呼哧声，她知道树后面的一定是海袼。她站在一边，如果是平时，杰圭琳也许会问问他是否需要帮助，但是现在，杰圭琳只想要一个人静静。

“嘿，海格，需要帮助吗”在她身后，罗恩问道，把头从那些枝技桠桠间伸了过去。

“不用，我能行，谢谢你，罗恩。”

“你能不能闪开，别挡着道”随后传来马尔福冷冰冰的、拖着长腔的声音。“你是不是想挣几个零花钱哪，韦斯莱我猜想，你大概希望自己从霍格沃茨毕业后也去看守狩猎场吧海格的小屋和你原先那个家比起来，一定是像个宫殿吧!”

在听到马尔福的讽刺后，杰圭琳翻了个白眼，转身朝图书馆走去。

走进平时冷冷清清的图书馆，杰圭琳有些诡异的看见里面竟然坐满了人。

说真的，你们一定要在圣诞之前看书吗？

杰圭琳摇摇头，找了个最安静的地方坐下，没有意识到她就在□□区的边缘。

“你想找什么，孩子”管理员平斯夫人走了过来。

“没什么。”杰圭琳答道。

图书馆管理员平斯夫人朝她挥舞着一把鸡毛掸。

“那你最好出去。走吧，出去!”

杰圭琳只好离开了图书馆，真的就没有一个地方可以让她静静吗？

“嘿，杰圭琳。”潘西不知道从哪里跑了出来，拉着她的行李箱，“杰圭琳，你要留下来吗？”

“我必须，肯定，不可能留下来。”杰圭琳叹了口气，每年圣诞假期对她来说都是最难熬的，尤其是新年那天。

“那你的行李呢？”潘西问道。

“我已经整理好了。只是刚刚想要去餐厅吃午饭，就遇到马尔福和哈利他们，就去了图书馆，又被平斯夫人赶了出来。”

“那你现在可以放心的去餐厅了。”潘西拥抱了一下杰圭琳，“因为马尔福刚刚被他的父亲接走了。”

“真是喜闻乐见。”杰圭琳撇撇嘴。

“圣诞快乐，杰圭琳。”潘西朝杰圭琳挥挥手，朝大门走去。

“一点都不会快乐。”杰圭琳摇摇头，走进餐厅。

“你也可以问问你的父母，他们是不是知道勒梅这个人。”杰圭琳在路过格兰芬多的长桌的时候，听见罗恩这么说，“问问他们是很安全的。”

所以，他们还在纠结这个尼克勒梅吗？

“非常安全，因为他们俩都是牙医。”赫敏说着站了起来，她的身边是一个箱子。

“嘿，杰圭琳。”赫敏径直走到斯莱特林的桌旁，坐到杰圭琳的身边。

“你意识到了这里是斯莱特林的餐桌？”杰圭琳放下刀叉，挑眉。

“我知道。”

“而你是一个格兰芬多？”

“有什么问题吗？”赫敏反问。

“没有。”杰圭琳摆摆手，重新拿起刀叉。

“杰圭琳，我可以麻烦你帮我查一下尼克勒梅吗？”

杰圭琳专心致志的吃着饭。

“我跟哈利他们找了很久都没有找到。也许你知道的更多？我是说，你是纯血统的巫师。你的父母都是巫师，而且，来自斯莱特林。”

杰圭琳在听到最后一句话的时候放下刀叉，转头看着赫敏。

“当然，我不是说来自斯莱特林有什么不好。”赫敏连忙解释，“只是，也许他们知道更多。。。”

“你们白巫师不知道的事，是吗？”杰圭琳哼了一声，赫敏的脸开始发红。“我的父亲毕业于格兰芬多。还有，不要以为所有斯莱特林的学生都是黑巫师。”

“我不是这个意思。”赫敏清了清嗓子，“只是，你能帮这个忙吗？”

“我有什么好处吗？”杰圭琳问道。

“我以为我们是朋友。”

“我以为我在斯莱特林。”

“杰圭琳，拜托了。”

“他是个很有名的炼金师。”杰圭琳再一次拿起刀叉。

“炼金师？”赫敏反问，“可是我和哈利他们查遍了所有近年的有名的巫师，都没有找到他。”

“他应当不是近年。”杰圭琳叹了口气。

“你知道他多大了吗？”赫敏追问道。

“不知道。”杰圭琳摇摇头。“但肯定比邓布利多校长要老，我上次见到他的时候，他的胡子都可以拖地了。”

“你见过他！”赫敏低呼一声。

“他来过我家几次。”杰圭琳开始切牛排，“我可以吃饭了吗？‘万事通’小姐？”

“谢谢你，杰圭琳。”毫无征兆的，赫敏再一次拥抱了杰圭琳，“圣诞快乐，杰圭琳。”

说了，一点都不会快乐的。

杰圭琳无精打采的拖着行李上了回到正常世界的火车，在车站外，一个高高大大的黑色短发男人已经等在那里。

“哈罗德叔叔，”杰圭琳拥抱了他一下，上了车。

“杰圭琳，学校怎么样？”将车开到一个僻静的巷道，按了让车消失的按钮，哈罗德转身问道。

“很有趣，”杰圭琳努力提起精神来，“我被分到了斯莱特林，遇见了一些伙伴。那里的老师也很好。”

“那就好，那就好。”哈罗德点点头，“你们的魔法史教授还是斯宾教授吗？”

“哦，他那催眠一般的腔调。”杰圭琳摇摇头，“还不如我自己看书来的快。”

“我当年也是这么觉得的。”

哈罗德笑着将车停到房子前，杰圭琳下了车，拿了自己的行李，跟哈罗德告了别，刚刚敲了敲大门，诺姆就把门打开了。

“我的小主人。”诺姆扑到杰圭琳的腿上，“我想死你了。”

“我也想你，诺姆。”杰圭琳弯下腰抱了抱诺姆，“能帮我把行李放到我的房间吗？我想先去看看妈妈。”

“哦，小主人不会想这么干的。”诺姆连忙摇头，“女主人因为小主人在。。。”

“诺姆，”诺姆的话还没说完，地下室里就传来了尤娜的吼声，“让杰圭琳立刻下来。”

诺姆撇撇嘴，大大的眼睛闪了闪，无声的说了句，“小主人，好运。”后，愉快的闪人了。
杰圭琳扁扁嘴，她就知道，自己的妈妈没有寄信过来把自己骂一顿，只是为了当面骂她。然而当杰圭琳下到地下室，看到里面还坐着她的外公外婆的时候，她觉得事情有点大发了。

“杰圭琳・格拉汉姆！”尤娜厉声喝道，“开学一个月不到，你就敢去和巨怪搏斗，到了明年，你是不是就要去找黑魔王了！”

“妈妈，我。。。”

“闭嘴。”尤娜喝了一声，“你是不是觉得格拉汉姆家族死的人不够？你以为当年他们的所作所为，就是为了让你这样挥霍你的生命吗？”

“妈妈，我真的不是。。。”杰圭琳觉得自己必须要做出解释，不然这个假期她极有可能要被关在这个不见天日的地下室里，帮着她的妈妈做实验。

“你进的是斯莱特林，杰圭琳！在做任何事情之前，你最好想一想。你不是那些愚蠢的，只会行动，不会思考的格兰芬多。”

“可是。。。”

“这个假期你被禁足了。”尤娜用鼻子哼了一声，“虽然你父亲要带你去马德里。但是在这之前，你不许立刻这个家，一步！现在，把我桌上的原材料全部切好。”尤娜说完，直接消失了。

“你确实不应该这么做。”亚瑟开口道，“另外我很好奇，你是怎么一个人对付了那个巨怪的。”

“我施了一个漂浮咒。”杰圭琳解释道，“而且，不是像学校说的那样，我是专门去找赫敏的。只是，我和她当时恰好在洗手间，赫敏是为了帮我摆脱麻烦才撒了谎。”

“赫敏就是你信里经常提到的，你妈妈嘴里经常唠叨的那个来自麻瓜家族的女孩吗？”杰圭琳的外婆吉娜柔声问道。

“是的，外婆。”

“听起来是个聪明的孩子。”吉娜笑笑，“一个一年级的孩子，能够在那么危机的时候施放漂浮咒。”吉娜朝亚瑟点点头，“我们为你感到骄傲。”

“我不知道，外婆。”杰圭琳抿着下巴，“我当时脑海里一片空白，只是下意识的。。。”

“这是本能。”亚瑟点点头，“就像吉娜说的，我们，都为你感到骄傲。虽然，”亚瑟顿了顿，“我们不希望再发生这样让我们感到骄傲的事情了。”

“我知道了，外公。”

“既然如此，我想要去图书馆了，你应该开始切这些东西了。”亚瑟朝木桌上摆放的整整齐齐的材料点点头，“在你没切完之前，你妈妈可是不会让你离开的。”

“我很确信这一点。”杰圭琳苦笑一声，“对了，外公，你知道尼克勒梅爷爷把什么东西藏在我们学校了吗？”

“尼克勒梅？”亚瑟停下身子，转身看着杰圭琳，“如果是他的话，应该是那枚他十分看重的魔法石吧。”

“那枚可以让人长生不老的魔法石？”杰圭琳拿起放在桌上的小刀，一边切着材料，一边自言自语道，“原来如此啊。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
平安夜
                            

                                                        

                            

                            平安夜当天，杰圭琳终于切好了那堆材料，跌跌撞撞的爬回自己的卧室，把一份经过尤娜点头同意的魔药单当做圣诞礼物送给了斯内普，期待他能够在下学期放自己一马，不要天天盯着自己
了。

第二天斯内普教授就寄了一枚普普通通的金色徽章过来，还有一封潦草的信，希望能够看到杰圭琳下学期更加良好的表现，最起码不要输给某个来自麻瓜家庭的女孩。

当天晚上，杰圭琳换上礼服，来到主楼里整年不用的餐厅，用黑色大理石砌成的空旷的房间中央飘着一盏插满了无数的蜡烛的吊灯，长方形的红木桌上堆着几只胖墩墩的烤火鸡，还有几盘烤肉，煮土豆，小香肠，烤鸡三明治，拌了黄油的豌豆，还有几碟肉酱和越桔酱。四周的墙壁上挂满了画像，墙壁中央的壁炉上则是一副施了魔法的挂毯，上面绣着：格拉汉姆族谱。

亚瑟，尤娜还有詹姆斯站在壁炉之前，压低了声音，尤娜的大哥雷蒙德一家坐在餐厅的左边，尤娜的二哥卢卡斯在弹着钢琴。

“爸爸。”杰圭琳在看到詹姆斯后，轻声叫了一句。詹姆斯转身，几步走上前，蹲下身在杰圭琳的额头上亲了一口。

“入座吧。”亚瑟走了过来，朝他们说道。詹姆斯替尤娜和杰圭琳拉开椅子，自己坐在尤娜的右边。杰圭琳的哥哥坐在她的左手边，雷蒙德和他的妻子坐在他们的对面，卢卡斯一家坐在詹姆斯的右手边，尤娜的弟弟威廉则坐在了吉娜的身边。

杰圭琳静静的坐着，不敢说话，不敢动。许久亚瑟说道：“都开动吧。”

尤娜拿起了刀叉，开始切火鸡。仿佛收到了信号一样，詹姆斯和杰圭琳都松了一口气也开动了。

“和我们说说那个叫赫敏的女孩吧。”吉娜坐在桌子的另一头冲杰圭琳点点头，“尤娜经常在我们面前提到她。”

“她来自一个麻瓜家庭。”杰圭琳放下手里的刀叉，咽下嘴里的食物这才开口，“很聪明，也很用功。”

“一个格兰芬多的学霸？”詹姆斯笑笑，“格兰芬多可是好久都没有出过全年级第一了。”

“我很确定他们现在也出不了。”尤娜说道，“来自麻瓜家庭的孩子和来自纯血统家庭的孩子终究还是有区别的。”

“是啊。”威廉点点头，“如果在我们给你灌输了这么多‘课外’的知识后，杰圭琳，你还不能胜过赫敏，只能说明我们对你还不够严格。”

“拜托了，威廉。”雷蒙德的妻子伊丽莎白在他的对面开口，“不要给杰圭琳压力。”

“威廉只是在说一个事实。”雷蒙德看着他的妻子，“不过，”他转过头，“我们能不能拜托那位去看看这个叫赫敏的女孩？”

“雷，”卢卡斯淡淡的开口，“你知道那位有多讨厌格兰芬多的。”

“也许在走廊里偷偷瞄上一眼？”雷蒙德建议道。

“我不觉得这是个好主意。”亚瑟说道。

“但是。。。”

“好了，雷。”尤娜说道，“如果你想要见到那个女孩，总会有机会的。”

“是啊，是啊。”詹姆斯懒散的开口，“说的好像，你们会欢迎一个格兰芬多进入这里一样。”

“嘿，”他的话显然激起了别人的不满，雷蒙德高声叫道：“我们不是不欢迎格兰芬多。”

“我们只是不喜欢随意邀请人过来。”卢卡斯补充道。

“或者我们只是不欢迎某个做了不可饶恕的事情的人。”亚瑟冷声。

“即使那个人被施了不可饶恕咒。”詹姆斯哼了一声。

“诺姆。”尤娜叫了一声，诺姆立刻出现在她的身边，“上甜品吧，诺姆。”

“可是，”詹姆斯下意识的想要去抓面前的三明治却抓了空，餐桌上出现的事各种各种布丁，和馅饼。

“好吧，好吧。”詹姆斯摇摇头，“诺姆，能不能麻烦你至少给我来点餐后酒？”

诺姆没有说话，也没有动，只是看着尤娜，尤娜微微点头，诺姆这才打了个响指，不多时桌上出现了几瓶白葡萄酒。

“诺姆，”杰圭琳弯下腰，诺姆走到她的身边，不等她说话，悄悄的指了指杰圭琳面前一个银碗，杰圭琳立刻直起身来，从银碗里拿了一个酒心巧克力布丁。

詹姆斯在几杯酒下肚后，脸变得通红，开始和威廉讨论起魁地奇。

“是的，是的。”威廉点点头，“我听说了，保加利亚队现在有一个年轻的小伙子。”

“威克多尔克罗姆。”詹姆斯说道。

“他飞的怎么样？”威廉紧张的问道。

“远远不如你。”詹姆斯回答。

“不要恭维他，詹姆斯。”卢卡斯说道。

“为什么你们就不相信我是个优秀的找球手呢？”威廉回击道。

“因为你连一瓶酒都找不到，更加不用说去找金色飞贼。”尤娜说道。

“尤娜，那次是因为你和几个哥哥们一起把酒瓶给藏起来了！”威廉大喊。

“这仍然能够说明很多问题，小威。”亚瑟大笑。

“爸爸。。。”威廉无奈的摇摇头。“詹姆斯，下届世界杯你认为谁会赢呢？”

“虽然我很想说意大利，”詹姆斯摇摇头，“我觉得希望不大。”

“是啊。”威廉点点头，“如果。。。我想爱尔兰进入决赛是没有问题的。”

大厅里立刻陷入了一片寂静。杰圭琳放下手里的勺子，紧张的看着尤娜，尤娜只是低着头转着小拇指上的戒指。上几个平安夜发生的事情不会再来一遍吧。杰圭琳低着头默默的看着面前的盘子。

“有谁想要看烟花吗？”在詹姆斯开口说话以前，吉娜轻声问道，“我听说詹姆斯从法国带来很多美丽的烟花。”

“我现在就去把它们拿出来。”詹姆斯立刻起身朝前门走去。

“哼。”亚瑟从鼻子里哼出一个音来，“我去书房。”

“亚瑟，”吉娜轻声叫道，“今天是平安夜。”

“我可没觉得有多平安。”亚瑟这么说着却还是跟着他们朝房子前的空地走去，在一片七彩的烟雾中，詹姆斯轻轻抱住杰圭琳。“圣诞不快乐，杰圭琳。”

“你也是，爸爸。”杰圭琳紧紧的抱住詹姆斯，脸上凉凉的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
马尔福Vs.纳威
                            

                                                        

                            

                            在这之后，詹姆斯就驱车离开了，杰圭琳在镇上逛了一个下午，参加了几个圣诞聚会，如果不是诺姆拦着，杰圭琳相信自己一定会喝到黄油啤酒的。一直到晚上十点多，杰圭琳才依依不舍的在诺姆的拖拽下离开小镇。

“说真的，诺姆。”穿越小镇到自己家的中间的森林的时候，杰圭琳耸拉着脸，“我们可以住在小镇上的。”

“可是主人会担心的。”诺姆睁着大眼睛，信誓旦旦的说道，“然后，小主人又会被罚了。”

“可是我不觉得我住在小镇上会有危险。”

“不，不，小主人。主人是怕你在镇上捣乱。”

“那次真的只是个意味。”杰圭琳有点无奈，“我怎么知道缩皱无花果自己就有缩小的效果，如果我知道，我一定不会把它放进南瓜汁里的，我可没兴趣把全镇的人都变小。”

“那绝音鸟的那次呢？”

“那次我只是想跟皮特还有杰西卡开个玩笑。再说他们往酒里掺水本来就错了，他们的酒吧被砸可不能算在我的头上。”

“人鱼的鳞片那件事？”

“这事我也是受害者，尼亚在把鳞片给我之前可没有告诉我它的效果。对了，既然说到尼亚，我们不如去看看他吧。他答应过给我烤鱼吃的。”

“可是小主人，如果是这样，小主人就不能再宵禁之前回到房间里了。”

“是啊。”杰圭琳有点失落，“如果是这样，妈妈又要说我了。”杰圭琳撇撇嘴，“那就算了吧，等以后有机会了我们再去找他。”

一月一日，杰圭琳跟着尤娜去了镇上已经废弃了的教堂，拜祭了先人后，就被詹姆斯领走了。在马德里詹姆斯带着她参观了著名的魁地奇球场圣伯纳乌球场。随后他们去了自由女神广场，以及皇家天文台，在那里她买了一架听起来很酷，她完全听不懂的星象仪送给潘西。总之，这算是她过得比较好的圣诞假期了。

当杰圭琳在开学前一天的晚上到达学校餐厅的时候，赫敏正和哈利还有罗恩低头说着什么。当赫敏看到杰圭琳的时候，立刻跑了过来，当着斯莱特林的学生的面拥抱了她一下后，又跑了回去。

“我们的‘万事通’小姐发什么病？”潘西在她身边问道。

“估计是圣诞过傻了。”杰圭琳接嘴道，“我真希望她在学习上也能这样傻下去。你知道，我这次回去，老妈明确告诉我，如果期末考试没有超过赫敏的话，她会亲自给我补课的。而这意味着，起码有一半的时间要在地下室度过了。”

“祝你好运。”潘西将一块布丁塞进嘴里，压低了声音，“我的父亲想要谢谢你。为你所做的一切。”

“没什么。”杰圭琳摇摇头，“这是交换，记得吗？”

潘西呵呵一笑。

一切都恢复了正常，包括马尔福时不时的对哈利的欺负。圣诞节送给斯内普的魔药列表显然没有达到杰圭琳想要的效果，在魔药课上斯内普对她的要求越来越高，只要她稍稍有一些微小的错误，都能看见斯内普的鹰钩鼻子里喘着粗气。所以，有的时候杰圭琳不得不承认，看着马尔福欺负别人是一件能够让精神放松的事。这也就是为什么当她看见马尔福在对着纳威施了一个锁腿魔咒后，傻笑了几分钟。

不过，很显然，‘万事通’小姐消遣的方法和他们正常人不一样，每一次在图书馆，杰圭琳都能看到赫敏身边堆放着山一般的书，这也导致了没有人乐意坐在她的身边。

就在杰圭琳打算变身学霸，跟赫敏拼个你死我活的时候，潘西和马尔福又把她拉了出来，去看格兰芬多对阵赫奇帕奇的比赛。

哦，谁不想看这样一场比赛呢？杰圭琳对自己说道，尤其当斯内普教授还是裁判的时候。恩，斯内普教授是裁判？杰圭琳站在观众席上认真的盯着赛场上看了几秒，才确定自己看到的事实，骑在扫帚上飞行的确实是他们的院长，而教师观众席上还坐着邓布利多。

“真不愧是救世主啊。”杰圭琳叹了口气，坐回板凳上，从口袋里拿出她从尤娜的实验室里抄来的魔药列表，“不过是被人攻击了一次就惹得校长都要出来护航了。”

然而，比赛只进行了5分钟不到，哈利就抓住了金色飞贼，杰圭琳耸耸肩，站起来，朝四周看看，只有潘西，没有马尔福的身影，“我说为什么这次变得安静了那么多。”杰圭琳低声嘟囔道。

“一起去吃饭吗？”潘西挑着眼问道。“还是你要去格兰芬多观众席去恭喜他们。”

“我们确实要去格兰芬多那里。”杰圭琳哼了一声，“不过，不是去恭喜他们，而是去解救我们的学院杯。”杰圭琳说完，怒气冲冲的朝那里走去。

上了格兰芬多观众席，杰圭琳看也没看打成一团的几个人，直接一记，“统统石化。”马尔福和纳威他们立刻手臂紧紧贴着身体。

“咒立停。”潘西立刻替他们解了咒，几个人在恢复正常后竟是毫不客气的再次冲向对方。

“嘿，”杰圭琳恼怒的喝道，“如果你们不停下来，我不介意让你们在这里过个夜。”杰圭琳说着，抬头看了还在兴奋的上蹿下跳的赫敏，“‘万事通’小姐，麻烦你管一管你那群没脑子的狮子。不就是赢了个比赛吗？还有你，潘西！”杰圭琳转头怒目，“你在搞什么？”

“是马尔福先挑衅的，杰圭琳。”在听到杰圭琳的威胁后，罗恩和纳威立刻停了手，马尔福也悻悻的看了杰圭琳一眼。

“老师们都已经走了，杰圭琳。”潘西打了个大大的哈欠，“所以，你不用担心麦格教授会突然出现来扣我们的分了。”

“我难道有说错吗？”马尔福从杰圭琳的身后探出头来，冲着罗恩大喊，“波特难道有父母吗？你家难道有钱吗？纳威难道有脑子吗？”

“够了，马尔福。”杰圭琳摇摇头，“注意你的礼仪，好吗？有的时候，事实是不需要讲出来的。”

“杰圭琳！”赫敏叫了了一声。

杰圭琳耸肩，“我说的不对吗？”她说完，就扯着潘西朝餐厅走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
神秘人
                            

                                                        

                            

                            “杰圭琳。”在杰圭琳的晚饭吃到一半的时候，马尔福带着他的跟班走了过来，“你最好想明白，你是要帮斯莱特林还是格兰芬多。”

“所以，”杰圭琳放下刀叉，“要帮着你揍格兰芬多，最后因为打架导致斯莱特林被扣分才是帮斯莱特林吗？”杰圭琳抬头冷冷的看了马尔福一眼，“我知道对一个斯莱特林而言，家族才是最重要的，我也不指望你能把斯莱特林这个学院看成是你的家。我只是不希望在最后因为你的问题导致斯莱特林丢掉学院杯。因为到那个时候，”杰圭琳站起来，下意识的朝教师席看去，却没有找到她想要找的那个人，“蛇王的毒液可不是你能招架的。”

“哇，杰圭琳。”潘西在学校大门前找到杰圭琳的时候，她正看着禁林的方向，“这一定是马尔福这辈子第一次听到别人这么对他说话。”

“总得有人做这个第一次。”杰圭琳朝禁林深处看了一眼，低声骂了一句，转身朝餐厅走去。

“杰圭琳，你去哪？”潘西在她身后问道。

“餐厅，吃饭。”

“可是你才出来。”

“刚刚没吃饱。”
杰圭琳去而复返显然让马尔福没有料到，因为当杰圭琳走回餐厅的时候，马尔福正在跟学院里别的人炫耀他是怎么揍纳威的。杰圭琳走进来的时候，他明显受到了惊吓，杰圭琳看也没看他，径直坐到餐桌边上。

“杰圭琳。”五分钟后，又有人叫杰圭琳的名字，杰圭琳重重的将刀叉放到桌上，发出响亮的金属碰撞的声音。

“什么事！”杰圭琳的声音比她想象的要大，因为最前面的教师席上，麦格教授已经抬着头看她了。

来找她的赫敏明显被她吓到，倒退了一步，长大了嘴。

“这里是斯莱特林的餐桌。”杰圭琳重新拿起刀叉，“你是个格兰芬多。”

“很好。”赫敏点点头，转身就走，“那我想，你不会想要知道是谁把巨怪放进来了，也不会想知道谁要去偷魔法石了。”

“反正你都会说是斯内普教授。”杰圭琳嘟囔了一声，继续吃饭。

“杰圭琳。”一天下午，当杰圭琳再次把潘西拉扯到图书馆的时候，潘西终于爆发了，“姐们，这可是这几个月来难得的好天气，我们为什么要在图书馆待着！”

杰圭琳没有说话，只是狠狠的瞪了她一眼，继续埋头写着草药课的作业。

“好吧，我知道你要和格兰芬多的学霸，讨厌的‘万事通’小姐一决高下，但是，真的有必要把我也拉过来吗？”潘西撑着下巴，看着窗外，天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜色。

“我没想和她一决高下。”杰圭琳冷冰冰的答道。

“如果真是这样，”潘西转回头，一脸八卦的看着杰圭琳，“请告诉我，你这几周为什么脾气暴躁的和‘蛇王’有的一拼。”

“我没有暴躁。”杰圭琳生硬的回答。

潘西耸耸肩，站起身来朝外走。

“你去哪？”

“如果我要照顾一个坏脾气的小孩，我宁肯选择马尔福，至少我还能看他的好戏。”

“我没有暴躁。”杰圭琳把笔放下，“我只是心烦。”

听到这话，潘西立刻走回去，坐好。“现在就为期末心烦是不是太早了？还是杰圭琳你喜欢上谁了？”

“想要聊天，你就闭嘴。”杰圭琳压低了声音。潘西立刻在嘴巴前做了一个‘拉拉链’的动作。

“神秘人就在学校。”看了看四周，每一个人都在认真的看书，杰圭琳轻声说道。

“什么？”潘西惊呼了一声，很快又用手盖住嘴巴，因为平斯夫人扫了她们一眼。“神秘人不是。。。”

“对对，”杰圭琳哼了一声，扁扁嘴，“大难不死的男孩。但是，想想吧，潘西，有谁能这么轻而易举的把巨怪弄到学校，还想要杀死哈利波特。相信我吧，潘西，如果神秘人可以杀进古灵阁，他一样能够进入霍格沃兹。”

“如果是这样，为什么哈利还好好地活着？”

“我不知道。”杰圭琳摇摇头，“也许是因为神秘人现在太虚弱了，或者，他还是顾忌着邓布利多校长，不敢在霍格沃兹做出太大的动作。”

“但是这和你有什么关。。。”潘西话没有说完，当她看见杰圭琳的眼神的时候，她才想起面前的人来自格拉汉姆，专出怪胎的格拉汉姆。“你不会是，”潘西压低了声音，“在害怕吧。”

“我没有害怕，”杰圭琳很快否决了，“我只是。。。”杰圭琳皱了皱眉，“我很讨厌这种感觉，这种，明知道有什么，却什么都不能做的感觉。”
“就好像你明知道你再怎么复习也超不过赫敏？还是，那种，你因为无法驾驭飞天扫帚的感觉？”
“闭嘴，潘西。”
“放轻松一点吧，杰圭琳。”潘西关上杰圭琳面前的书本，“和马尔福一样，找个人欺负一下吧，不然你会出事的。”
“绝对不会。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生病
                            

                                                        

                            

                            生活有的时候十分的令人意想不到。比如说，杰圭琳从没想过有一天她会从巨怪手中救下赫敏，再比如说，她从没想到十一年来没生过病的自己会进校医室，还是因为最简单的病症，发烧。

自从杰圭琳在餐厅吼了赫敏之后，赫敏没有再跟她说过一个字，挺好的，杰圭琳对自己说。她可不想和一个格兰芬多走得太近。

也许是因为春天快到了吧，所以杰圭琳总是觉得很困，变形课，魔药课还有飞行课，由于麦格教授和斯内普教授的‘淫威’，杰圭琳还能振作起精神，别的课她都摇摇欲睡。

不过她实在是太困了，看着在前面喷洒了毒液的斯内普，杰圭琳把视线集中到书包上，悄悄的颌上眼。

“杰圭琳，杰圭琳。”杰圭琳努力睁开快要眯上的眼睛，迷茫的看了一眼拼命捅着自己的潘西。

“怎么了？”杰圭琳嘟囔着，下意识的要把手里的东西扔到面前的坩埚里。

“杰圭琳点格拉汉姆！”斯内普冰冷的声音在杰圭琳的脑后响起，杰圭琳转过头，看着面前斯内普教授的嘴一张一合，一张一合，却什么都听不到。

“斯内普教授，”杰圭琳突然抬起手，指着斯内普，吓坏了一班的同学，“你，你怎么变成，两个，不对，三，是，四。。。个。。。”

斯内普伸手接住缓慢倒下的杰圭琳，扫了一眼她泛红的脸，冷冷的扫了班里一眼，“我带她去校医室。”

杰圭琳觉得很困，很累，很烦。她的耳边好像有无数人在说话，很多透明的身影在她身边晃过，她伸手想要抓住，却抓了个空。她急的想要大喊，却一个字也说不出来。面前的身影来来去去，有她的哥哥，外婆，奶奶，还有潘西，甚至，好像还有赫敏，和一大把银白色的胡子。

“邓布利多校长？”杰圭琳迷迷糊糊的醒来，看着面前的邓布利多，不明白自己怎么有能耐让这位大忙人出现在自己的病床前，毕竟，她又不是救世主。

“有趣，非常有趣。”邓布利多站在杰圭琳的床前，看着床尾柜子上的零食。“如果我的眼神还好的话，我想，我看见了赫敏格兰杰小姐的笔记。啊哈，”邓布利多拿起其中的一卷羊皮纸，“哥布林叛乱的时间是。。。”

“校长。”杰圭琳清了清干痒的嗓子，“你。。。”到底是来干什么的？还有赫敏！你给我一卷写了哥布林叛乱的时间的羊皮纸是干什么！

“你的父亲，”邓布利多从床尾的柜子上抬起头来，看着杰圭琳，“詹姆斯，似乎觉得我没有照顾好你，所以给我寄了一封吼叫信。”

“。。。”杰圭琳完全不知道该说什么。“我，没有写信告诉我的父母。”她只能这么干巴巴的解释。

“哦，杰圭琳，”邓布利多走到杰圭琳的床前，“学校里，有幅画像，时时刻刻的关注着你。”邓布利多说着眨了眨眼睛。“而且，还确保我今晚一定过来了。”

“校长，我真的。。。”

“不过，我很庆幸，杰圭琳，我很庆幸。”邓布利多从他的半月型的眼睛上静静的看着杰圭琳，“因为我看到了一个智慧却又危险的小脑袋瓜。”

“校长，我。。。”

“杰圭琳，”邓布利多竖起一根手指，示意杰圭琳听他说下去，“杰圭琳，你知道，我第一次见神秘人是去孤儿院告诉他，他被霍格沃兹录取了。那个时候我告诉他，我可以带他去对角巷，他说不用，因为他可以自己去。我放任了，因为我不喜欢他，我在他身上看到了格林德沃的身影。往后的几年，他在霍格沃兹，我是他的变形课的老师，我依旧不喜欢他，也许是那个时候我就看到了他的某些不惹人喜爱的潜质。有的时候，杰圭琳，我会想，如果当时我可以换一种方法来引导他，是不是结果就会不一样了。”

“会吗？”杰圭琳问道。

“我不知道。”邓布利多摇摇头，“你看，没有人能够回到过去，也没有人能够知道未来会发生什么。”

“真的没有吗？”杰圭琳低下头，呆呆的看着自己的床单。

“时间可不早了。”邓布利多从怀里摸出一块表，看了看，“我想我还是在庞弗雷夫人把我赶出去之前，让你休息的好。”邓布利多说着，缓缓的走到门前，从怀里摸出一个打火机。“对了，杰圭琳，你不介意我把灯关了吧。”

杰圭琳愣了愣，虽然不是很明白邓布利多为什么这么问，还是摇了摇头。

“真好。”邓布利多按了按打火机，几缕灯光跳进了打火机里。“当我还是你这个年纪的时候，我害怕黑暗，所以从来不敢关灯睡觉。”

“您害怕黑暗？”杰圭琳轻笑一声。

“哦，当然。”邓布利多点点头，“即使是像神秘人那样强大的巫师，也有自己害怕的东西。”

“也许是因为他不够强大。”杰圭琳咬着唇说道。

“是啊，”邓布利多转过身，“也许，这就是为什么他会被一个什么都不会的婴儿打败的原因吧。”

杰圭琳愣了愣，还想再问的时候，邓布利多的身影已经消失在走廊里。

“什么都不会的婴儿，”杰圭琳轻声念着，“什么都不会的婴儿。”

“你去拿给她。”

“我不去，我才不给一个斯莱特林的人送东西。”

“罗恩，她是我们的。。。她不像别的斯莱特林那样。。。”

“我不管，她就是个斯莱特林。”

“不用客气。”

“潘，潘西！”
杰圭琳不知道自己后来是怎么睡过去的，就像她不知道为什么校医室外会那么吵，以及为什么她听到了赫敏，罗恩和潘西的声音。嘿，现在不是早上吗？你们不是要上课吗？

“你的体温恢复正常了，”庞弗雷夫人拿手摸了摸杰圭琳的额头，“如果不出意外，你下午就可以出院了。还有，感冒不是病，难受起来十分要命，下次为了你自己好，早点过来吧。还要，让你的朋友们声音小点。这里可是校医室！”

“他们不是我的。。。”庞弗雷没让杰圭琳话把话说完就端着床头柜的药碗走了。“朋友。”杰圭琳撇撇嘴，看着潘西走了进来，随即一本厚重的笔记本砸在她的身上。

“嗷。”杰圭琳大叫一声，“潘西，我可是病人。”

“而我们的勇敢无畏的格兰芬多的‘万事通’小姐，”潘西走近杰圭琳的病床，从她的病床上捡起那本黑色的笔记本，“给了你她的变形课笔记。”

“我不需要。”杰圭琳翻了个白眼，“我可以自己去看书。”

“事实上，”潘西翻开赫敏的笔记本，“我觉得你需要，因为，她基本上是把整本书都抄下来了。”

“对啊，对啊。”杰圭琳从潘西的手里拿过笔记本，一把合上那本笔记本，放到床头柜上，“神奇的‘万事通’小姐。”

“杰圭琳，”潘西眼巴巴的看着那本笔记本，“麦格教授说我们下节课有个小测试。”

“好的。”杰圭琳点点头，“我会去看书的。”

“惹人厌的‘万事通’小姐的笔记本上有重点。”

“。。。和我无关。”

“可是我还没有复习！”

“那你就去看书，变形课要到。。。”

“明天，”潘西点点头，“变形课就在明天了。”

“好吧，好吧。”杰圭琳拿起笔记本，扔到潘西怀里，拿起自己的变形课的书，“给你，给你，都是你的了。”

“我相信格兰杰小姐不会介意的。”潘西假惺惺的说道，惹的杰圭琳直接一个白眼。

“你除了来这里烦我之外，还有别的事情吗？而且，”杰圭琳从书包上抬起头，“你们今天怎么一个个都那么闲？不用上课吗？”

“因为今天是周日，‘不记日子’小姐，而我，我可不想跟马尔福待在一起了。整整三天他都在谈论他的伟大的‘把哈利波特和他的追随者赶出霍格沃兹’兼‘如何让斯莱特林拿不到学院杯’的计划。所以，我就想着不如来这里碰碰运气。”

“碰碰运气？”杰圭琳好奇的问道，“什么运气？”

“昨天放学后我来看你的时候，我就看见格兰杰小姐偷偷的往你的床头柜上，确切来说是床尾柜上塞魔法史的笔记，所以，也许我今天可以拿到别的笔记呢？”

“我不知道你什么时候变得这么好学了。”

“因为，”潘西合上手里的笔记，“只有两个月不到就是期末考了，我可不想回去面对狂暴的帕金森先生。”

“那就告诉他，如果聪明的，智慧的拉文克莱的学生都考不过赫敏，你考不过她没什么好羞愧的。恩？”杰圭琳歪着头想了想，“很好，我就把这个当成是我的借口了。你不准用，自己去想一条。”

“那我就告诉我的父亲，”潘西站了起来，朝外走，“如果斯莱特林学院里最聪明的杰圭琳都考不过赫敏，我考不过赫敏没什么好羞愧的。”

“我一定会考过她的！”杰圭琳坐正了身体大喊，在收到庞弗雷夫人警告的眼神后，不甘的躺了回去，“为了我的暑假。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
龙
                            

                                                        

                            

                            只有两个月不到就是期末考了，杰圭琳以为所有，是的，所有的学生都应该将重心转到学习上，毕竟，嘿，他们是在一所学校里。但很显然，马尔福不是这么认为。

“你真应该看看他的手指，肿的跟香肠一样。”一个周四，当杰圭琳坐在公共休息室里努力的，在潘西的嘲讽下记住那些星象表的时候，门口传来了马尔福苍白的笑声。

“还是那种发霉的香肠。”马尔福以及他的两个跟班走了进来，旁边还跟着一个又瘦又高，深色皮肤的男生。马尔福一进来就把一本厚重的书扔到桌上。

“可恶。”杰圭琳挫败的把笔扔到桌上，看着桌上歪歪斜斜的，到处转溜的星象模型。“马尔福，你发的什么疯。”杰圭琳深吸了一口气，把那本书扔回到沙发上，马尔福堪堪避过。

“真是对不起，杰圭琳。”马尔福没有半点对不起的样子，“没看见你在那。”

“也许是因为你太瘦小了，”马尔福身边的男孩嘲笑道：“一堆乱七八糟的球就把你给挡住了。”

“所以，”杰圭琳重新把星象模型立了起来，“马尔福，你收了布雷斯当跟班吗？”

“如果我是你，我就会小心了，”潘西斜着眼看了一眼布雷斯，“你最好问问他们家的钱是怎么来的吧。”

“你什么意思？”布雷斯紧握着魔杖站了起来。

“连事实也不让人说了吗？布雷斯。”杰圭琳抬起头，“或者你完全不怀疑你那些父亲是怎么去世的？”

“你在暗示什么？”布雷斯低下头，“杰圭琳。”

“如果这你都听不明白，”杰圭琳将目光放回到模型上，继续努力背天文表，“我和你就没什么可说的了。”

“好了布雷斯，”就在布雷斯举起魔杖的时候，马尔福在他身后叫道，“不要和她们两个‘叛徒’计较了。过来，看看我找到了什么好玩的。一封信，查理韦斯莱写给罗恩的信。他们要在周六午夜的时候把龙送走。”

“那也许我们今天就应该去告诉院长。一条龙！”布雷斯走向马尔福，狭长的略微倾斜的棕色眼睛满是诡计得逞的兴奋，“我们会让那个傻大个开除的。”

“但是我们就动不了哈利。”马尔福哼了哼，“我要在当天告诉费尔奇，让哈利和他的追随者们通通滚出霍格沃兹。”

“只要你不打算在宵禁之后这么做。”杰圭琳说道。

“为你的格兰芬多的朋友担心吗？”马尔福回道。

“不。”杰圭琳摇摇头，“我可不想因为你的愚蠢而让斯莱特林丢了学院杯。”

“你最好把话说清楚了，杰圭琳。”马尔福从沙发上站了起来，和布雷斯一起举起了手里的魔杖。

“哦。”杰圭琳停下手里的笔，和潘西一起整理书桌上的东西，“想要和我决斗吗？马尔福，布雷斯。真可爱，你们觉得你们两加在一起有巨怪厉害吗？”杰圭琳抱着书本，朝通向自己卧室的楼梯走去，“不要说我没有提醒你们，校规里可没有说，告密者在宵禁后在校园里溜达，可以免于惩罚。”

“我还以为你比马尔福要聪明一点。”周六晚上十一点，当杰圭琳从卧室走进公共休息室，准备出去的时候，潘西的声音从她的背后传来。

“嘿，”杰圭琳转身，“我还在想我的好室友去哪了。”

“有一个马尔福在宵禁之后出去溜达，将要导致斯莱特林扣分已经够糟糕的了，你也想要吗？”潘西从沙发上站了起来，“我以为和他相比，你起码关心这个学院。不过，很显然，你在格兰芬多的朋友更加重要。”

“你在说什么呢，潘西。”杰圭琳摊开手，“斯莱特林的荣誉当然很重要，我只是睡不着，想要去天文塔上吹吹风。”

“一定是今天晚上吗？”

“只是今天晚上被你看见了。”杰圭琳摇摇头，“如果平时你没有睡得那么死的话，你就应该知道了。当然，如果你不相信我，你可以去问问麦格教授或者是费尔奇，他们看到我好多次了。”

“为什么他们没有扣你的分？”

“因为这个，”杰圭琳指了指胸口的一枚古朴的金色徽章，“圣诞之前有好几次我给斯内普教授帮忙忘了时间，导致我在宵禁之后才能回来，而斯内普教授不得不每次都为我解释。所以圣诞的时候他帮我申请了这个徽章，可以保证我在宵禁之后还在学校里溜达。哦嘿。”杰圭琳在看到潘西两眼放光后，向后退了一步，“你可不要想抢，每一枚这样的徽章在学校里都有登记的，还有所谓的防丢失魔法。如果是别的人佩戴了，它就会一闪一闪的。”

“你说的最好是真的。”潘西说着朝卧室走去。

“晚安，室友，不必等我了。”

熟门熟路的上到了天文塔，杰圭琳像往常一样靠在一根柱子下看着星空，直到脚步声响起，她才不急不慢的站起来，躲到一个角落里。

很快，她就看到哈利和赫敏两个人抬着一个箱子凭空出现了，就像他们原先是被什么东西罩着似得，先是脑袋，再是身体，最后是脚。在把箱子放到地上后，哈利大口大口的喘着气，赫敏则跳起了一种快步舞，杰圭琳可以对着格拉汉姆家的墓碑发誓，那是她见过的，最丑的舞步。

“马尔福要被关禁闭了！”赫敏高兴的又唱又跳，“我真想唱歌！”

“别唱。”哈利低声道。杰圭琳在一旁点头同意，她不认为赫敏的歌声能比她的舞步要好。哈利和赫敏就坐在那里一边等着什么东西，一边嘲笑着马尔福，那个箱子里则不断的发出撞击声和撕扯声。那里面估计装着就是马尔福说的龙了，杰圭琳猜想着。如果他们可以打开箱子让我看看，杰圭琳暗暗想着，我还没见过龙。

大约十分钟后，有四把扫帚突然从黑暗中降落了，四个中年男子有说有笑的开始在箱子旁边拴上绳索，把装着龙的箱子悬挂在他们中间，随后赫敏和哈利跟他们握了握手，又说了许多感谢的话。

“终于。”哈利打了个大大的哈欠，朝楼梯下走，“诺伯走了。”

“我觉得我还是想它了。”赫敏朝天空看了一眼。

“你最好别，”哈利说道，“想想吧，罗恩还。。。”哈利剩下的话消失在旋转楼梯后。

“赫敏。”杰圭琳从角落里走出来，叫住了赫敏。

“杰圭琳！”赫敏一声尖叫，随后赶紧捂住了自己的嘴巴，“你怎么，你是。。。”

“马尔福在公共休息室里念了罗恩的那封信。”杰圭琳耸耸肩，“而这里是学校最高的地方，我想只有这里合适偷偷的把龙给运走吧。”

“那你刚刚。。。”赫敏顿了顿，“我是说，你听到了马尔福他。”

“哦。”杰圭琳点头，“我已经劝告过他了，但是他完全不听，那么，我想也许接受一下斯内普教授的训斥对他有点用吧。”

“所以，”赫敏紧了紧下巴，“你是来告发我们的吗？杰圭琳。”

“不。”杰圭琳摇摇头，“一开始我以为这是你们想出来的恶作剧。我是说，反过来捉弄马尔福之类的。但是我后来发现自己太高估你们了。所以，我只是想来给你们提个醒。”

“提个醒？”赫敏疑惑的问道。

“没有多少人会带着龙蛋或者是龙到处的走来走去，因为那是违法巫师法律的。所以，不论这条龙原来的主人是谁，我想你们都应该去问问，他是怎么得到这条龙的。”

“我会的，杰圭琳。”赫敏点点头，“谢谢你的提醒。”

“不客气。”杰圭琳摇摇头，“我只是要还清我欠你的人情。”

“你欠我的人情？”赫敏睁大了眼睛。

“你的笔记。”杰圭琳轻轻咳了咳，“我生病的时候，你给我的笔记。虽然最后我都给了潘西，但是。。。”

“哦，是吗。”赫敏立刻出声打断了，“那我想，要还也是潘西还。如果你没有别的事，我就要去找哈利了。”

“这个。”杰圭琳把手上像绸缎一般柔滑的衣物递了过去，“我刚刚看到你们从这个东西下突然出现，所以，我猜它还是挺重要的。”

“哦，我的天啊。”赫敏抓了隐形衣朝楼梯跑去，“这是哈利的隐形衣，我必须要赶快找到哈利，谢谢你，杰圭琳。”

杰圭琳站在那里，看着赫敏消失的身影。说了，只是还人情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
实话实说有什么错
                            

                                                        

                            

                            当杰圭琳下到二楼，麦格教授的书房前的时候，她看见马尔福，哈利和纳威低着头从里面走出来，很显然麦格教授已经知道了这件事，杰圭琳立刻找了个角落躲了起来，直到他们三个垂着脑袋走过去，她才从角落里走了出来。

“又是一个晚上不睡觉的学生吗？”费尔奇幸灾乐祸的声音从杰圭琳的身后传来，杰圭琳转过身，看见麦格教授带着发网从书房里出来。

“杰圭琳，”麦格教授扫了一眼杰圭琳胸前的徽章，“我希望你没有和哈利还有马尔福他们掺和在一起。”

“麦格教授，”杰圭琳微微弯腰，“马尔福在公共休息室里说了有关龙的事情，但是，我只是因为今晚又睡不着觉，所以才去天文塔的。”

“你需要放松一点，杰圭琳。”麦格叹了口气，“往后的日子长着呢，现在赶紧回去睡觉吧。”

“我知道了，教授。”杰圭琳冲麦格教授点点头，“晚安，教授。”

“晚安，孩子。”

第二天，格兰芬多在一个晚上被扣掉100分的事情就传遍了学校。

“谢谢你，波特！”当哈利走过学院杯比分的巨大沙漏的时候，斯莱特林的人冲着他吹起了口哨。

“本来应该是150分的！”马尔福冷冰冰的说道，“我可不相信光靠你一个人就能把一条龙抬上去。”当海格在经过他的面前的时候，他突然大声说道。

“现在你变聪明了，马尔福。”杰圭琳翻了个白眼，“我提醒你不要在宵禁之后去告发的时候，你怎么没那么机灵。”

“拜托了杰圭琳。”潘西在一旁笑道，“即使是马尔福被扣去了20分，我们还是第一，而这要感谢我们的救世主，哈利波特。”

“我们的‘十全十美’小姐当然会不满意。”布雷斯在旁边斜了杰圭琳一眼，“因为说不定格兰芬多的另一个人，就是在她的帮助下逃脱了惩罚。”

“是吗，布雷斯。”杰圭琳笑笑，“你要这么说的话，可要拿出证据。不然，我可不能保证，什么时候，你那七个父亲的事，也会传遍学校。”

布雷斯只能看着杰圭琳，喘着粗气。

这个时候，杰圭琳非常感谢赫敏没有跑过来质问她是不是知道费尔奇守在楼梯下，所以才会叫住自己。虽然，如果她这么问了，杰圭琳也有几百个理由来逃脱。但是，一直到考试前，赫敏都没有跟她说话。这包括在魔药课上，没有积极的举手，抢着在杰圭琳说出正确答案前开口。她总是低着头，跟哈利和罗恩三个人单独学习。

而这显然让马尔福更加兴奋了，好几次他都故意在餐厅里和魔药课上用大的出奇的声音对身边的人说道：“瞧瞧那个‘万事通’小姐，安静的像是被人施了咒语。我真好奇，那天的事是不是还有她的一份。”

有几次杰圭琳抬头望去，都能看见赫敏用带着泪光的愤怒的眼神看着马尔福，只是在接触到杰圭琳的眼神的时候，迅速的哼了一声，看一眼潘西，低下头。

“女人真是奇怪的动物。”期末考试之前，正坐在斯莱特林的公共休息室里复习的杰圭琳，突然没头没脑的冒出一句。潘西坐在她的身边，挑了挑眉，“不要说得跟你不是女人一样，过，”潘西看了一眼杰圭琳的胸部，“恩，你确实还不是‘女人’。”

这次轮到杰圭琳翻白眼了。

“说到这个，”潘西坐正身体看着杰圭琳，“你和‘万事通’小姐怎么了，因为她已经快一个月没理你了，而我记得很清楚，不久之前，我还看见她偷偷的给你送笔记。”

“我也想要知道。”杰圭琳说的很诚恳。

“你和她在天文塔说了什么吗？”潘西问道，“不要告诉我你没有在天文塔见到她。”

“我向她致谢，因为她的笔记本，虽然它们最后都落入了你的手里。”

“你就这么光明正大的跟她全说了？”潘西开始扶额。

“对啊。”杰圭琳一脸茫然的点头，低声埋怨道：“实话实说有什么错吗？”

“你有的时候真是蠢得可爱。”潘西悲叹一声。“从现在开始直到期末结束，我不想跟你说话，因为我怕再说下去我的智商不够用。所以，闭紧你的嘴巴，然后好好复习吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
发飙
                            

                                                        

                            

                            期末考试那一天，天气十分闷热，他们答题的大教室更是热的难受，让杰圭琳昏昏欲睡。而他们用的考试的新羽毛笔，都是念了防作弊咒，但这不阻碍潘西花了大部分的时间冲着杰圭琳挤眉弄眼。

另外还有实际操作的考试。弗立维教授叫他们挨个儿走进教室，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。

麦格教授看着他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒，盒子越精美，分数就越高；如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。“也许麻瓜的鼻烟盒就带了老鼠的胡须做为装饰品呢？”潘西在走出麦格教授的教室的时候，不停的抱怨，“我是说，嘿，他们可是麻瓜，天知道他们会想出什么稀奇古怪的东西来。”

“但是，带着胡须的鼻烟盒肯定不是其中之一。”在去往魔药学教室的路上，杰圭琳解释道，“尤其是那两根胡须还能动。”

考魔药学时，他们拼命回忆遗忘药水的调配程序。斯内普站在背后密切注视着，他们脖子后面都能感觉到他的呼吸，这使他们心里非常紧张。用了一点小小的诀窍，让自己的药水形成了完美的金色，杰圭琳在开考后半个小时就把制作的药水装瓶，交给了斯内普，而这时候大多数人，包括赫敏，还在努力的切着配料。

最后一门考的是魔法史。只要再坚持一个小时，回答出是哪几个古怪的老巫师发明了自动搅拌坩埚，他们就自由了，就可以轻轻松松地玩上整整一个星期，直到考试成绩公布。当宾斯教授的幽灵叫他们放下羽毛笔把答题的羊皮纸卷起来时，杰圭琳忍不住打了个大大的哈欠。

“陪我去餐厅找点吃的吧，”当他们走出大教室的时候，杰圭琳摸了摸自己的肚子，“这些考试容易让我肚子饿。”

“你时时刻刻都容易肚子饿。”潘西笑着反驳道。

而这个时候她们正走到餐厅前，就听见哈利的声音。

“好吧，看来只能这样了，是吧”哈利努力的压低了声音，但他整个人还是很激动。

赫敏和罗恩都盯着他，他脸色苍白，眼睛炯炯发亮。“我今晚偷偷从这里溜出去，我要争取先把魔法石弄到手。”

“你疯了!”罗恩看了一眼走进餐厅的学生，

“你不能这样做!”赫敏说，“你没听见麦格和斯内普说的话吗你会被开除的!”

“那又怎么样”哈利大声说，“你们难道不明白吗如果斯内普弄到了魔法石，伏地魔就会回来!你们难遭没有听说，当年他想独霸天下时，这里是个什么,情形吗如果让他得手，霍格沃茨就不会存在了，也就无所谓开除不开除了!他会把学校夷为平地，或者把它变成一所专门传授黑魔法的学校!你们难道看不出来，现在丢不丢分已经无关紧要了!你们难道以为。。。 

在听到那三个字的时候，杰圭琳明显的抖了抖身子，无意识的停了下来。

“嘿，杰圭琳。”走在前面的潘西停下了脚步，转头看了一眼杰圭琳和她身后的格兰芬多三人组，“哦，拜托，你不会是想跟他们去冒险吧。”

“不，”杰圭琳摇摇头，快步走上前，而这个时候，哈利还在兴奋的说道。

“那么，我就只好回到德思礼家，等着伏地魔到那儿去找我。那也只是比现在晚死一点而已，因为我是绝不会去投靠黑势力的!我今晚一定要穿越那道活板门，你们俩说什么都拦不住我!伏地魔杀死了我的父母，记得吗”

“够了，闭嘴，哈利。”杰圭琳上前，皱着眉头吼道。

“杰圭琳，这事和你没关。”罗恩大叫道。

“不，”杰圭琳冷哼一声，“无论你们想做的事情是什么，那和我无关。但是，哈利波特，你怎么敢在大庭广众之下提到他的名字。”

“因为如果不是他。。。”哈利怒气冲冲的说道。

“是啊，是啊。”杰圭琳打断了他的话，“如果不是神秘人，你父母就不会死。但是，哈利波特，被神秘人害的家破人亡的不只是你一个。”

“至少他从没有伤害过任何一个斯莱特林的人！”

“你真是太天真了！哈利波特！”杰圭琳摇摇头，抱紧了自己，朝外面走去。

“所以怎么着，”哈利在她身后大喊道，“你是他的追随者吗？杰圭琳，就像你们所有斯莱特林的人一样！”

“我永远，”杰圭琳猛地转回身，拿出魔杖，指着哈利波特，“不会成为，食死徒！”

“杰圭琳。”麦格教授的声音从杰圭琳的身后传来，“学校里。。。”

杰圭琳转身，一把推开麦格教授，径直跑了出去。

“哇，”麦格教授有点诧异，摇摇头，“这可真是。好了，你们三个为什么不回公共休息室呢？”

“她真是疯了。”罗恩说道。

“可是，”赫敏细声细气的说道，“我从未见过这样子的她。”

“你永远不能相信一个斯莱特林。”罗恩耸耸肩，当他看到赫敏在看着他的时候，解释道，“至少，我妈妈是这么告诉我的。”

“听着，”赫敏十分坚决的说道，“你们先回格兰芬多的休息室，我要去找她。然后就回来。”

“但是。。。”罗恩还想说什么，赫敏已经跑出去了。“她是个斯莱特林。”罗恩看着哈利，“他们都不是好人。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
邀请
                            

                                                        

                            

                            “这是怎么一回事，杰圭琳。”当赫敏最终在湖的旁边找到杰圭琳的时候，她正蜷着双腿坐在湖边。一只硕大的蛤蜊躺在浅滩上，一张一合的，里面含着一颗快要成型的珍珠。她的手指无意识的划过蛤蜊的贝壳，呆呆的看着湖面。

“一边去。”杰圭琳吼道，“别来烦我。”

“拜托了，杰圭琳。”赫敏轻声说道。

“走开。”杰圭琳依旧鼓着嘴，“去和你的‘救世主’一起待着。”

“杰圭琳，”赫敏走到杰圭琳的身边，坐了下来，“我们是朋友，不是吗？”

“我才不是你的朋友。”杰圭琳转身嘟囔道，“我只是一个来自讨人厌的，只出坏人的斯莱特林学院的学生！”

“哈利不是故意的，杰圭琳。”赫敏顿了顿，“只是，斯莱特林。。。但是，你和他们不一样，杰圭琳。你不是一个真正的斯莱特林。”

而这似乎更加激怒了杰圭琳，因为她突然站了起来，抱着胸大声道：“我是一个真正的斯莱特林！赫敏格兰杰！我是一个斯莱特林，我妈妈是一个斯莱特林，我外公是一个斯莱特林。梅林在上，所有格拉汉姆家族的人都来自斯莱特林！”

“杰圭琳。”赫敏有点尴尬的站了起来，“我，我不是这个意思。”

“不论你想表达什么。”杰圭琳转过身，“让我一个人待着吧，我就想静静。”

“你刚刚发飙了，杰圭琳。你用魔杖指着哈利，你还把麦格教授推开了。”

“有哪一条巫师法律或是麻瓜法律规定我不能生气。”

“我只是在担心你，杰圭琳。”赫敏叹了口气，“如果你不想要谈的话。。。”

“他说错了。”杰圭琳轻声道。

“谁错了？”赫敏问道。

“哈利。”杰圭琳顿了顿，“不是，只要你是斯莱特林，你就平安无事了。也不是，只要你是斯莱特林，你就一定是个食死徒。”

“食死徒？”赫敏反问道。

“神秘人的追随者，他们称自己为食死徒。”

“对不起，”赫敏低声道歉，“我不知道。”

“因为，你和哈利一样，”杰圭琳笑笑，“你们都来自麻瓜家庭。所以，你们不像我们一样，是听着神秘人的故事长大。又或许，只是我一个人。”

“杰圭琳。。。”赫敏上前想要安慰她，杰圭琳却重新转身看着面前的湖。

“我害怕神秘人，我害怕他，从心底里惧怕他。因为，他杀了格拉汉姆家的三十七个人，还有许多村子里的人，就在我，受洗礼的时候。”

“杰圭琳，我，我和哈利，我们真的。。。”赫敏突然觉得十分抱歉。

“三大不可饶恕咒之一的夺魂咒。他对我的父亲用了夺魂咒，他让我的父亲杀了我的所有亲人，包括我只有三岁的哥哥。我活了下来，还没有一道疤痕，也没有成为‘救世主’，不是因为别的，只是因为神秘人不屑于亲自动手。每一年，我和妈妈都会去祭拜他们，我的外公都会讲述当初发生的事情，一遍，一遍，一遍。所以，赫敏，”杰圭琳转过身，满脸湿润，“我害怕他，赫敏，你可以嘲笑我懦弱。我确实不如你们格兰芬多的学生那么勇敢。即使是听到他的名字，我都。。。”杰圭琳闭上眼睛，长出一气，睁开眼，“但是我会打败他，总有一天，我会比他更强，他，不会再让我害怕。”

“杰圭琳，”赫敏上前抱住瑟瑟发抖的杰圭琳，“我和哈利，甚至是别的人，我们都没有经历过你说经历的。而且，杰圭琳，相信我，你绝不是一个懦弱的人。”

“谢谢你的安慰，赫敏。”杰圭琳挣扎着从赫敏的怀里退了出来。

“我不是在安慰你。”赫敏说的十分坚定，“杰圭琳，今天晚上你来吗？也许不是和神秘人面对面，但是。。。”

“谢谢你的邀请，”杰圭琳扯出一丝微笑，“但是，不。而且，你们将要面对的，也许不是你们想的那个人。”

“什么意思？杰圭琳。”赫敏问道，“你还不相信是斯内普吗？哈利告诉了我们，他曾经威胁过奇洛教授。”

“我相信我的分析，赫敏。而且，如果我没有分析错，你们将要面对的将是奇洛教授。”

“那就跟我们一起来，”赫敏坚定的说道，“今晚午夜，四楼三个头的路威那里。”

“谁是路威？”杰圭琳问道。“而且，我说过，我不会去的。我不想整个暑假都在妈妈的实验室里渡过。”

“就是四楼校长那个不允许我们去的走廊。而且，”赫敏自信的笑道：“你会来的。”

在杰圭琳能够反对之前，赫敏已经快速跑走了。

“我已经能够看到我悲剧的假期了。”杰圭琳对自己说道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三个头的路威
                            

                                                        

                            

                            “那里有一条三个头的狗，想去看；可是太危险了，而且被老妈知道整个暑假就玩了；课那是三个头的狗啊！但说不定有生命危险，就算活着回来了，老妈发起火来更恐怖。三个头的狗，三个头的狗。。。”杰圭琳呆呆的坐在空旷的斯莱特林的休息室望着面前的壁炉，“为什么这个世界上没有一样东西能够让我决定去还是不去呢。。。”

“你在嘀咕个什么呢？”潘西打着哈欠从卧室里走了出来，“这都几点了，把自己当雕像？不就是没考过‘万事通小姐’吗？没想出什么好理由去骗你父母？”

“去去，”杰圭琳皱着眉头摆摆手，“我在思考。”

“期末考试都考完了，你还想什么啊。”

“一个关乎生死的事情。”

“这还要思考？”潘西从鼻子里哼了一声，“当然是选生不选死了。”

“你真是，”杰圭琳从沙发上站了起来，一边说着一边朝门口走去，“太有道理了。”

“你去哪？”潘西眯着眼睛，努力让自己不往墙上去撞。

“厨房。”杰圭琳大喊道。

“不是吧，你又饿了？”潘西向左拐进她的房间，杰圭琳向右走出了公共休息室。

“等等吧，”当杰圭琳走到四楼的走廊外的时候，她听到了赫敏的声音，“我相信她会来的。”

“拜托了，赫敏。”罗恩说道，“你在邀请一个斯莱特林的学生跟我们一起去对抗斯内普！如果是我，我一定会去提醒斯内普不要过来的！”

“罗恩，你就相信她一回吧。”

“如果她在五分钟内还没出现，”哈利说道，“我们就不管她了，不然伏地魔就可能。。。”

“哈利，下次在杰圭琳面前，你可以不提这个名字吗？”

“为什么？”哈利问道。

“因为，”杰圭琳走到门前，看了赫敏一眼，“我不像你那么勇敢。”

“既然我们人齐了。”哈利说道，“如果你们现在想打退堂鼓，我不会怪你们的。”他说，“你们可以把隐形衣带走，我已经不需要它了。”

“别说傻话。”罗恩说。

“我们一起去吧。”赫敏看着杰圭琳说。

“事实上，”杰圭琳抬头看了赫敏一眼，“我只是过来告诉你一声，我不会参加你这个具有生命危险的课外活动的。”

“什么？”赫敏皱了眉头，罗恩一副，我早就告诉你了的样子看着哈利，“杰圭琳，我，我以为。。。”

“期待你们活着回来。”杰圭琳耸耸肩，转身往回走。

“站住，杰圭琳！”罗恩冲着她的背影大喊，“杰圭琳，你，你真是太让我们失望了，我以为你和马尔福，潘西他们有那么一点点的不同！”

“我是个斯莱特林。”杰圭琳背对着他们答道。

“你就不想打败伏地魔吗？”哈利大喊。

“可是我知道，”杰圭琳站住了，转过身，厌恶的看着哈利，“那边不是神秘人。”

“那也是你们的院长，斯内普！”哈利继续说道。

“呵，”杰圭琳冷笑一声，“那这么说，我更加没有理由来帮你们了。”

“那你就不想看看，”赫敏终于说话了，她把手放在门把上，“一只长了三个脑袋的狗是什么样子？它可就在这个门的身后，你应该都能听到它的叫声了吧。”

杰圭琳皱紧了眉头，“那很有可能只是你。。。”

赫敏推开了门。

随着吱吱嘎嘎的开门声，他们耳边立刻响起了低沉的狂吠。大狗虽然看不见他们，但它那三个鼻子全朝着他们这边疯狂地抽动、嗅吸着。

“当你说三个头的时候，”杰圭琳皱着眉头看着面前高大的狗，“我以为你是在说笑。”

“它脚边那是什么东西”赫敏小声问道。

“看样子像是一把竖琴，”罗恩说，“肯定是斯内普留下来的。”

“显然只要音乐一停止，它就会马上醒来。”哈利说，“好吧，你听着吧”他把海格的笛子放到嘴边，吹了起来。他吹得不成调子，但他刚吹出第一个音符，大狗的眼睛就开始往下耷拉。哈利几乎是不歇气地吹着。慢慢地，大狗的狂吠声停止了，它摇摇摆摆地晃了几晃，膝盖一软跪下了，然后就倒在地板上，沉沉睡去。

“接着吹，别停下。”罗恩提醒哈利，与此同时，他们脱去隐形衣，蹑手蹑脚地朝活板门走去。他们靠近那三只巨大的脑袋时，可以感觉到大狗那热乎乎、臭烘烘的气息。

“我想我们可以把活板门拉开了。”罗恩说，一边望着大狗的身后，“赫敏，你愿意第一个下去吗”

“让一个女士先下去，”杰圭琳哼了一声，“你可真是个绅士。”

“好吧。”罗恩咬了咬牙，小心地从大狗的腿上跨过去。他弯下腰，拉动活板门上的拉环，门一下子敞开了。

“你能看见什么”赫敏着急地问道。

“什么也看不见，一片漆黑，也没有梯子可以下去，我们只好跳了。”

哈利一边仍在吹着笛子，一边朝罗恩挥了挥手，引起他的注意，又甩手指了指自己。

“你想第一个下去这才对。”杰圭琳说道，在哈利回答之前伸手拿过他的弟子，嫌弃的在哈利的袍子上擦了擦，在音乐停顿的这几秒钟里，大狗又咆哮起来，并开始扭动身子，可是杰圭琳刚把笛子吹晌，它就又沉沉地睡去了。

“好吧，”哈利说道，“我先下去，然后后罗恩，再是赫敏。”哈利从大狗身上爬过去，透过那个洞口往下看。下面深不见底。

他慢慢顺着洞口滑下去，最后只靠十个手指攀住洞口边缘。他抬头看着罗恩说：“如果我出了什么意外，你们别跟着下来。直接到猫头鹰住的橱屋，派海德薇给邓布利多送信，行吗”

“好吧。”罗恩说。

“过会儿见，我希望”

哈利松开了手。

“他没事吧。”哈利刚刚消失在洞口，赫敏就担心的问道。杰圭琳一边吹着笛子，一边摇着头。 

“没问题!”过了一会，哈利的声音从下面传来，“是软着陆，你们可以跳了!”

罗恩紧接着就跳了下来。

“杰圭琳，和我们一起去吧。”赫敏在跳下去之前，回头看着杰圭琳。杰圭琳摇摇头。

“这里是三个头的路威，你就不想知道后面是什么吗？”赫敏继续问道，杰圭琳没有回答，只是不停的耸动着鼻翼。

“既然是这样，”赫敏上前一步，抓住杰圭琳的手臂，将她扯向洞口，“那就跟我们一起吧。”

“赫敏格兰杰！”身体还在空中，杰圭琳就忍不住咆哮了起来，“你要害死我了。”

“或者更糟，”随着“扑通”一声，她们两人落在了一个软软的，滑滑的地方，“我们也许可能被开除。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
29
                            

                                                        

                            

                            “或者是我妈妈惩罚！”杰圭琳想要把手里的笛子朝后面扔过去，只是黑暗中似乎有什么东西缠住了她的手臂。

“我们一定离学校很远很远了。”赫敏在她身边说道。

“说实在的，幸好有这堆植物铺在这里。”罗恩说。

“幸好？”杰圭琳看着缠绕住她的脚踝的藤蔓反问道，“看看你们的四周吧!”

向四周快速的扫了一眼，赫敏开始努力挣扎起来。而哈利和罗恩呢，他们不知不觉中已经被长长的藤蔓缠住了双腿。

赫敏在藤蔓还没来及把她牢牢抓住之前，总算挣脱了出去。此刻她惊恐地看着两个男孩拼命扯掉那些藤蔓，但是他们越是挣脱，藤蔓就缠得越快、越紧。

“我们大概有着年级第一和第二，随便你们两个怎么排。但是，能不能劳驾你们想想办法。”罗恩大喊道。

“如果我是你们!”杰圭琳对他们喝道，“我不会动的，这是魔鬼网。”

“哦，我真高兴，我们总算知道它叫什么名字了，这对我们大有帮助。”罗恩气呼呼地说，向后躲闪着，不让藤蔓缠住他的脖子。

“你们快闭嘴，我正在回想怎么把它杀死!”赫敏说。

“拜托你快点想，我透不过气来了!”哈利大喘着气说，拼命扯住那根要缠住他胸脯的藤蔓。

“它喜欢阴暗和潮湿。”杰圭琳在被掐的快要窒息的时候补充道。

“那么就点火烧它!”哈利几乎要窒息了。

“是啊，当然可以，可是这里没有木柴啊!”赫敏大声说道，焦急地扭着双手。

“木柴！”杰圭琳吼道，“你是个巫师！”

“哦，对了!”赫敏说着，一把抽出魔杖，挥动着，嘴里念念有词，魔杖头上射出一道蓝色风铃草般的火焰。在短短几秒钟内，三人就觉得藤蔓在退缩着躲避光明和温暖，松开了对他们的纠缠。植物扭曲着，抽动着，自动松开缠绕在他们身上的卷须，哈利，罗恩和杰圭琳终于完全挣脱了出来。

“幸亏我们有两个好学生在这。”他们几个退到墙边，擦着脸上的汗水，说道。

“是啊，”罗恩说，“也幸亏杰圭琳在关键时刻没有像你一样慌了手脚，‘可是这里没有木柴啊’，瞧你说的什么话!”

“你知道的，”杰圭琳耸耸肩，“来自麻瓜家族的巫师和纯血统的巫师，”杰圭琳说着看着赫敏，“是有区别的。”

“对不起。”赫敏突然大声说道，“如果我像一个愚蠢的麻瓜一样想要找木柴，而不是像你们这些纯血统的巫师一样，第一个想到的就是魔法！还有，杰圭琳，如果你这么聪明，为什么你一开始不用荧光闪烁？”

“因为我们至少知道现在面对的是什么，可是我们不知道将要面对什么。所以，我觉得我们应该立个计划之类的。”

“一个计划？”罗恩笑道，“对不起，这可不是期末考试。”

杰圭琳朝他翻了个白眼，“真好，”她摇摇头，“真好，另一个我不应该参加格兰芬多的小聚会的理由。”

“顺其自然好么，顺其自然。”罗恩说道。

“这边走。”哈利指着一条石头走廊说道，这是惟一可走的道路。

他们听见，除了他们自己的脚步声外，还有水珠顺着墙壁缓缓滴落的声音。

“你能听见什么动静吗”罗恩小声问。

哈利侧耳细听。前面似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。

“会不会是一个幽灵”赫敏问道。

“肯定不会。”杰圭琳摇头，“好像是翅膀扇动的声音。”

“前面有亮光，”罗恩说，“我看见有什么东西在动。”

他们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。

“你说，如果我们穿过房间，它们会朝我们发动进攻吗”罗恩问。

“你可以试试。”杰圭琳说着，往后退了一步。

“有可能。”哈利说，“它们看样子倒并不凶恶，但如果它们一下子全部冲过来，恐怕。。。管它呢，反正也没有别的办法。我跑过去了。”

他深深吸了口气，用手臂挡住面孔，飞快地冲到房间的另一头。他以为随时都会有尖利的嘴巴和爪子来撕扯他，结果却平安无事。他毫发无损地来到那扇门边，拉了拉把手，门是锁着的。
罗恩和赫敏也跟了过来。他们一起又拉又推，可是木门纹丝不动，赫敏又试了试她的阿拉霍洞开咒，也无济于事。

“怎么办”罗恩问。

“如果你们愿意抬头看看这些鸟。”杰圭琳在房间的另一面说道。“罗恩，你说对了，这可能是一场更加好玩的期末考试。” 

“它们根本不是什么鸟!”哈利突然说道，“它们是钥匙!带翅膀的钥匙，你们仔细看看。显然这意味着，”哈利环顾着房间的每个角落，而罗恩和赫敏则仰头凝视着那一大群飞舞的钥匙。“有了，你们瞧!”哈利快步走到一个角落，“飞天扫帚!我们必须上去逮住那扇门的钥匙!”

“可是那上面有好几百把钥匙呢!”罗恩说道。

杰圭琳走过去仔细查看那扇门的锁。

“你们要寻找一把古色古香的大钥匙，可能是银色的，形状像个门把手。”

哈利，罗恩和赫敏每人抓起一把扫帚，双脚一蹬，升到半空，冲进那一群密集的钥匙阵。他们拼命地又抓又捞，可是那些施了魔法的钥匙躲闪得太快了，简直不可能抓得住。

不过，哈利作为一个世纪以来最年轻的魁地奇找球手，并不是徒有虚名的。他在搜寻飞行目标方面有着过人的技巧。他在五彩缤纷的小翅膀的漩涡中穿行了一分钟后，就注意到一把大大的银钥匙的翅膀耷拉着，就好像它曾经被人抓住、粗暴地塞进了钥匙孔里。

“就是它!”他对罗恩和赫敏喊道，“那把大钥匙，在那儿，不，不是这儿，是那儿，带着天蓝色翅膀的那个，羽毛全都倒向了一边。”

罗恩飞快地朝哈利所指的方向冲去，结果一头撞在天花板上，差点从飞天扫帚上掉下来。

“我们得把它包围起来!'，哈利喊道，眼睛一直盯着那只翅膀被折断的钥匙。“罗恩，你从上面堵住它，赫敏，你守在下面，别让它往下飞，我来把它抓住，杰圭琳，准备好开门。好了，现在开始!”

罗恩向下俯冲，赫敏朝上一蹿，钥匙躲闪着避开他俩的上下堵截，哈利紧紧跟在后面。钥匙迅疾地往墙上飞去，哈利向前一扑，随着一阵刺耳难听的嘎吱声，他用一只手把钥匙按在了石墙上，随后松开手。杰圭琳快速的接住，向那扇门跑去，钥匙在她手里挣扎着。她把它塞进锁眼，用力一拧，咔哒一声，门锁刚一弹开，钥匙就又飞走了。它一连被抓住了两次，样子显得憔悴不堪。

“准备好了吗”杰圭琳用手握住门把手，向哈利，罗恩和赫敏问道，“我知道我没有”。他们三点了点头。于是，她把门推开了。

第二个房间里一片漆黑，什么也看不见。可是他们刚跨进去，屋里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。

他们站在一副巨大的棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他们还要高，似乎是甩黑石头之类的东西刻成的。在房间的那一头，与他们面对面的，是一些白色的棋子。哈利、罗恩和赫敏吓得浑身发抖，那些高耸的白棋子的脸上都没有五官。

“魔法棋盘。”杰圭琳皱紧了眉头，“这一定是麦格教授的，而我们已经有了草药课，变形课，魔咒课。”

“现在怎么办呢”哈利小声说。

“这还不明显”罗恩说，“我们必须下棋才能走到房间那头。”

他们看见白棋子后面有一扇门。

“怎么下法”赫敏紧张地问。

“依我看，”罗恩说，“我们必须充当棋子。”

他走到一个黑骑士身旁，伸手摸了摸骑士的马。立刻，石头就活了过来，马用蹄子刨着地上的土，骑士转过戴着头盔的脑袋，望着罗恩。“我们是不是，必须跟你们一起才能过去？”黑骑士点了点头。

罗恩转身对哈利，杰圭琳和赫敏说：“需要好好考虑一下”他说，“恐怕我们必须取代这里的三个黑棋子” 哈利，杰圭琳和赫敏没有说话，看着罗恩在那里思索。

最后罗恩说：“是这样，你们可别生气，怪我说话不客气，不过说实话，你们两个下棋都不怎么样，至于杰圭琳，我不知道。。。”

“我们没有生气，”哈利赶紧说道，“快告诉我们怎么做。”

“好吧，哈利，你就代替那个主教的位置；赫敏，你站在他旁边，代替那个城堡。”

“那么你呢”赫敏问道

“我来做一个骑士。”罗恩说，随后他们一起看向站在后面的杰圭琳，“杰圭琳，你。。。” 

“如果可以我想做站在旁边看下棋的那个人。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
30
                            

                                                        

                            

                            “哦，杰圭琳，快点。”哈利喊道，“除非你不是真的想要帮助我们阻止斯内普。”

“好吧，好吧。”杰圭琳走上棋盘，踢了踢中间的禁卫军的位置，“根据我浅薄的下棋的知识，我觉得选禁卫军是最安全的，所以，别让我死成吗？”

“那其实是。。。”罗恩刚刚开口说话，那些棋子就开始动了，一个骑士、一个主教，一个城堡和一个禁卫军就转了个身，背对着白棋子，走出了棋盘，留出了四个空位子，让给哈利、罗恩，赫敏和杰圭琳。

“下棋的规矩是白棋先走。”罗恩说，朝棋盘对面望过去，“对了你们看”

一个白色的卒子向前移动了两格。“罗恩开始指挥黑棋作战。哈利，赫敏和杰圭琳默默地听从他的调遣。“哈利，往右前方移动四格。”

当他们的另一个骑士被吃掉时，他们才开始真正感到了恐惧。白王后凶狠地把那个骑士打翻在地板上，拖出了棋盘。他面朝下躺在那里，一动也不动。

而当身边的禁卫军接二连三的被白王后打的粉身碎骨后，杰圭琳脸色发白的看着罗恩，“罗恩，你为什么不告诉我禁卫军是最危险的！”

“我拦不住你。。。”罗恩低声解释。

“梅林在上，”杰圭琳闭上眼睛，“如果我能平安回去，我要跟雷好好聊聊。”

“没办法，只好如此，”罗恩说，他看上去很震惊，“这样你才能去吃掉那个主教。赫敏，去吧。”

每次他们的棋子被吃掉时，白棋子都表现得心狠手辣，毫不留情。很快，墙边就横七竖八地倒了一大堆毫无生气的黑棋子。有两次，多亏罗恩及时发现哈利，赫敏和杰圭琳处境危急，想办法替他们解了围。罗恩自己在棋盘上冲锋陷阵，吃掉的自棋子差不多和他们失去的黑棋子一榉多。

“快要到了，”他突然低声说道，“让我想想，让我想想。。。”

白王后把她没有五官的脸转向他。

“是的”罗恩低声说，“只有这个办法了我必须被吃掉。”

“不行!”哈利和赫敏同时喊道。

“这是下棋!”罗恩厉声地说，“总是需要做出一些牺牲的!我向前走一步，她就会把我吃掉，你就可以把国王将死了，哈利!”

“可是，”

“你到底想不想去阻止斯内普”

“罗恩，”

“快点，如果再不抓紧时间，他就已经把魔法石拿到手了!”

哈利不再犹豫了。

“准备好了吗”罗恩喊道，脸色苍白，但神情十分坚决。“我去了，注意，赢了以后立即行动，别在这里耽搁。”

他向前跨了一步，白王后立刻扑了过来。她举起石头手臂，朝罗恩的脑袋上重重打了一拳，罗恩一下子摔倒在地板上，赫敏失声尖叫，但并没有离开她的格子。杰圭琳把头偏向一边，膝盖发软。白王后把罗恩拖到一边。看样子，罗恩好像被打昏了。

浑身颤抖的哈利向左边移动了三格。

白国王摘掉头上的王冠，扔在哈利脚下。他们赢了……

白棋子纷纷鞠躬后退，让出路来，使他们能够顺利地走向那扇门。

“他会不会？”赫敏小心的问道。

“他不会有事的。”哈利说，同时也在努力使自己相信这一点。

“杰圭琳，”赫敏轻声叫了一句，已经飞奔下了棋盘的杰圭琳停了下来，转过头看着她。

“我们不能就这样把他留下。”赫敏说道。

“就像他说的那样，”杰圭琳微微蹙眉，“总要有牺牲的。”

“但不是今天，杰圭琳。”赫敏摇摇头，“我认为。。。”

“好。”杰圭琳点点头，“那你就带罗恩出去吧。”

“杰圭琳，”哈利大叫道，“你在说什么傻话？我们已经失去了罗恩了，不能再失去赫敏了。”

“听着，”杰圭琳看向哈利，“如果我们把这个看成是期末考，那道魔鬼网来自斯普劳特教授，会飞的钥匙来自弗立维教授，这个棋盘来自麦格教授，那么我们只剩下黑魔法防御课，魔药课了，当然我们不能排除邓布利多校长的考题。”

“杰圭琳，”哈利挠了挠脑袋，“如果你有什么想说的，请快点。”

“那我就直说了。很显然有人在我们来之前来过，所以，如果我的想法是正确的，黑魔法防御课我们就不用担心了，或者说，我们没法担心，因为不论是什么东西，我们都搞不定。”

“简单点，杰圭琳！”哈利喊道。

“赫敏可以送罗恩出去，因为我们只有魔药课需要操心了。而这门课，你跟我和赫敏的差距不是一点半点。”

“如果是这样。”哈利点点头，“那就你带罗恩出去，穿越活板门，从路威身边通过。直接去猫兰鹰住的棚屋，派海德薇去给邓布利多送信，我们需要他来援救。我也许可以暂时牵制住斯内普，但我决不是他的对手。”

“说的好像如果那是奇洛教授你是他对手一样。”

“杰圭琳，”赫敏看了杰圭琳一眼，“接下来，我需要你好好帮助哈利。哈利，听我说，魔药课是杰圭琳拿手的，她更能帮助你。而我，不过是死读书，再靠一点儿小聪明。”

“请把这句话跟我妈妈说去。”杰圭琳翻了个白眼，“而且，说实在的，我还是把罗恩送出去吧，这已经，大概是我能承受的最多的了。虽然，我十分不愿意去骑那把扫帚，罗恩飞的怎么样？”

“杰圭琳，”赫敏抱了抱杰圭琳，“如果你那么坚信那不是斯内普教授，你也会想要亲眼看见，不是吗？。”

杰圭琳长叹一口气，撇着嘴点点头。

“那我们走吧。”哈利说着，和杰圭琳一起冲过门去，顺着下一条走廊往前走。他们又来到一扇门口。

“准备好了吗”哈利小声问。“进去吧。”杰圭琳说着，把门推开了。一股令人作呕的臭味扑鼻而来，他们只好撩起衣服挡住鼻子。两人的眼睛也被熏出了眼泪，他们透过模糊的泪眼，看见一个巨怪，比杰圭琳上次较量过的那个还要庞大，一动不动地躺在面前的地板上，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。

“太好了，我们用不着同这个巨怪搏斗了。”哈利低声说。他们小心翼翼地跨过巨怪粗壮的双腿。“快走吧，我气都喘不过来了。”

“是啊，”杰圭琳看了一眼躺在地上的巨怪，“上次纯粹是运气，如果再来一次。。。不过这也确认了我的想法。”

“什么想法？”哈利一边问着，一边拉开下一道门。里面只有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。

“斯内普的魔法，”哈利说，“我们应该怎么做”

两人刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。这火焰不同寻常：是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。他们被困在了中间。

“至少可以确定不用配什么药剂。”杰圭琳抓起放在瓶子旁边的一卷羊皮纸。哈利站在她背后，和她一起读遭：危险在眼前，安全在后方。我们中间有两个可以给你帮忙。把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。两个里面装的是荨麻酒。三个是杀手，正排着队等候。选择吧，除非你希望永远在此耽搁。我们还提供四条线索帮你选择：

第一，不论□□怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；

第二，左右两端的瓶里内容不周．如果你想前进，它们都不会对你有用；

第三，你会发现瓶子大小各不相等。在巨人和侏儒里没有藏着死神；

第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。

杰圭琳长长地嘘了口气，哈利惊讶地看见她居然露出了笑容，他自己是无论如何笑不出来的。

“太棒了，”杰圭琳说，“我必须说，我们的院长真是太棒了。这不是魔法，这是一个谜语。许多最伟大的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这里。”

“我们呢，我们也出不去了，是吗”哈利不耐烦的问道。

“如果只是你的话，”杰圭琳说，“答案就在我们的面前。七个瓶子：三个是□□；两个是酒；一个能使我们安全穿过黑色火焰，另一个能送我们通过紫色火焰返回。”

“但我们怎么知道该喝哪一种呢”

“如果你能保持安静，我一分钟都不需要。”

杰圭琳把那张纸又读了几遍，随后紧闭着眼睛想了一会，很快的睁开眼， “这只最小的瓶子能帮助我们，我是说你穿过黑色火焰，拿到你想要的东西。”

哈利看着那只不起眼的小瓶子。

“哪个瓶子能使你穿过紫色火焰返回”哈利问道。

杰圭琳指指最右边的一只圆溜溜的瓶子。

“你喝那一瓶。”哈利说，“而且，对不起，杰圭琳。赫敏告诉了我你们一家都来自斯莱特林。我想，我必须承认，斯莱特林不全都是坏人。”

“是啊，”杰圭琳伸手拿起最右边的瓶子，“当你在那后面看到的是奇洛教授，而不是斯内普教授的时候，请不要太惊讶。”

“你是什么意思？”哈利问道。

“既然你能存活下来一次，”杰圭琳从瓶子里喝了一口，浑身打了个激灵，“我相信你能存活下来第二次。哦，该死的，”杰圭琳转过身，小声嘟囔道：“我要一个人去骑飞天扫帚了。”她说着径直穿过了紫色火焰。

哈利深深吸了口气，抓起那只最小的瓶子。他转身面对着黑色的火苗。

“我来了。”他说完，一口喝光了小瓶子里的液体。

它确实像冰一样，一下子渗透到他的全身。他放下瓶子，向前走去。他鼓起勇气，看见黑色的火苗舔着他的身体，但是他毫无感觉，在那一刹那问，他什么也看不见，眼前只有黑色的火焰，接着，他就顺利地来到另一边，进入了最后一个房间。

那里面已经有一个人了，不是斯内普，甚至也不是伏地魔，就像杰圭琳说的，是奇洛。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
31
                            

                                                        

                            

                            “你!”哈利惊愕得喘不过气来。

奇洛笑了。现在他的脸一点也不抽搐了。“是我，”他冷静地说，“我刚才还在想，我会不会在这儿遇见你，波特。”

“可是我以为，斯内普，”

“斯内普，”奇洛大笑起来。这笑声也不是他平常那种尖厉刺耳的颤音，而是一种令人胆寒的冷笑。“是啊，斯内普看上去确实不像个好人，是吗他像一只巨型的大蝙蝠到处乱飞，对我们倒是很有帮助。有他在那里放着，谁还会怀疑可，可，可怜的，结，结，结结巴巴的奇洛教，教授呢？”

哈利无法相信这一切。这不可能是真的，不可能。

“可是斯内普曾经想害死我!”

“不，不，不，想害死你的是我。那次魁地奇比赛的时候，你的朋友格兰杰小姐冲过来给斯内普施咒，无意中把我撞倒了。她破坏了我对你的凝视，其实只要再坚持几秒钟，我就把你从飞天扫帚上摔下去了。如果不是斯内普一直在旁边念一个反咒，想保住你的性命，我早就把你摔死了。”

“斯内普想要救我？”

“当然是这样，”奇洛冷冷地说，“你说他为什么要给你们的第二次比赛当裁判他要确保我不再害你。真是可笑其实他犯不着费这番心思。有邓布利多在场，我什么也做不成的。其他老师都以为斯内普想阻止格兰芬多队获胜，他确实弄得自己很不受人欢迎不过，这一切都是浪费时间，不管怎么说，我今晚一定要把你干掉。”

奇洛啪地打了个晌指。说时迟那时快，只见凭空蹿过来几条绳索，把哈利捆了个结结实实。

“你太爱管闲事了，不能让你再活在世上，波特。万圣节前夜，你在学校里到处乱转，我当时就知道，你看见我去查看魔法石的机关了。”

“是你放那个巨怪进来的。”

“当然是这样。我对付巨怪有一套特别的办法，你肯定已经看见了，我是怎么教训那边房间里的那个家伙的吧倒霉的是，当大家都匆匆忙忙到处寻找巨怪时，早已对我起了疑心的斯内普直接赶到四楼，试图阻拦我，不仅我的巨怪没有把你打死，甚至那条三个头的大狗也没有把斯内普的腿咬断。

“好了，静静地等着吧，波特。我需要仔细看看这面有趣的镜子。”

直到这时，哈利才发现奇洛身后立着的东西。正是厄里斯魔镜。

“这面镜子是找到魔法石的钥匙，”奇洛喃喃地说，用手沿着四周的镜框敲了一遍。“只有邓布利多才拿得出这样的东西。不过他此刻在伦敦呢，等他回来的时候，我早就远走高飞了。”
哈利能想到的惟一办法就是让奇洛不停地说话，不让他把注意力集中到魔镜上。“我看见你和斯内普在禁林里。”他冒冒失失地说。

“没错，”奇洛懒洋洋地说，一边转到魔镜后面去查看，“他那时候已经盯上我了，想要知道我究竟进行到了什么地步。他一直在怀疑我。他想吓唬我，其实他哪里吓得住我，有伏地魔做我的靠山呢。”

奇洛从魔镜后面转回来，贪婪地盯着镜子里面。
“我看见魔法石了。我正在把它献给我的主人可是它藏在哪儿呢。”

哈利拼命想挣脱束缚他的那些绳索，却被越缠越紧。他必须阻止奇洛把全部注意力都集中到魔镜上。

“可是斯内普总是显得那么恨我。”

“哦，他确实恨你，”奇洛漫不经心地说，“天哪，他当然恨你。当年他和你父亲一起在霍格沃茨念书，这你不知道吧他们俩互相仇恨，不共戴天。不过他可从来不希望你死掉。”

“可是几天前我听见你在哭，我以为斯内普在威胁你。”奇洛的脸上第一次闪过一丝恐惧的震颤。“有的时候，”他说，“我觉得很难遵从我主人的指令，他是个伟大的巫师，而我的力量这样微弱。”

“难道你是说，当时和你一起在教室里的是他。”哈利吃惊地问。

“不论我走到哪里，他都跟我在一起，”奇洛平静地说，“我是在环游世界时遇到他的。我当时还是一个傻乎乎的小伙子，对善恶是非有着一套荒唐的想法。是伏地魔指出了我的错误。世界上没有什么善恶是非，只有权力，还有那些无法获取权势的无能之辈从那以后，我就忠心耿耿地为他效劳，不过我也有许多次令他失望过。他对我一直非常严厉。”奇洛突然颤抖了一下。“他从不轻易原谅我的错误。当我没能把魔法石从古灵阁偷出来时，他非常不高兴。他惩罚了我并决定从此更加密切地监视我。”

奇洛的声音渐渐低得听不见了。哈利想起了他那次到对角巷去的情景。当时他怎么就没有想到呢？他那天明明看见了奇洛，还跟他在破釜酒吧里握过手呢。

奇洛压低了声音咒骂着。

“我真不明白难道魔法石藏在镜子里面，我是不是应该把镜子打破。”哈利脑子里飞快地转动着。此时此刻我心里最大的愿望，他想，就是赶在奇洛之前我到魔法石。所以，如果我对着魔镜照一照，就应该看见自己找到了那块石头，这就意味着我能看到石头藏在哪里!可是，我怎样才能在不被奇洛发现的情况下，过去照一照魔镜呢他试着悄悄向左边移动，想趁奇洛不注意挪到镜子前面。可是，缠住他脚踝的绳索实在太紧了，他绊了一下，摔倒在地。奇洛没有理睬他，还在那里自言自语。

“这面镜子是怎么回事它究竟有什么功能帮帮我吧，主人!”哈利惊恐地听见一个声音在回答，那声音好像是从奇洛本人身体里发出来的。

“利用那个男孩利用那个男孩”奇洛转向哈利。“好吧。波特，上这儿来。”

他又把双手一拍，那些捆绑哈利的绳索就自动松开了。哈利慢慢地站起身来。“上这儿来，”奇洛又说了一遍，“照一照镜子，把你看到的情形告诉我。”哈利朝他走去。

“我必须对他撒谎，”他不顾一切地想，“我必须先照照镜子，然后编出一套谎话来骗他，就这么做。”

奇洛凑到他的身后。哈利闻到一股奇怪的气味，似乎是从奇洛头上的围巾里发出来的。他闭上眼睛，站到魔镜前面，随即把眼睛睁开了。

他看见了镜子里的自己，一开始脸色苍白，神情惶恐，可是片刻之后，便露出了笑容。镜子里的哈利把手伸进口袋，掏出一块鲜红的石头，然后眨眨眼睛，又把石头放进了口袋。就在这时，哈利觉得有一件重重的东西真的落进了自己的口袋。真是不可思议，他居然就这样得到了魔法石。

“怎么样？”奇洛不耐烦地问，“你看到了什么？”

哈利鼓起勇气。

“我看见自己在跟邓布利多握手，”他胡乱编造地说，“我，我为格兰芬多赢得了学院杯冠军。”

奇洛又开始骂骂咧咧。

“你给我走开。”他说。哈利退到一边时，感觉到魔法石就贴在他的大腿上。他敢不敢现在就带着它逃走但他刚走了不到五步，就听见一个尖厉的嗓音说话了，而奇洛的嘴唇根本没有动。

“他在说谎，他在说谎。”

“波特，回到这儿来!”奇洛喊道，“把实话告诉我!你刚才看见了什么。”

那个尖厉的嗓音义说话了。

“让我来跟他谈面对面地谈。”

“主人，你的体力还没有恢复啊!”

“这点力气我还是有的。”

哈利觉得自己仿佛被魔鬼网牢牢缠住了，浑身上下丝毫也动弹不得。他呆呆地站在那里，看着奇洛举起手解下他头上的围巾。这是怎么回事大围巾落了下来，奇洛裸露的脑袋看上去小得出奇。然后，他慢慢地原地转过身去。

哈利想放声尖叫，但发不出一点儿声音。在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，哈利还从来没有看见过这样狰狞恐怖的脸。那张脸的颜色像粉笔一样死自，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。

“哈利波特，”他耳语般地说。

哈利想往后退，可是他的双腿不昕使唤。

“你看看我变成了什么样子!”那张脸说，“只剩下了影子和蒸气我只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体不过总有一些人愿意让我进入他们的心灵和头脑在过去的几个星期里，独角兽的盘使我恢复了一些体力那天你在森林里看见奇洛为我饮血一旦我弄到了长生不老药，我就能够重新创造一个我自己的身体，好了你为什么不把你口袋里的魔法石交给我呢。”

原来他知道!哈利的腿突然又有了知觉。他踉跄着后退。

“别犯傻了，”那张脸恶狠狠地说，“最好保住你自己的小命，投靠我吧。不然你就会和你父母的下场一样他们临死前苦苦地哀求我饶命。”

“撒谎!”哈利猛地喊道。

奇洛后退着朝他逼近，这使伏地魔仍然能盯着他。现在那张邪恶的脸上露出了狞笑。

“多么感人啊。”他用嘶哑的声音说，“我一向都很敬佩勇气，是的，孩子，你父母当年都很勇敢我先动手杀你的父亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟我搏斗你母亲其实不用死的她拼着命要保护你好了，把魔法石给我吧，别让你母亲白白为你丧命。”

“休想!”

哈利猛地冲向那扇燃着黑色火焰的门，伏地魔尖叫起来：“抓住他!”紧接着，哈利就感到奇洛用手紧紧抓住了他的手腕。顿时，哈利额头上的伤疤钻心地疼痛起来；他觉得自己的脑袋仿佛要裂成两半；他大声喊叫，拼命挣扎；随后，他吃惊地发现奇洛松开了手，他额头的疼痛也减轻了。哈利茫然地四顾，寻找奇洛，只见他痛苦地弓着身子，看着自己的手指。他眼睁睁地看见它们一个个地冒起了水泡。

“抓住他!抓住他!”伏地魔又尖叫起来。奇洛向前一扑，把哈利撞翻在地，骑在他身上，用双手掐住哈利的脖子。哈利的伤疤又是一阵剧痛，他眼前发黑，但他还是看见奇洛在痛苦地嚎叫。

“主人，我抓不住他，我的手，我的手!”

奇洛虽然仍用膝盖把哈利压在地上，但他的手已经松开了哈利的脖子，此刻他正困惑地盯着自己的手掌。哈利可以看见它们像是被火烧伤了似的，红得发亮。

“那就把他干掉，傻瓜，快点行动!”伏地魔用刺耳的声音说。

奇洛举起手，准备念一个死咒，可是哈利出于本能，猛地抬手抓向奇洛的脸，“啊!啊!啊!”

奇洛从哈利身上滚了下去，他的脸上也冒起了水泡。这时哈利突然明白了：只要一碰到奇洛裸露在外的皮肤，他就会感到剧痛难忍。哈利要逃生，惟一的希望就是死死抓住奇洛，让奇洛痛得无法对自己念咒。

哈利跳了起来，一把抓住奇洛的手臂，死也不肯撒手。奇洛惨叫着，拼命想把哈利甩掉。哈利的头痛也越来越剧烈。他眼前发黑，只能听见奇洛可怖的尖叫和伏地魔恶狠狠的咆哮：“杀死他!杀死他!”

另外还有一些声音在喊着：“哈利!哈利!”不过这也许是他脑海里的幻觉。

他感到奇洛的手臂挣脱了他，他知道一切都完了，接着他就沉入一片黑暗，向下坠落坠落坠落一个金色的东西在他头顶上闪烁。是飞贼!他想把它抓住，但胳膊沉重得抬不起来。他眨了眨眼睛，原来那根本不是飞贼，而是一副眼镜。多么奇怪。他又使劲眨了眨眼睛，面前渐渐浮现出阿不思邓布利多笑眯眯的脸。

“下午好，哈利。”邓布利多说。哈利先是呆呆地盯着他，然后突然想起来了。“先生!魔法石!是奇洛!他得到了魔法石!先生，快！”

“不要激动，亲爱的孩子，你说的这些话已经有点过时了，”邓布利多说，“奇洛没有拿到魔法石。”

“那么谁拿到了先生，我。。。”

“哈利，请你镇静一些，不然庞弗雷夫人就要把我赶出去了。”

哈利咽了口唾沫，环顾四周。他意识到自己是在医院里。他躺在一张铺着洁白亚麻被单的病床上，旁边的桌子上堆得像座小山，似乎半个糖果店都被搬到这里来了。

“都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。”邓布利多笑吟吟地说，“你和奇洛教授在地牢里发生的一切，是一个完完全全的秘密，而秘密总是不胫而走，所以，全校师生自然是全都知道了。据我所知，你的朋友弗雷德和乔治韦斯莱本来还送给你一只马桶圈。他们无疑是想跟你逗个乐子，可是庞弗雷夫人觉得不太卫生，就把它没收了。”

“我在这里住多久了？”

“三天。罗恩韦斯莱先生和格兰杰小姐若是知道你醒过来了，一定会觉得松了口气。他们一直担心极了。”

“可是先生，魔法石。。。”

“看来没法子分散你的注意力。好吧，咱们就谈谈魔法石。奇洛教授没有能够把它从你手里夺走，我及时赶到阻止了他。不过我必须说一句，你其实一个人就对付得很好。”

“您赶到那儿了。您收到赫敏派猫头鹰送给您的信了。”

“我和猫头鹰显然是在空中错过了。我一到达伦敦，就发现我应该回到我刚刚离开的地方。我赶来的恰是时候，正好把奇洛从你身上拉开。”

“原来是您。”

“我还担心已经太晚了。”

“差一点儿就来不及了，我已经支撑不了多久，魔法石很快就要被他抢去了。”

“不是魔法石，孩子，我指的是你，你为了保卫魔法石差点儿丢了性命。在那可，怕的一瞬间，我吓坏了，以为你真的死了。至于魔法石嘛，它已经被毁掉了。”

“毁掉了。”哈利不解地问，“可是您的朋友？尼可勒梅。。。”

“哦，你居然还知道尼可，”邓布利多问，语气显得很高兴，“你把这件事搞得很清楚，是吗？是这样的，尼可和我谈了谈，我们一致认为这是最好的办法。”

“可是，那样一来，他和他妻子就要死了，是吗？”

“他们存了一些长生不老药，足够让他们把事情料理妥当。然后，是啊，他们会死。”

看到哈利脸上惊愕的表情，邓布利多不禁露出了笑容。

“我知道，对你这样年纪轻轻的人来说，这似乎有些不可思议；但是对尼可和佩雷纳尔来说，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息了。而且，对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险。你知道，魔法石其实并不是多么美妙的东西。有了它，不论你想拥有多少财富、获得多长寿命，都可以如愿以偿!这两样东西是人类最想要的。问题是，人类偏偏就喜欢选择对他们最没有好处的东西。”

哈利躺在那里，一时间不知道说什么好。邓布利多愉快地哼着小曲，笑眯眯地看着天花板。

“先生，”哈利说，“我一直在想，先生。尽管魔法石不在了，伏地我是说，神秘人。。。”

“就叫他伏地魔，哈利。对事物永远使用正确的称呼。对一个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧。”

“是，先生。是这样，伏地魔还会企图用别的办法东山再起的，是吗？我的意思是，他并没有消失，对吗？”

“对，哈利，他没有消失。他仍然躲在什么地方，也许正在物色一个愿意让他分享的躯体他不算是真正地活着，所以也就不可能被杀死。他当时只顾自己溜走，完全不顾奇洛的死活；他对敌人心狠手辣，对自己的追随者也一样冷酷无情。不过，哈利，你也许只是耽搁了他，使他不能马上恢复力量，将来还需要另外一个人做好充分准备，和他决一死战。但如果他一而再、再而三地被耽搁，他也许就再也无法恢复力量了。”

哈利点了点头，但很快就停住了，因为这使他感到头痛。然后他说：“先生，还有一些事情我不太明白，不知道您能不能告诉我我想了解这些事情的真相。”

“真相，”邓布利多叹息着说，“这是一种美丽而可怕的东西，需要格外谨慎地对待。不过，我会尽量回答你的问题，除非我有充分的理由守口如瓶，那样的话，我希望你能原谅我。我当然不能说谎话骗你。”

“是这样伏地魔说他当年杀死我母亲，是因为我母亲拼命阻止他杀死我。可是，话说回来，他为什么想要杀死我呢？”

邓布利多这次重重地叹了口气。
“哎呀，你问我的第一件事，我就不能够告诉你。今天不能，现在不能。总有一天，你会知道的暂时先别想这件事吧，哈利。等你再长大一些我知道你不愿意听这个话等你做好了准备，你自然就会知道了。”

哈利明白再多说也没有用。

“那么，为什么奇洛不能碰我”

“你母亲是为了救你而死的。如果伏地魔有什么事情弄不明白，那就是爱。他没有意识到，像你母亲对你那样强烈的爱，是会在你身上留下自己的印记的。不是伤疤，不是看得见的痕迹被一个人这样深深地爱过，尽管那个爱我们的人已经死了，也会给我们留下一个永远的护身符。它就藏在你的皮肤里。正是由于这个原因，奇洛不能碰你。奇洛内心充满仇恨、贪婪和野心，把灵魂出卖给了伏地魔，他碰了一个身上标有这么美好印记的人，是会感到痛苦难忍的。”

说到这里，邓布利多假装对窗外的一只小鸟发生了浓厚的兴趣，哈利便趁这个时间用床单把眼泪擦干。当声音重又恢复正常时，哈利说道：“还有那件隐形衣，您知道是淮送给我的吗？”

“你父亲碰巧把它留给了我，而我认为你大概会喜欢它。”邓布利多的眼睛里闪着狡黠的光芒。“很有用的东西当年，你父亲在这里上学的时候，主要是靠它溜进厨房偷东西吃。”

“还有另外一件事。”

“尽管问吧。”

“奇洛说斯内普他，”

“是斯内普教授，哈利。”

“是的，是他。奇洛说，斯内普教授恨我是因为他当年恨我父亲。这是真的吗？”

“是这样，他们确实互相看着不顺眼。很有点像你和马尔福先生。后来，你父亲做了一件斯内普
永远无法原谅他的事。”

“什么事？”

“他救了斯内普的命。”

“什么？”

“是的，”邓布利多幽幽地说，“人的思想确实非常奇妙，是吗斯内普教授无法忍受这样欠着你父亲的人情我相信，他这一年之所以想方设法地保护你，是因为他觉得这样就能使他和你父亲扯平，谁也不欠谁的。然后他就可以心安理得地重温对你父亲的仇恨。”

哈利努力思索着这段话，但这使他的头又剧烈地疼痛起来，他只好不往下想了。

“对了，先生，还有最后一个问题。”

“是最后一个吗？”
“我是怎么把魔法石从魔镜里拿出来的。”

“啊，我很高兴你终于问我这件事了。这是我的锦囊妙计之一，牵涉到你和我之间的默契，这是很了不起的。你知道吗，只有那个希望找到魔法石。找到它，但不利用它的人，才能够得到它；其他的人呢，就只能在镜子里看到他们在捞金子发财，或者喝长生不老药延长生命。我的脑瓜真是好使，有时候我自己也感到吃惊呢好了，问题问得够多的了。我建议你开始享受这些糖果吧。啊!比比多味豆!我年轻的时候真倒霉，不小心吃到一颗味道臭烘烘的豆子，恐怕从那以后，我就不怎么喜欢吃豆子了。不过我想，选一颗太妃糖口味的总是万无一失的，你说呢。”

他笑着把那颗金棕色的豆子丢进嘴里。接着他呛得喘不过气来，说：“呸，倒霉!是耳屎!”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
32
                            

                                                        

                            

                            医院护士长庞弗雷夫人是个善良的女人，但是非常严厉。
“只见五分钟。”哈利恳求道。
“绝对不行。”
“你让邓布利多教授进来了”
“是啊，那当然，他是校长嘛，自然有所不同。你需要休息。”
“我不是正在休息嘛，您看，躺在床上，什么也不做。哦，求求您了，庞弗雷夫人”
“哦，好吧，”她说，“可是只准五分钟。”
于是她让罗恩和赫敏进来了。
“哈利!”
赫敏看样子又要伸开双臂搂抱他了，但又及时克制住了自己，这使哈利松了口气，因为他的头仍然很疼。“哦，哈利，我们都以为你肯定要。。。邓布利多担心极了。”
“整个学校都在谈论这件事，”罗恩说，“当时到底是怎么个情况”
真实的故事比没有根据的谣传更加离奇和惊心动魄，这种情况是非常罕见的，而现在就是这样。哈利把一切原原本本地讲给他们听：奇洛、魔镜、魔法石和伏地魔。罗恩和赫敏听得非常专心，每到惊险的地方，他们就紧张地倒抽冷气，当哈利讲到奇洛的缠头巾下面的那副面孔时，赫敏失声尖叫起来。
“说真的，”哈利说，“我认为，我们至少要向杰圭琳道歉。”
“虽然我不知道她是怎么猜到的。”罗恩说，“但是，有的时候我真的希望她是格兰芬多的人。”
“我不知道。”赫敏摇摇头，“我是说，分院帽从来没有出过错，对吧。”
“这么说，魔法石没有了”最后罗恩问道，“勒梅快要死了”
“我也是这么说的，可是邓布利多认为，他说什么来着‘对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险’。”
“我早就说过他有点神经兮兮的。”罗恩说。他心目中的英雄变得这样不可理喻，他感到非常震惊。
“后来你们俩的情况怎么样”哈利说。
“我把罗恩唤醒，很是花了一些时间呢。然后我们飞快地冲向猫头鹰的棚屋，想同邓布利多取得联系，不料却在门厅里碰上了他。”赫敏说，“他已经知道了，他只说了一句：‘哈利去盯住他了，是吗’然后就赶紧朝四楼奔去。”
“你说，邓布利多是不是有意要你这么做的”罗恩说，“把你父亲的隐形衣送给你，引导你去做那件事”
“哎呀，”赫敏忍不住说道，“如果他真是这样，我的意思是，那就太可怕了。你很可能被杀死的。”
“不，不是这样，”哈利若有所思地说，“邓布利多是个很有意思的人。我认为他大概想给我一个机会。他似乎对这里发生的事情多多少少都知道一些。我觉得他十分清楚我们打算做什么，他没有阻止我们，反而暗暗地教给我们许多有用的东西。我认为，他让我懂得魔镜的功能绝不是偶然的。他好像认为如果可能的话，我有权面对伏地魔”
“是啊，这就是邓布利多不同凡响的地方。”罗恩骄傲地说，“听着，你明天一定要来参加年终宴会。分数都算出来了，当然了，斯莱特林得了第一名，你错过了最后一场魁地奇比赛，没有你，我们被拉文克劳队打得落花流水。不过宴会上的东西还是挺好吃的。”
就在这时，庞弗雷夫人闯了进来。
“你们已经待了将近十五分钟了，快给我出去。”她坚决地说。
哈利踏踏实实地一觉睡到天亮，觉得元气差不多恢复了。
“我想去参加宴会，”当庞弗雷夫人整理他的一大堆糖果盒时，哈利对她说，“可不可以啊”
“邓布利多教授说允许你去。”她不以为然地说。似乎在她看来，邓布利多教授并没有认识到宴会具有潜在的危险。“又有人来看你了。”-
“噢，太好了，”哈利说，“是谁”他话音未落，海格就侧着身子钻进门来。海格每次走进房门，就显得像个庞然大物。他在哈利身旁坐下，看了他一眼，就伤心地哭了起来。
“都一怪我一这个一笨蛋!”他用手捂着脸哭泣着，“是我告诉那个恶棍怎样制服路威的!是我告诉他的!他什么都知道了，就是不知道这个，我偏偏告诉了他!你差点就没命了!都是为了一只龙蛋!我再也不喝酒了!我应该被赶出去，一辈子做个麻瓜!”
“海格!”哈利说。他十分震惊地看到海格因悲哀和悔恨而颤抖，大颗的眼泪渗进他的胡须。“海格，他总有办法打听到的，我们说的是伏地魔啊，即使你不告诉他，他也总有办法知道的。”
“你差点就没命了!”海格抽抽噎噎地说，“哦，你别说那个名字!”
“我就要说，伏地魔!”哈利大声吼遭。他看见海格吓得惊慌失措，才停止了喊叫。“我曾经面对面地和他相遇，我当面叫他的名字。海格，求求你，快活一些吧，我们保住了魔法石，它现在不在了，伏地魔再也不能用它作恶了。吃一块巧克力蛙吧，我有一大堆呢”
海格用手背擦了擦鼻子，说道：“这倒提醒了我。我也给你带来了一件礼物呢。”
“不会是白鼬三明治吧”哈利担心地问，海格终于勉强地笑出了声。“不是。邓布和多昨天放了我一天假，让我把它整理出来。当然啦，他完全应该把我开除的。行了，这个给你”
看上去像是一本精美的、皮封面的书。哈利好奇地打开，里面贴满了巫师的照片。在每一页上朝他微笑、挥手的，都是他的父亲和母亲。“我派猫头鹰给你父母的老同学送信，向他们要照片知道你没有他们的照片你喜欢吗”哈利说不出话来，但海格全明白了。那天晚上，哈利独自下楼去参加年终宴会。刚才庞弗雷夫人大惊小怪地拦住他，坚持要给他再检查一遍身体，所以，当他赶到礼堂时，里面已经坐满了人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
邓布利多
                            

                                                        

                            

                            “杰圭琳。”当杰圭琳蹑手蹑脚的，在清晨回到斯莱特林休息室的时候，正好碰上潘西从卧室里走出来。她看了杰圭琳一眼，懒洋洋的说道，“嘿，你看起来糟糕极了，就好像一个晚上都没有睡。”

因为我确实没有睡。杰圭琳暗暗的想着，朝卧室走去。

“你昨天去哪了？格兰芬多对阵拉文克莱，哈利波特竟然不在。我们想找你去看的，但是哪都找不到你。”潘西打着哈欠，把自己甩到沙发上。“顺带说一句，我们赢了学院杯。大大的超过格兰芬多。”

“真好。”杰圭琳茫然的点点头，“我要去睡一会，如果你没有别的事情的话。”

“你昨天是去做贼了吗？”潘西带着困意问道。

“只是去了图书馆。”

“在考试之后？”

杰圭琳没有回答，连衣服也没有脱，径直躺到了自己的床上。

“杰圭琳，杰圭琳。”杰圭琳是被人叫醒的，她刚刚睁开眼，就看见潘西的脑袋在她的眼前。

“哦，”杰圭琳翻了个身，“即使是神秘人现在就出现在公共休息室里，也不能让我从床上起来。”

“神秘人没有来，”潘西说，“但是校长来了，就在公共休息室里。而且，想要见你。”

“好吧，好吧。”杰圭琳挣扎着坐了起来，不满的嘟囔了一句，“那个老头。。。”

“梅林在上。”在看到杰圭琳那一身沾满了灰尘的衣服的时候，潘西咒骂了一声。“你到底去哪弄出这么一身的了？”

“我忘了。”杰圭琳走上楼梯，邓布利多正坐在对着壁炉的沙发上。

“对不起，打搅你休息了。”邓布利多站起来，转身看着杰圭琳。

“既然你回来了，我想，那就代表着哈利是安全的，那块魔法石也是安全的。”

“你的这个小脑袋，”邓布利多笑着看着杰圭琳，“有没有休息过。”

“当我睡觉的时候。”

“我很高兴的看到格兰芬多和斯莱特林的学生在一起合作，而不是相互挑衅。”

“我是被赫敏拉过去的。”杰圭琳解释道。

“那她，”邓布利多从半月型的眼镜上看过去，“一定有很强的说服力，才能强迫一个格拉汉姆。”

“大概吧。”

“那么，”邓布利多绕过沙发，朝门口走去，“好好休息。”

“您没有别的话要和我说吗？”杰圭琳问。

“比如说？”邓布利多反问。

“我不知道。”杰圭琳紧了紧下巴，“讲一些大道理？”

“我想你在家里已经听够了吧，我们这些老年人的智慧？”

“我可以，”杰圭琳低着头，看了眼眼前的沙发，“问您一个问题吗？”

“你可以问任何你想问的问题，杰圭琳。只是，不是所有的问题都有答案。”

“您，现在还怕黑暗吗？我指的是，您以前提到过的。。。”

“哦，”邓布利多笑了，“我还以为你要过一段时间才会问我这个问题。当然，这个问题，我可以回答你。”邓布利多点点头，“是的，杰圭琳，我不怕黑暗了。自从我发现我的床底下没有小鬼。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一年结束
                            

                                                        

                            

                            礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。当哈利走进来的时候，礼堂里突然鸦雀无声，然后突然每个人又开始高声说话。很快，邓布利多也赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来。

“又是一年过去了!”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年!你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分。”

斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。杰圭琳看见德拉科‘马尔福用高脚酒杯使劲敲打着桌子。

“礼仪，礼仪。”杰圭琳小声说道，但也无法让她自己停止像疯子一样的大笑。

“是啊，是啊，表现不错。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”礼堂里变得非常安静，斯莱特林们的笑容也收敛了一些。

“呃，呃，”邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了第一项，罗恩韦斯莱先生”罗恩的脸一下子涨得通红，那样子活像一个被太晒于的红萝卜。

“他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”

格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。他们头顶上的星星似乎也被震得微微颤抖。可以听见珀西在大声告诉其他级长：“是我弟弟，你们知道的!我最小的弟弟!顺利通过了麦格教授的巨型棋盘阵!”

大家好不容易才又平静下来。

“第二项，我要给赫敏格兰杰小姐，不论遇到什么危险，格兰杰小姐都没有丢下她的同伴，为了她的勇气，我要给格兰芬多加五十分。”

赫敏把脸埋在臂弯里，杰圭琳严肃怀疑她肯定是偷偷地哭了。格兰芬多的同学们都欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下，他们整整上升了一百分!

“第三项，哈利波特”邓布利多说。礼堂里顿时变得格外寂静。“他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”

喧闹声简直震耳欲聋。那些一边把嗓子喊得嘶哑，一边还能在心里计算分数的同学们知道，格兰芬多现在是四百七十二分，他们和斯莱特林打平了！

邓布利多举起一只手。礼堂里渐渐又安静下来。

“勇气有许多种类，”邓布利多微笑着，“对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样也需要很大的勇气。因此，我要奖励纳威隆巴顿先生十分。”

格兰芬多餐桌上的欢呼声一浪高过一浪，哈利、罗恩和赫敏站起来高声喝彩，只见纳威惊讶得脸色煞白，一下子就被挤上来拥抱他的人群淹没了。他从来没有给格兰芬多赢过一分啊!

所有斯莱特林的学生的脸色变得苍白，就在几分钟内，他们输了学院杯。教师席上，斯内普的脸色十分不好，恶狠狠的看着哈利。

“然而，然而。”邓布利多再次抬手，“面对熊熊烈火，杰圭琳格拉汉姆小姐她冷静地进行逻辑推理，我要奖励斯莱特林学院五十分。”

“所以，这就是为什么你会失踪了整整一天！”潘西在杰圭琳的旁边大吼道，“去和一群小狮子们冒险？”

“我是被迫的。”杰圭琳无奈的解释道。

“啊哈，”潘西假笑了一声，“说的好像这是真的。”

斯莱特林的学生们大声吼叫着，将帽子抛到空中。斯内普的脸色开始有些回暖，只是当杰圭琳对上他的眼睛的时候，她真的很想过去解释，我是被迫的。

“这就意味着，”邓布利多不得不大声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩， “这次学院杯的冠军依旧是，斯莱特林！”

这应该是杰圭琳一生中最美好的时光，如果再加上在聚会后赫敏，罗恩和哈利专程跑到斯莱特林的桌子前，为他们一直误会斯内普教授而道歉。

最让杰圭琳激动的是分数发下来的那一天，杰圭琳差一点都不敢看。然而，让她意外的是，她拿了全年级第一，而且魔药课还是满分。而赫敏则是获得了全年级第二名。

“谢谢梅林。”杰圭琳对着自己的成绩单说道，“希望妈妈能看在我打败了赫敏的份上，减少对我的惩罚。”

好像是在突然之间，他们的衣柜空了，东西都装到了行李箱里。通知发到了每个学生手里，警告他们放假期间不许使用魔法。我可不能确定，杰圭琳笑道，不然我会累死的。

海格负责带领他们登上渡过湖面的船队。现在，他们已经坐上了霍格沃茨特快列车，一路谈笑风生，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。列车驶过一个个麻瓜的城镇，他们吃着比比多味豆，脱掉了身上的巫师长袍，换上夹克衫和短上衣；终于，列车停靠在了国王十字架车站的9又4/3站台。

他们花了很长时间，才全部走出站台。一个干瘪的老警卫守在检票口，一次只允许两个或三个人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里进出来，引起麻瓜们的注意。

“给我写信。”在杰圭琳钻进詹姆斯的车之前，赫敏不知道从哪里冒了出来。

“如果我有空的话。”她们两都笑了。

“她一定就是那个你经常在信上提起的赫敏格兰杰。”詹姆斯发动了车子。

“她是。”杰圭琳点点头。

“也许你这个暑假可以邀请她来家里玩？”詹姆斯建议道。“我很高兴你在学校认识了一些朋友。”

“哦，”杰圭琳扁扁嘴，“我们，还不能算是朋友。”

詹姆斯没有说话，只是从后视镜里看过去，显然，他不相信。

“对了，”杰圭琳从后座上探过身，看着自己的父亲，“我要去问问雷叔叔，他为什么要告诉我国际象棋里禁卫军是最安全的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
翻倒巷
                            

                                                        

                            

                            “我仍然不敢相信，”暑假的一天，杰圭琳像往常站在地下室的长桌子前，切着各种草药，一台黑色的手机悬空浮在她的身边，赫敏的声音从电话里传出来，“你们家竟然会有电话！”

“赫敏，”杰圭琳头也没抬，嘟囔着，“如果你没有什么事，我就要挂了，因为我正在地下室里切毒参茄！只是因为你让我去了那个该死的四楼，还该死的把我拖了进去！”

“杰圭琳，你不能永远用这个来威胁我。”

“我只是在说一个事实，而且是在我妈把我放出实验室之前我都会说的事实！”

“好吧。”对面的赫敏无可奈何的放弃了，“你收到学校的信了吗？”

“哦，”杰圭琳应了一声，腾出一只手，抓起桌上的魔杖朝被压在一叠书下面的两张霍格沃兹专用的信纸点了点，“你指的是那张印满了某个叫吉德罗・洛哈特的名字的纸？”

“我真不敢相信！”赫敏在对面突然大叫起来，“你那是什么口气？你难道不喜欢他吗？我是说，我查了有关他的一切，在我复习上学期学过的知识之外。他是那么的迷人，勇敢，富有学识。。。”

“浮夸，狂妄，自大。”杰圭琳接着说道，“看看这些书名吧，赫敏，我们下学期肯定一点也学不到什么。不过说回来，黑魔法防御课？我觉得斯内普教授或是弗立维教授来教会更好。”

“杰圭琳！”

“赫敏，快点，我们要出去了。”对面传来一个女人的声音。

“那我就直接问了，我下个星期三要去伦敦买新书，我们在对角巷见怎么样？当然，那里还有哈利和罗恩，如果你不想被马尔福他们看见和我们在一起，我完全。。。”

“我会去的。”杰圭琳懒懒的回答道，“因为潘西给我写信，告诉我马尔福一家那天都会在对角巷，而很显然，我妈妈认为很有必要去见见我的同学的父母。”

“那就太好了！”赫敏的声音变得愉快。“到时再见了。”

“再见。”杰圭琳耳边的那部手机自动的飘回了墙上，像是被人用贴纸贴上了一般，牢牢的黏在墙上，杰圭琳继续专心的去切自己的药材。

接下来的那个周三，一大早杰圭琳就换上了去年的巫师袍，站在一楼连接着主楼和副楼的走廊上的壁炉前。尤娜走过来的时候，皱着眉头看着她。

“杰圭琳，”尤娜从壁炉架上取下一只花盆，“今天我们要先去翻倒巷。”尤娜说着顿了顿，“那个地方。。。你一定要跟紧我，明白了吗？”

“翻倒巷？”杰圭琳努力在脑海中想了想，“我似乎没有听说过这个名字。”

“那就最好。”尤娜从盆子里拿出一小撮粉末，走到壁炉里，“记住，是翻倒巷。”她说完，把粉末撒到火焰上，火苗变成了翡翠玉色并且越升越高，“翻倒巷。”尤娜叫到，随后她就消失了。

“真有趣，”杰圭琳笑了笑，跟着走进壁炉里，“翻倒巷！”

很快她就被吸进了一个巨大的漩涡里，卷到空中，最后，从空中掉了下来，摔在一个冰冷的石壁上。没有等到看清楚眼前的东西，一只手就把她扯走了。

“不要乱看。”尤娜的声音从前面传来。但是杰圭琳还是克制不住自己的脑袋，街道两边的商店看起来都布满了灰尘，走在街上的巫师也是衣衫褴楼。

“妈，咳咳，妈妈。”被尤娜扯着在街道上飞速前进，街上的灰呛得杰圭琳根本说不出话来。

“格拉汉姆夫人，”一直到快要走出巷子的地方，尤娜将杰圭琳推进一家草药店里。杰圭琳踉踉跄跄的走了几步，抬头看见自家的院长站在自己的面前。斯内普先是向尤娜点点头，随后降低了视线，看着杰圭琳，“我想，下学期，我能看到一个，更像斯莱特林的格拉汉姆小姐，对吗？”斯内普这么问着，眼神却看向尤娜。

“她只会更像自己，西弗勒斯。”尤娜一边朝柜台走去，一边说道，“不过，有一点，我会保证她在行动之前，有更加缜密的思考。多伊尔先生，”尤娜冲着从柜台后站起来的驼着背的男人点点头，“我要的东西呢？”

“这可都是最上等的货。”多伊尔从柜子后的一个小抽屉里摸出一个用油纸包的小包裹，“对得起您付的每一个纳特。”

尤娜没有说话，只是把小包打开，杰圭琳好奇的想要上前去看，斯内普却走到她的面前。

“制备药剂，没有空子可钻。”斯内普冷声道：“如果下学期，我再看到你的那些小聪明，我会让你觉得这个暑假，你是在天堂。”他说完紧了紧自己的袍子，走了出去。

杰圭琳再往柜子上看的时候，尤娜已经把东西放好了。

“很高兴和你做生意。”尤娜朝多伊尔点点头。“日安。”

“日安，”多伊尔的背弯的更深了，“如果您以后需要更多的。。。”

“我会找你的。”尤娜说完，急匆匆的推着杰圭琳走了。

“以后，”一站到古灵阁银行前，尤娜就停下来脚步，“没有我的带领，不要轻易来翻倒巷，明白吗？”

“我知道了，妈妈。”杰圭琳赶紧点头。

“我要去一趟银行，”尤娜说着走上古灵阁的楼梯，“你如果不想跟来，就四处转转，待会在丽痕书店见。

“好的。”杰圭琳点点头，飞快的朝冰淇淋店奔去。在买了两盒薄荷香蕉冰淇淋和薄荷巧克力冰淇淋后，杰圭琳坐在甜品店前的太阳伞下看着过路的人。

“我就知道在这里能找到你。”潘西的声音从杰圭琳身后传了过来，杰圭琳下意识的把面前的两盒冰淇淋揽到自己面前。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑猫
                            

                                                        

                            

                            “我还没愚蠢到来抢你的食物。”潘西坐到杰圭琳的对面，手里拿着一盒三层厚的加了巧克力酱和花生碎的草莓，香蕉，莱姆冰淇淋。

“那个小少爷呢？”

“大概是在翻倒巷吧。”潘西添了一口自己的冰淇淋。

“翻倒巷？”杰圭琳有点好奇，“那里到底是个什么地方？”

“你不知道翻倒巷？”潘西突然放声大笑，“有的时候我真的怀疑分院帽在分你的时候，变成了一顶没有脑子的帽子，虽然它确实没有脑子。”

“如果你不想说，”杰圭琳挑挑眉，“我有的是办法。”

“那里可是，”潘西双手做了一个“引号”的动作，“‘黑巫师’的天堂，任何违法的东西那里都能买到，或是卖出。不过，”潘西把头发梳到耳后，杰圭琳注意到她把修剪的很好的指甲给剪短了，“你们家确实不需要知道那里，反正你们有自己的渠道，魔法部也不敢来查你们。”潘西说着压低了声音，“听说为了躲过这次魔法部的突击检查，马尔福先生不得不卖出一些东西。”

“你准备养宠物了吗？潘西？”杰圭琳开口问道。

“虽然我不知道你是怎么知道的。”潘西点点头，“这也是我为什么来找你的原因之一。”潘西说着站起来，“我爸爸给了我一笔钱让我买点生日礼物，而我决定买只猫，或者是老鼠，做为我的室友，你陪我一起吧。”

“我比较建议你去买一只乌龟。”杰圭琳站起来把空的冰淇淋盒扔进垃圾桶，“不然它们很可能因为你忘记喂食而死去。”

“所以我才要你选啊。”潘西打了个哈欠，随后皱着眉头看着杰圭琳。“杰圭琳，你是变矮了吗？”她说着突然拍了一下自己的脑袋，“哦，我明白了，不是你变矮了，是我长高了。说真的，这是你去年的魔法袍吧，我怎么觉得它比去年还要大？”

“潘西，”杰圭琳从冰淇淋盒上抬起头，“雷叔叔因为‘错误’的告诉我禁卫军是棋子里最安全的，导致让我差点陷入危险，所以为了补偿我，他教了我一些‘好玩’的咒语，我不介意在你身上试试的。”

“如果你觉得下学期你不需要我的帮忙，”潘西一边说着，一边推开神奇动物园的门，里面吵吵闹闹的，充满各种动物的叫声，和孩子们的尖叫声，商店老板戴着一副厚重的黑框眼镜，穿梭在各种柜台后。“就能通过天文课。一只黑色的老鼠怎么样？”

“如果你希望我们房间里以后出现别人的物品的话。”

“你觉得这只黑猫怎么样？”潘西说着从猫盒里抓出一只有着绿色闪亮眼睛的黑猫。那只黑猫被潘西捏着颈后提在手上，懒懒的微睁着眼睛。杰圭琳随手从旁边拿了一包猫粮递到黑猫的面前，黑猫只是嗅了嗅，撇开头。眼神里的倨傲却像是一个人。

“我喜欢它。”潘西大笑，“我认为你们会相处的很好。”

“随便吧。”杰圭琳耸耸肩，“既然来了，我就去买点猫头鹰的食量。你待会去丽痕书店吗？”

“我的书都买齐了。”潘西走到杰圭琳的身后，把黑猫放到柜子上，“如果你要去的话，还是快点，那里似乎有个什么签名会？”

“那好吧。”杰圭琳付了钱，朝潘西点点头，“那么，学校见。”

“学校见。”潘西跟杰圭琳告了别，开始询问店长养猫需要注意的细节。

虽然有了潘西给她打的预防针，但是当杰圭琳看到有一大群人围在书店门口的时候，还是吓了一跳。“吉德罗・洛哈特，”杰圭琳走到门前，看着玻璃窗上贴的横幅，小声的念着，“将于今天12:30到4:30亲笔签名销售他的自传《会魔法的我》。梅林在上，”杰圭琳无奈的摇摇头，“今天来的真太不是时候了。”

“安静点，请各位女士们。。。”门前一个神色疲惫的男巫正在努力的维持着秩序，只是那些中年妇女们此刻都在忙着整理自己的服装，根本没人理他，“不要互相拥挤，”他干巴巴的说着，“小心不要弄脏书。。。哦，杰圭琳小姐，下午好，您的母亲格拉汉姆夫人在二楼等你。”

“谢谢。”杰圭琳向他道了谢，从人缝里钻进书店，沿着楼梯上了二楼，尤娜正坐在单人沙发上翻着书。

“妈妈。”杰圭琳走过去跟她打了招呼，尤娜这才从书本中抬起头来，拍了拍放在旁边的书，封面的中央是洛哈特灿烂的笑容。

“一堆废物，”尤娜哼了一声，“詹姆斯写的也比他好。”

杰圭琳乖巧的选择不接下去。

“你也去找本书看看吧，”尤娜重新翻开膝盖上的书本，“看这情形，还要好久才算完。”她说着顿了顿，“当然，如果你要去找他签名的话就不必了，上面已经有了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
旧的变形课本
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳连忙摇摇头，走到书柜前开始翻着自己想要看的书。

“这不是哈利・波特吗？”楼下突然响起一阵热烈的掌声，夹杂着洛哈特欢快的尖叫声，“来，过来。笑的再开心点，哈利。我们一起，你和我，值得上报纸的头版了。”

杰圭琳快步走到栏杆前，想要往下看，又回头看了尤娜一眼。

“想做什么就去做。”尤娜的声音响起，眼睛却没有离开书本，“如果你做了出格的事，我会让你知道的。”

杰圭琳笑笑，趴在栏杆下朝下看，洛哈特正紧握着哈利的手掌，摆着各种姿势。

“不愧是救世主啊。”德拉科苍白的声音在她身边响起，“连进个书店都能。。。”

“嘘。”杰圭琳朝德拉科做了个禁声的手势，因为洛哈特正在说着什么。德拉科皱了皱眉，没有

说话。

“我愿意当场把这本书免费赠送给他。可他不知道！”洛哈特在掌声后继续说道。“他不但会拥有我的新书-《会魔法的我》，而且比这更难以想象。事实上，他和他们的同学们将得到一个真实的神奇的我！是的，各位先生，女士们，我很荣幸而自豪的在这宣布，今年九月，我将就任于霍格沃兹魔法学校，成为他们的黑魔法防御术教程的新老师！”

“哼，”德拉科在杰圭琳身后重重的哼了一声，傲慢的朝楼下走去。杰圭琳耸耸肩，走回尤娜的身边。

“这样的人竟然做老师，”尤娜不满的站了起来，“邓布利多在搞些什么。”

“我想校长这么安排总会有他的理由。”杰圭琳说道。

“最好是一个好的理由。”尤娜说着沿着楼梯往下走，“我一直不喜欢他在学校里藏一些危险的东西。”

“妈妈，我保证不会主动去。。。”杰圭琳的话没有说完，因为尤娜停在了楼梯的中央，杰圭琳只好抓着楼梯的栏杆才防止自己撞了上去，沿着尤娜的视线看过去，她看见卢修斯・马尔福正和一个同样有着红色头发的男人面对面的站着，那人应当是罗恩的父亲，韦斯莱先生。

“我听说老兄现在在魔法部忙的很，”卢修斯说，“那些突击检查，我希望他们给你发加班费的吧。”他一边说着，一边把手伸到金妮的坩埚里，在崭新光滑的洛哈特的书中摸出一本又破又旧的《初学变形指南》。

“答案明显是否定的，”他继续说，“天啊，要是连个好报酬都捞不到，做个巫师中的败类又有什么好处呢？”听到这，杰圭琳和尤娜同时不满的皱了眉头。而韦斯莱的脸红的比罗恩和金妮的更厉害。

“马尔福，”韦斯莱冷漠的点点头，“我们对什么是巫师中的败类有不同的看法。”

“显而易见，”卢修斯一边说，一边用黯淡无光的眼睛上下打量着旁边的另外一对夫妇，他们正忧心忡忡的看着眼前发生的一切，而赫敏正咬着嘴唇，抱着书站在他们的面前。“韦斯莱，”卢修斯继续说道，“看看你带来的朋友，我原以为你不至于堕落到了极限。。。”

在尤娜出声之前，金妮的坩埚“呼”地一下废了出去，伴随着“砰”的一声金属撞击声。韦斯莱先生扑向了卢修斯，把他推到了书架上。几十本厚厚的魔法书“噼里啪啦”的全摔在他们的头上。旁边还夹杂着弗雷德和乔治的加油声“揍他，爸爸！”，还有韦斯莱太太的尖叫：“亚瑟，不要，不要打！”，人群四散奔逃，撞倒了很多书架：“先生们，行行好，请不要打了！”，一个助手在喊。

“统统石化。”尤娜拔出了自己的魔杖，冲着下面喊道。正在奔跑的人们立刻两手紧贴着大腿，僵在原地。

“咒立停。”尤娜又说道。韦斯莱和马尔福在恢复过来后的动作很一致，他们一起看向了尤娜。卢修斯眼里恶毒的光一闪而过。

“格拉汉姆夫人。”卢修斯冷淡的朝她打了招呼。

“我原以为，”尤娜走下楼梯，看着面前的两个男人，“你们会比你们的孩子们要冷静一点。卢修斯先生，请你在我们的朋友和孩子面前保持你的礼仪，贫穷与否与一个巫师的好坏无关。韦斯莱先生，您既然在魔法部工作，就更不应该出手伤人。而这两位，”尤娜看了一眼站在他们面前的赫敏，“我想应该就是格兰杰夫妇了，很对不起，让你们看到了这样一场闹剧，请不要怀疑，麻瓜在这里一样受到欢迎。”

“既然如此，”卢修斯愤愤的将金妮那本旧的变形课本一把摔回给她，“接好了，小姑娘，这可能是你爸能给你买的最贵重的东西了。”他拉着德拉科一起怒气冲冲的走出了书店。

“这里是发生了什么事？我刚刚看到卢修斯气冲冲的出去。”一个巨人艰难的躺过一地书往他们的方向走来，“亚瑟，你的嘴唇怎么了？哦，格拉汉姆夫人，真对不起，没有看见你。”

“没有关系，海格，”尤娜朝海格点点头，“我和杰圭琳正好要离开。”她说着和杰圭琳一起走出书店，直到老远还能听到海格和韦斯莱夫人怒气冲冲的声音。

“这家伙坏透了，全家都坏到骨子里了，这是人人都知道的。马尔福家说的话根本不值得去听。他们天生就是坏蛋，就这么回事。”

“你可树立了个好榜样给孩子们……当众打架……吉德罗・洛哈特会怎么想……。”

“妈妈，”一直到走进破釜酒吧，杰圭琳才开口，“刚刚，马尔福先生是不是？”

“杰圭琳，”尤娜低头看着杰圭琳，“我很高兴你选择来问我。”她顿了顿，“你先回去吧，我有一个地方要去。”

“好的，妈妈。”杰圭琳点点头，走进破釜酒吧的壁炉，回了家。尤娜看了眼壁炉，走了进去，念了一个完全不同的地名。

“霍格沃兹，校长室。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
古魔文老师
                            

                                                        

                            

                            “格拉汉姆女士？”看到有人从自己的壁炉里走出来，邓布利多微微愣了愣，伸手推了推鼻梁上的半月眼镜。“我记得你上学的时候可从来不喜欢来这里。”

“我是为杰圭琳来的。”

“啊，是啊。对于杰圭琳会做出这种事情，我也十感到十分诧异。很久没有看见斯莱特林和格兰芬多的学生合作了。”邓布利多笑笑，从抽屉里摸出三个信封，“我觉得等杰圭琳从这里毕业的时候，我收到的吼叫信可以装满一个抽屉了。”

“我不是詹姆斯。”尤娜往前走了几步，站到邓布利多的桌子面前，“我只是来应聘魔文老师的。”

“格拉汉姆女士，”邓布利多笑笑，“你不必如此，请相信，我对所有的学生都一视同仁，我会保护好杰圭琳的。”

“但是我知道，”尤娜抿紧下巴，“你的计划，你会引导着他去找那个人的。以及，有许多人愿意为了他去死。”

“格拉汉姆女士。”邓布利多放下了手中的羽毛笔，“我不能控制别人的行为。”

“格拉汉姆家族死的人够多的了。”尤娜转身朝壁炉走去，“我们还没有伟大到为别人做出牺牲，更何况，你不会拒绝一个格拉汉姆家族的人来做魔文老师吧。”

“既然如此。”邓布利多重新拿起桌上的羽毛笔，低下头，“那看来我们要有一个很好的魔文老师了。”

“所以啊，”潘西斜靠在霍格沃兹特快的一节车厢里，看着在那里津津有味啃着苹果派，一边用沾满了薯片碎屑的手去翻摊在腿上的书的杰圭琳，潘西将手举到面前，欣赏着自己的指甲油。“那个娘娘腔，穿的比一个女生还要华丽，这样的人到底能教我们什么啊。”

“反正说道黑魔法，”杰圭琳靠在车厢的墙壁上，曲着右腿，翻着面前的书页。“我们算是佼佼者了吧。”

“是啊，”潘西摸了摸窝在她怀里的小黑猫，顺手把放在桌子上的巧克力蛙拆了出来，递到猫的鼻子下。小猫伸出舌头想要去舔，潘西把手一缩，那猫咪扑上去想要去舔，潘西直接抓着它的脖颈把它拉开。如此几次，玩得不亦乐乎。

“好了。”杰圭琳把书放到桌子上，下了座位，从潘西的怀里把黑猫拎了起来，放到地上。“猫不能吃巧克力，除非你想弄死它。”

那只黑猫叫了一声，转头看了潘西一眼，一甩尾巴，把爪子摁在门上，开了一条缝，随后在门关上之前快速的跑了出去。

“喂，喂。乌拉诺斯！”潘西皱着眉从座位上跳了起来，“乌拉诺斯你去哪！”

“看来，”杰圭琳挑挑眉，躺回自己的座位，“你都教会它开门了，那么以后我们宿舍要多出很多不知名的物品了。”

“有什么关系。”潘西耸耸肩，躺在座位上，举起手，朝杰圭琳伸去，“喂，到现在你都还没说呢，我的新指甲油怎么样？”

“上学期是绿色，暑假的时候是橙色，现在又变成了蓝色，你是打算把四个学院的颜色都集齐吗？”

“什么嘛。”潘西讪讪的把手收了回来，放在脸上，遮住阳光，“我才没这么。。。”

“杰圭琳！你，你，你看到。。。哦，潘西，真对不起，刚刚没看到你。”潘西躺在座位上，歪着头看着突然推门进来，气喘吁吁的赫敏。杰圭琳把书放到桌子上，抬头问道。

“我看到什么？”

“你们在聊什么？”赫敏走了进来，看着潘西。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开学前
                            

                                                        

                            

                            “别这么看我。”潘西摆摆手，“我只是在睡觉而已。”

“纳威又有什么东西不见了吗？”杰圭琳从桌子上拿过一颗火星乳糖扔进嘴里。

“你是在看。。。”赫敏走过去看了一眼盖在一堆包装纸上的书，随后尖叫一声。“杰圭琳！你怎么可以把洛哈特的书放在这么，这么。。。”

“洛哈特的书？”潘西一咕噜爬了起来，探头看了一眼桌上的书，“《与巨怪同行》？喂喂，杰圭琳，你该不会是在暗示我和巨怪一样可怕吧。”

“我只是觉得太无聊。”杰圭琳朝潘西翻了个白眼，“拿来当小说看看还是不错的。还有，”杰圭琳抬头看了赫敏一眼，“如果你是来找纳威那只癞□□的话，我没有看到，你去别的地方找找吧。哦，马尔福的包间再往前三个就是，我劝你最好别去那里。”

“对啊，对啊。”潘西重新躺回位子上，“整个暑假我就忙着听他抱怨那天在书店发生的事情了。”

“真希望在经过这件事情之后，他能学乖点。”杰圭琳重新翻开书，“不过，我看够呛。”

“我是来问你，”赫敏转身从杰圭琳的手里把书本抽了出来，皱着眉头看着上面的食物痕迹，从口袋里把手帕递了过去，“有没有看到罗恩和哈利！”

“他们两？”杰圭琳接过手帕把左手上的油擦干净，再从赫敏的手里把书拿回来，“没见到，不过我也没有专门去找他们就是了。他们两可能是跑哪里玩去了吧，要不你去问问乔治和弗雷德他们吧。也许是他们在一起研究什么好玩的东西吧。”

“我当然已经问过他们了，杰圭琳。”赫敏双手抱胸，不满的看着她，“他们也没有在列车上看到罗恩他们，而且，”赫敏有些担心的皱眉，“说不好，他们可能根本就没有上列车。”

“没上车？”杰圭琳晃晃头，“看来我们的‘救世主’要迟到了。不过放心吧，”杰圭琳摊摊手，“如果是他们两的话，肯定有办法过来的。”

“这不是我担心的事！杰圭琳！”

“我现在比较担心的是，”杰圭琳朝窗户撇撇头，“天色已经差不多暗了下来了，我们已经快要到学校了，如果你不介意的话，我们要换校服了。”

赫敏哼了一声，一甩长发走了出去。

“好了，”杰圭琳从自己的箱子里把校服拿了出来，推开包间的门，“我去换衣服，你也快点吧。哦？”杰圭琳低头看了眼慢悠悠的走进来的黑猫，“这小家伙还知道回来啊。”

“乌拉诺斯，”潘西弯腰把黑猫抱了起来，扫了杰圭琳一眼，“它可比某个家伙要聪明多了。”

“是吗？”杰圭琳歪着头想了想，摇摇头，走了出去。

终于，霍格沃兹车站到了，杰圭琳走下火车，看了眼抓着黑猫脖颈的潘西，伸手把黑猫抱了过来，跟着人群踏上了粗糙的石头路，上到一个宽阔的平台，那里至少有一百多辆马车停在那里等着他们。

“夜骐？”看着马车前长着龙头，马身，一双蝙蝠般翅膀，银白色的眼睛，一条黑色尾巴，皮包骨的生物，杰圭琳皱着眉头嘟囔了一句。

“什么东西？”潘西跟在杰圭琳的身后上了马车，在她们坐稳之后，马车缓缓的启动了。

“夜骐。”杰圭琳把乌拉诺斯放到腿上，无意识的顺着它的毛，“传说中只有亲眼见过死亡的人才能看到它，所以，人们也认为它代表着不详。但事实上，它们有着良好的方向感，而且飞行的速度很快。”

“没想到你对它们挺了解的。”

“恩。”杰圭琳点点头，“我老爸本来想弄一头养在家里的，但是被我外公极力制止了。因为，不想让他们想到不好的事情。所以，我也就是到今天才第一次看到。”杰圭琳说完，觉得浑身被一股寒意包围，不由得闭上眼睛，缩回了松软的座位里，紧紧的抱住怀里的乌拉诺斯。

潘西看了她一眼，靠在小窗口，朝外看。

马车经过一扇辉煌的精巧的铁门，门两侧的石柱上面是有翼的金猪。在离开那道门后，马车在倾斜的伸向城堡的路上加速，随后一座座熟悉的塔楼渐渐走近，最后马车摇了一下停下来。她们两打开车门，走了出来。

“我听说赫敏在火车上打听罗恩和哈利，”在她们走上台阶，进入大门的时候，一个懒洋洋的声音从他们身后传来，杰圭琳转头，看见马尔福，他的两个跟班，和布雷斯。“说不定，你的两个伙伴因为太穷所以被开除了。”当马尔福看见杰圭琳在看他的时候，大声笑着说道。

“看来你还没有吸取教训啊，马尔福。”杰圭琳轻轻揉了揉猫的下巴，把它放到地上，“你老爸可比你做的好多了，一看到比自己强的，就立刻走了。”

“你妈妈那是卑鄙的偷袭。”

“说的好像这种事情，你们马尔福家族做的还少似的。”杰圭琳摇摇头，走过铺满大理石阶梯的前厅，穿过右边的双层门，“你要是觉得比我强，那就试试看。不过我要提醒你，我的手下败将里面可有一个成年的巨怪。”

杰圭琳说完，和潘西一起走进金碧辉煌的大厅，独留着马尔福在他们身后生闷气。

“你觉得罗恩和哈利真的出事了吗？”杰圭琳和潘西两个人肩并着肩走进斯莱特林的餐桌，潘西低声问道。

“和我没什么太多关系吧。”杰圭琳耸耸肩，朝格兰芬多的桌子望过去，只有赫敏一个人在那里焦急的问着罗恩的哥哥们。

“难不成说是他们真的睡晚了，所以没赶上火车吗？”

“应该不会。”杰圭琳摇摇头，“他们可能是在火车站遇到了什么事情，没办法进来吧，不然也不会韦斯莱一家子都来了，就他们两个没来。”

“可是。。。”潘西还想问些什么，但是大厅的门打开了，人们立刻安静了下来，一起转头看过去。麦格教授正领着一长列一年级新生走入大厅，来到分院帽的面前。

杰圭琳的视线顺着他们望过去，在看到教师席上的一个人的时候，惊得下巴都要掉了，而她对面的马尔福脸色更加的苍白了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尤娜・格拉汉姆
                            

                                                        

                            

                            “杰圭琳，”潘西碰了碰杰圭琳的胳膊，朝教师席上，正在和斯内普低声交谈的女人挑挑下巴，“那个女人，和你，好。。。”潘西闭上了嘴，因为两个字从杰圭琳的嘴里嘣了出来。

“妈妈？”

“妈妈？”潘西看了看杰圭琳，再看看教师席上的全身裹在一袭黑色斗篷里，侧戴着一顶小小的黑色绸缎帽子的女人，“她，难道，真的是，你的妈妈？她，为什么，会在这啊！”

“我怎么知道啊！”杰圭琳扁了扁嘴，拼命的抚平自己衣服上看不到的皱褶，随后正襟危坐，一派乖孩子的样子。

“喂喂，”潘西摇摇头，“不至于吧。”

“你猜猜看？”杰圭琳再扫了一眼教师席，斯内普教授已经不见了，她只能看到自己的妈妈笔挺的坐着，目光坚定的看着面前排着队，上去接受分院帽分院的孩子。一边的吉德罗・洛哈特穿着碧绿色的长袍，在他的旁边是身材魁梧的海格，正举着酒杯猛喝酒。

妈妈来了啊。杰圭琳微微皱眉，盯着面前空空如也的餐桌，为什么呢？和马尔福先生放入金妮坩埚里的那个本子有关吗？那个本子难不成有什么很大的危险？所以要专门过来保护我？不太可能吧，与其说是保护，不如说是监视吧。杰圭琳撇撇嘴，应该是怕我再去干什么危险或是出格的事情吧。不过，上学年会发生这种事情，我真的是被迫的，为什么就没有人愿意相信我呢？

“欢迎啊，”阿不思邓布利多站起来，笑容满面地看着学生们，

“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话，首先因为我们上学年的黑魔法防御课的教授出了事故，所以，我们受人欢迎的洛哈特先生自愿来任教。”

他说完后，大部分的男生都发出了嘘声，却被女生的欢呼声盖过。

“第二件事情，”邓布利多拍了拍手，等餐厅里安静下来后，继续说道，“我们还有一位新的教授，就是尤娜・格拉汉姆女士，她将担任我们高年级同学的魔文教授。”

餐厅里的鼓掌声和嘘声明显减少了。

杰圭琳朝教师席上看去，对上尤娜的视线，尤娜朝她点点头。

“好了，大家享用晚餐吧。”

他重新坐下来，大家鼓掌欢呼。

杰圭琳下意识的想要把面前装满了鸡翅的盆扒拉到自己面前，她的叉子刚刚碰到鸡翅的边缘，像是想到什么一样，转头去看尤娜。尤娜盯了她一眼，低头切了一块牛排，优雅的送进自己的嘴里。

“你跟你妈妈真不像啊。”潘西看了一眼恨不能直接抓了鸡翅送进嘴里的杰圭琳，翻了个白眼。

“等你跟她相处久了。”杰圭琳拿了一块炸鱼到自己的盘子里，“你就会发现我有多好了。”

“不过魔文教授啊，”潘西点点头，“让一个格拉汉姆来教魔文，我都不知道该说是物尽其用还是大材小用。”

“那你觉得，”杰圭琳朝教师席挑挑下巴，“你觉得，一个校长，一个副校长兼格兰芬多院长，还有一个斯莱特林的院长，去接两个迟到的学生，是大材小用呢，还是物尽其用？”

“邓布利多教授，麦格教授，还有斯内普教授？”潘西看向教师席，果然，有三个人的座位是空着的。

“难不成是哈利和罗恩到了？”她们两个人起身，跟在级长的身后朝斯莱特林的公共休息室里走去。

“应该是吧。”杰圭琳耸耸肩，“不然就是学校里发生了什么大事，否则，上次你记忆中，三位教授同时离开是什么时候？”

“好吧，你说的有道理。”潘西直接放弃反驳了，“你不偷偷的溜去见见你妈妈？”

“不用，不用啦。”杰圭琳摆摆手，“她如果想要找我，自然会找机会来找我的。”

“不过看你这么吃惊的样子，难道你事先不知道吗？”

“我怎么可能知道。”杰圭琳皱着眉通过斯莱特林那个窄窄的通道，走进用绿色的挂毯装饰的休息室，“我可从来没想过我妈妈回来教书，毕竟，从我出生起，她就没什么时间固定的工作，不是在家里制作别人拜托她做的魔药，要不就是去参加什么魔药会议，当然，还会出席威森加摩。所以，在我印象里，她是绝对不会来当老师的。”

“难道说是，”换上自己的睡衣，潘西轻轻拍了拍自己的床垫，随着一声猫叫，一只黑色的猫跳上了潘西的床，“她是专门来保护你的？这是不是代表着，我们这下子有后盾了？”

“与其说是来保护，”杰圭琳换上了她白色的上面印着一个大大的RM的球服睡衣，躺到床上，“不如说是监视吧。哎，”杰圭琳翻了个身，朝向潘西，“我去年期末之所以会去那个该死的地方，真的只是想要去跟赫敏说一声，我不陪她玩了。可是。。。喂，喂，潘西，潘西！”杰圭琳无语的看着打着呼噜的一人一猫，扁扁嘴，“那么，晚安，潘西。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
洛哈特
                            

                                                        

                            

                            被自己老妈将在学校里担任老师这个消息给吓到的杰圭琳，做了一个晚上的噩梦，其结果就是，第二天她起晚了。等她急匆匆的赶到餐厅的时候，一阵辽阔的女中音从里面传来。

“简直是家庭的耻辱，你爸在单位停职查问，这全都是你一个人的过错！如果你要是再不循规蹈矩，我们马上接你回家！”

“我错过了什么？”捂着耳朵，杰圭琳小心翼翼的坐到斯莱特林的餐桌上，看着笑的正欢的一群人。

“罗恩的妈妈给他寄了封吼叫信！”马尔福在她对面笑的很高兴，“真可惜，我还以为他会连着那个‘救世主‘一起。。。”马尔福没有继续说下去，因为斯内普教授正站在他的身后，冷冷的递过来一张课程表。

“如果他们是斯莱特林的学生，一定会被开除的吧，院长先生。”马尔福大声的说道。

“没有错，”斯内普教授冷冷的朝格兰芬多的餐桌看了一眼，把课程表递给杰圭琳，“我会，亲自把你们扔出去的。”

在收到斯内普教授明晃晃的警告后，杰圭琳看了眼自己的课程表，第一第二节是魔法史啊，和拉文克劳一起上，又是一节应该睡过去的课啊。

在饱饱的睡了两节课后，斯莱特林的学生一个个哈欠连天的去上变形课。这节课他们练习的是把一只甲壳虫变成一粒纽扣。不少人好像在经历了一个暑假后，学的东西都忘了个精光。格兰芬多的学生的甲虫大部分时间都在桌子上乱爬，而斯莱特林的学生都在嘲笑着罗恩的魔杖。

“我说，”当杰圭琳把一颗精致的，带有欧洲古典韵味的大衣纽扣交给麦格教授之后，回到自己的座位上，无聊的看着潘西陪着她那只甲虫玩，“你能不能认真点？我还想早点去吃午饭。”

“连‘万事通‘小姐都没搞定的事情，”潘西撇撇嘴，在看到罗恩不小心把甲虫压扁后，苦着脸去向麦格教授重新要甲虫的时候，笑了出来，“你不能期待我能搞定吧。不过，话说回来，我怎么觉得过了个暑假，你的变形术有了很大的进步。”

“我外公在听说了那个魔法棋盘后，”杰圭琳趴到桌子上，幽怨的朝赫敏的方向看了一眼，“在我家后花园里也弄了一个，所以，我就被我老妈拉过去当苦力，以弥补我上学年‘犯下’的错误。”

当午饭铃响起来之后，杰圭琳以最快的速度抓起书包，冲向了餐厅。

“所以，下午有什么课啊？”吃过午饭，她们来到院子里，杰圭琳找了个椅子躺在上面，潘西坐在她的旁边，埋头读着一本天文书。

“黑魔法防御术。”

“天啊。”杰圭琳哀叹一声，“你觉得我如果装病去校医室一趟怎么样？”

“请不要忘了，你妈妈现在是学校教师的一员。”

“如果她知道我翘的是洛哈特的课，应该不在意的吧。”

“签名的相片？你在派签名的相片，波特？”德科拉・马尔福怒喝的声音在院子里荡漾。杰圭琳睁开眼，看见他站在科林的跟前，双手叉着腰，后面跟着高大、阴险的亲信，克拉布和高尔。

“大家排好队！”马尔福向着人群大喊。“哈利・波特向我们派签名相片啊！”“不，我没有，”哈利愤怒地说，他的拳头紧紧地握着。“住口，马尔福。”

“你不过在妒忌他罢了。”科林附和着说，他的身体不过像马尔福脖子般粗细。

“我嫉妒他？”马尔福说道，他不用叫喊，半个院子的人也都听到。

“嫉妒他什么啊？我可不想在额头上多一条臭疤痕！我倒不觉得把脑袋瓜劈开来能让自己看起来特别些，当然，别人是不是这样想我倒不知道了。”克拉布和高尔。在一边偷笑。

“去吃鼻涕虫吧，马尔福！”罗恩生气地说。克拉布止住笑，恐吓地“劈劈啪啪，”地弄着板栗般大小的指节。

“说话小心点，韦斯莱，”马尔福冷笑着。“你不想又惹什么麻烦让你妈来学校把你带走吧？”他装模作样地捏着喉咙尖声叫道：“如果你再敢踏错一步的话”

他夸张的表演让杰圭琳和潘西不由得笑出声来。

“韦斯莱想要哈利的一张签名相片，”马尔福假笑着。“这可比他家的任何一样东西值钱哦！”罗恩挥动起用魔力胶粘过的魔杖，这时，赫敏“啪”一下盖上书，低声说：“小心！”

“你们在干什么，干什么？”吉德罗・洛哈特大步走向他们，他碧绿色的长袍在身后飘扬着。“谁在派签名相片？”哈利刚想回答，洛哈特一只手搭在他肩膀上，高兴地大声说：“早该知道是你了。咱们又见面了，哈利。”哈利被洛哈特紧紧地搂在身边，羞愧得抬不起头来，马尔福假笑着溜回了人群中。

“我们走吧。”杰圭琳爬起来，懒懒的看了一眼笑的连后槽牙都露出来的洛哈特，“去上某个爱出风头的老师的课。”

“也不用着急。”潘西跟在她的身后，慢慢的走上楼梯，“我可不觉得某个老师会这么轻易的放过这个发放签名照的机会。”

“喂。”在她们两进到教室里，找了个座位坐好后，有人从后面戳了戳杰圭琳的背。杰圭琳转过身，看到马尔福那张笑脸。“你们两怎么不去拿洛哈特的签名照？你们女生不是都很喜欢那个家伙吗？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小测验？
                            

                                                        

                            

                            “那种东西，”杰圭琳翻了个白眼，“在我们家连烧火都不配。”

“我对那种肤浅的小人，没什么兴趣。”

“咳咳。”一阵咳嗽声让她们两转过身，洛哈特的真人站在教室的最前面，他向前走了一步，拿起纳威的《与巨怪同行》，然后把书举了起来，向所有人展示封面上他微笑眨眼的画像。

“我，”他说，指着封面也眨了一下眼睛，“吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟的荣誉会员，连续五次《巫师周刊》最具魁力微笑奖获得者，本来我不想提起这个的，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的。”他等待着他们爆发出笑声，但是只有几个人轻轻地笑了一下。

“我想你们买了我的一套书了，这很好。”

“因为它们在我的教科书清单上。”杰圭琳低声抱怨道。

“今天我就给大家来个小测验，不用担心，这次测验只是想看看大家读了多少，理解了多少书本的内容……”发完测验卷后，他回到课堂前面说：“你们有三十分钟的答题时间，好，现在开始”

考试？杰圭琳心里有点忐忑，那几本书虽然她都有看，但那都只是当小说看的。里面的内容她记的多少，可就没什么保证了，而且，那种书里有什么东西好考的？

杰圭琳看着她的卷子，直接愣住了，上面写着：
l、吉德罗・洛哈特最喜欢的颜色是什么？
2。吉德罗・洛哈特最大的心愿是什么？
3、你认为吉德罗・洛哈特的最大成就是什么？
几乎都是这类的问题，总共有三大张纸。
最后一题是：64、吉德罗・洛哈特的生日是几号？他最想收到的礼物是什么？

这种问题，杰圭琳尽力让自己平静下来，抓起一旁的羽毛笔唰唰的写起来，这人要有多自恋才能问出来啊。

“喂，”坐在她身后的马尔福再次戳了戳她的背，“你知道答案吗？那几本书我都懒得翻。”

杰圭琳没有说话，只是偷偷的举起了她的试卷让马尔福看清楚。

“1. 吉德罗・洛哈特最喜欢的颜色是什么？答案：1

2。吉德罗・洛哈特最大的心愿是什么？答案：2

3、你认为吉德罗・洛哈特的最大成就是什么？答案：3

。。。”

马尔福和潘西同时笑出了声，朝她竖了大拇指，低头开始在纸上奋笔疾书。

你要是看到什么诡异的答案，撑着头，杰圭琳笑眯眯的看着讲台上保持着笑容的洛哈特，可不管我的事哦，老师。

半个小时以后，洛哈特收起了卷子，在班上翻阅起来。

“啧，啧，你们很少有人记得我喜欢的颜色是淡紫色。我在《与西藏雪人在一起的那一年》提到过这点。还有，你们还得去仔细读读《与狼人共度周末》，我在12章里写得很清楚，我最希望的生日愿望是会魔法的人和不会魔法的人能和谐共处，不过，我也不会拒绝一大瓶奥格登的陈年火热威士忌的！”他又向他们眨了眨眼。赫敏则全神贯注地听着洛哈特的说话，随时准备着听到他提到自己的名字。

“唔，我看到。。。”杰圭琳看到他的神情有些古怪，“有些同学们的答案很有创意啊。我个人觉得，把编号抄一遍并不能算是答案。”杰圭琳和潘西在下面偷偷击掌。洛哈特快速的往后翻了几张试卷，

“……但是赫敏・格兰杰知道我的最大心愿是扫除世界的恶魔和成功推广我的护发药水系列。不错！实际上，”他翻了翻她的试卷，“一百分！谁是赫敏・格兰杰？”赫敏战抖着举起手。

“非常好！”洛哈特笑着说。“做得非常好！给格兰芬多加十分！好了，咱们转入正题……”他弯腰在书桌下把一个用布盖着的大笼子提了出来。

“现在我得警告一下大家！我的职责就是让你们了解巫术界最恶毒的生物，好让你们以后有个心理准备。现在我给你们看的可能是你们从来没看过的最恐怖的东西。但是大家不要怕，只要有我在这，就不会出什么问题。我要求大家保持镇静，不要惊慌。”杰圭琳把头垫在书桌上的一叠书上，

“我真是期待啊。”杰圭琳叹了口气，“我怎么感觉我也可以用这节课来睡觉了呢？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
康沃尔郡的小精灵
                            

                                                        

                            

                            洛哈特一只手放到笼子的布上，潘西和马尔福早就止住了笑。前排的纳威吓得畏缩在椅子的一角。

“我得让你们保证看到了不能叫出声来。”洛哈特低声说道，“因为那样可能会激怒它们。”

激怒它们？杰圭琳从书桌上爬起来，好像有点意思。洛哈特一下子把布揭开。

“对了，”他表情丰富地说。“刚捉到的康沃尔郡的小精灵。”西莫・斐尼甘忍不住笑了起来。这连洛哈特也不会误认为是恐怖的叫声。

“怎么？”他微笑着说。

“啊，他们不会，他们不是，非常的危险吧？”西莫笑得哽住了。

“你可不要这么早下结论！”洛哈特说，在西莫脸前生气地摇动着手指。“这些小家伙可是非常恶毒，聪明和可怕的！”这些小精灵全身闪着兰色的电光，大概八英尺高，脸儿尖尖，嗓门细细的。在布被揭开后，在笼子里，他们开始四处乱冲乱撞，把铁杆撞得喀卡喀卡的响，还向坐得比较近的人做鬼脸。

“好吧。”洛哈特大声说道，“我们来瞧瞧你怎么来对付他们。”接着他把笼盖打开。

这好像打开了潘多拉的盒子。小精灵像火箭一样地四散奔逃。在笼子被打开的一刹那，杰圭琳用最快的速度把桌上的书本和羽毛笔扫进书包里，朝后门奔去，潘西和马尔福跟在她的身后，一路上用书包打着朝他们飞来的小精灵。

有两个小精灵拉着纳威的耳朵，把他提在半空中。还有几个撞出了窗户，后排的人被碎玻璃撒了一身。其余的继续有效地破坏着教室，这比一头横冲直撞的犀牛的破坏力还强。他们拿起墨水瓶，四处地泼洒。撕碎课本，试卷，把墙上的画也撕个精光。把垃圾箩整个倒放，抓起书包和课本就往窗外扔去。几分钟以内，半个班的学生都藏在桌子底下，纳威则被吊到天花板上的技状的灯上。

“来吧，把他们给制服啊，逮着他们啊，他们只不过是小精灵……”洛哈特大喊道。

他卷起衣袖，挥动着魔杖，大叫道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米！”但是这完全不管用：一个精灵抓起洛哈特的魔杖扔出了窗户。洛哈特咽了一口口水，也躲到了桌子底下。刚好避过纳威的一撞，在数秒后，他随着吊灯掉了下来。

“他真是太疯狂了！”马尔福暗着脸，卷起袖口，“我一定要写信给我爸爸，这样的老师，邓布利多那个老头。。。”

“你指的是邓布利多校长吗？”一个冷淡的声音从马尔福的头上传来，他们三个人抬头，看到的是尤娜。

“格，格拉汉姆。。。教授。。。”

“妈，妈？”

“现在是上课时间吧。”尤娜低头看着他们，“你们三个为什么现在在教室外？”

“因，因为。。。”潘西和马尔福对视了一眼，一同向后退了一步，杰圭琳紧张的咽了口口水，“里，里面。。。”

“里面怎么了？”尤娜看了一眼教室的门，“这节课应该是黑魔法防御术吧。你们三个是不是以为做为一个斯莱特林，你们比教授更加了解黑魔法？还是，你们不需要学习呢？”

“不，不是。。。”杰圭琳想要解释，这时下课铃响了，一大群学生疯狂的涌了出来。马尔福和潘西瞬间随着人群溜走了，只剩下杰圭琳紧张的看着格拉汉姆教授。

“你们四个，” 洛哈特镇静地站了起来，“帮帮忙把这些精灵全弄回笼子里，当然，每个人加10分。”说完，他一个箭步走过他们身边然后关上了门。哈利站在门口，痛苦的扫了一眼杰圭琳，无奈的转身回去。

“晚上来我的房间。”尤娜看了一眼杰圭琳，转身走了。

“你还相信他？”罗恩吼叫着，一个精灵狠狠地咬住了他的耳朵。

“他只是让我们实际练习一下。”赫敏说道，用冰冻魔咒把两只精灵固定住，然后把他们关回笼子里。

“实践经验？”哈利说着，他试图抓着一只想他吐舌头的四处活蹦乱跳的精灵。“赫敏，他根本不知道他自己在干什么。”

“胡说，”赫敏说道。“你应该读过他的书吧，瞧瞧他干的那些神奇的事。”

“那只是他说他干过的！”罗恩咕哝着。

“通通石化，应声落地。”杰圭琳站在门口，放下手里的魔杖，看了一眼里面的格兰芬多三人组，“不要说我刻薄，我真心不觉得在这门课上能学到什么。”

“她这是什么意思！”在杰圭琳离开后，赫敏捡起一只落在书包上的小精灵把它放回笼子里。“洛哈特教授只是。。。”

“我第一次认为她说的是对的。”罗恩借着捡小精灵的机会靠近哈利，低声说道，“你觉得，我们装病逃课怎么样？”

“这个，不太好吧。”哈利偷偷的看了一眼前方的赫敏。“很容易被发现的。”

“那不如，”罗恩的声音更低了，“我们去找乔治和弗雷德，他们应该有办法让我们真的生病吧。”

“不要想！你们两个！”在听到赫敏暴怒的声音后，哈利和罗恩同时抬头，看着面前的双手叉腰的赫敏，“绝对不行！”

“我们，只是说说，说说。”罗恩一边说着，一边往后退，“我们还是赶紧收拾好这里，去吃饭吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
禁闭
                            

                                                        

                            

                            “但是赫敏・格兰杰知道我的最大心愿是扫除世界的恶魔和成功推广我的护发药水系列。”
一个人吃过午饭，杰圭琳刚刚走进通往斯莱特林公共休息室的阴暗的通道，就听到马尔福在里面夸张的声音，“不错！实际上，一百分！谁是赫敏・格兰杰？”

“我是，我是。洛哈特教授，我是你忠实的书迷！”杰圭琳走进去，正好看见马尔福夸张的举起手，尖着嗓子说着。四周围满了笑弯了腰的学生。

“我可不确定她当时这么说了，马尔福。”杰圭琳看了她一眼，走到潘西身边，“刚刚面对格拉汉姆教授的时候，我怎么没看到你这么精彩的表现，反倒混在人群里跑掉了呢？”

“因为我没有兴趣陪你做留校察看。再说，”马尔福说着朝高尔挤挤眼睛，“年级第一的杰圭琳小姐，你不是应该知道那些答案吗？洛哈特喜欢什么颜色，最喜欢的食物，愿望是什么，等等等等。我们今天可是因为你而少拿了十分。”

“那种分数你就是白白送给我，我也不屑于去拿。”杰圭琳朝马尔福挑挑下巴，“不过，如果你们有任何一个人多留下来。。。”杰圭琳随意的撇撇嘴，从书包里拿出书本，“真不好意思，介于我今晚要备留校察看，我不希望再多浪费时间了。”

马尔福愤愤的瞪了杰圭琳一眼，冷哼了一声，带着他的两个保镖走了出去。

“他怎么一夜之间转性了？”潘西坐到杰圭琳的对面，打开自己的天文学笔记本。“这种情况，他不应该再讽上几句吗？”

“大概，”杰圭琳用羽毛笔挠了挠下巴，“他还没愚蠢到来挑衅一个教授的女儿吧。”

“这么说来，你以后有个大大的靠山了。”

“与其说是靠山。”杰圭琳扁着嘴摇摇头，“不如说是防止我去冒险。”杰圭琳停下手里的笔，揉了揉自己的额头，“为什么就没人相信，被分到斯莱特林的我不是一个热爱冒险的人呢？”

“因为被分到斯莱特林的你，有着我们所没有的强烈的好奇心。”

“好奇心和爱冒险是两回事。”杰圭琳说着看着公共休息室窗户外的大章鱼，“不过，你说的也没错，我确实不该的。那么这个学期，”杰圭琳朝潘西露出八颗牙齿，“我就老老实实的，躲在公共休息室里，哪里都不去吧。”

“这种保证的话从一个斯莱特林口中说出来，真是不足为信啊。”

“是啊。”收回自己的目光，杰圭琳郑重的点点头，“我也这么觉得。”

“格拉汉姆教授。”吃过晚饭，杰圭琳老老实实的敲响了尤娜的办公室的门。

“进来。”

杰圭琳推开门，走了进去。尤娜正坐在办公桌后看着一本书，面前放着一个茶壶，茶杯，糖罐和奶盅瓶。她抬头看了杰圭琳一眼，轻声道，“要喝茶吗？”

“不用。”杰圭琳摇摇头，“谢谢教授。”

“那么，”尤娜从奶盅瓶里舀了一勺牛奶加进茶杯里，朝左边的房间挑了挑下巴，“去吧。”

“是，教授。”杰圭琳垂着头朝房间走去，那个房间的操作台上，整整齐齐的摆着三堆草药。

两个小时后，当杰圭琳带着酸肿的胳膊走出房间的时候，尤娜依旧坐在办公桌后悠然的喝着红茶，看着书。

“现在想要喝点茶吗？”尤娜放下手里的书本，将桌上摆放的书签放到书页里面，这才开口问道。

“不，不用了，教授。”杰圭琳撇撇嘴，我现在更想回去休息休息，睡一觉。

“他是你的老师，杰圭琳。”尤娜端起茶杯，轻轻的啜了一口，朝她点点头。“在下课铃响之前，不论教室里发生了什么事情，除非是教授允许，否则绝对不可以随意出来。这是对老师最基本的尊重，也是你应当保持的最基本的礼仪，明白吗？杰圭琳。”

“是，教授。”

“好了，快要到宵禁时间了，快回去吧。”

“教授，我，可以问你一个问题吗？”

“你可以问，我不一定会回答。”

又是这样的回答啊。杰圭琳在心里叹了口气。

“我想请问教授，为什么，为什么会来这里教书呢？”

“你不是已经有答案了吗？”

“教授，马尔福先生给金妮的那本书到底是什么？”

“我不知道。”

“可是。。。”

“好了，杰圭琳，如果你再不回去，就要过宵禁了。虽然你有那枚特别通行证，但是，在现在这种情况下，还是不要太晚在学校里乱逛的好。”

“。。。是。那么，晚安了，教授。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魁地奇球场
                            

                                                        

                            

                            不要在学校里乱逛啊。一路走回公共休息室，杰圭琳一路叹息着。看来，这个学期学校里真的会发生些什么啊。而且，还和马尔福先生给她的那本书有关啊。

可恶，如果能够知道那本书是什么就好了。但是去问马尔福的话，他应该是不会说的吧。而且，马尔福先生会不会把这件事情告诉他都是一个问题。

又或者，也许可以偷偷的去把金妮的那本书给偷出来。但是，也不知道应该怎么进入格兰芬多公共休息室。如果是和斯莱特林一样是需要口令的话，也许可以在纳威那个人的身上找到。如果不是的话，恐怕就麻烦了。

更何况，我还不知道格兰芬多的公共休息室在什么地方。还有，就算真的能进去，那该怎么去把那本书找出来呢？虽然可以用隐身咒进去，但是我不知道金妮的床，也不知道她把那本书放在什么地方。如果随手乱翻的话，很容易让她发现的。

当然，如果在她发现那本书有问题之前，找个理由让她给我的话。。。

算了算了。杰圭琳摇摇头，走进斯莱特林那条狭窄的通道，走进公共休息室里，老妈现在在这里，而且还有整个暑假那么悲剧的事情，我还是把好奇心给收一收吧。

“杰圭琳。”马尔福慢吞吞的声音在杰圭琳的身前响起，杰圭琳抬头，打了个哈欠。

“哦，是你啊，马尔福，”杰圭琳摆摆手，朝自己的房间走去，“晚安，马尔福。”

“杰圭琳。”马尔福又叫了一声，“这周六早上你有空吗？”

“周六？”杰圭琳歪着头想了想，“你有什么事情吗？”

“我有事情找你，潘西也会过来。”

“找我？”杰圭琳眨眨眼，也许这是个能够问出点消息的好机会吧。等等，我好像刚刚答应自己不要多管闲事的吧。恩，偶尔和人一起出去活动活动也是件不错的事情吧。“如果不是太早的话，我应该是起得来的吧。”

“很好。”马尔福满意的点点头，慢吞吞的朝自己的房间走去，“明天早上十点，魁地奇球场见。”

“魁地奇球场？”听到马尔福的话，杰圭琳瞬间后悔了。一大早的出去晒太阳，怎么看都不是一个好选择啊。

------------------------------------------------------------------------------------
“喂，喂。”潘西推了推身边闭着眼睛，低着头，手里拿着烤面包睡过去的杰圭琳。“我说，都十点了，你怎么还没睡够啊。”

“因为没睡够啊。”杰圭琳晃晃头，让自己尽量清醒过来，咬了一口面包，又拿了些香肠，火腿和牛奶。“今天可是周六哎，难得不用上课，如果不能好好的睡一觉，怎么能够被称之为是周六呢？”

“那你为什么还要答应马尔福呢？”潘西切下自己的三明治的一角，送到嘴里。

“我想着偶尔跟人出去玩玩也不错啊。而且他还说你也会来，我以为是什么斯莱特林共同的活动。更何况，他说的是早上啊，我以为是十二点那种。”

“那就是中午了好吧。”

“随便随便。”杰圭琳摇摇头，把盘子里的食物吃完，又拿了两个三明治。“走吧，走吧。去魁地奇球场吧，我倒要看看马尔福耍的什么把戏。这么早把我拉出去晒太阳。”

“看来分院帽把你分到斯莱特林真是太对了。”潘西拿了片面包摸上黄油，和杰圭琳一起走出去。

“是啊是啊。”杰圭琳又打了个大大的哈欠，“可没有哪条蛇喜欢晒太阳，蛇就应该找个阴冷的地方睡觉才对啊。”

杰圭琳低着头跟在潘西身后，恍若梦游的朝魁地奇球场走过去。

“喂喂，醒醒。”潘西拍了拍杰圭琳，杰圭琳低声嘟囔了一句，抬起头，右眼睁开一条缝。

“怎么了？”

“你那个格兰芬多的朋友，‘万事通’小姐和‘救世主’的小跟班好像也在那哦。”

‘万事通’，‘小跟班’？杰圭琳睁开眼，朝观众席看过去，罗恩和赫敏手上拿着摸了果酱的烤面包坐在那里。

“这不会是恶作剧吧。”杰圭琳揉了揉眼睛，冷冷的晨风让她有点清醒过来。“马尔福不会是约了他们过来决斗？我们这边好像也是两个人，再加上哈利和马尔福他们自己。。。难不成是让我们过来给他做助手？”

“喂喂，”潘西停住了脚步，转过头看着她，“我说，你没睡醒的时候，能不能不要有那么强的想象力，而失去了你的理智！”

“理智？”杰圭琳转头看了看观众席，“我觉得这种想象很合理啊。”

“算了。”潘西摇摇头，“我不想和你说了，我们找个地方坐着等马尔福吧。”

“也好。”杰圭琳点点头，朝赫敏和罗恩所坐的观众席的对面走过去。“我们找个太阳晒不到的地方吧。”

“啊，真是的。”潘西走上观众席，看了眼对面晒着太阳的罗恩和赫敏，“我们和格兰芬多的人真是不同的两个世界啊。”

“对，对。”杰圭琳无意识的嘟囔着，头一歪直接靠在潘西的肩膀上睡了过去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
泥巴种
                            

                                                        

                            

                            “可是我预定了这个场！”一个人的吼叫声让杰圭琳醒了过来，朦朦胧胧的朝下面看，一个高高瘦瘦的男生穿着格兰芬多的球衣，手握着扫帚站在球场内，“我一早就预订下来了。”

“啊，”杰圭琳揉揉眼，晃晃头，让自己清醒过来，“斯莱特林和格兰芬多的球员同时来了啊？难道马尔福是专门让我们过来看两个学院打架的？那就奇怪了，”她说着四周看看，“他人呢？”

“在那里。”潘西用手指了指球场中央，杰圭琳顺着她的手指看过去，六个高大的身影后是一个瘦小的人，德拉科・马尔福。

“他竟然进了球队！”杰圭琳悲嚎一声，起身走人，“今年，明年，后年，不，一直到我毕业，都不要拉我去看斯莱特林的魁地奇。话说回来，他竟然能够入选院队？哼，不如我也去参选吧。”

“那是因为，”潘西朝下面斯莱特林的球员挑挑下巴，“马尔福先生送了他们一个大礼物啊。”

“大礼物？”杰圭琳眯着眼睛朝下面看去，七把擦得蹬亮的崭新的扫帚，一组金色的大字在早上阳光的映衬下闪闪发亮，“光轮2001啊。”杰圭琳翻了个白眼。“这好像是最新的款式，上个月才能买的到。售价大概是。。。”

“反正只有你们这种有钱人才买得起就是了。”潘西摇摇手指，“现在看来马尔福的目的已经很明显了吧。”

“是啊，”杰圭琳哼了一声，走向观众席，“不就是来看他炫富嘛，行了，我们走吧。”

“等等。”潘西在看到罗恩和赫敏穿过草地走过去的时候，拉住了杰圭琳，“现在好像有一些额外的内容了。”

“不，不。”杰圭琳从潘西的手下把自己的胳膊抽了出来，加快脚步朝城堡走去，“跟格兰芬多在一起就没什么好事，我们还是不要。。。”

“至少格兰芬多队不用靠花钱才能入队！”赫敏反驳的声音从草地那边传过来，“他们是靠真实的能力进来的。”说的真好。杰圭琳的脸上浮出一丝笑容，被骂了吧，爱炫富的小少爷。

“没有人征求你的意见，”马尔福的苍白的，生气的声音在草地上响彻，“你这个臭烘烘的小泥巴种！”

“梅林在上。”在听到这句话后，杰圭琳脸上的笑容消失了，眯着眼睛朝马尔福看去，“竟然敢说出这样的话，真是，丢人！”

而此时，草地上也发生了骚动，乔治和弗雷德向马尔福扑了过去，弗林特上前一步走到马尔福面前，拦住了他们的攻势。

“你会后悔的，马尔福。”罗恩从魔袍下拿出魔杖，对准了马尔福的脸。

“力松劲泄！”杰圭琳急匆匆的从怀里拔出魔杖，冲着罗恩吼道。

“纭钡囊簧巨响回荡在球场上，两簇绿光同时打在罗恩的肚子上，罗恩立刻直直的向后跌去，瘫软在草地上。

“罗恩，罗恩！”赫敏尖叫着跑过去，“你没事吧。”

罗恩张嘴想要说话，但是一句话也说不出来。他只能瘫软在草地上，咳了一声，几条鼻涕虫从他的嘴里掉了下来，跌落在大腿上。

斯莱特林队笑得差点喘不过气。弗林特靠着崭新的扫帚，身子几乎弯成了弓型。马尔福仰面朝天地趴在地上，两只手猛捶着草地。

跟在杰圭琳身后跑过来的潘西想要笑，但是一看到杰圭琳黑着的脸，默默的退到了后面。格兰芬多的人在罗恩身旁围了个圈，罗恩口里不断的喷出肥胖的亮晶晶的鼻涕虫，没有人愿意上前扶他。

“杰圭琳！”赫敏愤怒的抬头，盯着面前脸色冷峻的杰圭琳，“你到底做了什么，你怎么敢！”

“你现在应该处理的是他不是我。”杰圭琳的嘴巴抿成了一条直线。

“我们最好把他送到海格那吧，那儿最近了。”哈利对赫敏说，她勇敢的点点头，然后他俩拽着罗恩的胳膊把他拉了起来，罗恩的身体软绵绵的，就像一个布娃娃。

“真是，真是，哈哈哈哈。。。”一直到三人组走远了，草地上都回响着马尔福夸张的笑声，“杰圭琳，你真是太棒了。就应该给那个叛徒和泥巴种一些颜色瞧瞧。”

“闭嘴，马尔福。”杰圭琳厉声喝道，“你以为很有趣吗？当面用那样一个侮辱性的词语。你做为一个纯血巫师应当有的礼仪都被巨怪吃掉了吗？”

“拜托了，杰圭琳。”马尔福笑着从地上爬起来，“我不过是替你说出来罢了。”

“不要把我跟你相提并论！”杰圭琳压低声音怒喝道，上前一步盯着马尔福，“我永远不会说出那样的词语，也不需要，”杰圭琳扫了一眼他手中的扫帚，“随时随刻展现自己多有钱。四分五裂。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赫敏是个泥巴种
                            

                                                        

                            

                            马尔福下意识的往后退了一步，杰圭琳手中的魔杖发出的光芒砸在他面前的草地上。

“你疯了吧！”看着杰圭琳朝猫头鹰棚屋走去的身影，马尔福大声吼道。

杰圭琳回头瞪了她一眼，举起手里的魔杖。马尔福吓得直接躲在弗林特的身后，杰圭琳冷哼一声，继续朝前走。

“杰，杰圭琳。。。”潘西跟在闷着头朝猫头鹰棚屋走去的杰圭琳，担忧的叫道，“你，你没事吧。”

“好的很。”杰圭琳哼了一句，“我现在，好的很。一点都没生气。”

“可，可是，你，我不明白，你，为什么要向罗恩发出咒语，那，那可是。。。”

“违反校规。”杰圭琳接口道，“因为打架永远不能解决任何事情。”

“可，可是你。。。”

“闭嘴。”杰圭琳转头喝道，随后对着慢慢一屋子的猫头鹰叫道，“黑格。”

一只浑身漆黑的鬼^落在杰圭琳的身上，不满的尖叫着。

“嘘。”杰圭琳把黑格放到猫头鹰棚屋的栏杆上，走到桌子的旁边，拿起上面的信封，又掏出钱袋从里面数出7个金加隆撞到信封里，最后将信封绑到黑格的脚上。然后从口袋里掏出几颗猫头鹰食品喂给黑格，黑格低声吼了几句，杰圭琳摸摸它的脑袋，黑格这才不甘的吃了东西，张开双翅飞了出去。

“杰圭琳？”潘西诧异的看着杰圭琳一系列的动作，“你到底在做什么啊？”

“没什么。”杰圭琳摇摇头，抬头望着外面的天空，闭上眼睛，深呼吸了好几次。“好了，我们回去吧。”

“杰圭琳，”跟在杰圭琳的身后走回城堡，潘西轻声在她身后开口，“那种称呼，其实，在斯莱特林。。。”

“在斯莱特林怎么样？”杰圭琳皱着眉头，停下脚步，冷了脸，转过头去，“那种，称呼？”

“格拉汉姆小姐。”她们两刚刚走进大厅，一个冷淡的声音从她们头上传来。“这么急匆匆的要去哪里？”

“斯内普教授。”杰圭琳向后退了一步，深呼吸，“对不起，刚刚撞到你了。”

“我正要找你。”斯内普低头看了她一眼，“你被安排在今天晚上留堂罚劳动了。”

“是，斯内普教授。”杰圭琳点点头，“我知道了，请问我要做什么？”

“今晚来我教室，切药材，八点。”斯内普说着看了她一眼，“听说，你很善于这个。”

“我明白了，教授。”杰圭琳点点头，从斯内普身旁走过，径直走进餐厅。

吃过午饭，杰圭琳下到休息室，走到一道石墙前，“黄油啤酒。”她对着石墙说道，然而石墙并没有向原先一样打开一道门。“怎么回事？”杰圭琳微微皱眉，“难道，口令又改了？可恶，也不知道是什么时候改的。新的口令也不。。。”

“杰，杰圭琳。”就在杰圭琳打算去图书馆的时候，石墙上的门显了出来，随后缓缓打开，潘西略带焦急的走了出来。“你，”她紧张的咽了咽口水，“你，恩，这段时间。。。你有什么地方要去的吗？我们一起吧。”

“你怎么了，潘西？”杰圭琳好奇的走进通道，潘西跟在她的身后，想要阻止她，去又不知道该怎么开口。“是发生了什么事情吗？对了，休息室的口令是不是改了？”她说着，走向休息室墙壁上的通告令，“新的口令是。。。”

杰圭琳盯着通告栏上的新的口令，全身因为愤怒不可抑制的颤抖着。

“啊，这不是高贵的格拉汉姆小姐吗？”身后马尔福苍白的声音让杰圭琳回头怒瞪，“看来你也看见了我们新的口令啊。我想‘赫敏是个泥巴种’这个口令有一段时间是不会更改了吧，如果格拉汉姆小姐认为自己高贵的口，不屑于说出这句话，那么。”

马尔福冷笑一声，走近她，“就在外面过夜吧，因为，我不会允许有人带你进来的。除非，”马尔福抬头瞪着站在门口，犹豫不决的潘西，“有人，自愿，帮助你。”

“德拉科・马尔福！”杰圭琳低喝一声，从怀里摸出魔杖，“我对着格拉汉姆的墓碑发誓。。。”

“杰圭琳！”斯莱特林公共休息室里乱成一团，高尔和克拉布上前一步挡在马尔福的面前，但这并不妨碍杰圭琳的魔法在他们面前的地板上爆炸，粉碎的石屑到处乱飞，在明亮的休息室里扬起一团团的灰尘。

潘西和几个高年级的男生挡住拼了命要扑向马尔福的杰圭琳，而对面的马尔福躲在高大的魁地奇球员的身后，偷偷的向杰圭琳发射着魔法。射出的几道光芒擦过杰圭琳的脸，更加激怒了她。

“你们，”一个极低的，冰冷的，近乎耳语的声音在公共休息室里响起，“放开他们。”

在得到自己院长的命令后，休息室里所有的人都收了手，赶紧躲到一旁。

“院长先生，”潘西走到杰圭琳的面前，想要解释。

“禁闭。”斯内普扫了马尔福和杰圭琳一眼，杰圭琳抿着唇，抓紧自己手里的魔杖。马尔福躲在魁地奇球员的身后，轻蔑的笑了。“你们两个。”

“但是，斯内普教授。。。”马尔福的笑容瞬间消失了，从魁地奇球员的身后走了出来，“我并没有。。。”

“我说了，”斯内普皱着眉头看着马尔福，“你们两个。现在，”斯内普朝门口走去，“格拉汉姆小姐，现在是你第一次禁闭的时间。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二次禁闭
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳咬牙切齿的狠狠的瞪了马尔福一眼，冷哼一声，走了出去。

“进去。”斯内普推开自己办公室的门，里面昏暗阴森，靠墙的大架子上摆着各种各样的大玻璃罐，罐子里浮着各种恶心的东西。杰圭琳抿着嘴，走进去，站在房间中间，一言不发。

“那堆药材，”斯内普坐到自己的办公桌后，低头开始批改论文。

杰圭琳走到堆放着药材的桌子后，用左手拿起一旁的小刀，开始切着水仙的根。房间里十分安静，只有越来越响，越来越大的切割声。

“格拉汉姆小姐，”斯内普站起身，走到杰圭琳的身后，低头看了看桌子上被切得大小不一的水仙根，“格拉汉姆家族的孩子，就是这样的水平吗？”

“对不起。”杰圭琳重重的把小刀放到桌子上，“斯内普教授，我会重新切的。”

“不用。”斯内普冰冷的回答了一声，走回自己的办公桌，“坐下。”

“什么？”杰圭琳转头看着他，不明所以的问了一遍。

“我说，”斯内普手里的羽毛笔没有停下，“坐下。”

杰圭琳走过去，拉开斯内普桌子对面的椅子，气呼呼的坐了上去。

“格拉汉姆小姐，”几分钟后，斯内普改完了一篇文章，把羊皮纸放到一边，开始批改下一篇，“如果我没有记错，你是斯莱特林学院的吧。”

“我是，院长先生。”

“随意攻击自己学院的同学，这是你应该做的吗？”

“但是，院长！”杰圭琳挺直了背部，身体向前倾。

“我在问你。”

杰圭琳缩了回去，抿紧了嘴唇，不说话。

“如果没有别的事了，你应该回去了。”

“斯内普教授，”杰圭琳站起来，并没有走向门口，反而朝斯内普办公桌靠前一步，“是真的吗？教授！那个称呼，在斯莱特林，真的，很平常吗？”

“格拉汉姆小姐，”斯内普低声说道，“如果你没有发现，斯莱特林学院十分看重血统。”

“我知道，斯内普教授。”杰圭琳不由的提高了声音，“但是，守护纯血统巫师的荣誉应该是靠着自己的实力，让别人信服，而不应该是靠着那样的称呼，贬低别人吧。”

斯内普低着头没有说话，许久，他放下手里的羽毛笔，把羊皮纸放到一边，“对不起，格拉汉姆小姐，这不违反校规。你也应该回去了，请不要忘记去庞弗雷夫人那治疗你的右胳膊。你下一次禁闭的内容和时间，我会再通知你的。”

“但是教授，他们。。。”

“晚安。”

杰圭琳还想要说什么，但是斯内普显然不想说话了。杰圭琳只好道了别，走出斯内普的办公室。

“潘西？”出了斯内普教授的办公室，杰圭琳没有去二楼的校医室，直接回了斯莱特林的休息室。而潘西，就坐在石墙的前面，腿上摊着书，她养的那只猫蜷缩在她的身边，玩着星象模型中的一个代表星球的圆球。“你在这干什么？”

“谢谢你刚刚闹出来的动静。”潘西合上书，站了起来，“高年级的学生正在企图修复里面的装饰，所以我只能在这里写作业了。”她说着转过身，面对着石墙，低声说道：“赫敏是个泥巴种。”石墙上显示出一个石门，石门慢慢的打开了，露出一个通道。

“我说，”潘西侧过身让黑着脸的杰圭琳先走进去，“你不会因为我说了这句话，要揍我吧。”

“不。”杰圭琳走进斯莱特林公共休息室，冷冷的看了一眼坐在沙发上的马尔福，马尔福翻着他的金鱼眼，视线扫过杰圭琳和她身后的潘西。

“怎么，‘完美’小姐，这么快就和我们同流合污了吗？还是，亲爱的帕金森小姐，愿意放你进来了呢？”

“格拉汉姆祖训第14条，”杰圭琳把潘西推向她们的房间，走向休息室里的长桌，从椅子上把书包背到左肩上，“只在你觉得有必要的时候，进行解释。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
潘西
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，杰圭琳手臂上的伤口依旧流着血，最后在潘西的唠叨下终究还是去了趟校医室。

“你应该早点过来的。”庞弗雷夫人在看到杰圭琳的伤口后大声嚷嚷着，急匆匆的去柜子里到处翻找着，“你昨晚过来，我连一秒都不用就可以帮你愈合了。”她说着取出一盒膏药，一圈绷带，“现在好了，必须要上绷带了。我猜你大概两三天都好不了了。好了好了，”她说着朝杰圭琳挥挥手，“不要再在这里耗时间了，赶紧去上课吧。”

“说实在的，”杰圭琳在走出校医室的时候轻声对潘西说道，“今天是周日，我们其实没有课。”

“她其实并没有说错，”潘西挑着眉看着杰圭琳小臂上的绷带，“为什么你昨晚没有来校医室呢？”

“我以为马尔福的魔法不会对我造成太多的伤害。”杰圭琳耸耸肩。

“我记得好像马尔福先生教过他几个黑魔法。”

“潘西，”杰圭琳郁闷的看着潘西，“你为什么不早说？”

“因为，”潘西学着杰圭琳的样子耸耸肩，“我以为你知道啊。”

“潘西。。。”杰圭琳摇摇头，走进餐厅。来到斯莱特林的长桌边，大部分人的衣袍前襟上都别了个大徽章。

“这是什么新的社团吗？”杰圭琳坐到斯莱特林的长桌的边沿，用左手拿起叉子，拿了些香肠，“我的手好像有几天不能写笔记哦。”

“我是不会帮你记笔记的。”潘西笑着摇头，“不过，也许你可以去拜托那个。。。”

“杰圭琳・格拉汉姆！”一个尖利的声音在杰圭琳的面前响起，赫敏出现在她们的面前，脸红的如同一封吼叫信。她一把将七枚金加隆扔到杰圭琳的面前，金加隆在桌子上弹了几下，落进杰圭琳的碗里。她旁边站着的是罗恩，不舍得盯着桌上的金币。“拿回你的臭钱，我们不需要！”

“事实上，”罗恩在一边小声道，“我挺需要的。”

“罗恩！”赫敏尖声吼道。

“赫敏・格兰杰！”潘西一巴掌拍在长桌上，猛地站了起来，“你不要太过分了！”

“嘿，杰圭琳。”一个苍白的声音在杰圭琳的身旁响起，杰圭琳抬起头，是马尔福和他的两个跟班还有沙比尼和米丽森。“看来有个泥巴种不领情啊。不过，我们专门为你做了个徽章哦。”马尔福说着，用魔杖指了指别在他胸前的一个圆形的绿色徽章，上面写着一个字，“赫敏”。

“这还不止，”马尔福说着按了按徽章，上面的字变成了“泥巴种。”

“怎么样，”马尔福转身朝赫敏冷笑一声，“很棒吧。”

斯莱特林的人哄然大笑，一个个都按住了徽章，“泥巴种”全都亮了起来。杰圭琳被绿光包围着，盯着面前的金加隆，面红耳赤，紧紧的抓紧手里的叉子。

“真有趣。”赫敏从牙齿里挤出几个字，眼里闪着泪花，“你们。”她快速的跑出了餐厅。

“德拉科・马尔福。”罗恩从袍子下拿出他的魔杖，指着马尔福，“你。。。”

“哦，哦，这不是罗恩・韦斯莱吗？”马尔福轻蔑的看了眼罗恩的魔杖，“你还在用这根破烂的魔杖啊，让我想想，我猜你要让我去吃鼻涕虫对吗？”

“够了。”在罗恩回答之前，杰圭琳缓缓的抬起头，“罗恩，回到你的餐桌上。”

“你也和他们一样吗？杰圭琳！”罗恩吼道，“你也像他们那样认为的吗？”

“这是斯莱特林学院的事。”杰圭琳一把将叉子按到桌子上，压低了声音，“不用一个格兰芬多多管闲事。”

“我们以为你是不同的。”罗恩吼道，“至少赫敏是这么认为的！”

“很可惜，”杰圭琳抿紧了嘴唇，重新拿起叉子，“让她失望了。”

“这里发生了什么吗？”一个圆润通透的声音从他们的旁边传来，杰圭琳抬头看了一眼，快速的低下头，紧紧的抓着叉子，浑身轻微的颤抖。

“格拉汉姆教授。”罗恩快速的说道，“他们，他们说赫敏是个。。。”

“我看到了。”尤娜点点头，“格兰芬多扣五分。”

“什么！”罗恩不敢置信的抬起头，“教授，你。。。”

“不论如何，在学院里对其他学生使用咒语是违反校规的，韦斯莱先生。”尤娜解释道，“你应该庆幸没有这么做，不然我会关你禁闭。至于马尔福先生，”

尤娜转头看向一边骄傲的挺着胸膛的马尔福，“斯内普教授既然已经做出了关你禁闭的惩罚，我就不再追究，但是，”她说着顿了顿，看了一眼旁边的杰圭琳，“我会写信给你的父亲，让马尔福先生知道这件事情的。好了，如果没有别的事情的话，你们应该回去吃早饭了。杰圭琳，”

尤娜说着走到杰圭琳的身边，“跟我来，我要和你讨论一下有关你关禁闭的问题。”

“是的，教授。”杰圭琳哑着嗓子嘟囔了一句，低着头，跟着尤娜走了出去。

“杰圭琳，”尤娜领着杰圭琳走进一间长长的，放满了不成套的旧椅子的教员休息室里，拉过椅子，“开学一个月不到，三次禁闭，你能够解释一下吗？”

“这不是我的错！”杰圭琳抬起头，红着眼睛，压低了声音怒吼，“我没有做错！”

“是吗？”尤娜不满的皱了皱眉，“第一次禁闭是因为你在没有得到教授的允许下，随意的离开教室。第二次禁闭是因为你对罗恩施了咒语。第三次禁闭是因为你在斯莱特林公共休息室里对德拉科施了咒语。请告诉我，杰圭琳，你哪一点没有做错？”

“他们叫她泥巴种！”杰圭琳大声吼道，墙上的几幅画像不满的窃窃私语起来。

“泥巴种？那样的词汇。。。”

“要我说，来自麻瓜家庭的孩子本身就不应该。。。”

“但是，爵士，那样的词汇，不应该是。。。”

“杰圭琳。”尤娜看着面前眼睛红的像一只兔子的杰圭琳，指了指面前的椅子。“请你坐下。”

杰圭琳哼了一声，坐到椅子上。

“首先，你的行为已经违反了校规。如果不是我和斯内普教授手下留情，你已经让斯莱特林被扣了起码15分。其次，请你告诉我，格拉汉姆祖训第十条是什么？”

“武力永远不能解决问题。”杰圭琳吸了吸鼻子，小声的说道。

“请你大声一些。”

“武力永远不能解决问题。”杰圭琳微微提高了声音，眼里依旧泛着泪花。

“再重复一遍。”

“武力永远不能解决问题。”杰圭琳坐在椅子上，耸了耸鼻子，有些不安。

“很好。”尤娜点点头，站了起来，朝外走去，“既然你知道自己错了，那么今天晚上八点来我的办公室。”

“可是，教授。。。”杰圭琳跟着站了起来，眉头依旧紧蹙。

“你不能控制别人的行为，杰圭琳。还有，不要忘记第十二条。”尤娜说着，消失了身影。

“越是生气，越该冷静。”杰圭琳低声嘟囔了一句，推开教员休息室的门，朝餐厅走去。

“嘿，”在感觉到有人坐到自己的身边后，潘西从她的魔药课的书本上抬起头，看了眼狼吞虎咽的杰圭琳，“我感觉你心情好了很多。”

“已经有马尔福让我心烦了，如果再跟自己的肚子过不去，我就太傻了。”

“收好你的金加隆，”潘西从怀里摸出七枚金币放到桌上，“吃过饭，你想去哪？”

“唔，”杰圭琳想了想，“我倒是想回休息室里写作业，但是。。。”一想到那条口令还有马尔福他们的徽章，杰圭琳厌恶的皱眉。

“那正好。”潘西合上魔药课本，“我需要去图书馆为我的论文查一些资料，你陪我一起吧。或者，如果你恰好写完了的话，可以借我抄一下。”

“不要想潘西。”杰圭琳摇摇头，放下手里的叉子，“我们走吧，潘西。还有，”杰圭琳抿了抿嘴，“谢谢你，潘西。”

“不要让我后悔。”潘西朝她眨眨眼，“杰圭琳。”

“绝不。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
古魔文教室
                            

                                                        

                            

                            十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。教工和学生中间突然流行起了感冒，弄得护士长庞弗雷夫人手忙脚乱。她的提神剂有着立竿见影的效果，不过喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟。金妮．韦斯莱最近一直病恹恹的，被珀西强迫着喝了一些提神剂。结果，她鲜艳的头发下冒出一股股蒸气，整个脑袋像着了火似的。

子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。湖水上涨，花坛里一片泥流，海格种的南瓜一个个膨胀得有花棚那么大。

斯莱特林休息室的口令仍然没有更改，所以如果不是必要，杰圭琳都窝在尤娜的古代魔文教室里写着她的作业。待在那里的好处是，除了少量的学生过来询问问题外，她还可以得到尤娜的指点，甚至还可以光明正大的把从厨房里偷来的食物放在桌子上。

在来这里找了杰圭琳几次后，潘西也发现这是一个比图书馆以及公共休息室要好的多的地方，很快，来这里学习的人变成了两个。一个又安静，又能吃到可口的，热乎乎的食物的地方，为什么不来呢？当然，除了有时候不知道为什么会过来的血人巴罗外。

不过很快潘西就发现，只要不去询问他身上的血是怎么来的，他还是很乐意给你的魔法史论文提供一些帮助的。

然而那些徽章，在马尔福被罚去擦奖杯陈列室回来后的第二天，就被斯内普全部没收了。

“这场雨可真大啊。”万圣节前的周日，潘西坐在位于五楼的教室里，放下手里的羽毛笔，撑着脖子看着窗外，“这幅景象在斯莱特林的公共休息室可就看不到。”

“格拉汉姆小姐，飞路粉发明的时间是1227年不是2227年。”血人巴罗飘在杰圭琳放到一边的的论文上。

“真对不起。”杰圭琳晃晃头，从变形课的笔记上抬起头，拉过魔法史论文修改。

“还有，1790年，巫师大会宣布养龙是非法而不是合法。另外，1637年，发布的是《狼人行为准则》而不是《妖精行为准则》。”

“巴罗阁下。”杰圭琳搁下手里的羽毛笔，抬头看了眼飘在自己面前的血人巴罗，“谢谢您的指点，我会好好再读一遍的。”

“杰圭琳。”打发走自己的学生，尤娜从讲台上走下来，看了看杰圭琳，“你最近休息的不好吗？”

“不，”杰圭琳摇摇头，“我休息的很好，格拉汉姆教授。”

潘西收回看向窗外的目光，看了看杰圭琳，欲言又止。

“潘西，能麻烦你去厨房一趟，替我拿下糕点过来吗？”尤娜从杰圭琳的桌上把她的变形课笔记拿起来，“我认为麦格教授是希望你们学习怎么把兔子变成拖鞋（slippers）而不是滑倒(slip)。”

“啊。”杰圭琳长叹一声，趴倒在桌子上。“我会重新检查我的论文和笔记的。”

“这件事情很困扰你吗？杰圭琳。”走回自己的椅子，将奶倒进红茶里，用茶勺轻轻搅拌着。

杰圭琳趴在桌子上没有说话。教室里很安静，只有尤娜写字的‘沙沙’声，直到潘西回来，把一盒精美的点心放在尤娜的面前。

“如果你觉得很困扰，就去和她聊聊吧。”从里面拿出一个水果塔，尤娜轻轻咬了一口。

“聊聊？”杰圭琳猛地抬起头，“我怎么可能去和她聊这种事情？”

“为什么不呢？”尤娜放下手里的茶杯，“你知道她的感受吗？你知道她对待这件事情的态度吗？她也许根本不在意呢？”

“这怎么可能。”杰圭琳摊开手，“那样的称呼，她怎么可能对那个称呼不在意。”

“不论如何，”尤娜拿起放在一边的羽毛笔，“去跟她聊聊吧，总比一个人闷闷不乐的好。”

“我不是因为这个闷闷不乐。”杰圭琳哼了一声，重新拿起桌上的羽毛笔，把一块小小的柠檬蛋糕扔进嘴里，“我只是恶心马尔福的这种行为。”

“我对你说过，杰圭琳，你不能控制别人的行为，但是，也不该被别人的行为控制。”

“我没有。。。”杰圭琳小声的嘟囔了一声，拿起自己的笔记本和文章，“我知道了，格拉汉姆教授。”

“好了杰圭琳，”潘西把书本收拾到自己的书包里，站了起来，“快要到宵禁了，我们回去吧。”

“也对。”杰圭琳点点头，把东西收拾好，“晚安，格拉汉姆教授，巴罗阁下。”

“晚安，两位小姐。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
忌辰会的邀请
                            

                                                        

                            

                            “所以，”走下楼梯，潘西笑着看着杰圭琳，“你会去找她聊聊的对吧，那位‘万事通’小姐？”

“绝不。”杰圭琳斩钉截铁的回答。

“而且，”她说着耸耸肩，“现在除了上课，我们根本不可能遇到格兰芬多的学生，我也没有兴趣在下课后和她好好的聊聊。”

“可是，”潘西的笑容更加阴险，“你刚刚可是答应了格拉汉姆教授的哦。”

“我只是答应她我不会让这件事情在困扰我了。”

“那么，”潘西背着手转头看着杰圭琳，“聪明的年级第一，你打算怎么解决呢？”

“我会好好思考这个问题的。”

“晚上好，两位小姐。”在她们走下通往一楼的楼梯的时候，遇到了一个上扣着一顶很时髦的、插着羽毛的帽子，身上穿着一件长达膝盖的束腰外衣，上面镶着车轮状的皱领的幽灵。它拽了拽自己的脖子，只有差不多半寸的皮肤把它的脑袋和身子相连。

“晚上好，尼古拉斯爵士。”杰圭琳微微欠身，向它打了招呼。

“已经快到宵禁了，你们也该快点回去了。”差点没头的尼克向她们露出笑容，“对了，你们是。。。”它看了一眼潘西和杰圭琳胸口的徽章，“哦，有礼貌的斯莱特林的学生。”

“谢谢你的提醒，尼古拉斯爵士。”杰圭琳和潘西朝它笑笑，继续向下走，“我们会尽快回去的，那么晚安了，爵士。”

“对了，等等。”差点没头的尼克突然将她们叫住，“如果是你们。。。大概，它们。。。不，不行，你们不会愿意的。”

“是什么事情，尼古拉斯爵士？”杰圭琳停下脚步，抬头看着差点没头的尼克。

“好吧，今年的万圣节将是我的五百岁忌辰。”差点没头的尼克说着，挺起了胸膛，显出一副高贵的样子。

“哦，”潘西看了一眼杰圭琳，不知道应该表示出难过还是高兴。“那么。。。恭喜？”

“我要在一间比较宽敞的地下教室里开一个晚会。朋友们将从全国各地赶来。如果你们也能参加，我将不胜荣幸。可是，我敢说你情愿参加学校的宴会，是吗？”他焦急不安地看着她们

“这个，”杰圭琳愣了愣，“我不。。。”

“我就知道。”差点没头的尼克看起来很失望，“我这个要求确实。。。”

“事实上，”潘西上前一步，冲差点没头的尼克点点头，“我们当然乐意。”她说着朝杰圭琳眨眨眼睛，“我敢说你一定邀请了哈利・波特他们对吗？”

“哦，真是太好了！当然，当然，我也邀请了哈利・波特和他的朋友们。是的，很遗憾，我也听说了斯莱特林和格兰芬多之间的事情，我认为如果你们想要缓和一下的话。对了，还有，”

他迟疑着，显得十分兴奋，“劳驾，你们可不可以对帕特里克先生提一句，就说你觉得我特别吓人，给人印象特别深刻，好吗虽然我也拜托了哈利・波特先生，但是，如果是斯莱特林的学生也这么说的话，也许。。。”

“我们一定会的。”潘西毫不迟疑的答应了下来，“晚安，爵士。”

差点没头的尼克向他露出了笑容。

“潘西，”在确保差点没头的尼克听不到后，杰圭琳转头愤怒的看向潘西，“我为什么要参加那个该死的忌辰会啊。”

“反正你也没有参加过吧。”潘西领着杰圭琳走进休息室，朝她眨眨眼睛，“更何况，你不是埋怨见不到她吗？”

“我不是埋怨！”杰圭琳怒喝道，“我只是在说一件事实。再说，潘西，你为什么对我去找赫敏这件事情这么关心？”

“因为，”潘西摆摆手，跨上床，“我不想再抄错误的笔记了，如果能让你好好写作业，我乐意去做一切事情。而且我也没参加过别人的忌辰典礼，说不定那里有很多好吃的啊。”

“生日当天要参加别人的忌辰。。。”杰圭琳钻进被窝里，把趴在她枕头上的黑猫放到被子上，“真是太悲剧了吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
忌辰典礼
                            

                                                        

                            

                            “有活蝙蝠。”万圣节当天下午，杰圭琳早早就坐在餐厅里看着弗立维教授用魔咒把餐厅装饰起来。

“我们已经答应了。”潘西翻开书，把装满酒心巧克力布丁的碗挪到一旁。

“好大的南瓜灯笼，好像还可以轻轻松松的让人坐进去。”

“晚上七点我们就该去地下教室了。”

“听说邓布利多教授预定了一支骷髅舞蹈团，家养小精灵们还做了一个很高的骷髅蛋糕。”

“杰圭琳。”潘西放下手里的羽毛笔，一字一句道，“我们答应了别人。做为一个纯血统的魔法师，你不觉得你应该为你说的话负责吗？”

“是你答应了别人。”杰圭琳一把推开面前的魔药笔记，拿起一块三明治，重重的咬了一口，“我记得很清楚，我没有答应过这种事情。”

“杰圭琳，你不会是怕了吧。”

“潘西，我们为什么要放弃这么一个盛大的，美好的，万圣节庆典，去参加别人的忌辰典礼啊。”

“杰圭琳，放心吧，庆典上的东西够你吃的。”

“你没搞错吧，潘西。”杰圭琳挑起一条眉毛，“你难道不知道幽灵是不需要吃东西的吗？我向你保证，那里一丁点食物都不会有。”

“可是它也邀请了格兰芬多三人组吧，”潘西放下手里的羽毛笔，把书本和练习册放回书包里，“更何况，那是个宴会吧，至少会有点吃的。好了，”潘西一把拉起杰圭琳，“已经快要七点了，我们走吧。”

“那里的东西一定没有这里的好吃。”杰圭琳嘟嘟嘴，看着桌上摆放着的金盘子，但也只能叹了口气，朝地下教室的放下走去。

通向差点没头的尼克的晚会的那条过道，也已经点着蜡烛了，但效果却一点也不令人愉快：它们都是黑乎乎的、细细的小蜡烛，燃烧的时候闪着蓝盈盈的光，显得阴森森的。她们每走一步，气温都在降低。杰圭琳颤抖着，把衣服拉紧了裹住自己。这时，她听见一种声音，仿佛是一千个指甲在一块巨大的黑板上刮来刮去。

“那也叫音乐。”杰圭琳打了个哈欠，低声说道。她们转过一个拐角，看见差点没头的尼克站在一个门口，身上披挂着黑色天鹅绒的幕布。

“我亲爱的朋友，”他无限忧伤地说，“欢迎，欢迎，你们能来，我真是太高兴了。”

他脱掉插着羽毛的帽子，鞠躬请他们进去。

眼前的景象真是令人难以置信。地下教室里挤满了几百个乳白色的、半透明的身影，他们大多在拥挤不堪的舞场上游来荡去，和着三十把乐锯发出的可怕而颤抖的声音跳着华尔兹舞，演奏乐锯的乐队就坐在铺着黑布的舞台上。头顶上的一个枝形吊灯里也点燃了一千支蜡烛，放出午夜的蓝光。她们两个人的呼吸在面前形成一团团雾气，仿佛走进了冷藏室。

“ 我们到处看看吧。”潘西提出建议，想暖一暖她的脚。

“也许你可以去吃点东西。”杰圭琳看着地下教室的另一头，闭上了眼睛。

地下教室的另一头是一张长长的桌子，上面也铺着黑色天鹅绒。潘西追不及待地走上前去，紧接着就惊恐万分地停下了，气味太难闻了。

大块大块已经腐烂的肉放在漂亮的银盘子里，漆黑的、烤成焦炭的蛋糕堆在大托盘里；还有大量长满蛆虫的肉馅羊肚，一块覆盖着绿毛的奶酪。

在桌子的正中央，放着一块巨大的墓碑形的灰色蛋糕，上面用焦油状的糖霜拼出了这样的文字：尼古拉斯德敏西・波平顿爵士逝于1492年10月31日

这时一个肥胖的鬼魂向桌子走来，他蹲下身子，直接从桌子中间通过，嘴巴张得大大的，正好穿过一条臭气熏天的大马哈鱼。

“它们不会是。。。”潘西转头问道。

“差不多吧。”杰圭琳撇撇嘴，“有个幽灵曾经告诉过我，他们让食物腐烂，是想让味道更浓一些。”

“那你快点去跟待在那里的‘万事通’小姐聊聊吧，然后我们就走。”潘西跺了跺脚，让自己暖和起来，“也许我们还赶得上最后的布丁，如果幸运的话，也许还能剩下一些烤鸡。”

从地下教室的墙壁突然奔出十二匹鬼马，每匹马上面都有一个无头的骑手。全体参加晚会的人热烈鼓掌。

十二匹鬼马跑到舞场中央，猛地站住了，先用后腿直立起来，又踢起后蹄冲蹿。最前面的马上是一个大块头的鬼，长着络腮胡的脑袋夹在胳膊底下，吹着号角。他从马上跳下来，把脑袋高高地举在半空中，这样他便可以从上面看着众人了(大家都哈哈大笑)；他大踏步向差点没头的尼克走来，一边马马虎虎地把脑袋往脖子上一塞。

“尼克!”他大声吼道，“ 你好吗？脑袋还挂在那儿吗”

他发出一阵粗野的狂笑，拍了拍差点没头的尼克的肩膀。

“欢迎光临，帕特里克。”尼克态度生硬地说。

“活人!”帕特里克先生一眼看见了哈利、罗恩和赫敏，假装吃惊地高高跳起，结果脑袋又掉了下来(大家哄堂大笑)。

“非常有趣。”差点没头的尼克板着脸说。

“别管尼克!”帕特里克先生的脑袋从地板上喊道，“他还为我们不让他参加猎手队而耿耿于怀呢!可是我想说，你们看看这家伙。。。”

“我认为，”哈利看到尼克意味深长的目光，慌忙说道，“尼克非常吓人，而且，哦。。。 ” 

“哈哈!”帕特里克先生的脑袋嚷道，“我猜是他叫你这么说的吧!”

“嘿，这不是格拉汉姆家的杰圭琳吗？”一个高大的幽灵骑在马上走了过来，他俯下身，看着杰圭琳道，“我如果没记错，今天是你的生日吧，生日快乐哦，我看到那里有一个蛋糕，要替你拿来吗？”

“不用了，谢谢你，哈里斯爵士。”杰圭琳摇摇头。

“今天是你的生日？”尼克飘了过来，“如果我早知道，就不会邀请你过来了。”

“我们其实非常乐意过来，不是吗？杰圭琳。”潘西往手掌上哈了一口气，朝格兰芬多三人组挤了挤眼睛，“我猜，你有些话要对赫敏说，对吗？”

“我很感谢你的邀请，尼古拉斯爵士。”杰圭琳瞪了潘西一眼，看了看尼克投过来的目光，“爵士，尼古拉斯爵士的脑袋显然还连在它的脖子上，这似乎并不符合你们无头猎手的规矩。。。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
年级第二
                            

                                                        

                            

                            “很显然，”罗恩气愤的声音在她们旁边响起，“对于斯莱特林的人来说，只有你们自己才符合游戏规则。”

“闭嘴，罗恩。”潘西叫道，“你什么都不懂。”

“我确实不懂！”罗恩大声说道，“我不明白为什么会有人用那样的词汇来称呼别人。还做成徽章！”

“不要再说了，罗恩。”赫敏走上前来，拉了拉他的胳膊，“我们走吧，这里够冷的了。”

“是啊。”杰圭琳哼了一声，“要是把你们冻坏了，指不定又说是我们斯莱特林的错了。”

“杰圭琳，”骑在马背上的骑士原地转了一圈，拉马起扬，取下自己的头放到杰圭琳的面前，“发生了什么事情？”

“没有。”杰圭琳摇摇头，朝旁边差点没头的尼克点点头，朝外面走去，“真对不起，我有点饿，先走了。”

“杰圭琳。”那位骑士冲到杰圭琳的面前，拦住了她的去路，“如果有什么误会的话，一定要尽早解开哦。”

“没有什么误会，”杰圭琳摇摇头，“哈里斯爵士。”

“嘿，”那位骑士从马上跳了下来，“杰圭琳，你要再这样什么都不愿说，巴黎可不欢迎你了。”

“好吧，好吧。”杰圭琳深深叹了口气，“斯莱特林和格兰芬多，就是那么回事，不是吗？”

“是啊，是啊。”哈里斯爵士假装生气的骑上马，朝地下教室中央跑去，“如果你父母和你一样，你可不会来到这个世上。嘿，尼克，有兴趣和我们一块玩玩吗？”

杰圭琳站在门口，抬头看了一眼在教室中央横冲直撞的骑士们，视线偏移，撞上了赫敏的目光，后者很快转头。

杰圭琳抿紧了下巴，深吸一口气，走到格兰芬多三人组面前，“对不起，波特先生，韦斯莱先生，我可以借用格兰杰小姐一下吗？”

“不，”在罗恩和哈利说话之前，赫敏双手抱胸，仰起头，“你不能。”

“够了，格兰杰。”杰圭琳皱起眉，一把拉住赫敏的胳膊，把她往外扯，对哈利和罗恩喊道，“我会把她还回来的。”

“放手，杰圭琳！”等赫敏反应过来发生了什么事情后，杰圭琳已经把她带到一副水果静物画面前。

“听着。”杰圭琳站到赫敏面前，放开手，深吸了一口气，“这件事情，我想不到有什么好的办法来说了，所以，我就直说了。”

杰圭琳抿了抿嘴，“赫敏・格兰杰，你，是一个泥巴种。”

“杰圭琳！”赫敏愤怒的吼道，眼里微微闪着泪花，“你！好！”

她一把推开杰圭琳，朝楼梯口走去，“好，我明白了！从此以后，我不会再来找你的！”

“不，”杰圭琳上前一步，拉住赫敏，摇摇头，“请你听我把话说完，”

“不用。”

“赫敏！你是个泥巴种！你明白吗？泥！巴！种！”杰圭琳突然发怒了，大声吼道，

“赫敏・格兰杰，你是个泥巴种！但你也是我们年级的‘万事通’小姐，你也是年级第二！你是个泥巴种只因为你来自麻瓜的家庭，你懂吗？你不能选择出生在哪个家族，你不能，没有人可以。你不能控制别人的行为，你不知道什么时候，别人会，会。。。”杰圭琳拧紧了下巴，

“会伤害你，伤害你的家人。但是，那不是你的错，不是你的错，赫敏！是那些人，那些人，会用那样的称呼，是因为，因为，他们，没有教养！你，你明白吗？赫敏，你，你不应该，不应该。”

杰圭琳咬紧了牙关，重重的摇摇头，“因为那样的人，说的话，做的事，而困惑！我，”

杰圭琳闭上眼睛，深吸了一口气，又重新睁开眼睛，紧接着，她觉得全身的血液都冲到了脑袋里，涨红了脸，快速的跑开了。“我要说的就是这些，晚安。”
------------------------------------------------------------------------------------
“马尔福，你一定知道这是怎么一回事吧。”高尔傻傻的声音从阴冷的通道里传来，“快告诉我们吧。”

“不，高尔，我不知道。”这是马尔福苍白的声音，“虽然，我也很希望知道这是怎么一回事。不过你放心吧，我会写信去问我的爸爸，他一定会告诉我的。要我说，今天真是可惜，不能。。。杰圭琳！”

马尔福毫无血色的脸在看到杰圭琳一个人坐在休息室的桌子前，写着作业的时候，吓得往后退了一步。随后快速的看了一眼跟他们同时进来的潘西，“你，你是怎么进来的？”

“走进来的啊，”杰圭琳站起来，像是看白痴一样的看了马尔福和他身后的斯莱特林的学生一眼，“赫敏是一个泥巴种。”

杰圭琳说着嘴角浮出一丝冷笑，“真可惜啊，这个泥巴种去年拿了年级第二，超越了你们这些纯血统和混血的人。如果你们乐意把这种耻辱的事情天天挂在口中，我无所谓。”

杰圭琳说着把变形课的书抱到怀里，“反正，我是年级第一，唯一一个超越她的人。哦，顺带说一句，”

她说着最后看了他们一眼，走向自己的卧室，“不用怀疑，我就是特地在这里等你们的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
密室打开了
                            

                                                        

                            

                            “哇，”当杰圭琳走回房间的时候，潘西已经坐在床上，怀里抱着那只黑猫，轻轻的梳着它的毛。

“这可真帅。”当她听见杰圭琳走进来的时候，抬起头，一脸笑容。“马尔福的表情一定很精彩。”

“是啊，”杰圭琳翘起嘴角，“我觉得我很享受看到马尔福那样的表情。”她说着换上睡衣。

“尤其，”潘西放开怀里的黑猫，那只猫‘嗖’的一下跳到杰圭琳的床上，蜷缩在床尾。“是在今晚他刚刚说了那个词之后。不过，你真应该听听赫敏对马尔福说的话，‘总比你没有家教来的好。’说真的，杰圭琳，我很想知道你和她说了什么。”

“我对她说，”杰圭琳笑着朝潘西眨眨眼，“总有一天，”

她坐到床上，拆开床头柜上放着的小小的包裹，里面放着一个手工制成的芝士蛋糕。“他会付出代价的。对了，为什么所有的斯莱特林的学生是一起回来的？”

“因为‘救世主’先生又给他自己找了个麻烦。”

“他又和马尔福对上了？”

“不，不。”潘西摇摇头，压低了声音，“在你跟格兰杰小姐私奔之后。。。”

“潘西。”杰圭琳翻着白眼叫道。

“好吧，好吧。”潘西笑笑，“是在你把格兰杰带走之后，我回到了礼堂去吃东西。宴会结束之后，我们上到一个走廊，走廊上只有他们三个。而就在那里的墙上，距地面有一尺高的地方，写着一行字，‘密室被打开了。与继承人为敌者，警惕。’而在它的旁边的火把的支架上，洛丽思夫人像个雕本一样挂着。”

“密室被打开了。与继承人为敌者。警惕。”杰圭琳低声一遍一遍轻轻的念着，似乎想要从中找出什么端倪，“一英尺，有谁会在这么矮的地方写字？如果不仔细看的话。。。不，不，不。”

杰圭琳使劲的摇摇头，把空了的芝士蛋糕的包装纸扔进垃圾桶，钻进被窝。“我答应了自己不会再多管闲事的。”

“那么，晚安吧，杰圭琳。”潘西打了个大大的哈欠，“请不要忘了，三周后我们要交一篇三英尺长的“中世纪欧洲巫师大全”的作文。”

“晚安，潘西。”杰圭琳笑着合上眼睛，密室？霍格沃兹里还藏着一个密室？‘万事通’小姐，应该去查资料了吧。应该有希望从她的嘴里问出来些什么。

不，杰圭琳。杰圭琳打了个哈欠，翻了个身。不要多管闲事。

也许可以问问妈妈。

“说真的，”第二周的星期三，杰圭琳在图书馆里写着她的魔药课的作业，潘西坐在她的对面，努力的抄着她的魔法史笔记。

她可不敢在格拉汉姆教授的教室里干这种事，无论杰圭琳保证多少遍，她都坚决的认为格拉汉姆教授在发现这种类似作弊的行为后，会把她交给斯内普处理。

“你是在报复我让你在你生日的那天饿肚子的事情吗？为什么你要写的像是蚂蚁刚刚爬过？”

“因为太大会写不下啊。”杰圭琳回答的很理所应当。潘西朝她翻了个白眼，继续埋头苦抄。

“对了。”将笔咬在嘴里，杰圭琳歪着头想了想，在作业本上写下一行字，“你知道有关密室的事情吗？”

“你不是说再也不会多管闲事了吗？”

“是啊。”杰圭琳点点头，“我只是随便问问。”

“事实上。。。”潘西话没有说出口，就听到她们身后的书架那里传来‘砰’的一声，就像是有一大叠书落在桌子上。潘西抬头看了杰圭琳一眼，闭上嘴巴，

“几本《霍格沃茨，一段校史》都被人借走了，”赫敏的声音从她们身后传来，“登记要借的人已经排到两星期之后了。唉，真希望我没有把我的那本留在家里，可是箱子里装了洛哈特的那么多厚书，再也塞不下它了。”

“你为什么想看它？”哈利问。

“和别人想看它的理由一样，”赫敏说，“查一查关于密室的传说。”

“密室是什么？”哈利紧跟着问道。

“问题就在这里，我记不清了，”赫敏咬着嘴唇，说道，“而且我在别处查不到这个故事。。。 ”

“这么看来，”潘西朝杰圭琳眨眨眼，“‘万事通’小姐和我们一样，对这个密室一无所知。”

“是啊。”杰圭琳点点头，开始收拾桌上的东西，“我突然想到我可以去问谁了，走吧。我们该去上睡眠课了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
密室传说
                            

                                                        

                            

                            今天，魔法史的课堂上仍旧和平常一样乏味。宾斯教授打开他的笔记，用干巴巴、低沉单调的声音念着，就像一台老掉牙的吸尘器。

杰圭琳把书堆得高高的，缩在后面，昏昏欲睡。他说了半小时后，发生了一件以前从未发生过的事。赫敏把手举了起来。

宾斯教授正在非常枯燥地讲解一二□□年的国际巫师大会，他抬起头来，显得非常吃惊。“你是。。。 ”

“我是格兰杰，教授。不知道您能不能告诉我们密室是怎么回事。”赫敏声音清亮地说。

迪安刚才一直张着嘴巴，呆呆地望着窗外，这时突然从恍惚状态中清醒过来；拉文德.布朗的脑袋从胳膊里抬了起来；纳威的臂肘从桌上放了下去。

潘西使劲推了推杰圭琳，杰圭琳朦胧的睁开眼睛，完全不知道发生了什么事。就连斯莱特林学院的学生，也纷纷坐直了身体。

宾斯教授眨了眨眼睛。

“我这门课是魔法史，”他用那干巴巴、气喘吁吁的声音说，“我研究事实，格兰杰小姐，而不是神话和传说。”他清了清嗓子，发出轻轻一声像粉笔折断的声音，继续说道：“就在那年十月，一个由撤丁岛魔法师组成的专门小组。。。”

“我可不认为把字写在墙上的人认为这是神话。”杰圭琳低声嘟囔道。

宾斯教授很快又结结巴巴地停了下来，因为赫敏又把手举在半空中挥动着。

“格兰杰小姐。”

“我想请教一下，先生，传说都是有一定的事实基础的，不是吗”．宾斯教授看着她，惊讶极了。

杰圭琳觉得，如果有哪个学生敢这样打断斯内普教授，后果一定是被灌下奇奇怪怪的药水。

“好吧，”宾斯教授慢吞吞地说，“是啊，我想，你可以这样说。”他使劲地看着赫敏，就好像他以前从未好好打量过一个学生。“可是，你所说的传说是一个非常耸人听闻，甚至滑稽可笑的故事。”

耸人听闻，滑稽可笑？杰圭琳直起了身子，这极有可能是宾斯教授第一次知道他的班上有这样一个人。不过，这两个词放在一起，真是有趣。

“哦，那么好吧，”他慢慢地说，“让我想想，密室。。。“你们大家肯定都知道，霍格沃茨学校是一千多年前创办的，具体日期不太确定。创办者是当时最伟大的四个男女巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：戈德里克・格兰芬多，赫尔加・赫奇帕奇，罗伊纳・拉文克劳和萨拉查・斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，老百姓们害怕魔法，男女巫师遭到很多迫害。”

宾斯教授停顿下来，用模糊不清的视线环顾了一下教室，继续说道：“开头几年，几个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是，慢慢地他们之间就有了分歧。斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大。斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些。他认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭。他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。”

宾斯教授又停顿了一下，噘起嘴唇，活像一只皱巴巴的老乌龟。

“可靠的历史资料就告诉我们这些，”他说，“但是，这些纯粹的事实却被关于密室的古怪传说掩盖了。那个故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。”

“根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
继承者
                            

                                                        

                            

                            故事讲完了，全班一片寂静，但不是平常宾斯教授课堂上的那种睡意昏沉的寂静。每个人都继续盯着他，希望他再讲下去，气氛令人不安，宾斯教授显得微徽有些恼火。

“当然啦，整个这件事都是一派胡言，”他说，“学校里自然调查过到底有没有这样一间密室，调查了许多次，请的都是最有学问的男女巫师。密室不存在。这只是一个故事，专门吓唬头脑简单的人。”

赫敏的手又举在半空中了。“先生，您刚才说密室‘里面的恐怖东西’，指的是什么”

“人们认为是某种怪兽，只有斯莱特林的继承人才能控制。”宾斯教授用他千涩的、细弱的声音说。

“斯莱特林的继承人。”马尔福大声的说道，似乎是想让所有人都注意到自己。

“告诉你们，那东西根本不存在。”宾斯教授笨手笨脚地整理着笔记，说道，“没有密室，也没有怪兽。”

“可是，先生，”西莫斐尼甘说，“这密室既然只有斯莱特林的真正继承人才能打开，别人可能就根本发现不了，是不是。”

“胡说八道，”宾斯教授用恼火的腔调说，“既然这么多的历届男女校长都没有发现那东西，”

“可是，教授，”帕尔提佩蒂尔尖声说话了，“大概必须用黑魔法才能打开它。”

“一个巫师没有使用黑色魔法，并不意味着他不会使用。”宾斯教授厉声地说，“我再重复一遍，既然邓布利多那佯样的人。。。 ”

“说不定，必须和斯莱特林有关系的人才能打开，所以邓布利多不能。。。”迪安托马斯还没说完，宾斯先生就不耐烦了。

“够了，”他严厉地说，“这是一个神话!根本不存在!没有丝毫证据说明斯莱特林曾经建过这样一个秘密扫帚棚之类的东西。我真后悔告诉了你们这个荒唐的故事!如果你们愿意的话，让我们再回到历史，回到实实在在的、可信、可靠的事实上来吧!”

不出五分钟，同学们又陷入了那种昏昏沉沉的睡意中。

“这一定是我上过的最有内容的一节魔法史。”下课后，当他们努力的穿过走廊，去餐厅吃饭的时候，杰圭琳大声的对潘西说道，“说起来，我们还得感谢那个‘万事通’小姐。”

“这是一个神话!根本不存在!没有丝毫证据说明斯莱特林曾经建过这样一个秘密扫帚棚之类的东西。我真后悔告诉了你们这个荒唐的故事!”潘西咯咯的笑着，模仿着宾斯教授的声音，“要我说，我认为他肯定知道更多，只是不愿意告诉我们。又或者，他真的认为这只是一个神话。”

“神话故事可不都是空穴来风。”杰圭琳摆了摆手，“萨拉查・斯莱特林。。。”

“我早就知道萨拉查斯莱特林是个变态的老疯子。”罗恩的声音在他们面前响起，“但我不知道是他想出了这套纯血统的鬼话。即使自给我钱，我也不进他的学院。说句实话，如果当初分院帽把我放进斯莱特林，我二话不说，直接就乘火车回家。”

赫敏很热切地点头。

“真遗憾，”潘西停下脚步，转头，哼了一声，“没人请你来斯莱特林，不然你就可以帮忙改善家境了。”

在她们身后，罗恩，哈利和赫敏尴尬的停了下来，罗恩想要说些什么，但是杰圭琳已经扯着潘西走远了。

“别去管他们，潘西。”走进餐厅，杰圭琳才放开潘西的胳膊，“而且，萨拉查・斯莱特林确实是个变态的老疯子。”她说着点点头，“如果说有什么人在学校里建了一个别人不知道的密室，那一定就是他了。”

“这么说来，”拿了一些南瓜派到自己的盘子里，潘西挑着眼睛问道，“你已经做过一些调查了？还是说。。。”

“我只是恰好路过事发地点而已，”杰圭琳说着耸了耸肩，“事实上，让我在意的是那个所谓的继承人，我是说，难道指的是萨拉查斯莱特林的后裔吗？难道就这么简单吗？”

“如果是这样，”潘西放下手中的刀叉，“斯莱特林的后裔似乎所剩无几了。唯一的一个，好像是。。。”

“没错。”杰圭琳皱着眉点点头，“就是他。但是，这是不可能的吧。如果是他的话，一定会是大张旗鼓，带着一群食死徒直接冲进来，怎么可能会是偷偷摸摸的。”

“那么你认为呢？”当她们走上去往尤娜教室的楼梯的时候，潘西紧张的问道，“与继承者为敌者，警惕。虽然说，我们做为斯莱特林的学生不需要担心，但是你。。。”

“我可不是和斯莱特林的继承者为敌。”杰圭琳摇摇头，“我只是和他为敌，这两者有很大区别。”她说着顿了顿，“而且，这继承者也许指的并不是他的后裔，也许只是继承了他的某些技能或是思想的人。”

“你是指马尔福吗？他们和斯莱特林一样，希望将来自麻瓜家庭的人赶出学校。”

“不。”杰圭琳坚定的摇摇头，“马尔福一家可算不上什么继承者。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑魔法防御术
                            

                                                        

                            

                            自从发生了那次小精灵的灾难事件后，洛哈特教授就再也不把活物带进课堂了。

现在，他把他写的书大段大段地念给学生们昕，有时候还把一些富有戏剧性的片断表演出来。他一般选择哈利协助他重现当时的场景。

到目前为止，哈利被迫扮演的角色有：一个被施了吐泡泡魔咒、经洛哈特治愈的纯朴的特兰西瓦尼亚村民；一个患了鼻伤风的喜马拉雅山雪人；还有一个吸血鬼，自从洛哈特跟它打过交道后，它就不吃别的，只吃萝卜了。

这一节黑魔法防御术课，哈利又被拖到前面去了，这次是扮演一个狼人。

“叫得好，哈利。太像了，然后，信不信由你，我猛扑过去，就像这样。砰的把他摔倒。这样，我用一只手把他摁在地上，另一只手拿着魔杖，抵住他的喉咙。然后我缓了缓劲，用剩下来的力气施了非常复杂的人形魔咒。他发出一声凄惨的□□，哈利，接着叫唤，还要高一些。很好！他身上的毛消失了。大尖牙缩回去了，他重新变成了一个人。简单而有效。又有一个村子会永远记住我这位英雄，我使他们摆脱了每月一次受狼人袭击的恐慌。”下课铃响了，洛哈特站了起来。

“家庭作业：就我战胜沃加沃加的事迹写一首诗!写得最好的将得到几本有作者亲笔签名的《会魔法的我》!”

“《会魔法的我》。”杰圭琳翻了个白眼，“他显然以为以后我们遇上狼人，应该像他一样，如果他说的是真的，扑上去，去和一个狼人较劲。”

“写诗，”潘西哼了一声，走进尤娜的教室，“他以为我们是在伊顿公学吗？不过我想，其中的一本肯定已经写上了赫敏的名字。”

“那可不一定。”杰圭琳压低了声音，看了一眼教室最前面的尤娜，“也许我会写一首让他永生难忘的十四行诗也不一定啊。”

“这么晚了，你们还不回去吗？”当教室里的钟敲响十下的时候，尤娜握着茶杯，微微扫了一眼她们两。

“可是现在才刚刚过十点啊。”杰圭琳埋着头努力的在她的羊皮纸上写着。

“明天不是第一场魁地奇吗？”尤娜放下茶杯，“你们不去看吗？”

“用光轮2001对比彗星和光轮2000？”杰圭琳咬着羽毛笔杆哼了一声，“我可对这种不公平的比赛没兴趣。”

“生活从来不会公平，”尤娜看了一眼噘着嘴写着作业的杰圭琳，“拥有更好的扫帚并不意味着胜利，”尤娜说着扫了潘西一眼，“就好像，纯血统的巫师不意味着好成绩，对吗？”

“也许吧，”杰圭琳耸耸肩，“反正我没有兴趣去看马尔福的比赛。”

“这不是马尔福的比赛，”尤娜摇摇头，“这是斯莱特林的比赛。说到这个，”尤娜看了一眼时钟，“在发生了洛丽思夫人那样的事情之后，你们还是早点回去吧，要注意安全。”

“可是，”潘西放下自己的羽毛笔，听话的开始收拾自己的书本，“我们都是斯莱特林，还是纯血统，应该不会有问题的吧。”

“斯莱特林和纯血统可不能保证你们没事，”尤娜朝她们点点头，“在这件事情有结论之前，我劝你们还是待在公共休息室，不要到处乱跑的好。”

“所以，”杰圭琳站起来，背起书包，“您也认为密室的事情是真的吗？真的，还有别的斯莱特林的继承者？”

“重要的不是我认为什么，杰圭琳。”尤娜在她们走出教室之前，闭上了眼睛，轻声叹道，“重要的是，你会怎么做。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
又出现了受害人
                            

                                                        

                            

                            “我很诧异，”周六早上，当杰圭琳像往常一样走进斯内普的地下室的时候，斯内普教授正在那里准备着下节课要用的材料。“你竟然没有去看魁地奇。”

“教授不也没有去吗？”杰圭琳冲斯内普笑笑，“那么，教授，有什么是我可以帮忙的吗？”

“吐真剂。”斯内普抬头看了她一眼，“你知道怎么做吗？”

“不太确定，”杰圭琳的眼神闪了闪，发出微弱的光芒，“我只是听说，好像有绝音鸟的羽毛。”

“没有错，”斯内普点点头，“即使是熬制就需要半个月。”

“可是，教授。。。”杰圭琳有些不明所以的看着斯内普教授，“我想请问一下，您为什么。。。”

“你了解复方汤剂吗？”斯内普走到杰圭琳面前，居高临下的问道。

“是的，”杰圭琳连忙点头，“您在课堂上曾经讲过，可以让我们在一段时间内，随意的变成任何人。”

“我是说，你知道怎么配制吗？”

“是的，教授。”杰圭琳的脸瞬间红了起来，“12只草蛉虫熬制21天，再加4只去掉口器的蚂蟥，一盎司的粗锑，2/3盎司满月时采摘的流液草，3德拉克马的粉状氯化铵。以及研成粉末的双角兽的角，两耳草，干的非洲树蛇皮条，最后再加入想变的那个人身上的东西。可是教授，”杰圭琳咽了咽口水，“教授，您。。。您该不会认为。。。”

斯内普盯着杰圭琳，许久没有说话。

“教，教授，您。。。”打算做什么？

“最起码，”斯内普走回自己的座位，低头改着学生交上来的作业，“有斯莱特林的学生，在魔药课上超越格兰芬多。”他说着敲了敲桌上的一张纸，“这是吐真剂的配制，你，试着做做看吧。”

“金色飞贼就在你的头顶上，一英寸都不到，你个蠢蛋！”吃过晚饭，杰圭琳刚刚走进休息室，就听到马库斯疯了一样的冲着马尔福大吼大叫，“你竟然都看不到！你到底在干什么。”

“我说了马库斯，”马尔福黑了脸，“这不是我的错，如果你们可以多打进几个球。或者是让那个游走球直接把哈利・波特撞下扫帚！何况，”马尔福苍白的脸上没有半点血色，“如果不是我爸爸。。。”

“很显然！”马库斯站在马尔福的面前咆哮道，如同一个巨怪，“光轮2001可没让我们赢得比赛！而且还输给了彗星那样的扫帚。集训，从这周开始。”

“我知道了！”马尔福白着脸吼了一声，冲了出去。

“发生了什么？”杰圭琳走到潘西面前，“似乎，小少爷没有赢得比赛啊。”

“是啊，”潘西朝她眨眨眼睛，看了一眼气的脸红脖子粗的马库斯，低声道，“哈利抓住了金色飞贼，就在马尔福的身边，而且。。。”

潘西的话没有说完，休息室的门就被打开了。马尔福低垂着头走了进来，后面跟着同样黑着脸的斯内普教授。

“你们都在。”他扫视了一圈休息室，许多原本在房间里的学生都跑了出来，“刚刚又发生了一起事件。”

他低着声音说道，“这种时候，我不希望看到我的学生到处乱晃。”

他的视线扫过杰圭琳。“下课后，不许离开休息室。”他说着又看了一眼马尔福，“在这种时候，你们最好懂得收敛。”

“教授，”马尔福站在休息室中央，大声说道，“您一定知道是谁做的，对吗？”

“在没有抓到凶手之前，”斯内普拖长了声音，“没有人能够确切的知道。”

“教授，”沙司比突然问道，“有关密室的事情是真的吗？”

“如果，”斯内普沉下了声音，“我的学生，再问出这种愚蠢的问题，”他扯扯自己的黑袍，朝休息室的门口走去，“我会把你开除出去。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十四行诗
                            

                                                        

                            

                            休息室里一片寂静，许久之后，爆发出一片窃窃私语。

“我们会没事的吧。”有些一年级的学生小声的问道。

“你们是蠢吗？”马尔福瞪着眼睛看着他们，“与斯莱特林继承者为敌者，警惕。我们可都是斯莱特林啊！”

“是啊，”杰圭琳哼了一声，“说不定那个继承者就是我们中的一个。不过，似乎连教授都不确定是谁呢。”

“反正不是你。”马尔福冷笑一声，“如果你是那个继承者，斯莱特林会哭死的。”

“而如果是你的话，”杰圭琳摸了摸自己的下巴，假装思考了一会，“他说不定会被你的愚蠢给气活。”

“所以你会留下来吗？”在马尔福在圣诞留校名单上写下自己的名字后，潘西问道，“我是说，你的妈妈今年大概是不会回去的吧。”

“我要回家的，潘西。”收拾好自己的东西，杰圭林和潘西一起朝她们的房间走去，“那可是，圣诞啊。”

“为什么我觉得你一点也不期待呢？”潘西撇撇嘴，“我是说，那可是能大吃一顿的日子。”

“如果你来过我家的圣诞，你也不会期待了。”杰圭林摊开手，躺到床上，“晚安，潘西。”

--------------------------------------------------------------------
十二月初的一节黑魔法防御术课上，洛哈特在把第一本签名书递给赫敏，赫敏紧紧的抓住那本书，就好像她这辈子不愿意再放手一样。

“我个人，非常喜欢下面这首，”洛哈特清了清嗓子，“事实上，我已经将它裱了起来，挂在墙上了。”

他说着，露出一个他自认为是迷人的笑容，
“当四十个冬天围攻你的朱颜，在你美的园地挖下深的战壕，你青春的华服，那么被人艳羡，将成褴褛的败絮，谁也不要瞧。

那时人若问起你的美在何处，哪里是你那少壮年华的宝藏，你说，"在我这双深陷的眼眶里，是贪婪的羞耻，和无益的颂扬。"

你的美的用途会更值得赞美，如果你能够说，"我这宁馨小童，将总结我的账，宽恕我的老迈，"证实他的美在继承你的血统！这将使你在衰老的暮年更生，并使你垂冷的血液感到重温。”

他念完顿了顿，“我要把这本书奖给格拉汉姆小姐，”他提高了声音，“谁是格拉汉姆？”

“我，”杰圭林朝潘西挤挤眼睛，赫敏一脸不敢置信的转头看着她，“我是格拉汉姆，洛哈特教授。”

“过来，孩子，过来。”洛哈特朝她招招手，拍了拍身边放的一本书，“这是我最新的书，”他说着朝全班眨眨眼，“还未正式出版，但是，现在，我要把它送给你，杰圭林。”他说着把书递了过去，“好了，来吧，今天我再来给你们读一段我的著作。来，哈利，我需要你的帮助。”

“你这是作弊！”下课铃声刚刚响起，潘西和杰圭林还在整理着她们的书包，赫敏就气势汹汹的走了过来，脸涨的通红，“这首十四行诗，根本就不是你写的！”

“是啊，是啊。”杰圭林朝潘西点点头，示意她先走，一边把桌上的书本放进，一边说道，“真讽刺，不是吗？你发现了，我们伟大的洛哈特教授却没有发现。而且，”杰圭林停了停，把书包背到肩上，扫了眼桌上那本签名书，“劳驾，能帮我拿一下吗？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
“帮忙”
                            

                                                        

                            

                            赫敏红着脸偷偷的看了那本书一眼，紧紧的将它抱在怀里。

“你有什么别的事情吗？我要去四楼写作业。”

“很好！”赫敏仰起头，“我要去图书馆。还有，你是怎么知道莎士比亚的十四行诗的？”

“拜托，格兰杰，”杰圭林一边说着，一边和赫敏爬山楼梯，“来霍格沃滋之前，我接受的是家庭教育，而格拉汉姆的书房里有莎翁的全套书，包括他的手稿。”

“我从来没想到你们家会这么了解麻瓜，我是说，虽然我知道你们家，并不讨厌麻瓜。但是……”

“格兰杰，请不要把我们和马尔福相提并论好吗？”

“我不是这个意思。”赫敏摇摇头，“不过既然你提了起来，你可以帮我个忙吗？”

“对不起，我拒绝。”

“杰圭林，你甚至还不知道是什么事情。”

“这不难猜。”杰圭林说着看了赫敏一眼，“我们年级的'万事通'小姐，如果需要一个斯莱特林帮忙。而如果我是一个格兰芬多，还认为有一件事情只有斯莱特林的人知道。那么，我要么使用吐真剂直接询问，要么用复方汤剂变成他身边的人。介于很少有人知道吐真剂的配方。。。不过无论怎么样，你都需要从斯内普教授的私人储藏室里'取得'一些药材，所以，我拒绝。”

“为什么呢，杰圭林？如果你担心你可能会破坏上百条校规，请你放心，我只是要你帮我掩护。”

“如果我没有计算错误，你们总共要破坏的是87条校规。”杰圭林说着顿了顿，确认了一遍自己的计算，

“而且，”杰圭林在尤娜的教室之前站定，转身看着赫敏，“你们什么都问不出来。我不知道斯莱特林的继承者是谁，马尔福也不知道。”

“你怎么会知道的这么清楚？而且，不，”赫敏摇了摇头，靠近了杰圭林，压低了声音，“我们想要知道的不是这个。”她说着看了看四周，“更何况这些事情都是马尔福对你说的吧，他可不会对你说实话。我想你大概不知道，密室在五十年前曾经被打开过。”

“我知道是因为上次我被关禁闭的时候，格拉汉姆教授罚我抄了一遍校规。说真的，我觉得你们也很有必要把校规好好的读一遍。不过，密室被打开过？”杰圭林歪着头看着赫敏，“你是怎么知道的？”

“是多比告诉哈利的。”

“多比？”杰圭林的脸上浮出一个古怪的笑容，“那个家养小精灵。”

“你认识它？”

“那么好运。”杰圭林朝赫敏点点头，径直走进教室。

“你的书！”赫敏举着手里洛哈特的签名新书大喊道。

“帮我个忙，”杰圭林转头朝赫敏努努嘴，“把这本连烧火都不配的书处理掉吧。”

“如果你一开始就不想要它，为什么要写那个十四行诗？”赫敏站在教室门外大声吼道，在收到尤娜警告的眼神后，压低了声音。

“我只是想要讽刺他一下，”杰圭林耸耸肩，“只可惜这个梅林勋章的获得者，似乎根本没有发现。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
肿胀药水
                            

                                                        

                            

                            十二月第二个星期的魔药课上，斯莱特林和格兰芬多的学生在斯内普教授的巡视下，在烟雾缭绕的教室里熬制着肿胀药水。

也许是因为离圣诞越来越近的原因，杰圭林也越来越暴躁，就好像胸里有着一股怨气，却又无处发泄。已经有整整一个星期，潘西都不敢随意地跟她开玩笑，包括嘲笑她比一年级新生还要矮的身高。

没有人想要去惹怒一座极有可能爆发的活火山。

在第三次确认自己即将加入的材料是正确的时候，杰圭林抬起头，想要非常礼貌的请斯内普教授不要再盯着她了。

在她说话之前，斯内普教授哼了哼，转身去嘲讽哈利的清汤寡水。这让杰圭林大大地松了一口气。

就像往常一样，杰圭林在斯莱特林的大笑中完成了她的肿胀药水。虽然没有达到她平常的水平，但是她也有自信绝对不会输给赫敏。

也许，大概吧。

在装瓶以前，趁着斯内普教授批评纳威的药水的时候，杰圭林偷偷地抬头，想要去看看赫敏熬得怎么样。然而她看到的却是赫敏在悄悄的给哈利使眼色。

也许是杰圭林盯着赫敏看得有些久了，赫敏的视线扫过她，和她旁边努力拉扯她衣服，想要她转回头给自己一点提示的潘西，随后胡乱的朝她点点头。

在杰圭林明白赫敏是什么意思之前，一个闪着火花的东西准确无误的掉进了高尔的坩锅里。

锅里的药水立刻四下飞溅，坐在高尔四周的斯莱特林的学生首先遭殃，马尔福的鼻子肿起一大块，像个小西瓜。杰圭林和潘西的手臂像是被灌了铅一样，肿的如同巨怪的胳膊，沉沉的拖在地上。高尔用手捂着眼睛，跌跌撞撞地乱窜，眼睛肿得有午餐的盘子那样大。

“来这里，”在一片鬼哭狼嚎中，斯内普教授阴沉的声音如同天籁，“被药水溅到的同学，都到我这里来领消肿剂。等我弄清楚是谁干的..”

斯莱特林的学生此时也顾不上礼仪，争先恐后的冲了上去。在确保每个受到伤害的学生都拿到解药后，斯内普教授黑着脸用勺子舀出扭成麻花的黑色的烟火灰烬，教室里突然鸦雀无声。

“我一旦查清这是谁扔的，”斯内普压低声说，“我就一定要开除那个人。”这个时候，下课铃响了，斯内普教授沉着脸挥了挥手，让他们离开。

奋力挤开前面的同学，杰圭林第一次那么急切的想要找到赫敏，只是当她走到教室外的时候，格兰芬多三人组已经没了身影。她哼了一声，径直走上二楼，怒气冲冲的走到坏掉的女生洗手间之前。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
桃金娘盥洗室
                            

                                                        

                            

                            “斯内普一定知道是我干的。”背对着她，罗恩和哈利像是两尊门神一样堵在门前。

“我看得出来。”赫敏把新的配料扔进坩埚，兴奋地搅拌起来。“两个星期之内就能熬好。”她高兴地说。

“斯内普没法证明是你干的，”罗恩安慰哈利说，“他能怎么样呢”

“你了解斯内普，他不会善罢甘体的。”

“赫敏・格兰杰！”，杰圭林像是一只气疯了的狮子一样，朝赫敏扑去。罗恩和哈利连忙将她架住。

“杰圭林，你不能……”哈利的话没有说完，杰圭林用她比平常大了一倍的胳膊夹住她的课本，书包斜斜的背在右肩上，用完好无损的右手抽出魔杖，抵在哈利和罗恩的面前，哑着嗓子吼道，“让开。”

罗恩和哈利对视了一眼，立刻向旁边退开。跟发怒的杰圭林可没有什么道理可以讲。杰圭林从鼻子里哼了一声出来，走进洗手间。

赫敏正盘腿坐在洗手池的旁边，面前整齐的堆放着一些不太寻常的药材，她吓呆了，瞪大了眼睛，看着杰圭琳。

杰圭林走到赫敏的面前，看了一眼赫敏面前正在冒泡的坩锅，很想一脚把它踢翻。

赫敏似乎是看出了她的企图，连忙张开双手，像是母鸡护着小鸡一样，“杰，杰圭林，拜托，不要。”

“赫敏・格兰杰！”杰圭林眯起眼睛，低声吼道。

“我真的非常对不起。”赫敏满是愧疚的看着她，“真的非常非常……”

“在这世界上有无数种方法可以从斯内普教授那里拿到你们需要的东西。”杰圭林抓紧一直往下掉的书包带，“你就一定要使用这种该死的方法吗？”

“我，”赫敏偷偷的看了一眼杰圭林依旧肿胀的胳膊，低下头轻声道，“对不起，杰圭林。但是，”

她像是终于鼓起勇气一样，抬起头正视着杰圭林，“我，我给了你暗示。”她轻声说道。

“对啊，对啊。”杰圭林因为愤怒，脸涨得通红，“就在哈利该死的往高尔的坩锅里扔那个不知道是什么个鬼东西之前的一秒，你朝我眨了眨眼睛！赫敏，你们在行动之前到底有没有考虑过我，潘西，还有斯莱特林的学生！是不是你觉得我们都无所谓。”

赫敏眼里充满了泪水，死死的盯着面前的坩锅，“你知道我没有这么想……我，我只是。。。。。。”

“格拉汉姆，”哈利张了张嘴，他觉得自己应该说些什么，“事实上，赫敏只是让我打掩护，把抱住扔进高尔的坩锅里，其实，其实是我想出来的。”

“原来如此，”杰圭林哼了一声，她胸腔里的怨气似乎找到了一个发泄口，“伟大，英勇无畏的救世主，大难不死的男孩阁下，当然了，和您的伟大的要从斯莱特林人的口中问出密室的秘密，再来打败他的，万无一失，缜密周详的计划相比，我们这些可恶的斯莱特林的学生的安危算得了什么。哦哦，看我说的，我猜您一定知道斯内普教授会准备好肿胀药水的解药，才敢把一个爆竹扔进别人的坩锅里！反正，即使死上几个斯莱特林，也当是您为世界除害了。怎么样，杀死一个，梅林三级勋章，杀死五个二级勋章，杀死十个，说不定您还能得到霍格沃滋的特殊贡献奖呢！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
道歉
                            

                                                        

                            

                            “杰圭林，”赫敏坐在地上，轻轻扯了扯杰圭林的袍子，“拜托了，哈利没有这么认为。”

“别碰我！”杰圭林大声吼道，尽力扯回自己的袍子，她用的力量太大了，胳膊上夹的课本砸在地上，“如果你们以为，”

杰圭林狠狠的盯着哈利，视线扫过罗恩的面前，虽然她要比两个男生矮上差不多半个脑袋，但是哈利和罗恩都被吓的倒退了一步，就好像是一个缩小版的斯内普教授站在他们面前。

“斯内普教授不知道你们想做什么，你们就太天真了。”她说着，扯着快要滑下肩膀的书包，走了出去。

“是，斯内普教……”罗恩下意识的应着，在发现自己说的是什么之后，目瞪口呆的看着洗手间外面。“我是说……提醒我以后不要去惹发怒的格拉汉姆。”

赫敏长叹一声，颓然的瘫坐在地上，呆呆的看着面前杰圭林的课本，“我搞砸了。”她哽咽着。

哈利和罗恩对看了一眼，不知道该怎么去安慰她。

“至少，”哈利干巴巴的开口，“你拿到了需要的药材。”

“也许我们在进入斯莱特林的公共休息室之后，可以找个时间向她道歉……”罗恩补充道。

“是啊，”赫敏垂着眼把手里的两耳草扔进坩锅里，坐起身捡起杰圭林的课本，放到腿上，轻轻的把表面上的水泽擦干。“至少，我们拿到了需要的药材。”

“听着，赫敏。”罗恩清了清喉咙，努力的让自己的话听起来可信一些，“你可以休息一下，去做你想做的事，我和哈利可以看着坩锅。我们只需要看着它烧半个小时就可以了，对吗？”

“你确定？”赫敏抬起头，声音颤抖着问道。

“就只是看上半个小时，”哈利连忙点点头，“我今天应该不会毁掉两个坩锅的。”

“谢谢，你们。”赫敏从地上爬了起来，给了两个男孩一个拥抱，“谢谢你们。”

“不管怎么说，这件事情我们两也有份。”罗恩低声嘟囔道。哈利捅了捅他，他立刻闭上了嘴巴。

“格，格拉汉姆，教，教授。”在问了许多人，包括几位她不认识的教授后，赫敏气喘吁吁地爬上了四楼，敲了敲尤娜教室的门。“我是赫敏・格兰杰，教授。”

尤娜从茶杯上抬起头，看了赫敏一眼，“有什么事吗？格兰杰小姐？”

“我是来找杰圭林的。”赫敏说着眼神看向坐在教室第一排，埋着头写着作业的杰圭林，她那略微显着肿胀的左胳膊摊在桌子上，让赫敏更加内疚了。

杰圭林就好像没有听见一样，埋着头继续写着作业。

“我非常抱歉。”赫敏红着眼睛，大声的说道，“我，我不是想要伤害你，还有，帕金森。”

杰圭林继续没有理她。潘西低声嘟囔着没有关系。

“拜托了，”赫敏大叫道，“杰圭林，请你不要这样。”

杰圭林似乎突然对她的论文产生了极大的兴趣，虽然她一个字都没有写下来。

看着一脸平静的写着作业的杰圭林，潘西轻轻地戳了戳她。

“她不在这！”杰圭林头也没抬，大声喊道。

“好吧！”赫敏吸了吸鼻子，“砰”的一声把杰圭林的课本放在教室的桌子上，大声喊道，“那我就把这本书放在这了！不在这的格拉汉姆小姐！”她说完，用最快的速度跑走了。

“她活该。”在尤娜开口说话之前，杰圭林哼了一声，用她的肿的像个小香肠的左手去翻面前的课本，“至少在我生完气之前。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
格斗俱乐部
                            

                                                        

                            

                            杰圭林以为在圣诞之前，她是不用担心赫敏会因为恼羞成怒而报复她，至少她是这么以为。好吧，虽然，也许她那天做的事过分了一点，但是，谁让赫敏正好撞在她的气头上呢？

“格斗俱乐部，今晚。”当潘西面无表情的念着通告板上的内容的时候，杰圭林脑海里的第一个想法不是这是由谁组织的，而是，这是一个可以光明正大打架的机会。比如说，哈利和马尔福，比如说，赫敏・格兰杰。

“没兴趣。”杰圭林摇着头走回她的房间，“让一个格拉汉姆去学格斗？这是大材小用。”

“小道消息，”潘西朝她眨眨眼睛，“斯内普教授会做助手，而且，”她故意顿了顿，“洛哈特教授组织了这次活动。”

于是一边是去看洛哈特教授的笑话，一边是赫敏有可能的报复，杰圭林陷入了纠结。

“在圣诞节来临之前，”坐在安静的休息室的窗户前，杰圭林对自己说道，“我应该为自己找些乐子，何况，”她看着眼前滑过的巨大的章鱼，“有斯内普教授在，她，应该不会太过分。更何况，”她朝自己点点头，“是她先做错了。”

于是，晚上八点，她们匆匆的来到礼堂。长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。

杰圭林给自己找了个角落，蜷缩在人群之后。

“不知道由谁来教我们，”当格兰芬多三人组朝舞台前走去的时候，罗恩低声问道。

“有人告诉我，弗立维年轻的时候曾是决斗冠军，也许就是他来教我们吧。”赫敏说着。

“只要不是……”哈利的话没说完，转成了一句□□，只见吉德罗・洛哈特走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人，他身边的人不是别人，正是斯内普，还穿着他平常那身黑衣服。

洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来!每个人都能看见我吗都能听见我说话吗太好了!是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己。欲知这方面的详情，请看我出版的作品。我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下，

“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心。等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕!”

“完好无损，”杰圭林在潘西的背后说道，“该担心这个问题的恐怕是你吧。”

洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖了一下脑袋。然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。

“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的人群说，“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”

“希望不要这么无聊。”杰圭琳看着斯内普露出了牙齿，低声说。

“如果你这么想要看热闹，”潘西转头冲她笑笑，“为什么不站到前面去呢？”

“因为我不想被别人看热闹。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
格兰杰Vs格拉汉姆？
                            

                                                        

                            

                            “一，二，三。”两入同时把魔杖猛地举过肩膀。

斯内普喊道：“除你武器!”忽然闪过一道耀眼的红光，洛哈特被击得站立不稳。他猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。

斯莱特林的学生立刻鼓掌喝彩，斯内普只是淡淡的看了他们一眼，他们立刻安静了。

赫敏踮着脚跳上跳下。“你们认为他没事吗”她用手指捂住嘴巴，尖叫着问道。

洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽子掉了，波浪形的鬈发根根竖立。

“好，大家看到了吧!”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，“这是一种缴械魔咒。正如你们看到的，我失去了我的魔杖。啊，谢谢你，布朗小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看。。。”

斯内普一脸杀气。洛哈特大概也注意到了，只听他说：“示范到此结束!现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我。。。”

他们在人群中穿行，给大家配成对子。洛哈特让纳威和贾斯廷.芬列里组成一对，杰圭琳毫不犹豫的站到了潘西对面。

可是斯内普先走到哈利和罗恩面前。“梦之队应该打散了，我认为，”他讥笑着说，“韦斯莱，你可以和斐尼甘组成一对。波特。。。”

哈利下意识地朝赫敏靠拢。

“我并不这样认为。”斯内普说，脸上冷冰冰地笑着，“马尔福，上这儿来。让我们看看你能把大名鼎鼎的波特造就成一个什么样的人。至于你，格兰杰小姐。。。”

“我有一个主意，”洛哈特愉快的说道，“我刚刚似乎看到了我最喜爱的一个学生，来自斯莱特林，”他朝斯内普露出笑容，斯内普依旧冷着脸看着他，“没错，没错。”洛哈特朝杰圭琳的方向看来，杰圭琳快速的扫了一眼大门，盘算着能否溜出去，“杰圭琳，过来，过来。你和格兰杰小姐一队吧。”

杰圭琳的脸都要白了，不情不愿的走过去。她看着赫敏混杂着杀气腾腾，内疚，愤怒的眼神，脑海里想着她会的最有攻击性的咒语，思索着怎么样才能够出其不意的给洛哈特来上一道。

“我想，”斯内普哼了一声，“格拉汉姆教授还想要她平安的回去过圣诞，米里森小姐，你和格兰杰小姐配对。”

杰圭琳立刻用最快的速度退回到潘西的身后，赫敏只是仰着下巴扫了她一眼。

马尔福趾高气扬地走过来，脸上得意地笑着。他身后跟着一个斯莱特林女生，她长得又高又壮，敦敦实实，肥厚的下巴气势汹汹地向前伸着。赫敏勉强地朝她笑了笑，她理都不理。

“面对你们的搭档!”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬!”

哈利和马尔福几乎没有点头，他们目不转睛地盯着对方。

“举起魔杖，做好准备!”洛哈特大声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的武器。只是解除武器。我们不希望出事故。一，二，三。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
乌龙出洞
                            

                                                        

                            

                            哈利猛地把魔杖举过肩头，但是马尔福在刚数到“二”时就动手了：他的魔杖狠狠击中了哈利，哈利觉得自己仿佛被一只炖锅打中了脑袋。他踉跄了一下，还好，似乎一切还都在运转，于是哈利抓紧时机，用魔杖直指马尔福，大叫一声：“咧嘴呼啦啦!”

一道银光击中了马尔福的肚子，他弯下腰，呼哧呼哧地喘气。

“我说了，只是解除武器!”洛哈特在上面惊恐地对着激战的人群喊道。

马尔福跪倒在地；哈利用胳肢魔法击中了他，他笑得浑身瘫软，简直没法动弹。哈利犹豫着，隐约觉得不应该趁马尔福倒在地上时对他施魔法，这是违反比赛道德的，然而他错了。只见马尔福一边拼命地喘息着，一边把魔杖对准哈利的膝盖，连笑带喘地说：“塔朗泰拉舞!”立刻，啥利的双腿便不受控制地抽动起来，像是在跳一种快步舞。

“停下!停下!”洛哈持尖叫道，可是斯内普把大权揽了过去。“咒立停!”他喊道；哈利的双脚停止了跳舞，马尔福也不再狂笑，他们俩总算都抬起头来。

一股绿莹莹的烟雾在整个会场上空弥漫着。纳威和贾斯廷双双躺在地板上，气喘吁吁；罗恩抓住脸色死灰的西莫，为他那根破魔杖闯下的大祸连连道歉；而赫敏和米里森还在行动；米里森夹住赫敏的脑袋，赫敏痛苦地轻轻叫唤。她们两个人的魔杖都被遗忘在地板上了。

“她们是在玩摔跤吗？除你武器。她们以为那是。。。哦，嘿，杰圭琳！”潘西一边看着周围的闹剧，一边懒洋洋的朝杰圭琳施着咒语，她以为杰圭琳一定能避开的，所以当杰圭琳的魔杖敲在她的头上的时候，她一点反应都没有。

“你在做什么？”她把魔杖递还给杰圭琳。

“真有趣。”杰圭琳收回看向赫敏的目光，从潘西的手里拿过魔杖，“她以为马尔福会对米丽森说实话吗？”

“什么？”潘西好奇的问道。

杰圭琳摇摇头，用极快的速度冲潘西喊道，“除你武器。”随后一把抓住朝她飞来的魔杖，“可千万别分心啊，帕金森小姐。”

“杰圭琳！”

“天哪，天哪，”洛哈特说，在人群里跳来跳去，看着人们决斗的后果，“你站起来，厄尼。留神，福西特小姐。使劲捏住，血马上就能止住，布特。”

“我认为，我最好教你们怎样阻止不友好的魔法。”洛哈特神色慌张地站在礼堂中央，说道。他朝斯内普瞥了一眼，只见斯内普的黑眼睛里闪着寒光，便立刻将目光移开了。“请自愿上来一对。隆巴顿和芬列里，你们怎么样”

“这主意可不好，洛哈特教授。”斯内普说，同时像一只恶毒的大蝙蝠一样在舞台上轻快地滑过。“隆巴顿即使用最简单的咒语也能造成破坏。我们将把芬列里的残骸装在一只火柴盒里，送进医院病房。”纳威粉红色的圆脸红得更厉害了。

“马尔福和波特怎么样”斯内普狞笑着说。“太妙了!”洛哈特说，他示意哈利和马尔福走到礼堂中央，人们往后退着给他们腾出空间。“好了，哈利，”洛哈特说，“当德拉科用他的魔杖指着你时，你就这么做。”

他举起自己的魔杖，左右挥舞一番，想变幻出复杂的花样，却不小心把它掉在了地上。斯内普在一旁嗤嗤冷笑，洛哈特赶忙捡起魔杖，说：“唉哟，我的魔杖有点儿兴奋过度了。”

斯内普走近马尔福，低头对他耳语了几旬。马尔福也嗤嗤冷笑起来。哈利紧张地抬头望着洛哈特，说：“教授，你能再向我演示一下那种阻止咒语的方法吗”

“害怕了，”马尔福压低声音说，不让洛哈特听见。

“你做梦吧。”哈利从嘴角迸出这几个字。洛哈特快活地拍打着哈利的肩膀。“就照我刚才那样去做，哈利!”

“什么，把魔杖掉在地上”可是洛哈特根本不听他的。

“一，二，三开始!”他喊道。

马尔福迅速举起魔杖，大吼一声：“乌龙出洞!”他魔杖的头爆炸了。哈利惊恐地注视着，只见一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。

“不要动，波特。”斯内普懒洋洋地说，显然，他看到哈利一动不动地站在那里，和发怒的蛇大眼瞪小眼，感到心里很受用。“我来把他弄走。”

“让我来!”洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，突然，只听嘭的一声巨响，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝贾斯廷芬列里游来，接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蛇佬腔
                            

                                                        

                            

                            在全班人的恐怖的眼神中，哈利的嘴里发出人类无法的怪声，奇迹发生了！简直不可思议，那条蛇瘫倒在地板上，柔顺得像一堆又粗又黑的浇水软管，眼睛盯在哈利身上。

惊恐，无与伦比的惊恐，所有人都立在当场，如同看着一个怪物。

“你以为你在玩什么把戏！”贾斯廷喊道，不等哈利来得及说话，他就转身冲出了礼堂。

斯内普走上前去，挥了挥他的魔杖，蛇化成一缕黑烟，消失了。

“走吧，”罗恩在哈利身后，扯了扯他的衣服，在他耳边说，快走，走吧。”

罗恩领着他走出礼堂，赫敏脚步匆匆地走在他们身边。

“真有趣，”走回公共休息室的路上，杰圭琳的脸上露出难得的笑容，“今晚，太有趣了。”

“那不会是。。。”与她相反，潘西的神情十分凝重。

“没有错，”杰圭琳有些兴奋的点点头，“那就是蛇佬腔。”她们一边说着，一边走进休息室，“想想吧，马尔福一直标榜着他们一家都来自斯莱特林，可哈利却会蛇佬腔，萨拉查・斯莱特林著名的本事，这件事情该有多好笑啊。而且，”

杰圭琳越说越兴奋，“他可极有可能就是那个密室的继承人，而他们三个却还想要来问马尔福？还为此违反了那么多条校规？要我说，我觉得院长今天一定是故意的。”

“可是杰圭琳，”潘西走进她们的房间，皱紧了眉头，“如果真是这样，那密室会不会也是他打开的？”

“别犯傻了，”杰圭琳摇摇头，躺到床上，“如果打开密室的真的是哈利，马尔福可不会像现在这样活得好好的。”

第二天早晨，从夜里就开始下的雪变成了猛烈的暴风雪。哈利波特会蛇佬腔这件事也在一个晚上传遍了学校，马尔福的脸色不好，非常不好。

杰圭琳虽然很想欢快的嘲笑他，但是他们最后一节课是变形课，麦格教授似乎想要在圣诞之前，拼命地往他们的脑子里塞东西。

杰圭琳拼命地用羽毛笔记下一堆复杂的公式，一边盘算着这次应该去镇上哪个地方参加圣诞晚会。而就在这时，外面传来了响亮的尖叫声，

“动手啦!动手啦!又动手啦!是人是鬼都不能幸免啊!快逃命吧!动手啦!”

斯莱特林的学生全都停了手，下一秒，他们就争先恐后的往外跑。但是麦格教授比他们更快，她变成了一只猫，轻巧的穿过教室。他们只能跟在她的身后来到一条走廊上。

贾斯廷芬列里躺在地板上，浑身冰冷、僵硬，一种惊恐万状的神情凝固在他脸上，他的眼睛呆滞地盯着天花板。这还不算完，他旁边还有一个人物。

那是差点没头的尼克，他不再是乳白色和透明的了，而变得浑身乌黑，烟雾缭绕，一动不动地平躺着悬浮在离地面六英寸的地方。他的脑袋掉了一半，脸上带着与贾斯廷一模一样的惊恐表情。

而哈利，他被人挤到了墙边。老师们大声喊叫着，维持秩序。整个走廊上熙熙攘攘的，人声鼎沸。

麦格教授用魔杖敲出一声巨响，大家顿时安静下来，她命令每个人都回到自己的教室。

“这可不是巧合。”走回变形课的路上，潘西小声的说道，“先是洛丽思夫人，再到现在的贾斯廷，每一个都是在和哈利争吵之后。。。”

“也许是有人故意的。”杰圭琳微微蹙眉，“而且，我不明白，他们看起来不像是死了，而是。。。我是说，有什么东西能对幽灵产生。。。哦，对不起。”

杰圭琳想的太入神了，结果，她一头撞上了一件东西，那东西又高大又壮实，把她顶得向后跌倒在地。“哦，你好，海格。”杰圭琳说着，侧过身为海格让出一条道来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
圣诞
                            

                                                        

                            

                            海格的脸被一顶沾满雪花的羊毛盔式帽遮得严严实实，但除了他，不可能是别人，因为那穿着鼹鼠皮上衣的身躯，几乎把走廊完全填满了。他的一只戴着手套的大手里拎着一只死公鸡。

“你好，”他说，一边把盔式帽往上拉了拉，以便说话，“真对不起，我听说哈利被带去校长办公室了，我得去找他。我要去向校长说明，一定不会是哈利做的。”

“也许。”杰圭琳点点头，看着海格手里的公鸡，心里隐约有了一丝不是很好的感觉，“海格，”她冲着海格的背影叫道，“我能问问那只公鸡是怎么回事吗？”

海格举起那只软绵绵的公鸡。“是这学期被弄死的第二只了，”他解释说，“要么是狐狸，要么是一个吸血的妖怪，我需要校长允许我在鸡棚周围施个咒语。”

“你想到了什么吗。”等海格从她们的视线中消失后，潘西问道。

“不。”杰圭林转头，朝变形课的教室走去，“我什么都不知道。”

圣诞假期终于如约而至，学生们差不多是抢着收拾好自己的行李，迫不及待地登上霍格沃滋特快。

“希望我们回去后，斯莱特林的分数不会大幅度减少。”坐在火车里，潘西抱着她那只比开学的时候胖了不少的黑猫，“毕竟马尔福和哈利都留在学校，这可一点都不保险。嘿，乌拉诺斯，你到底是去哪吃了这一身的膘回来？”

“是的，”杰圭林看着窗外飞快的倒退着的风景，点了点头。只能希望他们这次有好好安排他们的计划。“一点都，不保险。”

“杰圭林，”圣诞节的上午，当杰圭林穿上她的礼服，站在自家的花园里看着雷和威廉指挥着那些变形后的棋子厮杀的时候，雷坐在马背上，指挥着他的棋子砍掉一个禁卫军后，朝杰圭林大喊，“我听说霍格沃滋有一半学生都被石化了？”

“听说还包括一个幽灵？”威廉竭力抵抗着雷的攻击，但是他们的差距实在是太大了，就连杰圭林也能看出威廉认输只是时间的问题了。毕竟你不可能靠一个国王和皇后打败对方的全数武装。“你知道的，”他朝城堡主楼的地方看了一眼，压低了声音，“你妈妈不想我们问。”

“我很确信她这么做有她的道理。”杰圭林的外公亚瑟飘了过来，“雷，你至少应该找一个和你相等的对手。”

“那样威廉该多无聊啊。”雷大声笑着，从他的马背上下来，“也许我们应该给他弄个金色飞贼。”

“如果我想要一个金色飞贼在我家里到处乱飞的话，我早就这么做了。”亚瑟顿了顿看向杰圭林，“我听说你这次没有参与进去？”

“是啊，”杰圭林坐到一棵苹果树下，闭眼假寐，“我可不需要再被罚着关禁闭了。”

雷和威廉互看了一眼，两人同时张嘴想要说些但是被亚瑟用眼神禁止了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家
                            

                                                        

                            

                            “那么，”威廉和雷从棋盘上下来，碎成粉末的棋子立刻回到了他们在棋盘上应该在的地方。“你这个学期又碰到什么好玩的事情吗？除了石化了几个同学之外。”

“这个棋盘唯一不好的地方，”雷大声说道，“就是每开一次新局我就要下来一次，我真希望尤娜和诺姆能够解决这个问题，我很确信有那么一个咒语可以解决。”

“知足吧，雷。快点，该你了。”亚瑟飘上棋盘，敲了敲皇后。“拿点本事出来给我看看，可别让我赢得太容易了。”

“除了这件事的话，”杰圭林缓缓的睁开眼睛，“就没什么特别有趣的了。”

“那就给我讲讲这件事情吧，”威廉飘到她的身边，冲她眨眨眼睛，“也许我能给你一些帮助。”

“小威，不要串掇你的侄女！”亚瑟大喊道。

“好吧，好吧。”威廉很无奈的耸了耸肩，“那么，父亲，你不介意我给我最爱的侄女，在飞天扫帚的技巧上提供一下帮助吧。要是让别人知道威廉・格拉汉姆的侄女连扫帚都飞不好，他们是要笑掉大牙的。”

“我不觉得这很有必要，威廉叔叔。”杰圭林说着一骨碌爬了起来，“趁现在天色还早，我觉得我应该去找尼亚玩玩。”

“那你就一定会错过宴会的，”威廉飘在一旁，朝她眨眨眼睛，“你可不想圣诞假期剩下的日子里，都被关在城堡里吧。”

“我一定不想。”杰圭林扁了扁嘴。

“那么就跟我讲讲吧，”当他们两并排走进城堡大门的时候，威廉小声的说道，“那件事情，说不定我也会告诉你一些你不知道的斯莱特林的小秘密。”

“真的没什么，”当他们两走进餐厅，杰圭林坐在圆桌旁的一把椅子上，诺姆立刻端了茶点过来，“只是有几个学生和一个幽灵，还有洛丽思夫人被石化了。墙上被用血写了几个字：与继承者为敌者，担心。”杰圭林说着眼神瞟向窗外，“你看，真的没什么有趣的。”

“如果，”威廉抿了抿唇，“你是这么认为的。”

他们两同时沉默了一会，这时大厅里的钟声响了十二下，预示着圣诞午宴即将开始。威廉和杰圭林对看了一眼，

“我希望这次的气氛不会那么紧张了。”威廉在飘向宴会厅的时候低声嘟囔道。

“我也是。”杰圭林轻声回答道。

“她是我的女儿，詹姆斯。”他们走进宴会厅的时候，尤娜和詹姆斯已经在里面了，他们正站在角落里，尽力压低了声音。

“他也是我的，”詹姆斯咆哮道，“如果你还愿意记得。”

“我并没有否认这个事实。”尤娜皱着眉，压低了声音，不悦的说道。“我只是希望她安全。”

“看在梅林的份上，”詹姆斯从鼻子里哼了一声，“难道你以为我想要看着她去……”詹姆斯四周看了一眼，在看到杰圭林正盯着他们的时候，勉强挤出一个笑容，随后他们的谈话就听不清了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
圣诞午宴
                            

                                                        

                            

                            “我听说你的胳膊被溅到肿胀药水了？”杰圭林的外婆吉娜不知道从哪里飘了过来，“发生了什么事？”

“魔药课上发生了一点小小的意外。”杰圭林抿了抿唇，“现在已经完全没问题了，外婆。”

“这仍然还是太糟糕了。”吉娜摇摇头，“我一直以为……”

“嘿，妈妈，”卢卡斯飘了过来，向他们两点点头，“这对我们的杰圭林来说可算不上什么，不要忘了，我的妹妹，她的妈妈最爱干的就是把地下室炸毁。有多少次我们是在梦境里被惊醒？”

“但是，”吉娜微微蹙眉，“我仍然……”

她的话没有说完，因为钟声又响起了，诺姆也已经把桌上的餐具摆设好了。

所有人都停止了交谈，一起看着亚瑟。

“那么要我说，大家都入座吧。”

詹姆斯快速的走到他们三个的座位后，替尤娜和杰圭林拉开他们的椅子。

面包很快被端了上来，还有各种果酱和黄油。一起上来的是三盘沙拉，水果沙拉，蔬菜沙拉，还有杰圭林最爱的海鲜沙拉。在这之后是用鸡汤为底熬制的蘑菇浓汤。

杰圭林拿了一块面包，沾了黄油和蒜汁，再用浓汤泡软了，送进嘴里。一直到前餐被端上来，饭桌上都静悄悄的，没有谁想要聊天。

这挺好的，杰圭林在心里对自己说。如果可以这么安安静静的吃完饭，也是一件不错的事情。

“我们不能把这件事情当做不存在！”在被烤得金黄的，塞满了佐料的火鸡被端上来后，詹姆斯喝了一口白葡萄酒，放下手里的刀叉，神情十分严肃，“霍格沃滋可是被石化了好几个学生。”

“你一定要在这个时候提起这件事情吗？”尤娜不悦的皱眉。

“如果还有别的时候可以让我们一起讨论，我会很乐意！”詹姆斯大声说道。“看在梅林的份上，你是这个家里最了解这件事情的人，即使是作为一个家长，我认为我也有权力去知道学校里到底发生了什么事情。”

“洛丽思夫人和格兰芬多的两个学生还有尼古拉斯爵士被石化了。”尤娜把一块小牛肉用叉子叉起，送进嘴里，“等曼德拉草成熟之后，他们就没事了。就是这样。”

“是不是因为没有斯莱特林的学生受到伤害，”詹姆斯气得脸都红了，“所以你们就不担心？现在已经有谣言说斯莱特林的继承人已经潜入学校，要将所有不是纯血统的学生赶出去。”

“如果你在这个年纪还相信谣言，”亚瑟抬眸，扫了他一眼，“我也没什么好说的了。”

“我的女儿可在这所学校，亚瑟！”

“她的妈妈也在。”雷压低了声音，“当她的父亲满世界乱转的时候。”

“那是我的工作！”詹姆斯大声吼着，把叉子和刀重重的摁在餐桌上，粗着脖子，两手按在桌子上，身体向前倾，似乎随时都有可能向雷扑过去。

亚瑟也眯起了眼睛，像一条刚刚苏醒过来，饿急了的毒蛇一般。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
复方汤剂
                            

                                                        

                            

                            真好，杰圭林放下手里的刀叉，随时预备着在对面的餐具飞过来之前，逃离餐桌。她在心里叹了一声，有一个剑拔弩张的圣诞节。

“坐下，詹姆斯。”尤娜站起来，用插在火鸡上的银餐具开始切火鸡。“还有，雷。在我把你们两个赶出去之前，控制好自己。”她说着，看了一眼依旧脸红脖子粗的雷和詹姆斯，“我有这个权利！”

他们两个像两只见了红的公牛一样，喘着粗气坐回自己的位子上。

“我听说，”等杰圭林终于有机会给自己拿上一盘烤火鸡和小羊排后，她的哥哥杰斯洛在她身边轻声说道，“在魔药课上发生了一些意外？”

“有人炸了一个坩锅，”杰圭林放下手里的刀叉，咽下嘴里的食物，扭头回答道。

“这就是为什么，”伊丽莎白朝尤娜点点头，“我一直认为学校应该让我们带更有安全性的坩锅去学校。”

“可不是所有人都像我们的小妹妹一样。”卢卡斯大笑。

“我想你没有告诉我们所有的经过吧，”吉娜朝杰圭林笑笑，“一个二年级学生的坩锅可不会无缘无故的炸开。”

“有人，”杰圭林摊开手，“想要从斯内普教授的私人储存柜里弄点药材，所以……”

她不用再说下去，他们都明白了。

“为什么一个二年级的学生需要一位教授的私人储存柜里的药材？”吉娜柔声问道。

杰圭林叹了一声，她知道如果她不把这件事情说清楚，大概她这个圣诞都不用好好过了。

“因为有人在学校的墙面上写了：与继承者为敌者，警惕。还有传闻说，萨拉查斯莱特林在学校里建了一座密室，所以有人就认为斯莱特林的学生一定知道继承者是谁，以及怎么打开密室。于是，”杰圭林说着耸了耸肩，“他们想要去询问马尔福这件事情，而唯一的方法就是，是用复方汤剂，变成他的跟班。而复方汤剂需要的一些药材，只有斯内普教授那里才有。不过，我仍然觉得他们是在做无用功。”

“是的，”威廉点点头，“二年级就去制作复方汤剂？他们不可能成功的。”

“不能因为你不能做到，所以就认为所有人都做不到！”卢卡斯大声笑道。

“就我所知，”尤娜轻轻咳了咳，“她已经快要成功了，如果他们能够在今晚就拿到最后的成分，我认为他们今天就可以了。虽然，我很希望他们不要这么做。”

“二年级就可以做到？”詹姆斯歪着头想了想，“我的直觉告诉我，是那位来自格兰芬多的格兰杰小姐。”

“告诉我，你也可以制作复方汤剂。”亚瑟对杰圭林说道，“要是让一个来自麻瓜家庭的孩子超越你……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
公共休息室
                            

                                                        

                            

                            “我从来没有制作过，”杰圭林轻声说道，“所以我不能轻易的说能或是不能。”

她顿了顿，看了一眼脸色越来越差的格拉汉姆的人，“但是，我试着做出过一瓶吐真剂。”

“吐真剂，”不仅仅是威廉诧异的喊道，就连尤娜和亚瑟都感到惊讶了。

“我都还不知道吐真剂的配方。”尤娜转头对她说，“你是怎么知道的？”

“斯内普教授给了我配方，”杰圭林笑着答道，“他让我试试。”

“这才是我们家的好姑娘。”雷笑道。

“但是仍然，”亚瑟稍稍有些担心的皱眉，“我不认为他们应该这么做。别的学院的学生，不应该随意地进入别的学院的公共休息室。”

“那就像是我们的家一样。”威廉小声的说道，“虽然，对我们而言不是很温暖。”

“事实上，”雷叹了一声，“没有比这个更加羞辱的事情了。”

“是啊。”卢卡斯附和的点点头，“被别人随意地进入自己的公共休息室，连我们自己的领域都保护不好。”

“在我们那个年代，”亚瑟挑挑眉，“如果你被抓住的话，会被开除的。被进入的学院还会丢掉全年的学院杯。”

“现在的规矩也是一样。”尤娜把一小块布丁放进嘴里。

“我们会丢掉学院杯！”杰圭林吓坏了，不由地提高了声音，“就因为有人想要进入我们的休息室，问一些他们不可能得到答案的问题？这可不在学校的校规上。”

“这是约定俗成的。”雷摇摇头，“没有能力保护自己的休息室的学院，可不好意思再去争夺学院杯。”

“可是……”杰圭林想要争辩些什么，但是詹姆斯截住了她的话头。

“除非他们不被发现。”詹姆斯朝她眨眨眼，“不然的话……”

“我一定能做一些事情，”吃过午餐，杰圭林躺在花园的草地上，有些烦躁挥舞着她的手。“阻止我们失去学院杯。”

“看起来不是非常可能。”罕见的，詹姆斯并没有在午餐后直接离开，而是走过来，坐在杰圭林的身边。“除非你能拦截住或是劝住格兰杰小姐。不过，我觉得她很难被说服。”

“也许我可以阻止他们三个进入斯莱特林。”杰圭林抿了抿嘴，歪着头想了想，“毕竟我知道他们要扮成谁。”

“如果是这样，”詹姆斯拍拍她的膝盖，“我想你需要解决的第一个问题是，怎么回到霍格沃兹。”

“是啊。”杰圭林长叹一声，“除非我能说服妈妈允许我使用壁炉，直接回到学校。但是，”她坐起来看着詹姆斯，“今天是圣诞节，镇上有好几个派对。”

“有些时候，”詹姆斯揉了揉她的小脑袋，“你必须要做出选择。不过，”詹姆斯把她拉起来，“你知道你妈妈有多爱你，即使你做了些她不喜欢的事情。”

“可是，”杰圭林摇摇头，“我不认为她会……”

“哦，哦。”詹姆斯摇了摇手指，轻轻吻在杰圭林的额头，“我的宝贝公主，很多事情，如果你不去尝试，永远不会知道结果。毕竟，”他一边朝自己的汽车走去，“你妈妈并不是禁止你……”他越走越远，最后完全听不见了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
壁炉
                            

                                                        

                            

                            就如同詹姆斯说的那样，当杰圭林好不容易鼓起勇气去向尤娜说了这件事后。尤娜没有勃然大怒，只是放下她的茶杯，静静的看着杰圭林。

“你明白你在做什么吗？”她十分郑重地问道。

“是的，妈妈。”杰圭林点点头。

“那么告诉我，你想要去哪个壁炉？”

“斯莱特林休息室的那个。”

“然后你打算怎么做？”

“我大概会在休息室的门口等着，”杰圭林点点头，“斯莱特林大部分的学生都回家了，只有四五个人留在学校。如果我看见赫敏他们假扮的高尔和米里森，我就去阻止他们。”

“你怎么知道他们是被人假扮的还是真的呢？”

“这个……”杰圭林哽住了，摸了摸鼻子，她确实不知道。

“复方汤剂的有效时间是一个小时。”尤娜曲起食指敲了敲桌子

“所以只要我能拖住他们大概一个小时。”

尤娜点点头，“在新年之前回来。”她说着重新端起茶杯。

“我知道了，妈妈。”杰圭林笑着跑了出去，“谢谢，妈妈。”

当杰圭林从斯莱特林的休息室的壁炉里爬出来的时候，四周静悄悄的，里面一个人都没有，只有天花板上的大吊灯上发出的火光照射在大理石的墙壁上。

我来晚了吗？杰圭林不安的想着，当你的休息室在地下室的时候，唯一的不好之处就是你不知道时间。

杰圭林走出休息室，在门口坐了下来。她当然也很想去二楼哭泣的桃金娘的洗手间直接去把那一坩锅的复方汤剂扔了。不过她觉得如果自己真的这么做了，格兰芬多三人组会找她拼命。这还不要说在路上她会遇到很多人，需要向他们解释为什么自己没有去参加圣诞晚会。如果运气不好遇到了麦格教授，斯内普教授还有邓布利多教授，她还需要去解释为什么本该在家里的自己，会出现在学校，以及她是怎么过来的。

“我真傻，真的。”大约半个小时后，杰圭林站起来动了动她快要僵掉的身子。现在可是圣诞节的下午或是晚上，她揉了揉自己开始有点空的肚子，她应该在小镇上参加派对，喝着南瓜汁，吃着烤肉，干锅煎饼，还有各种各样可爱，美味的甜点。而不是像个傻瓜一样，饿着肚子，坐在冰冷的休息室门口的地板上，时时刻刻防备着哈利，罗恩还有赫敏变形成了高尔他们混入休息室。

“我要去厨房找点东西。”她对自己说道，“厨房就在旁边，他们也应该不会现在就来。如果他们来了……算了，如果他们真的成功进入了我们的休息室，”她一边自言自语着，一边朝厨房走去，“我也能进入他们的休息室。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赫敏在哪
                            

                                                        

                            

                            家养小精灵是很热情的生物，你很少会见到他们不热情的时候，除非你不是他们的主人。所以当杰圭林走进厨房，向他们表达自己想要吃点东西的时候，他们在几分钟之内就端出来了一整只烤鸡，一碟越莓酱，几块蒜味面包，一盘沙拉，一碟鱼排，还有热乎乎的南瓜汁，以及满满一碗的巧克力酒心布丁。

在吃饱喝足后，杰圭林打着饱嗝朝斯莱特林的休息室走去，有那么一会儿，她甚至忘了自己是为了什么回来的了。

直到她走进休息室，看到面前双手抱胸，靠在桌子上的马尔福，他正一边玩着一颗棋子，一边懒洋洋地说道，“不论是谁，我听说上次密室被打开的时候，死了一个泥巴种，我觉得这次也会死一个，我希望是格兰杰小姐。我真期待看看那个时候，格拉汉姆……杰圭林！”马尔福这时候抬头，看见了站在门口的杰圭林，不由地叫了一声，“你在这做什么？”

杰圭林没有回答他，她正紧紧的盯着面前的高尔，略微露出红色头发的高尔。显而易见，那是罗恩和哈利，那么，米里森，不，准确而言，应该是假扮成米里森的赫敏去哪了？她有别的计划吗？

“高，高尔，你…”马尔福伸手指着面前的高尔，他显然也发现了他们两的诡异之处。哈利和罗恩快速地对视了一眼。

“我去拿肚子疼的药。”罗恩立刻从沙发上跳了起来。

“我陪他去。”哈利嘟囔了一句，两个人像是离弦的炮弹一样从杰圭林的两边一左一右冲了出去。

“你们，到底是……”马尔福后面的话，杰圭林并没有听见，她也消失在了休息室里。

“诡异的人。”马尔福摇摇头，朝自己的房间里走去。

“站住，你们俩！”跟在哈利和罗恩的身后，杰圭林无法跟上他们两的速度，即使他们两正在逐渐变回他们自己，他们跑的也比杰圭林要快。杰圭林的喊声并没能让他们两个停下来，事实正好相反，他们跑得更快了。“哈利，罗恩，不要逼我用咒语让你们两停下来。”

这句话起了作用，前面两个人立刻停了下来，因为他们跑的太快了，不由自主的朝前倒去。在他们站起来之前，杰圭林已经赶了过去。

“赫敏在哪？”杰圭林站在他们面前，居高临下的看着他们，厉声问道，“她为什么没有和你们在一起？她是不是还有别的什么计划？”

“我，”罗恩喘着粗气，穿着宽大的袍子，鞋子。他和哈利不得不努力的把袍子卷起来，免得自己被袍子给淹没了。“我不知道你在说什么。”

“闭嘴，”杰圭林上前一步，抽出魔杖，顶着他的额头，“我放弃去参加圣诞派对，可不是为了听你们的废话！现在要么告诉我赫敏在什么地方，要么我去告诉斯内普教授你们做了什么。这够你们三个被开除的。或者，”杰圭林转头看了一眼准备说话的哈利，“你认为斯内普教授会相信，仅凭你们两个的本事，没有赫敏的帮助，能够做出复方汤剂？”

“她，”哈利和罗恩对视了一眼，放弃了抵抗，“她依旧在洗手间。”

“她不肯出来。”罗恩补充道，“我们不知道发生了什么，也许是她觉得米里森不够漂亮？”

“很好，”杰圭林点点头，“我去看看，你们两立刻滚回你们自己的休息室去。”她说着，压低了声音，“如果有任何人知道今天发生的事情，”她阴着脸看了他们一眼，“我保证会让你们两个后悔生出来。”她说完快速的朝二楼的洗手间跑去。

“可是，我们的衣服，唔，唔。”罗恩的话没有说完，他的嘴巴就被哈利紧紧的捂住了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赫敏猫
                            

                                                        

                            

                            “赫敏！”杰圭林气喘吁吁的跑进二楼哭泣的桃金娘的洗手间，洗手间里空荡荡的，地上的坩锅已经凉了，周围漫布着一堆水泽。

“走开!”赫敏尖着嗓子喊道，“杰圭林，你出去！”

杰圭林因为她的尖叫声吓了一跳。

“怎么回事”杰圭林上前敲了敲门，“是你的复方汤剂出了什么问题吗？不应该吧，我看到罗恩和哈利，他们……”杰圭林说着突然停了下来，嘴角不可抑制的浮出一个笑容，“你该不会是……"

只见哭泣的桃金娘突然从单间的门缝里闪了出来。杰圭林从未见她显得这样高兴。

“哎哟，等着瞧吧，”她说，“太可怕了!”

“快出去！”赫敏哭着尖叫道。

杰圭林向后走了一步，连魔杖都没有举起，“阿拉霍……”

在她的咒语念完之前，她听见门锁滑开，赫敏出现了，哭哭啼啼的，长袍拉上来遮住了脑袋。

“我已经大致知道是怎么回事了。”杰圭林尽力抑制住脸上的笑容，“你最好还是……"

赫敏让长袍落下，杰圭林先是一愣，随后爆发出大笑。

赫敏满脸都是黑毛，眼睛变成了黄色，两只尖尖的长耳朵从她的头发里支棱出来。

“那是一根猫毛!”她凄厉地哭喊着。“米，米里森一定养了一只猫!可这服汤，汤剂不是用来搞动物变形的啊!”

“不，不是米里森。”杰圭林蹲在地上，抱着肚子大笑。

“你会被取笑个没完的。”桃金娘开心地说。

“这不好笑。”赫敏尖声叫道。

“对，呵呵，你，哈哈，你说的太对了。哈哈哈哈。”杰圭林笑得肚子都疼了，放弃镇上的派对，真是太正确了。镇上的派对每年都有，可是“万事通”小姐变成一只黑猫，这种事情你能见到几次？

“一点都不好笑。”她话音刚落，又抱着肚子大笑起来。

“杰圭林！”赫敏脸都红了，虽然现在被一层黑毛覆盖着。

“你应该告诉我的。”等杰圭林好不容易停止大笑，她揉着肚子直起身来，“还有，那不是米里森养的猫，她的宠物是一只猫头鹰。那是乌拉诺斯。”

“我可不会期待你愿意帮我偷你们斯莱特林学生的毛发。”赫敏气鼓鼓地说道，“还有，谁是乌拉诺斯？”

“潘西养的猫。”杰圭林顿了顿，上下打量着赫敏，“我带你去校医室，”她说得十分诚恳，“庞夫雷夫人从不多问。”

“我绝对不会去的。”赫敏叫道，“我不能让别人看见这样的我。”

“如果你真的决定了的话。”杰圭林双手抱胸，往后退了一步，“那么看来，你只能选择退学了，因为，”杰圭林上下打量着她，“你这副模样可不会自己消除。”

“什么！”赫敏像是被人踩到了尾巴一样跳了起来，她现在可是真的有一条。“我绝对不！”她的声音小了下去，“好吧……但是，”她很快的抬起头，“杰圭林，如果你胆敢把今天的事情告诉别人！我一定会用最恶毒的咒语对付你！”

“放心，放心。”杰圭林哈哈大笑着把赫敏的斗篷拉起来，“我绝对不会告诉别人，'万事通'小姐变成了一只猫。”

这大概是杰圭林最快乐的一个圣诞，即使是元旦当天例行的祭奠仪式也没能让她心情变得糟糕。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
桃金娘
                            

                                                        

                            

                            开学后的第一节和格兰芬多一起上的课上，斯莱特林的学生就发现赫敏不在了。

“少了那个泥……”马尔福在他的座位上对高尔说道，他转身看了一眼杰圭林，恶狠狠地说道，“你知道我说的是谁。那个继承人真是干了件好事！”

杰圭林完全没有理他，低着头看着自己的坩锅。

“我听说你圣诞期间回来了？”潘西凑近杰圭林的身边低声问道。

“有些东西忘在学校了。”杰圭林一边往自己的锅里扔鼻涕虫的触角，一边半真半假的回答。

“那我想，”潘西偷偷的看了一眼斯内普教授，把声音压得更低了，“你应该有什么□□消息吧，有关'万事通'小姐是因为什么进校医室的。”

“对不起潘西。”杰圭林摇摇头，“我答应了，不能把这件事情告诉别人。”

“好吧。”潘西有些无奈的摇摇头，“那如果，我去校医室……”

“我既不支持，也不反对你这么做。”

“太好了。”潘西打了个响指，终于开始专心地对付她面前的坩锅。

“真是太无聊了。”下了课，潘西就以最快的速度冲了出去，等杰圭林上到四楼去写作业后不久，就看见她气呼呼的走了回来，把书包往桌子上一扔，“我真不敢相信，庞夫雷夫人竟然在她的周围围了一层床帘，还跟我说她需要休息，我可是亲眼看见罗恩和哈利从里面走出来。她难道以为我是专门去看热闹的吗？”

杰圭林挑挑眉毛，从喉咙里哼了一声出来。

“还有费尔奇，在那里大声抱怨着，说是桃金娘又把厕所弄的湿答答的了，还说要我去跟她聊聊？梅林在上，桃金娘可是个疯子。”

“所以，”杰圭林终于开口问道，“你知道她这次又发了什么疯吗？”

“不就是有人把一本老旧的日记本从她的身体里扔了过去。我靠近洗手间的时候……杰圭林，你去哪？”

杰圭林已经冲了出去。

她原本并没有觉得有什么古怪的，对哭泣的桃金娘恶作剧一番已经不是什么新奇的事情了。只是当潘西提到'老旧的日记本'的时候，坐在最前面，给学生讲解的尤娜不由得顿了顿。就是这不寻常的停顿让杰圭林狐疑了起来，如果有什么东西能够引起尤娜的注意，她一定要亲眼去看个清楚。

就像潘西说的那样，哭泣的桃金娘正坐在满是水的一个隔间里哭哭啼啼的。

“桃金娘，”杰圭林轻轻咳了咳，“你好。”

桃金娘抽泣着抬起头，“又来一个人要拿东西来扔我吗？打中我的头可以得五十分，身体是二十分，四肢……”

“我不想扔你。”杰圭林连忙打断她的自言自语，“我是杰圭林，杰圭林格拉汉姆。”她顿了顿，“斯内普教授，知道了这件事情。他认为这是非常，”见桃金娘瞪大了眼睛看着自己，杰圭林努力让自己的话听起来让人，让鬼信服。

“非常错误的。所以他希望我能来问问你，毕竟这里是女厕所，”杰圭林连忙解释，“这件事情的来龙去脉你能和我讲讲吗？尤其是，是谁对你做出了这样令人气愤的事情？”

“我不知道。”桃金娘摇摇头，“当时我正在这里伤心我的死亡。你知道的，当我还是一个活人的时候，”她说着呜咽了一声，“有一天，我正在这里哭泣的时候，突然，我看见了两盏绿色的灯笼，随后我就死了……"

“这真是太不幸了。”看她又要大哭起来的样子，杰圭林连忙安慰。

“今天，就像往常一样，我坐在这里。”她飘到隔壁的隔间里，杰圭林连忙走过去，那里的马桶的四周，有一摊更大的水迹。“突然有一本日记本从我的身体里穿了过去，就好像我不存在一样。”她说着又放声大哭起来。

杰圭林朝自己翻了个白眼，努力冷静下来。“这么说，你并没有看见是谁，扔，嗯，我是说，对你做出这么糟糕的事情。”

桃金娘摇摇头。

“那么，”杰圭林舔舔嘴唇，“你知道那本日记本去哪了吗？”

“哈利和罗恩把它拿走了，就在我告诉他们……”

“真是太谢谢你了。”杰圭林打断了她，“我需要了解的就是这些，”她朝桃金娘点点头，“我该去报告斯内普教授了。”

“你会告诉他的，对吧？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
汤姆里德尔
                            

                                                        

                            

                            “当然，当然。”杰圭林随口应着，跑了出去。她倒是想要去四楼，去问问她的妈妈这件事，只是宵禁的铃声响了起来。虽然她可以在宵禁之后乱跑，但是，这件事情又不是不能等等，更何况，

“它在哈利的手中。”杰圭林不知道自己是第几回给潘西解释了，有关日记本这件事情，似乎潘西的兴趣远远大于她。

“所以呢？”潘西一边心不在焉的吃着午饭，一边看着格兰芬多的桌子，似乎是在算计着怎么样去把东西偷过来。

“所以他们一定会把整件事情查个水落石出的。”杰圭林一边啃着鸡腿，一边含糊不清的说着。

“但是'万事通'小姐现在可还在校医室里躺着。”潘西转了转眼珠，“不如，我们去把它偷过来？”

“她总会出来的。”杰圭林耸耸肩，“我们完全可以在他们研究出来之后再问个清楚。为什么要浪费这么多的精力自己去研究呢？”

“从格兰芬多的人的嘴里得到消息？”潘西挑挑眉，“我不觉得是那么容易的事情。”

“只要你知道该怎么问，一切就都很简单。如果真的不行，我们可以试试吐真剂。”

“那是违反校规的！”潘西大叫，“你会让我们失去学院杯的。”

“那我们可以试试，让他们喝下沾过绝音鸟的羽毛的水。绝音鸟的羽毛我应该还有两三根。”

二月初，赫敏终于出院了，一切也恢复了平常的样子。曼德拉草开始变得喜怒无常起来，这代表着它们开始成熟了起来。

“猜猜格兰芬多三人组今天去了哪？”坐在尤娜的教室里，潘西压低了声音。“那本日记引领着他们去了一个你绝对想不到的地方！”

“潘西，你为什么对这本日记这么感兴趣？”杰圭林一手撑头，一手写着作业。

“我只是好奇。”

“我们两个人里，充满好奇心的是我吧。”

“能够让你和，”潘西压低声音，看了一眼最前面的尤娜，“格拉汉姆教授那么惊讶的东西，我不认为是什么普通的东西。”

“好吧，”杰圭林耸耸肩，“他们去看了什么？”

“奖杯陈列室，五十年前颁发给汤姆里德尔的……"

“什么！”杰圭林直接跳了起来，全身发抖，“谁！”

“你知道是谁。”潘西拼命压住杰圭林，“就是，那个人。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
费尔奇
                            

                                                        

                            

                            杰圭林快速地抬头看了一眼尤娜，尤娜眼里闪过一丝怒意，她很快掩饰好了，慢条斯理地喝着茶。

“什么样的奖杯？”杰圭林哑着嗓子低吼道。

“特，特殊贡献……对学校的特殊贡献奖。”潘西小心翼翼地回答。

杰圭林立刻走了出去。潘西赶紧追了出去。

“我看过了杰圭林，上面什么都没有写。”

“我要去的是档案室。”杰圭林脚步不停，急匆匆地回答。“如果五十年前发生了什么，一定会记录在案的。”

“档案室？”潘西气喘嘘嘘的停下来喘了一口气，“那，那不是？”

潘西以前从未进过费尔奇的办公室，大多数学生对这个地方避之惟恐不及。房间里昏暗肮脏，没有窗户，只有一盏孤零零的油灯从低矮的天花板上吊下来。空气里弥漫着一股淡淡的煎鱼气味。四周的墙边排着许多木头文件柜；从标签上看，潘西知道柜里收藏着费尔奇处罚过的每个学生的详细资料。在费尔奇书桌后面的墙上，挂着一套亮晶晶的绞链和手铐、脚镣之类的东西。大家都知道，费尔奇经常请求邓布利多允许他吊住学生的脚踝，把学生从天花板上倒挂下来。

“费尔奇先生，”当潘西走进去的时候，杰圭林正站在费尔奇的对面，“格拉汉姆教授对最近发生的几件事情感到十分震惊。她尤其不明白谁会对那么可爱的，美丽的，善解人意的洛丽丝夫人下这样的毒手。所以希望我能偷偷的调查一下。”

我！潘西很想举手，杰圭林偷偷的朝她打了个手势，示意她不要出声。

“要我说一定是那个该死的哈利波特！”费尔奇眼里闪着泪花，颤抖着走到杰圭林的面前。“我，亲眼看见他站在洛丽丝的面前！”

“但是邓布利多校长并不这么认为。”杰圭林假装皱眉，“教授他们认为这是一门非常高深的魔法，并不是一个二年级的学生能够施展出来的。”

“他一定是从别人那里学来的！那个该死的波特。”

”没错，没错。”杰圭林假装兴奋的喊了起来，“格拉汉姆教授认为这和密室里关的那只怪物有关，一定是有人教了他驾驭的办法。”杰圭林说着咳了咳，“格拉汉姆教授说了，五十年前也发生过这样的事情，我想你一定保留了那个时候的档案对吧。”

令杰圭林诧异的是，费尔奇没有立刻动身去寻找，而是皱起了眉头，“我，我，那个时候，”看他有些支支吾吾的样子，杰圭林连忙朝潘西打了个眼色。

“我就说你在这里是浪费时间，”潘西假装打了个哈欠，“哈利波特可没这个本事干出这种事情，我们……”

“你一定有的，对吧。”杰圭林有些焦急地打断了潘西，真诚的看着费尔奇，“有关五十年前的那件事情？”

“那些资料魔法部都派人来销毁了。”费尔奇看起来很沮丧。

“真遗憾，”杰圭林满脸失落，转身慢吞吞的朝外走，“看来我不得不去告诉格拉汉姆教授，我们没有任何证据……"

“但我知道那个人是谁！”费尔奇提高了声音，“我知道放出怪物的那个人是谁！”

“真的？”杰圭林立刻转身，她也许有点太焦急了，但是费尔奇并没有怀疑。

“海格！”费尔奇叫道，“是海格！虽然没有人说过，但是当时也是死了许多人，而在海格被开除之后，死亡立刻停止了。而现在波特和海格又走得这么近，他们一定有问题。”

杰圭林的脸不由的抽搐了一下，“海格？”她假装想了想，转头去问潘西，“你还记得格拉汉姆教授跟我们提过的那个人，叫什么，汤姆，汤姆，德尔还是高尔的？”

“汤姆里德尔。”费尔奇快速地说道，“斯莱特林的级长，学生会主席。就是他供出了海格，获得了学校的特殊贡献奖！”

“看起来是条线索。”杰圭林点点头，“我会去告诉格拉汉姆教授的，谢谢你费尔奇先生。”她说着就和潘西走了出去。

“你一定会把他赶出去的对吗？”费尔奇追了出来，“那个该死的波特。”

“我们一定会抓出凶手的。”杰圭林朝他点点头，“即使那个人是波特。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
情人节
                            

                                                        

                            

                            “哇，杰圭林。”她们走出去好远，确定费尔奇不会听到后，潘西怪叫一声，“我要开始思考你对我说过的每一句话了。”

“格拉汉姆祖训第16条，永远不要说谎。”杰圭林顿了顿，转头看着潘西，露出一丝奸笑，“如果要说谎，不要被别人看出来。”

“所以我们要去问海格吗？不过真没想到竟然会是他。如果真是这样，难道那个密室是格兰芬多造的？所以所谓的继承人其实应该是格兰芬多的学生？”

“你在说笑吧，潘西。”杰圭林翻了个白眼，“你不会真的相信海格是打开密室的人吧。”

“可是，”潘西有点糊涂了，“费尔奇不是说……”

“他只是说那个人以海格释放出怪物的名义，把海格赶出了学校，自己还拿了个奖杯。”杰圭林说着朝潘西眨眨眼，“有没有很像你认识的某个人？只是比他聪明很多？”

“我认识的某个人？”潘西迷茫的想了想，很坚决的摇摇头。

“马尔福，德拉克，马尔福！”杰圭林笑道，“唯一不同的是那个人成功的把海格赶了出去，而马尔福差一点就把我们的学院杯给玩完了。更何况，”杰圭林歪着头想了想，“海格养的那些'宠物'又有哪个是真正危险的？”

“每一个。”潘西哼了一声，“那岂不是说我们一点线索也没有？”

“是的，”杰圭林很坚定的摇摇头，“我们有线索。”

“你想要告诉我吗？”

杰圭林只是冲她笑笑，走进斯莱特林的休息室。

二月十四日，情人节，当杰圭林刚刚迈进餐厅的时候，四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花。更糟糕的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。杰圭林朝斯莱特林的长桌走过去，潘西坐在那里，一脸厌恶的表情。

“什么鬼。”杰圭林皱着眉头扫了一眼面前的沾满了碎屑的食物，勉强从封闭的牛奶罐里给自己倒了一杯牛奶。

“你就吃这点？”潘西把面包上的碎屑扫开，又拿了些咸牛肉，“生病了。”

“不想吃。”杰圭林细细地喝着她的牛奶，“让食物沾上这种东西，不仅是对食物的不尊敬，也是对家养小精灵的不尊敬。”

“你真是个怪人。”潘西抬头看了一眼教师席上的尤娜，她正小口小口地喝着茶，面前沾满碎屑的糕点也是一点没动，“你们一家都是怪人。”

杰圭林只是耸了耸肩，一口喝完她的牛奶，站起来准备离开。

“诸位，情人节快乐!”洛哈特穿着一身粉色的衣服，站起来大声说，“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢!是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜――而且还不止这些!”

洛哈特拍了拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子。而且他们不同于一般的矮子，洛哈持让他们都插着金色的翅膀，背着竖琴。

“我的友好的、带着贺卡的小爱神!”洛哈特喜气洋洋地说，“他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡!乐趣还不止这些!我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来!为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷魂药呢!如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗!”

弗立维教授把脸埋在双手里。看斯内普的神情，似乎如果有谁向他请教迷魂药的制法，准会被强迫灌进□□。

“他真是自寻死路。”当杰圭林和潘西一起去上她们的第一节课的时候，杰圭林挑着眉毛大声说道，“我真希望他有这个胆量去给格拉汉姆教授送贺卡。”

“杰圭林，你有这么讨厌你的父亲吗？”

“我喜欢我的父亲。”杰圭林朝她眨眨眼，“只不过我很确定如果他给我的母亲送贺卡的话，他会被困在当场，如果妈妈不打算给他灌下□□的话。而在之后，我爸爸会让他后悔生出来。”

不知道是不是洛哈特听见了她们的对话，还是有别的，不长脑袋的人。当一天的课程结束后，杰圭林和潘西照旧去尤娜的教室写作业，在门口他们看见一个小矮人像是被隐形的墙壁围住了一样，焦急得，如同一个醉汉一样，团团转，却怎么也迈不出脚步，他张大嘴像是在说话，却没有一个音节发出来。

一天之后她们就知道那个勇敢的倒霉鬼是谁了，因为黑魔法防御课上他一头包的过来给他们上课。

“我猜是南非火蜂，”杰圭林笑着，低声对潘西说道，“我爸爸最近似乎是在那。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
日记本被盗
                            

                                                        

                            

                            时间过得飞快，眨眼就到了复活节假期，学校里再也没有人遇害，看来不论凶手是谁，都因为某种原因收手了，然而，杰圭林有别的事情要心烦了。他们，二年级的学生，都要为明年开始选课了。

“我希望你们好好考虑。”当斯内普把二年级的学生聚在一起，把选课的小册子发给他们的时候，眼神扫过他们所有的人，“这关系到你们的未来。”

“未来啊，”杰圭林趴在她的床上，看着面前的小册子，有一点走神。未来要做什么？接手格拉汉姆家族，解决，那个人？可是该怎么办呢？杰圭林叹了口气，有些烦躁的抓抓自己的头发。

那个人是那么好打败的吗？仅仅是对她的爸爸施了一个不可饶恕咒，那么多条性命就没了。这个世界上，真的有可能有人能够打败他吗？邓布利多校长也许有机会。

杰圭林侧脸看了一眼旁边床上呼呼大睡的潘西，真是羡慕她啊。

“杰圭林，你没疯吧。”第二天，当杰圭林正专心致志的吃着早饭的时候，潘西走过来，随手拿起她的选课单，“拿来做作参考。”这是她的原话。“你全选上了？”

“嗯。”杰圭林咽下嘴里的法式吐司，点点头，翻开自己面前的小册子，“预言，算数占卜，这两门看起来都挺有趣的，而且相互矛盾，所以我想看看这两门又没有共同的地方，或者，这两门能不能相辅相成。古代魔文如果我不选的话，我妈妈肯定轻易不会放过我。而如果我选了古代魔文，不选保护神奇动物的话，我爸爸就得在我耳边唠叨一段时间。至于麻瓜研究，”杰圭林颇为无奈的耸耸肩，“只有充分了解别人，才有资格去评价他们。这可是外公一天到晚在我耳边重复的话。更何况，我想，凭着我对麻瓜的了解，在这门课上存活下来应该不成问题。”

“可是，杰圭林，”潘西一巴掌盖住那本小册子，“你打算怎么做呢？我坚信有许多课的时间是重叠的。”

“这可就不是我的问题了。”杰圭林颇为无赖的耸耸肩，“既然学校没有不允许我们全部都选，我想他们总有解决的方法。”

“我可不觉得会是什么好的方法。”潘西扫了一眼自己的选课表，随后在几门课上打了钩。

“古代魔文，保护神奇动物？”杰圭林探头看了一眼潘西的选课表，“看来你对你的未来已经有了一个规划啊。”

“你以为我们家这个圣诞讨论的话题是什么呢？”潘欣顿了顿，“话说回来，你未来想做什么呢？我是说，格拉汉姆家族大概不用你来继承吧。”

“完全不知道。”杰圭林放下手里的刀叉，并没有正面回答潘西最后一个问题，“有时候我觉得像妈妈那样在家里做做魔药，参加参加会议看起来挺不错，有的时候我也希望像爸爸那样到处旅行，顺带拯救下稀有动物。”

“你们家对你就没有一个规划吗？”

“完全没有。”杰圭林摇摇头，“我很确定如果我问这个问题，他们都会告诉我，做你想做的吧。”

“真好。”潘西羡慕的点点头，“你真幸运。”

“是啊，”杰圭林抬头，看向教师席，喃喃自语道，“我确实，挺幸运的。”

“小道消息，”格兰芬多对阵赫奇帕奇的魁地奇的比赛的前一夜，潘西近乎是踩着宵禁的铃声走进公共休息室的。她一进来就凑到杰圭林的身边，神秘兮兮的小声说道，“格兰芬多发生了偷窃事件。”

“这就是你这么晚才回来的原因。”杰圭林笑着抬起头。“让我猜猜，是不是纳威又忘记自己把东西放在哪里了，所以说被人偷了？”

“可不是这样。”潘西摇摇头，开始把杰圭林摊在桌上的东西收到她的书包里，“我们回房间吧，我要困死了。”

杰圭林无可奈何地笑笑，站起来，和潘西一起走回房间。

“现在可以告诉我了？”当她们各自坐在自己的床上的时候，杰圭林问道。

“是哈利波特，有人偷了他的东西。”

杰圭林下意识地皱皱眉，“不会是，那本日记？”

“没有错。”潘西打了个响指，“想知道是谁偷的吗？”

“格兰芬多的学生。”杰圭林盘腿靠在床头，“这下恐怕不好了。”

“杰圭林，”潘西在一旁咬牙切齿，努力让自己凶狠一点，“你最好告诉我你是怎么知道的！”

“感觉。”杰圭林扁扁嘴，“潘西，有关这个日记本，你是不是有什么事情瞒着我。”她转头看着潘西，“如果有，你最好告诉我。你对它的兴趣已经引起了我对你的好奇。”

“好吧，”潘西叹了口气，“我不是要瞒着你，只是就连我们家都还不确定。传闻马尔福家有一本日记，是属于，那个人的。但是，去年的几次魔法部的搜查，都没有人在他家看到这本日记，所以，我就在想，会不会就是这一本。”

“如果是这样，”杰圭林冷笑一声，钻进被子里，“那么一切就说得通了。”

“杰圭林，”旁边突然飞过来一个枕头，“我可是把一切都告诉你了！”

“放心，放心。”杰圭林把枕头扔回去，“让我们看着这群狮子们内斗吧。今年的学院杯上已经刻上了斯莱特林的名字了。”

“明天的魁地奇的比赛，你会去看吗？”

“毫无可能。”杰圭林摇摇头，“我要去给斯内普教授帮忙。”

“那么，晚安，杰圭林。”

“好梦，潘西。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
石化
                            

                                                        

                            

                            为了避开蜂拥而来的，热爱魁地奇的学生们，杰圭林起了个早，在潘西的迷糊的梦话下离开了房间，走向大礼堂。然而，有些人似乎比她还早，赫敏急匆匆的从大礼堂的方向跑过来，似乎是遇到了什么了不得的大事。她跑的太急了，根本没有看路，一头把杰圭林撞在地上。

“对不起！”赫敏稳了稳自己的脚步，继续朝前跑，“我，有急事，要去趟图书馆，如果你……”

等杰圭林从地上爬起来的时候，她已经没了踪影。杰圭林低骂了一声，去餐厅吃了早饭，随后就走向斯内普教授的办公室。

斯内普已经等在那里了，见杰圭林进来，敲了敲桌子上的纸条，“我要出去一趟，”他走到杰圭林面前，冷声道，“我要你做的事情都写在这上面了。我相信，你可以照顾好自己，对吗？”

“我不会乱跑的，教授。”

斯内普点点头，大步流星的走了出去。

杰圭林拿起桌子上的纸条，都是一些非常平常的魔药制备。

她在斯内普的办公室里忙来忙去的，十一点的钟声刚刚响过，办公室的门就被大力地推开。斯内普脸色苍白的推开门，后面跟着同样脸色苍白的尤娜。

“教，教授？”杰圭林被他们两吓了一跳，有些结巴。

“我先上去了。”尤娜低着声音，对斯内普点点头，“我想，那里还需要人手。”

斯内普略微点头，尤娜立刻朝楼上走。

“回你的休息室，”斯内普开着门，命令道。

“可是，教授……”杰圭林看了一眼刚刚开始冒泡的坩锅。斯内普挥了挥手里的魔杖，坩锅下的火立刻就熄灭了。

“马上！”

杰圭林手脚麻利的收拾好自己的东西，在斯内普的护送下，朝休息室走去。

“你怎么定义和格拉杰小姐的关系？格拉汉姆小姐？”斯内普在休息室的门口停下，轻声问道。

“我们只是同学。”

斯内普盯着她看了看，推着她走进通道。

公共休息室里满是人，斯莱特林的学生在里面叽叽喳喳的。

“怎么回事？”杰圭努力挤到潘西身边，潘西扶住了她。“你们不应该是去看魁地奇比赛吗？”

“比赛取消了，”潘西低声说道，“在开始之前就取消了。”

“为什么？”

潘西摇摇头，她也不知道。

这个时候，斯内普咳了咳，休息室里立刻鸦雀无声，所有人的眼睛都集中在了他的身上。

“又出现了一起攻击事件。”他哑着嗓子说道，“一起双重攻击。受害者是拉文克劳级长，佩内洛・克里瓦特。格兰芬多，”斯内普的视线扫过杰圭林，“赫敏・格兰杰。”

在一片寂静中，一个苍白的声音突然响起，“那个泥巴……”马尔福没有说下去，他收到了来自杰圭林和斯内普的两束视线，“要我说，不论是谁，他真是帮了我们一个大忙了。”

“你是个白痴吗？”杰圭林哼了一声，“你难道没有注意到，除了斯莱特林学院，别的学院都有学生受伤！我敢说别的学院一定认为是我们做的！”

“那又怎么样！”马尔福说道，“反正他们没有任何证据。”

“如果你乐意每时每刻被人怀疑的话！”

“我认为不是所有人都缺乏判断力，格拉汉姆小姐。”斯内普突然开口，“所有学生晚上六点钟以前必须回到自己学院的公共休息室。任何学生不得在这个时间之后离开宿舍楼。每次上课都由一位老师护送。在没有老师陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室。所有魁地奇训练和比赛都被延期。晚上不再开展任何活动。最后，”斯内普的眼神扫过每一个人，“现在是一个特殊时期，管好你们自己。”

他转身走出休息室，学生们对视了一眼，不约而同的走回自己的房间。

“你要去校医室看她吗？”坐在自己的床上，潘西有些担心的看着杰圭林，杰圭林从书包里摸出作业和课本，摊在床上。

“你没听斯内普教授说要管好自己吗？”杰圭林反问道，“我认为他是说给我听的。”

“可是，”潘西还想要说些什么，杰圭林只是烦躁地挥挥手。

“我和她只是同学，潘西。是的，也许作为一个斯莱特林的我，和一个格里芬多的她走的是有点近，但是……”

“杰圭林！杰圭林！”杰圭林的话没有说完就被休息室里传来的巨大的吼声打断，杰圭林和潘西对看了一眼，快步朝休息室跑去。

休息室里空无一人，杰圭林四周看看，想要找到是谁在这。

“杰圭林，我在这！”那个声音温柔了许多，“来壁炉这。”

杰圭林走过去，火炉上有着一张扭曲的脸。

“梅林在上，”詹姆斯长出一口气，“太好了，你没事。我听说格兰杰小姐出事了，不要太难过，照顾好自己。听着，魔法部似乎也认为霍格沃滋里藏了一只怪物，我们很快就会过来处理。如果真的出现危险，立刻去找你的妈妈，不要逞英雄，好吗？好了，就这样，我的走了。”

那个火炉又扭动了一下，趋于安静。杰圭林挑挑眉，既然爸爸他们会过来处理，那就不会有什么大事了吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
马尔福
                            

                                                        

                            

                            这大概是最难熬的一天，不论他们走在哪里，都有别的学院的人对他们虎视眈眈的。

“就好像真的是我们干的。”潘西一边用叉子把她盘子里的胡萝卜戳成泥，一边抱怨道，“有那么几分钟我就是真的希望是哪个斯莱特林的学生干的。”

“人们总会知道真相的，潘西。”杰圭林一边翻着课本，一边啃着鸡腿，“劳驾，能把那盘南瓜泥递过来吗？”

“如果我是你，”一个苍白的声音在她们耳边响起，“我就会好好考虑考虑自己的行为。”

“你想说什么？马尔福。”杰圭林头都懒得抬。

“你那个泥巴种朋友已经进了校医室。”马尔福大声笑道，“而你们家最大的依靠，明天也会在这所学校消失。”

“格拉汉姆家族最大的依靠就是我们自己。”杰圭林淡然的切开牛排，“而你，说真的，如果再不学会尊重每一个生物，总有一天会付出代价的。”

“我们走着瞧！”马尔福哼了一声，领着他的跟班走了出去。

“他又想做什么？”潘西好奇的问道。

“这恐怕不是他想做什么了。”杰圭林摇摇头，“没有关系，按照他的说法，我们明天就会知道了。”

第二天，第二天是一个更加难熬的日子，早餐以前，邓布利多校长和海格同时失踪的消息就传遍了全校。而一些知情人士透露，这似乎和马尔福一家有关。

“真好，”潘西气呼呼地把勺子扔进碗里，“把唯一一个能够稳住学生的人弄走，真不知道他在想些什么。”

“至少，”杰圭林一边拆着黑格给她带过来的信，一边回答，“我们应该很快就不用担心学校里的那个怪物，我爸爸他们应该很快……哦，该死的。”杰圭林快速的再把信读了一遍，这非常简单，上面只有一行字：学校董事拒绝我们来处理，注意安全。

字迹龙飞凤舞的，是詹姆斯一贯的花体，看得出来写的很急。

“怎么了？”潘西伸头过来，想要看清楚。

“学校里那个怪物，”杰圭林耸耸肩，“恐怕要格兰芬多三人组，不，哈利和罗恩去对付了。”

“头一次，我希望他们成功。”

这不是他们今天遇到的最糟糕的事情，第一节变形课上，麦格教授告诉他们期末考试在六月一号，离现在只有大概一周的日子。

“这不可能！”马尔福发出一声惨白的尖叫，就好像有人捏住了他的脖子。而一分钟之前他还在耀武扬威，仿佛他就是学校的主人一样。“有人被石化了，而我们还要考试！”

“在目前这种非常状态下，仍然没有关闭学校，目的就是为了让你们接受教育。”她严厉地说，“因此，考试仍像平时一样进行，我相信你们都会认真复习的。邓布利多教授的指示，是尽可能地维持学校的正常运转。”她说，“这就意味着，要考察一下你们今年到底学到了多少知识。”

“可是他被……”马尔福想要反驳，麦格教授只是挥了挥手。

“是的，被学校董事开除了，而我现在是代理校长。”

“这不能，”马尔福大叫道，“我要去告诉我的爸爸，他一定……”

“我认为即使是马尔福先生也同意你应该接受期末考。”麦格教授说完，转身敲了敲她的小黑板，“这节课我们来学习如何，把兔子变成拖鞋。”

“这真是太疯狂了，”下课铃响起后，潘西一边整理着她的课本，一边低声抱怨。“六月一号，只有不到一个星期啊！我一点都没有复习。”

“放心吧潘西。”杰圭林背起她的书包，朝外走去，“我相信很多人和你一样。”

“我可不觉得帕金森先生在意。”潘西摇摇头，“也许我应该在城堡里晃晃，期待着像别人那样被石化。”

“这里可是病房！要保持安静！”她们刚刚转过一个转角就听到了庞夫雷夫人的声音。

“我们很抱歉，夫人。”

“但是你应该看看刚刚他的表情，乔丹。”

“他都要吓死了，看都没看就直接逃走了。”

“还以为我们是什么怪物。”

“我早就告诉你过你马尔福是个胆小鬼，乔治。”

杰圭林和潘西一起停下了脚步，看着面前嘻嘻闹闹的三个男生，其中两个长得一模一样，都有一头火红的头发。是罗恩的两个双胞胎哥哥和他们的朋友，李乔丹。

“乔治，弗雷德。”乔丹碰了碰他们的胳膊，朝杰圭林和潘西眨眨眼睛，“又来两个斯莱特林的学生啊。”他说着指了指胸前的徽章，上面写着几个受害者的名字，但是杰圭林从她的表情上看，觉得远不止这些。“就当是给你们对格兰杰小姐的所作所为的一些回礼。”

“乔丹，”在下一行字显示出来之前，双胞胎中的一个走到杰圭林的面前，拦住了她的视线。

“我知道这和你无关。”乔治朝她眨眨眼，“你是好的，至少，有一部分。”

“但是小心啊，杰圭林。”弗雷德走过来故意模仿着马尔福，拖长了调子，“你要是再和这些不三不四的人混在一起，我们可就不保证了。”

“潘西是我的朋友。”杰圭林朝他们点点头，“我们要回去了。”

“请。”他们俩同时让开，弯腰做了一个请的动作。“在斯莱特林的继承人把我们都石化之前！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
曼德拉草
                            

                                                        

                            

                            离他们第一门考试只有三天了，早饭时，麦格教授又宣布了一条消息。

“我有好消息要告诉大家。”她说，礼堂里不仅没有变得安静，反而喧哗了起来。

“邓布利多要回来了!”有几个人高兴地大叫。

“你抓住了斯莱特林的继承人!'，拉文克劳餐桌上的一个女生尖声尖气地喊道。

“魁地奇比赛恢复了!”伍德兴奋地嚷。

等这些吵闹声平息下来后，麦格教授说：“斯普劳特教授告诉我，曼德拉草终于可以收割了。今晚，我们就能使那几个被石化的人起死回生。我无须向你们指出，他们中间的某个人大概可能告诉我们，当时是谁，或什么东西，攻击了他们。我衷心地希望，这可怕的一年将以我们抓住凶手而告终。”

“我相信他们醒来后第一句话就是斯莱特林是杀人犯！”有人在格兰芬多的桌子上大喊。他的话迎来了一些人的鼓掌。

“我们不是杀人犯！”杰圭林突然扔下了手里的刀叉，站了起来大声喊道，但是她的声音被巨大的欢呼声淹没。

“我们不是杀人犯！”她气的全身发抖，用更大的声音吼道。但是没有人理会她，除了斯莱特林的人。有一些高年级的走过来拍了拍她的肩膀，走出餐厅。

“说真的，”潘西把她拖出餐厅，和她一起走回她们的休息室，谢天谢地她们今天没有课。“你应该习惯这种感觉。”

“习惯！”杰圭林努力压着自己的怒气，“我为什么要习惯别人对我们毫无根据的指责！”

“也许因为我们是斯莱特林？”潘西无所谓的耸耸肩，走进休息室，许多人，包括马尔福都在里面复习着。“所以，他们认为我们无恶不作。”

“这样和认为来自麻瓜家庭的孩子不应该学习魔法有什么区别！”杰圭林低声吼道，把书包直接甩到桌上，从里面抽出课本。

潘西耸耸肩，“我不知道。”

杰圭林从喉咙里哼了一声，翻开她的课本。

但是她一个字都看不进去，书本上的每一个字似乎都在嘲笑着她，都在向她叫嚣着，斯莱特林，杀人犯。

“够了！”她突然把书本往前一推，把脸埋在手心里，“我一个字都看不进去。”

“可是三天后就是我们第一场考试。”潘西担忧地说道。

“都拜那个可恶的女人所赐。”马尔福苍白的声音从她们后面传来。“我真应该告诉我的爸爸，让他把她也给开除了。”

“没错，”杰圭林突然转身，狠狠的瞪着他，“你就应该告诉你的爸爸，让他把这里每一个老师都开除了，我想这样，霍格沃滋大概就可以关门了，你也可以不用考试了。马尔福，你很享受这种感觉，是吗！”

“让别人对我们有所敬畏有什么错？”他大声的说道，“你没看见吗？现在全校人都害怕我们！”

“他们把我们叫成杀人犯，该死的，马尔福！你去问问这里所有的人，”杰圭林伸手指着休息室里别的学生，“有多少人喜欢无缘无故的被叫成杀人犯！”

马尔福转头，他不用开口，眼神直视扫过人群，所有人都默默的低下头，没有人和他对视。

“等真相大白后，”他苍白的辩解道，“他们就都知道，我们不是……”

“那把邓布利多教授和海格赶出去的事情呢？你以为他们不会因为这件事情记恨我们？马尔福，斯莱特林的名声已经够坏的了，你为什么还要再抹黑它？”

“也许因为，”马尔福把脚翘在椅子上，“因为斯莱特林从来都不是以正义，光明闻名的学院。我们生来就与他们格格不入。”

“但这不代表我们生来就是邪恶！”杰圭林吼道，“没有人，生下来就带着这些该死的称号！”

“也许，”马尔福耸耸肩，重新把他的注意力放回到课本上，“这就是为什么你们被称之为斯莱特林的怪胎的原因吧。不过，不像马尔福家族，可没多少人知道格拉汉姆家族。”

杰圭林只觉得有一股气蕴积在她的胸口。她深深的呼吸了几口，一把推开面前的书本，扯过几张羊皮纸，一边在上面快速地写了起来，一边回击道，“那是因为，我们的名望不是用金钱买来的。”

马尔福冷冷的哼了一声，走了出去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蛇怪
                            

                                                        

                            

                            “你在做什么？”潘西好奇的探过头，上面被分为三个部分，第一列上面写着'斯莱特林'，第二列上面是'密室'，第三列上面则是'日记本'。

“做我早就该做的事情。”杰圭林哼了一声，“找出那个凶手，向别人证明我们不是谋杀犯。”

“这真的……”潘西想要说些什么，但是杰圭林的眼里露出了铁一般的目光，“好吧。”她只好放弃了，“我能帮什么？”

“萨拉查・斯莱特林，”杰圭林拿着羽毛笔在密室和斯莱特林之间画上了一条线，连在一起，“有人说，他建造了密室，等候着他的继承人来打开。”杰圭林一边说着，一边在斯莱特林的下面写上了继承人三个字。“如果是他的继承人的话，”杰圭林咬着羽毛笔的笔杆，“最少也应该是要继承了他的某些特质。”她说着皱了皱眉，“那么斯莱特林的特质是……"

“讨厌麻瓜。”潘西在一旁补充道。

杰圭琳朝她翻了个白眼，“如果是这样的话，我想我们周围的人大多都是嫌疑犯了，潘西。”她顿了顿，“我指的是，某些只有萨拉查・斯莱特林才有的特质，比如说，”杰圭琳努力的想要找出一个例子，潘西在她旁边，完全不知道她在想什么。

杰圭琳突然打了个响指，在她说话之前，挥笔在纸上写下了蛇佬腔三个字。

“蛇佬腔。”杰圭琳对着羊皮纸笑出了声，“真不敢相信，我竟然误了这么明显的事情。梅林在上，我们学院的标志就是条蛇。”她轻笑一声，飞快的在蛇佬腔的下面写下了‘那个人’，随后将纸拿的离自己远了点，扫了一眼，再将‘那个人’和‘继承者’连在一起。

“我们没有证据能够证明。。。”潘西刚刚开口就被杰圭琳嘘了。

“他是个蛇佬腔，斯莱特林是个蛇姥腔，这个世界上有多少人是蛇佬腔，哦，对了。”她点点头，再在继承者的下面写下了哈利・波特。

“你在开玩笑吧。”潘西不由得轻声笑了出来，“你不会是认为哈利・波特就是那个打开密室的人吧。拜托了，他可是。。。”

“嘘嘘嘘。”杰圭琳挥手打断了她，用手在纸上寻找着什么，“我觉得，答案，似乎就在我面前，就在，”她努力寻找着，但是纸上，只有她自己写下的字迹，“就在我面前。”

她紧紧抱住自己的脑袋，“我要找什么？石化那些人的凶手。有传言说它就在斯莱特林创造的那个密室里，只有斯莱特林的继承者能够打开。继承者，蛇佬腔，那个人，哈利・波特，不，不是他。对了，日记，被格兰芬多的人偷了。金妮・韦斯莱。”杰圭琳突然睁开眼，在日记本的下面写下了金妮的名字。

“我真是，越来越看不懂了。”潘西小声的说道。

“可是那个怪物呢？杰圭琳，这些事情告诉了你什么？案发现场，案发现场，血字，那应该是金妮写上去的。还有什么？他们都被石化了，水，水！水管，淋浴室，洗手间，洗手间？哭泣的桃金娘！”杰圭琳猛地睁开眼睛站了起来，“跟我来，潘西！不，这个推论还有一点问题，但是，但是。。。”杰圭琳咬了咬唇，“希望我是对的。”

“我们要去哪？”

“我要去图书馆。”杰圭琳坚定的点点头，“赫敏在遇害前最后一个地方就是那。虽然不知道为什么，那是我想，她应该也大约猜到了那个怪物是个什么东西。”

“可是她遇害的地方可不是图书馆啊。”

“没错。”杰圭琳立刻停了下来，“潘西，帮我个忙，去问问哭泣的桃金娘她是不是死在她现在所在的那个厕所里！我们在那见！”

“没，没问题。”潘西有些结巴的回答，“可是，你要去哪？”

“校医室！”杰圭琳吼着，消失在潘西的视线里。

“你不应该来这。”庞弗雷夫人皱着眉头看着面前的杰圭琳，“现在可是上课时间，而且麦格教授说了，不允许学生私自离开休息室。”

“我只是想要看看赫敏。”杰圭琳稳了稳自己的声音，庞弗雷夫人可不像哭泣的桃金娘或是费尔奇那么好骗。“我是，来告诉她，今晚之后，您就可以解救她，让她不用担心。您知道的，我上学期住院的时候，她曾经帮过我。”

“只有一会，”庞弗雷夫人盯着她看了许久，将她领到赫敏的床边，“跟一个被石化的人谈话，完全是白费工夫。”

在看到庞弗雷夫人走远后，杰圭琳大大的松了一口气，她低着头假装在跟赫敏讲话，但是趁着机会，快速的检查了一下赫敏的口袋，那里什么也没有。杰圭琳有些着急，因为庞弗雷夫人的视线朝她看了过来，介于她是现在还在校医室的，唯一的一个活着的学生。她把头低得更低了，也在这个时候，她发现赫敏的右手紧紧的握着，就在毛毯之下。她凑得更近了一些，赫敏的拳头里攥着一张纸。

“谢天谢地。”杰圭琳松了一口气，努力将纸从赫敏的手里拿了出来。这可不容易，赫敏把纸头攥得太紧了，杰圭琳又掰又扭，经过几分钟紧张的努力，总算把那张纸弄了出来。

这是从一本很旧的图书馆藏书上撕下来的一页纸。她快速的读道，在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。

“没有错，没有错。”杰圭琳匆忙的点点头，“果然如此。但是他们没有死，”杰圭琳看了看四周，“也许，他们是通过别的什么东西看到的吧。”杰圭琳激动的一下子跳了起来，“如果我的推论都对的。”她抿了抿嘴，看了一眼四周被石化的人，“我就可以证明绝对不是斯莱特林的人打开的密室，下的手！至少，不是现在的学生。”她说着顿了顿，“那么现在，我必须要去找到哈利，没有他，我可进不了那个密室。”

她说着连忙朝格兰芬多的休息室跑去，她很幸运，在离校医室不远的地方，她就看到了哈利和罗恩，他们似乎也在朝校医室走来。

“跟我来，”杰圭琳走到他们身边，直接拽住了哈利的胳膊，把他朝哭泣的桃金娘的盥洗室拖去。

“我们能至少知道一下我们要做什么吗？”罗恩小心翼翼的问道。“介于你是个斯莱特林，现在这个时间，和一个斯莱特林待在一起，可不是很安全。”

“我知道那个怪物是什么！”杰圭琳快速的回答。

“你介意告诉我们吗？”罗恩问道，但是他的声音被掩盖了。

走廊里回响着麦格教授的声音，被魔法放大了许多倍。

“所有同学立即回到各自学院的宿舍。所有老师回到教工休息室。请立即行动。”

“也许，我们，应该。。。”哈利小心的建议道。杰圭琳只是狠狠的瞪了他一眼。

“你们在这里做什么？”尤娜的声音在他们头顶响起，杰圭琳连忙止住脚步，朝前看去。尤娜站在盥洗室的前面，就好像她是专门在这里等着似的。潘西耸着脑袋站在她的身后，当潘西看到杰圭琳的眼神的时候，快速的点了点头。

没有错！杰圭琳在心里小小的雀跃了一下，她的推论都对了！

“我们，额，教授，我们。。。”两个男孩似乎都没词了。

“我知道那个怪物是什么了，格拉汉姆教授。”杰圭琳回答道。

尤娜没有说话，只是回头看了一眼潘西，“你先回去吧，帕金森小姐。”

潘西无声的对杰圭琳说了句好运，快速的转身走了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
金妮・韦斯莱
                            

                                                        

                            

                            “你知道你在做什么吗？杰圭琳？”尤娜转身，朝教工休息室走去，杰圭琳他们只好小跑的跟在她的身后。

“是的，教授。”杰圭琳点点头，“那个怪物是。。。”

她的话没有说完，就觉得一股冷气从头淋到脚。

“什么话都不要说。”尤娜对他们三个人吩咐道，随后打开了教工休息室的门，把他们三个先推了进去。

里面已经有了很多老师，有的迷惑，有的有点魂不守舍，但奇怪的是，似乎没有人看到他们。在两个男孩开口之前，杰圭琳把他们拉到了一个角落。

“隐形咒，”她小声的说着。哈利和罗恩连忙点点头。

很快，麦格教授赶了过来。

“又出事了，”她对着房间里沉默不语的老师们说，“一个学生被怪兽掳走了。直接带进了密室。”

弗立维教授发出一声尖叫。斯普劳特教授猛地用双手捂住嘴巴。斯内普紧紧地抓住一把椅子的椅背，问道：“你怎么能肯定”

“斯莱特林的继承人，”脸色十分苍白的麦格教授说，“又留下了一行字。就在上次那段文字的下面，写着：她的尸骨将永远留在密室。”

弗立维教授忍不住哭了出来。

“是谁？”霍琦夫人双膝一软，瘫坐在一把椅子里。“是哪个学生”

“金妮・韦斯莱。”麦格教授说。

罗恩在他们身边无声地跌倒在地板上。

“我们必须明天就把所有的学生都打发回家，”麦格教授说，“霍格沃茨到此为止了。邓布利多以前常说。。。”

教工休息室的门又一次被重重撞开了。洛哈特走了进来，脸上居然还笑嘻嘻的。

“对不起，打了个盹儿，我错过了什么”

他似乎没有注意到，其他老师都以一种可以说是仇恨的目光盯着他。斯内普向前跨了一步。

“解决问题的人来了，”他说，“就是这个人。洛哈特，一个姑娘被怪兽抓走了。被带进了密室。你展示辉煌的时候终于到了。”

洛哈特的脸色刷地变白了。

“是啊，吉德罗，”斯普劳特教授插进来说，“你昨天晚上不是说，你完全清楚密室的入口在哪里吗”

“我，这个，这个，我。。。”洛哈持结结巴巴地说。

“你不是告诉我说，你有把握知道那里面的怪兽是什么吗”弗立维教授也插话说。

“我，我说过吗我不记得。。。”

“我当然记得你说的话，你说你没能在海格被抓走前与怪兽较量一番，很是遗憾。”斯内普说，“你不是还说，整个事情都被搞得一团糟，应该从一开始就放手让你去处理的吗”

洛哈特目瞪口呆地望着那些板着脸的同事。“我，我真的从来没有，你们大概是误会了。。。”

“那么，吉德罗，我们就让你去处理吧，”麦格教授说，“今晚正是你大显身手的绝好机会。我们保证不让任何人来妨碍你。你可以独自一个人去对付那个怪兽。现在终于放手让你去干了。”

洛哈特绝望地左右张望，但是没有一个人出来替他解围。他现在的样子一点也不英俊潇洒了。他的嘴唇哆嗦着，脸上没有了往常那种露出晶亮牙齿的微笑，显得下巴瘪瘪的，一副枯瘦憔悴的模样。

“那，那好吧，”他说，“我。。。我到我的办公室去，做好，做好准备。”说完他就离开了房间。

“行了，”麦格教授说，她的鼻孔扇动着，喷着粗气，“总算摆脱了他的妨碍。各学院的院长去通知学生发生了什么事情。告诉他们，霍格沃茨特快列车明天一早就送他们回家。其他老师要确保不让一个学生留在宿舍外面。”

麦格教授吩咐完后，老师们站起身，一个接一个的离开了。

“我猜，”斯内普和尤娜落在了最后，他转头看了看杰圭琳他们躲藏的角落，“你，想要杰圭琳待在你的办公室，对吗？”

“也许吧。”尤娜朝他笑着点点头。

“让她自己小心。”斯内普说完，推开门走了出去。

“你有什么打算？”尤娜低声念了一句，杰圭琳觉得全身那种冰冷的感觉不在了。

“去找到密室的入口，”杰圭琳咽了咽口水，“证明不是斯莱特林的学生干的。”

“你们需要一个老师护送你们去那个地方。”尤娜看了她一眼，“我想，你们应该都知道洛哈特的办公室在哪里。”

“我知道。”杰圭琳快速的点点头，在尤娜走出休息室前开口问道，“但是，教授，我以为您。。。”

“我不是禁止你冒险，杰圭琳，我只是希望，你做好了准备。”

“我们真的要去找洛哈特？”当尤娜走后，罗恩问道，“我是说，他看起来可不是很保险。”

“希望他会的，比讲故事要多那么一点。”杰圭琳笑着答道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
密室
                            

                                                        

                            

                            他们走向洛哈特的办公室时，夜幕已经降临了。办公室里面好像动静很大。他们可以听见摩擦声、撞击声，以及匆匆忙忙的脚步声。

哈利敲了敲门，里面突然安静了下来。接着，门打开了很细很细的一条缝，他们看见洛哈特的一只眼睛正朝外面窥视。

“哦..波特先生..韦斯莱先生..格拉汉姆小姐。”他说，把门稍稍开大了一点儿。“我现在正忙着呢。希望你们有话快..”

“教授，我们有一些情况要告诉你，”哈利说，“我们认为会对你有些帮助。”

“唔，是这样，其实并不怎么，”他们看出洛哈特的这半边脸显得十分紧张。“我的意思是，唉，好吧。”

他打开门，让他们进去。

他的办公室差不多完全搬空了。两只大皮箱敞开着放在地板上。各种颜色的衣服，翠绿色的、淡紫色的、深蓝色的，被胡乱地叠放在其中一只皮箱里。各种图书乱七八糟地堆在另一只皮箱里。原来挂在墙上的那些照片都塞进了桌上的纸箱里。

“你要到什么地方去吗”哈利问道。

“唔，是啊，是啊，”洛哈特一边说，一边从门背后扯下一张真人大小的他本人的招贴画，把它卷了起来，“接到一个紧急通知..躲不开..不得不去..”

“那么我妹妹怎么办呢”罗恩冲动地问。

“啊，至于那件事情，真是太不幸了。”洛哈特说，他避开他们俩的目光，用力拉开一只抽屉，把里面的东西装进一只大包，“没有谁比我更感到遗憾的了。。。 ”

“你是黑魔法防御术课的老师啊!’’哈利说，“你现在不能走!现在有这么多邪恶的东西在这里作祟!”，

“这个，这个，怎么说呢..当初我接受这份职务时..”洛哈特含糊不清地嘟囔着，一边把袜子堆在箱子里的衣服上面，“工作条例里并没有包括..我没想到..”

“你是说你要逃跑”哈利不敢相信地说，“可你写了那么多了不起的书啊”

“书是可以骗人的。”洛哈特狡猾地说。

“是你写的！”哈利喊道。

“我亲爱的孩子，”洛哈特直起身，皱起眉头看着哈利，“用你的常识思考一下吧。如果不让人们以为那些事情都是我做的，书的销路可就差远啦。读者不会愿意去读一个丑陋的美国老巫师的事迹，尽管他使一个村子里的人摆脱了狼人的祸害。把他的照片放在封面上，那还不难看死啦。他穿衣服一点品位也没有。还有那个驱逐万伦女鬼的巫婆，她是一个豁嘴!我的意思是，你想想看..”

杰圭琳耸了耸肩，“我早就知道。”她说道。

“所以你就把别人做的事情全部记在你自己的账上”哈利难以置信地问。

“哈利呀，哈利，”洛哈特不耐烦地摇着头，说道，“可不像你说的那样简单。我的工作也不少呢。我要跟踪查找这些人。问他们究竟是怎么能够做到那些事的。然后我还要给他们旌一个遗忘魔咒，这样他们就会把这件事忘得一干二净。如果说我有什么值得骄傲的，那就是我的遗忘魔咒。你知道了吧，哈利，我也要付出很多很多辛苦呢。知道吗，不仅仅是签名售书和拍名人照片。你想出名，就必须准备长时间地艰苦努力。”

他乒乒乓乓给皮箱盖上盖子，上了锁。

“让我想想，”他说，“东西部收拾齐了。噢，对了，还忘了一件事情。”

他抽出魔杖，转向哈利和罗恩。

“由衷地抱歉，孩子们，我不得不给你们施一个遗忘魔咒。不能让你们把我的秘密到处张扬。不然的话。。。”在他说完之前。

杰圭琳就大吼一声，“除你武器!”

洛哈特被击得倒退几步，摔倒在他的皮箱上。他的魔杖高高地飞到空中，被罗恩接住，扔到敞开的窗户外面去了。

“你不应该让斯内普教授教我们那个咒语的。”杰圭琳开心的说道，一脚把洛哈特的箱子踢到一边。洛啥特抬头看着他们，模样显得更枯瘦憔悴了。

杰圭琳仍然用魔杖指着他。“我其实还想对你来些别的，”她笑着露出了牙齿，“我可是个斯莱特林，洛哈特先生。”

“你们想要我做什么？”洛哈特虚弱地说，“我可不知道密室在哪里。我什么也不会。”

“算你运气好，”杰圭琳说，她用魔杖指着洛哈特，强迫他站起身来，“我碰巧知道密室在哪里。还知道密室里关着什么。走吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
湖底
                            

                                                        

                            

                            他们押着洛哈特走出他的办公室，沿着最近的一道楼梯下去，走过墙上闪着那些文字的昏暗走廊，来到哭泣的桃金娘的盥洗室门口。他们派洛哈特走在最前面。哈利开心地看见他浑身发抖。

“然后呢，”哈利小声的问道，“然后怎么办？”

“看着他。”杰圭琳指了指洛哈特，朝面前的水池走过去，“桃金娘，”杰圭琳问道，“你，就是在这里看到那双眼睛的吧。”

“那双眼睛？”桃金娘神情恍惚的看着她，“什么眼睛？”

“就是你死之前看见的那对黄眼睛。”

桃金娘点点头，哈利和罗恩赶紧走过去。洛哈特慌忙退到一边，脸上露出万分惊恐的表情。那个水池看上去很平常。他们把它里里外外、上上下下检查了一番，连下面的水管子也没有放过。接着，哈利看见了：在一个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。

“这个龙头从来都不出水。”桃金娘看到哈利想把龙头拧开，高兴地说。

“哈利，”杰圭琳说，“你用蛇佬腔说几句话。”

“可是，”哈利拼命地想了想，开口说道，“打开。”

“不行，你说的是人话。”杰圭琳皱着眉头说道。

哈利又转过头去望着那条蛇，强迫自己相信它是活的。哈利想，如果他把头晃动几下，那么摇曳的烛光就会使那条蛇看上去仿佛在动似的。

“打开。”他说。

然而，听到的不是这句话，从他嘴里发出的是一种奇怪的嘶嘶声。顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。

“太好了。”杰圭琳走上前，看了看那个通道，“就是这。”

片刻的沉默。

“我要下去。”哈利说道说。

“我也去。”罗恩说。

“好吧，看来你们不需要我了，”洛哈特说，脸上又露出了一丝丝他惯有的那种笑容，“我就。。。”

他伸手抓住门把手，可是罗恩和哈利都用魔杖指住了他。

“你可以第一个下去。”罗恩吼道。

失去了魔杖的洛哈特脸色煞白，慢慢地走近洞口。

“孩子们，”他说，声音可怜兮兮的，“孩子们，这有什么用呢”

“确实没用。”杰圭琳这时才转过身，朝两个男孩点点头，“哈利，你先下去，然后我们再让洛哈特下去，这样他如果想要玩什么偷袭的把戏。”杰圭琳露出一丝冷笑，“不好意思，教授。我说过，我是个斯莱特林。”

哈利点点头，慢慢钻进管子，然后一松手，让自己滑落下去。

“我真的认为这样不。。。”洛哈特还想往下说，可是罗恩推了他一把，他就一下子滑了下去，看不见了。

“你最后一个。”杰圭琳拦住准备下去的罗恩，“如果洛哈特使什么手段的话，”她看了一眼罗恩的破魔杖，“那个可帮不了什么忙。”

罗恩点点头，杰圭琳钻进通道，松开手，让自己滑下去。那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。她可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。杰圭琳猜测她已经滑落到学校地詹下很深很深的地方，甚至比那些地下教室还要深。她可以听见罗恩跟在她后面，在拐弯处发出轻微的碰撞声。

接着她突然落到了地面上。水管变成了水平的，她从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的地上。这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。在离她很近的地方，洛哈特正从地上站起来，浑身黏泥，脸色苍白得像一个幽灵。哈利站在一边，正用魔杖指着洛哈特。罗恩也呼地从管子里冒了出来。

“我真希望他来个突击，”杰圭琳轻声说道，“这样我就有理由对他施咒了。”

“我们肯定到了学校下面好几英里深的地方。”哈利说，他的声音在漆黑的隧道里回响。

“大概到了湖底下。”罗恩说。他眯起眼睛，打量着周围黑魃魃、黏糊糊的墙壁。

然后，他们四个人都转眼盯着黑暗的前方。

“荧光闪烁!”杰圭琳朝她的魔杖低声说了一句，魔杖便又发出了亮光。

“走吧。”她对另外三个人说。“教授，麻烦你走在最前面。”

四个人的脚啦嗒啪嗒地踩在潮湿的地面上，发出很响的声音。

隧道里太黑了，他们只能看见面前的一小块地方。魔杖的光把他们的影子映在湿乎乎的墙壁上，看上去像妖怪一样。

“只要一有动静，就赶紧闭上眼睛，”当他们小心地往前走着时，杰圭琳低声说道，“蛇怪的眼神足以杀人。”

可是隧道里像坟墓一样寂然无声，他们只听见一个出乎意料的声音，咔啪，结果发现是罗恩踩到了一个老鼠头骨。他们转过隧道里一个黑暗的弯道。

“哈利，那儿有个什么东西..”罗恩一把抓住哈利的肩膀，声音嘶哑地说。

四个人顿时呆立不动，注视着。他们看见一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在隧道的另一边，一动不动。

“也许它睡着了。”哈利喘着气说。洛哈特用手紧紧按住自己的眼睛。杰圭琳摇摇头，尽可能地把眼睛眯得很小很小，同时又能看见东西。她侧着身子慢慢向前移动，手里高高地举着魔杖。

光线照在一副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个刚褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。

“天哪。”罗恩无力地叹了一声。

他们身后突然传来一个动静。是吉德罗洛哈特膝盖一软，瘫倒了。

“起来。”罗恩严厉地说，用魔杖指着洛哈特。

洛哈特站了起来，他扑向罗恩，把他撞翻在地。

哈利想要冲上前去，杰圭琳立刻拦住了他。洛哈特气喘吁吁地站起身来，手里拿着罗恩的魔杖，脸上又挂着他那特有的笑容，露出了晶亮的牙齿。

“那是我的朋友！”哈利眯着眼睛声音嘶哑。

“你还记得上次罗恩对马尔福施咒的事情吗？”杰圭琳低声问道。

“可是，你不能保证每次。。。”

“孩子们，你们的冒险到此结束了!”洛哈特说，“我要把这张皮带到学校去，对他们说，我来晚了，没能救得了那个姑娘，而你们一看见她血肉模糊的尸体，就令人痛心地丧失了理智。

“向你们的记忆告别吧!”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
再见汤姆・里德尔
                            

                                                        

                            

                            他把罗恩那根失灵的魔杖高高举过头顶，大喊一声：“一忘皆空!”

嘭!魔杖突然爆炸了，其威力不亚于一枚小炸弹。哈利扯着杰圭琳的肩膀，用一只胳膊护住脑袋，撒腿就跑，被盘绕着的蛇皮绊倒，躲过了从隧道天花板上崩落到地面上的大块碎石。然后，他们站起来，面对着一堵厚厚的碎石墙。

“罗恩!”哈利喊道，“你没事吧，罗恩!”

“我在这里!”碎石墙后面传来罗恩发闷的声音。“我没事。不过这个笨蛋可倒了霉，他被魔杖击中了。”

随着一记沉闷的撞击声，有人大声惨叫：“唉哟。”从声音听，似乎罗恩踢中了洛哈特的小腿肚子。

“现在怎么办呢”罗恩说，声音显得很绝望，“我们过不去了。要花好长时间才能..”

杰圭琳抬头望望隧道的天花板，那里出现了几道巨大的裂口。

“在这儿等着，”她冷静的对罗恩说，“和洛哈特一起等着。看好他！”

“可是”罗恩说，似乎竭力使语调保持平稳，“让我把这个石头搬开，这样你们就能，就能钻回来了。。。”

“你大概搬到死都搬不完。”杰圭琳说道。

“一会儿见，”哈利努力给自己颤抖的声音里注入一些自信。

然后，他们走过了那张巨大的蛇皮。

很快，罗恩吭哧吭哧搬石头的声音听不见了。隧道转了一个弯又一个弯。他们的每一根神经都在很不舒服地颤抖着，希望快点走到隧道的尽头，同时又害怕隧道真的到了尽头。

最后，他们小心地转过又一个弯道，终于发现前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。

他们一步步地走近，感到喉咙发干。现在不需要把这两条石头蛇假想成真的了，它们的眼睛看上去跟活的一模一样。

哈利猜到他必须怎么做了。他清了清喉咙，那绿宝石的眼睛似乎在闪烁。

“打开。”哈利用低沉的、暗哑的嘶嘶声说。

两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。

“准备好了吗？”哈利浑身颤抖。

“去面对来自我们学院的怪物。”杰圭琳轻轻一笑，“如果你能杀死他一次，就能杀死他第二次的，对吧，哈利。”

“什么？”哈利好奇的问道。杰圭琳没有说话，走进了房间。

他们站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。

哈利的心怦怦狂跳着，他站在那里，倾听着这令人胆寒的寂静。蛇怪是不是就潜伏在某个石柱后面的黑暗角落里金妮在什么地方他拔出自己的魔杖，在巨蛇盘绕的石柱间慢慢前进。他每小心翼翼地迈出一步，都在鬼影幢幢的四壁间产生空洞、响亮的回声。他一直眯着眼睛，准备一有风吹草动，就把眼睛紧紧闭上。他总觉得那两只石蛇的空眼窝始终都在跟随着他。不止一次，他仿佛看见了什么动静，紧张得肚子都痉挛起来。

杰圭琳走在他的前面，昂首阔步，仿佛是在自己家的后花园。有那么一刻，哈利有点怀疑杰圭琳是不是故意骗自己下来的。当他走到与最后一对石柱平行时，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。

他们必须高高地仰起脖子，才能看见上面那副巨大的面孔：那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。在那两只脚之间，脸朝下躺着一个穿黑色长袍的小身影，头发红得像火焰一般。

“萨拉查・斯莱特林。”站在雕塑之下，杰圭琳微微眯起眼睛，满是崇拜。

“金妮!”哈利低声唤道，急步奔到她身边，跪了下来。“金妮!你不要死!求求你，千万别死!”他把魔杖扔到一边，抓住金妮的肩膀，把她翻转过来。她的脸像大理石一样，冷冰冰的，毫无血色，但她的眼睛是闭瞢的，这么说她没有被石化。那么，她一定是。。。

“金妮，求求你醒醒吧。”哈利绝望地摇晃着她，低声哀求道。金妮的脑袋毫无生气地耷拉着。

“她不会醒了。”一个声音轻轻地说。哈利大吃一惊，跪着转过身来。

杰圭琳浑身一颤，颤抖着拔出自己的魔杖，指着面前的人。

一个黑头发的高个子男孩靠在最近的那根石柱上，正注视着他。那男孩的轮廓模糊不清，十分奇怪，就好像哈利是隔着.一层雾蒙蒙的窗户看着他。但毫无疑问就是他。

“汤姆，汤姆・里德尔”里德尔点了点头，眼睛没有离开哈利的脸。“你这是什么意思她不会醒了？”哈利气急败坏地问，“她没有，她没有。。。”

“她还活着，”里德尔说，“但也活不了多久了。”

“是你做的？”杰圭琳用尽全身的力气握紧自己的魔杖，“是你让她打开了这个密室？”

“你是？”里德尔平静的问道。

“杰圭琳，”杰圭琳努力的挺起胸膛，虽然她的腿肚子都在发颤，“杰圭琳・格拉汉姆！你，你到底是什么！”

“格拉汉姆。”里德尔哼了一声，“是一段记忆，在一本日记里保存了五十年。”他伸手指着雕像的大脚趾旁。那里躺着哈利在哭泣的桃金娘的盥洗室里发现的那本日记。

“你必须帮助我，汤姆。”哈利开口说话了，他又扶起金妮的头，“我们必须把她从这里弄出去。有一个蛇怪..。我不知道在哪里，但它随时都可能过来。求求你，帮帮我吧..”

里德尔没有动弹。

“放开她。”杰圭琳低声吼道，“拿着你的魔杖过来。”

“她是罗恩的妹妹！”哈利吼道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
89
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳想要再说点什么，但是心里的恐惧让她一个字都发不出来，她只能眼睁睁的看着里德尔俯下身，趁着哈利不注意的时候，捡起他的魔杖。

“我很乐意和你谈谈，格拉汉姆小姐。但是，不是现在。昏昏倒地。”里德尔平静的说道，就好像在跟她聊天一样。杰圭琳连哼都没哼，直接瘫了下去。

哈利满头大汗，总算把金妮从地上半抱起来，他又俯身去捡他的魔技。可是魔杖不见了。“你有没有看见。。。”

他一抬头，里德尔仍然注视着他。修长的手指间玩弄着哈利的魔杖。

“谢谢。”哈利说，伸手去拿魔杖。

里德尔的嘴角露出一个古怪的微笑。他继续盯着哈利，漫不经心地把玩着魔杖。

“你听我说，”哈利焦急地说，死沉死沉的金妮压得他膝盖发软，“我们必须走!如果蛇怪来了..。”

“它不受到召唤是不会来的。”里德尔无动于衷地说。

哈利把金妮重新放回到地板上，他再也抱不动她了。

“你这是什么意思”他说，“快点，把魔杖给我，我可能会需要它的。”

里德尔的笑容更明显了。

“你不会需要它了。”他说。

哈利吃惊地望着他。

“你说什么，我不会。。。”

“哈利・波特，我等了很长时间，”里德尔说，“希望有机会看到你。跟你谈谈。”

“哎呀，”哈利渐渐失去了耐心，说道，“你大概还没有明白我的意思。我们现在是在密室里。我们不妨以后再谈。”

“必须现在就谈。”里德尔说，脸上仍挂着明显的笑容，他把哈利的魔杖揣进了自己的口袋。

哈利目瞪口呆地看着他。这里发生的事情真是太古怪了。

“金妮怎么会变成这样的”他慢慢地问，随后他转头，看见了躺在地上的杰圭林，“杰圭琳！”哈利大喊，“她，她怎么了？”

“哦，这可是一个有趣的问题，”里德尔愉快地说。“说来话长啊。据我看，金妮韦斯莱之所以会变成这样，真正的原因就是她向一个看不见的陌生人敞开了心扉，倾诉了自己的全部秘密。”

“你在说些什么呀”哈利说。

“日记，”里德尔说，“我的日记。好几个月来，小金妮一直在上面写她的心里话，向我诉说她令人心疼的烦恼和悲哀：她怎样被哥哥们取笑，怎样不得不穿着旧长袍、拿着旧书来上学，还有，她认为。。。”里德尔的眼睛狡猾地闪烁着，“认为大名鼎鼎的、善良的、伟大的哈利波特永远也不会喜欢她..”

里德尔说话的时候，目光始终没有离开哈利的脸。他的眼睛里隐藏着一种近乎贪婪的神情。

“太乏味了，听一个十一岁小姑娘讲她那些幼稚的烦心事，”他继续说道，“但是我耐着性子，写出一些话答复她，我是慈祥的、善解人意的。金妮简直爱上我了。哦，汤姆，没有人像你这样理解我。我真高兴得到了这本日记，可以向你诉说知心话，就像是拥有一个可以放在口袋里随身携带的朋友。”

里德尔发出一声冷冰冰的刺耳的大笑，不像是一个十六岁的孩子发出来的。这使哈利脖子后面的汗毛根根竖起。

“不是我自己吹嘘，哈利，我一向能够随心所欲地把人迷惑住。所以，金妮把她的整个灵魂都向我敞开了，而她的灵魂偏巧正是我所需要的。我吞食着她最隐秘的恐惧，最深藏的秘密，胃口越来越大。我渐渐强大起来，比小小的韦斯莱小姐要强大得多。强大得足以向韦斯莱小姐透露我的几桩秘密，开始把我的一小部分灵魂也向她敞开。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
90
                            

                                                        

                            

                            “你说什么”哈利问，觉得嗓子眼里干得要冒火。

“你难道还猜不出来吗，哈利波特”里德尔轻声细语地说，“是金妮韦斯莱打开了密室。是她掐死了学校里的公鸡，并在墙上涂抹那些吓人的文字。是她放出斯莱特林的蛇怪，袭击了四个泥巴种，还有那个哑炮的瘦猫。”

“不可能。”哈利喃喃地说。

“是啊，”里德尔仍然平心静气地说，“当然啦，起先她不知道自己在做什么。这是非常有趣的。我真希望你能看看她新写的几篇日记。真是越来越有意思了。亲爱的汤姆，”他注视着哈利惊恐的眼睛，背诵着日记里的内容，“我觉得自己好像在失去记忆。我的袍子上到处都是鸡毛，我不知道它们是怎么弄上去的。亲爱的汤姆，我不记得万圣节前夜我都做了什么，但是一只猫遇害了，而我的胸前沾满了颜料。亲爱的汤姆，珀西总是对我说我脸色不好，样子也有些反常。我觉得他可能怀疑我了。今天又发生了一起攻击事件，我想不起当时我在哪里。汤姆，我该怎么办呢我觉得自己快要疯了。我觉得我就是那个袭击所有这些人的凶手，汤姆!”

哈利的拳头攥紧了，指甲深深地陷进肉里。

“过了很长很长时间，傻乎乎的小金妮才不再信任她的日记本了。”里德尔说，“她终于起了疑心，试图把它扔掉。你就是那个时候插进来的，哈利。你发现了它，我真是再高兴不过了。没想到在这么多人里面，居然是你捡到了这本日记，你是我最迫切想见的人啊..”

“你为什么想见我”哈利问。他气得浑身冒火，费了很大力气才使语调保持了平稳。

“噢，是这样的，哈利，金妮把你的情况都告诉我了，”里德尔说，“你的那些惊险迷人的往事。”他的目光掠过哈利前额上那道闪电形伤疤，脸上的神情变得更饥渴了。“我知道，我必须更多地了解你，跟你谈谈，如果可能的话还要亲自见到你。所以我决定让你亲眼目睹我抓住海格那个大蠢货的著名壮举，以获取你对我的信任。”

“海格是我的朋友，”哈利说，声音现在有些颤抖了，“你诬陷了他，是吗我还以为你是弄错了，没想到。。。”

里德尔又发出他那种尖厉刺耳的狂笑。

“是我揭发海格的，哈利。你可以想象一下，摆在阿曼多迪佩特老先生面前的是个什么情况。一面是我，汤姆里德尔，出身贫寒但聪明过人，父母双亡但智勇双全，是学校里的级长，模范学生；另一面呢，是傻大个海格，粗手笨脚，惹是生非，每隔一星期就要闯一次祸，他在床底下养狼人崽子。溜到禁林去跟巨怪搏斗。不过我得承认，就连我自己也没有想到计划执行得这样顺利。我还以为肯定有人会意识到，海格不可能是斯莱特林的继承人呢。我花了整整五年时间，才想方设法弄清了密室的情况，发现了那个秘密入口..难道海格有这样的头脑，有这样的能力吗似乎只有变形课老师邓布利多一个人认为海格是无辜的。他劝说迪佩特留下海格，把他培养成狩猎场看守。是的，我认为邓布利多大概有所察觉了。邓布利多似乎一直不像其他老师那样喜欢我..”

“我敢说邓布利多早把你看透了。”哈利咬牙切齿地说。

“是啊，自从海格被开除后，他就一直密切地监视着我，非常讨厌。”里德尔漫不经心地说，“我知道，我在学校的时候再打开密室就不保险了。但是我不想把这么多年寻找密室的努力付诸东流。我决定留下一本日记，在那些纸页里保存那个十六岁的我，这样，有朝一日，凭借运气，我就可以引导另一个人沿着我的足迹，完成萨拉查・斯莱特林高贵的事业。”

“可是，你并没有完成，”哈利得意地说，“这次一个人也没死，就连那只猫也没死。几个小时之内，曼德拉草药水就配制好了，那些被石化的人就都可以活过来了。”

“我刚才不是对你说过了吗”里德尔轻声慢语地说，“对我来说，杀死泥巴种已经不重要了。许多月来，我的新目标一直是-你。”

哈利惊愕地瞪着他。

“当我的日记又一次被打开时，在上面写字的居然是金妮，而不是你，你想象一下我是多么恼火吧。你知道吗，她看见日记到了你手里，非常紧张。万一你发现了日记的使用方法，我把她的秘密都透露给你呢或者更糟糕的是，万一我告诉你是谁掐死了学校的公鸡呢所以，这个蠢头蠢脑的小家伙就等到你宿舍没人的时候，进去把日记偷了出来。但是我知道自己必须怎么做。我看得出来，你在寻找斯莱特林的继承人。从金妮向我透露的你的情况看，我知道你会想尽一切办法解开这个秘密。特别是你一个最好的朋友也遭到了袭击。金妮曾经告诉过我，大家纷纷议论你会说蛇佬腔，整个学校都炸开了锅。所以，我让金妮自己在墙上写了一行绝命书，来到这下面等着。她拼命挣扎，大哭大闹，真令人烦躁。但是她身体里已经没有多少生命了：她把大部分生命都注入了日记，注入到我身上，使我终于可以离开日记本了。自从我和金妮到了这里以后，我就一直在等你。我知道你会来的。我有许多问题等着问你呢，哈利波特。”

“什么问题”哈利厉声问道，拳头仍然攥得紧紧的。

“比如说，”里德尔说，脸上露出快意的微笑，“一个婴儿，没有任何特别神奇的法术，是怎么打败有史以来最伟大的巫师的你怎么能够安然无恙地逃脱，只留下一道伤疤，而伏地魔的力量却被摧毁了”现在，他饿狼似的眼睛里闪着一种古怪的红光。
“你为什么关心我是怎么逃脱的？”哈利拖长了声音问，“伏地魔的事发生在你死后许多年。”

“ 伏地魔，” 里德尔轻声地说，“是我的过去、现在和未来，哈利波特.”他从口袋里抽出哈和的魔杖，在空中画了几下，写出三个闪闪发亮的名字：汤姆・马沃罗・里德尔。然后他把魔杖挥了一下，那些字母自动调换了位置，变成了：我是伏地魔。

“看见了吗”他小声说，“这个名字是我在霍格沃茨读书的时候就用过的，当然啦，只对我最亲密的朋友用过。难道你认为，我要一辈子使用我那个肮脏的麻瓜父亲的名字要知道，在我的血管里，流淌着萨拉查・斯莱特林本人的鲜血，是通过他的女儿传给我的!难道我还会保留那个令人恶心的普通麻瓜的名字他在我还没有出生时就抛弃了我，就因为他发现自己的妻子是个女巫!不，哈利。我给自己想出了一个新的名字，我知道有朝一日，当我成为世界上最伟大的魔法师时，各地的巫师都不敢轻易说出这个名字！”

哈利的脑子似乎僵住了。他木木地望着里德尔，就是这个人，曾经是一个父母双亡的孤儿，长大成人后居然杀死了哈和的父母，还有那么多其他的人。最后，哈利终于强迫自己开口说话。

“你不是。”他说，他平静的声音里充满仇恨。

“不是什么”里德尔厉声地问。

“不是世界上最伟大的魔法师，”哈利呼吸急促地说，“很抱歉让你失望了，不过，世界上最伟大的巫师是阿不思邓布利多。每个人都这么说。即使在你力量强大的时候，你也不敢试图控制霍格沃茨。邓布利多在你上学的时候就看透了你，他现在仍然令你闻风丧胆，不管你这些日子躲在哪里。”

里德尔脸上的笑容消失了，换上了一副非常丑陋的表情。“我只不过利用了我的记忆，就把邓布利多赶出了这座城堡!”他咬牙切齿地说。

“你想得倒美，他并没有走!”哈利反驳道。他是随口说的，只想把里德尔吓住，他希望自己所说的话是真的，但不敢相信。
里德尔张开嘴巴，刚要说话，却突然愣在了那里。

不知从什么地方飘来了音乐声。里德尔猛地转过身去，望着空荡荡的密室。音乐声越来越响了。这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋。它使哈利头皮上的头发都竖了起来，使他的心房胀大得有原来的两倍。音乐声越来越高，最后哈利觉得它似乎就在自己的胸腔里振动。就在这时，最近的那根石柱顶上突然喷出了火焰。

一只深红色的鸟突然从天而降，有仙鹤那么大，在拱形的天花板上演奏着它那古怪的音乐。它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子，爪子上抓着一个破破烂烂的包裹。

一秒钟后，大鸟径直朝哈利飞来。它把爪子上那个破破烂烂的东西扔在哈利脚边，然后重重地栖息在杰圭林的面前。当它收拢两扇巨大的翅膀时，哈利抬起头来，看见它有一个长长的、尖利的金喙和两只亮晶晶的黑眼睛。

大鸟停止了歌唱。它走到杰圭琳的面前，热乎乎的贴着她。目光坚定地注视着里德尔。

“是一只凤凰。”里德尔也同样恶狠狠地瞪着它，说道。

“福克斯？”哈利吃惊得简直喘不过气来。

“那玩艺儿，”里德尔又将目光转向福克斯刚才扔下的那个破破烂烂的东西，“是学校的那顶破分院帽。”

果然是它。脏兮兮、皱巴巴的，上面还打着补丁，一动不动地躺在哈利脚下。里德尔又狂笑起来。他笑得太厉害了，震得黑暗的密室微微发颤，就仿佛有十个里德尔同时在放声大笑。“那就是邓布利多送给他的保护人的东西!一只会唱歌的鸟和一顶破帽子!哈利波特，你觉得有胆量了吗你觉得安全了吗”哈利没有回答。他也许看不出福克斯和分院帽有什么用，但他觉得不再孤单了，他带着逐渐增长的勇气，等着里德尔停止他的狂笑。

“言归正传，哈利，”里德尔说，脸上仍然很得意地笑着，“在你的过去，我的未来，我们一共遭遇了两次。两次我都没能杀死你。你是怎么死里逃生的把一切都告诉我吧。你的话有多长，你的小命就能保持多长。”

哈利在飞快地思索着，权衡着他获胜的机会。里德尔拿着魔杖。他，哈利，拥有福克斯和分院帽，这两样东西在决斗中都没有多大用处。确实，情况很不妙。但是，里德尔站在那里的时闻越长，金妮身上的生命就越来越少。与此同时，哈利突然发现，里德尔原本模糊不清的轮廓正在变得清晰、稳定。如果他和里德尔之间必须有一番搏斗，那是越快越好。

“你对我下手的时候为什么突然丧失了力量，谁也不知道，”哈利生硬地说道，“我自己也不清楚。但是我知道你为什么没能杀死我。因为我母亲是为了救我而死的。我那普普通通的麻瓜出身的母亲，”他接着说道，因为拼命压抑着怒火而浑身发抖，“她阻止你杀死我。我看见过真实的你，去年我又看见了你。你只剩下了一堆破烂，只能算是半死不活。看你原来神通广大，结果却落到这个下场。你东躲西藏，你是丑八怪，令人作呕!”

里德尔的脸扭曲了。然后他又强挤出一个狰狞的笑容。

“原来是这样。你母亲为了救你而死。是的，那是一个非常有效的解咒术。我现在明白了。说到底，你身上并没有什么特殊的东西。你知道吗，我本来一直想不通这个道理。因为我们俩之间存在着一些奇特的相似之处，哈利波特。你自己肯定也注意到了。我们都是混血统，都是孤儿，都是由麻瓜抚养长大的。也许还是自伟大的斯莱特林本人之后，进入霍格沃茨的仅有的两个蛇佬腔。我们甚至长得也有几分相像呢。不过说到底，原来你只是凭运气从我手里逃脱的。我想了解的就是这些。”

哈利站在那里，紧张地等待里德尔举起魔杖。但是里德尔脸上的狞笑更明显了。

“行了，哈利，我准备给你一点点儿教训。让我们比试比试力量吧，一边是伏地魔，萨拉查・斯莱特林的继承人，另一边是哈利液特，带着邓布利多能够给他的最好武器。”

他朝福克斯和分院帽扫了一眼，似乎觉得非常滑稽，然后便走开了。哈利感到恐惧从他麻木的双腿向上蔓延，他注视着里德尔在高耸的石柱间停住脚步，抬头望着高高隐没在黑暗中的斯莱特林石雕像的脸。里德尔张开嘴巴，发出嘶嘶的声音。但是哈利听懂了他说的话。

“对我说话吧，斯莱特林。霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”

哈利赶紧转过身去，抬头望着雕像。

斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。哈利极度惊恐地看到它的嘴张开了，越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。

什么东西在雕像的嘴里活动。什么东西从雕像深处OO@@地向上滑行。

“跑！”一个虚弱的声音从哈利的面前传来，哈利望过去，杰圭琳正在努力的睁开眼睛。

“我，我不能。”他说道。

“我说，”杰圭琳用尽最后的力气，“跑！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
剑
                            

                                                        

                            

                            哈利急步后退，撞在了漆黑的密室墙壁上。他的眼睛闭得紧紧的，感觉到福克斯在展翅起飞，翅膀扫到了他的面颊。

哈利真想大喊：“别离开我!”但是一只凤凰怎么可能敌得过蛇王呢？

一个庞然大物猛地摔落在石头地面上，哈利感到密室被震得颤抖起来。他知道是怎么回事，他可以感觉到，他几乎可以看见那条巨蛇正从斯莱特林的嘴里展开它盘绕的身体。然后，他听见了里德尔那嘶嘶的声音：“杀死他。”

蛇怪正在向哈利移动，哈利可以听见它沉重的身体迟缓地滑过布满灰尘的地面。哈利一边仍然紧闭双眼，一边开始盲目地向旁边逃窜。里德尔在得意地狂笑。

哈利绊倒了，重重地摔在石头上，嘴里有一般成咸的血腥味。蛇怪离他只有几步了，他可以听见蛇怪正在一点点逼近。

突然，他头顶上方传来一声爆炸般的裂响，什么东西狠狠地击中哈利，把他撞到了墙上。他等着毒牙扎进自己的身体，这时他听见了疯狂的嘶嘶声，什么东西把石柱猛地撞到了一边。

他再也忍不住了，把眼睛睁开细细的一条缝，想看看到底是怎么回事。

那条巨大的蛇怪，通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身子有栎树的树干那么粗，它把上半身高高地伸向空中，扁平的大脑袋在石柱问胡乱地穿绕着，像喝醉了酒一样。就在哈利颤抖着想闭上眼睛时，蛇怪转过身来，于是哈利看清了是什么转移了它的注意力。

福克斯正绕着它的脑袋盘旋，蛇怪愤怒地朝凤凰扑去，嘴里露出军刀一般又薄又长的毒牙。

福克斯猛地俯冲下来，它长长的金喙扎进了蛇怪的脑袋，顿时，一股黑血泼溅到地面上，像一场阵雨。蛇怪的尾巴疯狂地摆动着，差点打中了哈利。没等哈利来得及闭上眼睛，蛇怪已经转过头来了。哈利正面看见了它的脸，看见了它的眼睛，那两只灯泡般的巨大的黄眼睛，都被凤凰啄瞎了。黑血汹涌地喷到地上，蛇怪痛苦地发出呼噜呼噜的声音。

“不要!”哈利听见里德尔在尖叫，“离开那只鸟!离开那只鸟!男孩在你后面!你还可以闻到他的气味!杀死他!”

瞎了眼的蛇怪转过身来，它失去了目标，不知道该怎么办，但是仍然很凶险。福克斯围着它的脑袋飞舞，嘴里唱着古怪的歌儿，时不时地对准蛇怪那布满鳞片的鼻子，这里啄一下，那里啄一下，黑血从蛇怪被戳瞎的眼睛里喷涌而出。

“你不是说，”杰圭琳轻轻咳了咳，想要抬起右手擦掉嘴角上的血，但是她的右手很疼，还不受控制。她看了一眼落在地上的魔杖，一把抓过落在地上的分院帽，缓缓的站了起来，“你要和我聊聊吗？汤姆・里德尔？”

“没有错，”里德尔最后看了一眼蛇怪，仍由它在那里随意的追逐着到处乱窜的哈利，“我从未想过，有一天，可以同时见到你们两个。”

“这句话。”杰圭琳咳了几声，抓紧自己手里的分院帽，“我听别人说起过。”

“那可真是一场灾难啊，格拉汉姆小姐。”里德尔冷笑一声，“你那固执的外公，为他的愚蠢付出了代价。”

“我们仍然存活了下来。”杰圭琳说着，突然觉得有点冷，她是格拉汉姆家族唯一的年轻一辈了，如果她死在这。。。

想到这，她手掌的关节都因为用力而变得苍白。

“你也发现了吧。”里德尔伸出魔杖，指着她，“如果，你死在这里。。。”

“我不会的！”杰圭琳摇摇头，“我不会的！”

“你为什么这么肯定？”里德尔收回魔杖，拿在手里把玩着。

“你只是一段记忆，虽然我不知道你到底是怎么出现的。但是，”杰圭琳朝地上的金妮挑挑下巴，“你的力量来自于她，很可惜，她快要死了，而过上一段时间，没有新的力量的提供，你，又只能存活在日记里。什么都做不了。”杰圭琳说着，突然笑了起来，“如果，你真的能够的话，你就会直接用阿瓦达索命咒杀了我们，而不是驱动那个蛇怪。”

“有趣。”里德尔笑笑，“我很欣慰的看到，斯莱特林有了一个聪明的学生。但是，”他摇摇头，“等那个蛇怪解决掉哈利后，你，就会是下一个。”

“你以为我们干不掉那个蛇怪吗？”杰圭琳大声的说道，她的心里也没有底。

“就凭，”里德尔的目光扫过杰圭琳怀里抱的分院帽，“一个分院帽和一只凤凰？”

“凤凰是一种很忠诚的生物。”杰圭琳努力的让自己的声音平静下来，“它是邓布利多的宠物，既然邓布利多认为这两个能打败你，那我想，”杰圭琳伸手进到分院帽里摸着，“就一定有他的道理。”把分院帽夹到右胳膊下，伸手进去努力地摸着。

里德尔没有回答她的话，他转身看着游回来的蛇怪，大声喊道，“杀死那个男孩!离开那只鸟!男孩在你后面!你使劲闻闻，闻闻他的气味!”

杰圭琳的手摸到帽子下面，有一个长长的、硬硬的，冰冷的东西。

“格拉汉姆祖训第19条，汤姆・里德尔，存在即合理！”

她用尽一把将它抽了出来，一把闪闪发亮的银剑，剑柄上镶着璀璨夺目的鸡蛋大的红宝石。

“就凭一把剑！”里德尔大笑起来，“给格拉汉姆家的人一把剑！”

杰圭林的内心在打鼓，她有点不确定了，就凭一把剑，她能够战胜二十世纪最强大的黑魔法师的一部分？

“也许，”杰圭琳深吸了一口气，看着地上的日记，“银器，曾经在中世纪，专门用来捕杀邪恶的生物。”

“你可以试试。”里德尔笑的很平静，就好像在看一只蹦Q的蚂蚱，不论如何，都是只有死路一条。

这时，蛇怪的脑袋快速降落，它朝哈利转过脸来，身体一圈圈地盘绕起来，啪啪地敲打着那些石柱。哈利可以看见它那两个巨大的、鲜血淋漓的眼窝，看见它的嘴巴张得很大很大，大得简直能把他整个吞下去，嘴里露出两排像他的银剑那么长的毒牙，薄薄的，发着寒光，含着毒液..它盲目地冲了过来。哈利慌忙躲闪，撞到了密室的墙上。它又扑了过来，分岔的舌头嗖地掠过哈利的身体。

看了一眼日记本，再看看暴露在蛇怪嘴前的哈利，杰圭林拿定了主意。

“接着！”她大声喊道，用尽全身的力气把银剑朝哈利抛去。

哈利一把就接住了，有点诧异的看着杰圭琳。

“我像是一个会挥舞着剑的莽夫吗？”杰圭琳瘫坐在地上，大口大口地喘着气。那本日记本可不是什么邪恶的生物，不然它绝对进不来霍格沃滋。

蛇怪又一次扑了过来。这次它的目标很明确。哈利把全身的力气都运到了银剑上，猛地将它深深扎入蛇怪的上腭，深得直没到剑柄。

然而，就在热乎乎的蛇血淋透哈利的手臂时，他感到胳膊肘突然一阵钻心的疼痛。一只带着毒液的长牙正越来越深地陷进他的胳膊，当蛇怪痛苦地扭曲着，翻滚到一旁的地面上时，那根毒牙断裂了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
毒牙
                            

                                                        

                            

                            哈利顺着墙壁滑到地上。他抓住那根正在往他身体里喷射毒液的长牙，把它从胳膊里拔了出来。但是他知道已经晚了。剧烈的疼痛正缓慢而持续地从伤口向全身蔓延。当他扔掉毒牙，注视着自己的鲜血慢馒浸透长袍时，他的视线已经开始模糊了。密室逐渐消融在一团飞速旋转着的昏暗色彩中。

一道鲜红色的光轻盈地从眼前掠过，哈利听见身边传来爪子的轻轻抓挠声。

“福克斯，”哈利含混不清地说，“你太棒了，福克斯。”他感到大鸟把它美丽的脑袋贴在他被蛇怪毒牙刺中的地方。

他听见了伴随着回音的脚步声，接着，一个黑压压的影子站到了他的面前。

“你死了，哈利波特，”里德尔的声音在他上面说，“死了。就连邓布利多的鸟也知道这一点。你看见它在做什么吗，波特它在哭呢。”

哈利眨了眨眼睛。福克斯的脑袋忽而清晰忽而模糊。大滴大滴珍珠般的泪珠，顺着它富有光泽的羽毛滚落下来。

“我要坐在这里，亲眼看着你死去，哈利波特。不要着急，我有的是时间。”

“不，”杰圭琳摇摇头，她笑了，“我猜你没有好好学保护神奇生物这门课吧。”她步履阑珊的走过去，捡起地上的毒牙和她的魔杖，“凤凰的眼泪可有疗伤的作用。”

她喘着粗气，重新走到日记本前，“而蛇怪的毒牙。”她高高举起手里的断牙，径直把它插进了日记本的中心，“可以让你送命！”

随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来，顺着杰圭林的双手淌到地上。里德尔扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴里发出声声惨叫，然后他消失了。啪嗒一声，哈利的魔杖掉在地上，然后一切都沉寂下来，只听见、墨水仍然从日记本里嘀嗒嘀嗒地渗出来的声音。蛇怪的毒液把日记本灼穿了一个洞，还在嘶嘶地冒着黑烟。

“你还好吗？”哈利浑身颤抖，支撑着站了起来。他感到天旋地转，就好像刚刚用飞路粉旅行了十万八千里似的。慢慢地，他抬起他的魔杖和分院帽，又使出吃奶的力气，从蛇怪的上腭里拔出了那把银光闪闪的宝剑。他走过去，看着摊在地上的杰圭琳，伸出手。

“让我，休息，一下。”杰圭琳握紧自己的魔杖，挥挥手，闭上眼睛。

这时，一声轻轻的呻吟从密室那头传来。金妮开始动弹了。哈利匆匆赶过去时，金妮坐了起来。她茫然的目光先落到蛇怪庞大的尸体上，又落到穿着血迹斑斑的长袍的哈利身上，最后落到地上的日记上和杰圭林。

她打了一个哆嗉，倒抽一口冷气，眼泪便哗哗地流了下来。“哈利，哦，哈利。吃早饭的时候，我，我想告诉你的，可是当着珀西的面，我没，没法说。是我干的，哈利。可是我，我发誓我，我不是有意的，是里德尔逼我的，他，他控制了我。你，你是怎么杀死那个，那个家伙的里德尔在，在哪里我，我最后只记得他从日记里出来。”

“现在没事了，”哈利说，他给金妮看那个被毒牙穿透的大洞，“里德尔完蛋了。看!他和蛇怪都完蛋了。走吧，金妮，杰圭琳我们赶紧离开这里。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重返地面
                            

                                                        

                            

                            “我会被开除的!”当哈利搀扶着她晃晃悠悠地站起来时，金妮哭泣着说，“自从比，比尔来了以后，我就一直盼着到霍格沃茨来念书，现在我不得不离开了，爸爸妈妈会怎，怎么说呢”

“她会为你感到骄傲。”杰圭琳把银剑拄在地上，就像一根拐杖，整个人恨不能挂在上面。“帮助我们干掉那个人的一部分。”她哼了一声，“让斯莱特林的学生帮你背了一个学期的骂名。”

福克斯在密室的入口处盘旋，等待着他们。哈利催她们快走，他们跨过蛇怪一动不动的盘绕的尸体，穿过昏暗空旷、回音阵阵的房间，回到了隧道里。哈利听见，两扇石门在他们身后哧溜一下轻轻合上了。

他们顺着隧道往上走了几分钟，哈利听见远处传来慢慢搬动岩石的声音。“罗恩!”哈利喊道，脚底下加快了速度。“金妮没事儿!我找到她了!”他听见罗恩发出一声沉闷的欢呼。他们又转过一个弯道，就看见罗恩的脸透过一个很大的豁口，急切地向他们张望，这个豁口是他好不容易在坠落的碎石准中掏出来的。

“金妮!”罗恩把手从豁口中伸出来，先把金妮拉了过去，“你还活着!我真不敢相信!怎么回事”他想搂抱金妮，可是金妮哭泣着不让他接近自己。

“你没事了，金妮，”罗恩微笑着对她说，“一切都过去了，那只鸟是从哪儿来的？”福克斯跟在金妮后面飞过了豁口。

“它是邓布利多的。”哈利说着，自己也从豁口里挤了过去。

“你怎么会有一把宝剑的”罗恩盯着杰圭琳手里那件银光闪闪的武器，吃惊地问。

“从分院帽里□□的。”杰圭琳没好气的说道。

“可是。。。”

“以后再说。”哈利赶紧说道。他认为最好不要告诉罗恩是谁打开了密室，至少不能当着金妮的面告诉他。“洛哈特呢”

“在那儿呢，”罗恩说着，咧开嘴笑了，他把头对着隧道通向水管的地方扬了扬，“他的情况很糟糕。过去看看吧。”

福克斯宽阔的鲜红色翅膀，在黑暗中放射出一道柔和的金光。他们跟在它后面，一路返回到水管的入口处。吉德罗洛哈特坐在那里，自得其乐地哼着小曲儿。

“他的记忆消失了，”罗恩说，“遗忘魔咒向后发射了，没有击中我们，倒把他自己给击中了。他完全不记得自己是谁，在什么地方，也不认识我们了。我叫他上这儿来等着。他在那里待着不安全。”

洛哈持和蔼可亲地抬头望着他们。

“你们好，”他说，“这个地方真奇怪，是吗？你们住在这里吗”

“不是。”罗恩说，一边朝哈利扬了扬眉毛。哈利弯下腰，透过长长的、黑洞洞的水管向上望去。

“你有没有想过，我们怎么顺着水管回到那上面去呢”他对罗恩说。

罗恩摇了摇头。风凰福克斯刚才嗖地飞过哈利身旁，此刻在他前面扑扇着翅膀，亮晶晶的眼睛在黑暗中显得格外明亮。它摆动着尾巴后面长长的金色羽毛。哈利迟疑地望着它。

“它好像希望你抓住它。。。”罗恩说，显得有些困惑，“可是你太重了，一只鸟不可能把你拉上去的。”

“福克斯是一只凤凰。”杰圭琳说。“它可以撑住我们的重量，”她转向其他人，“金妮，你抓住罗恩的手。洛哈特教授，”

“她说的是你。”罗恩很不客气地对洛哈特说。

“你抓住金妮的另一只手。”杰圭琳和哈利把宝剑和分院帽塞进腰带，“罗恩，我猜你现在的体力最好，你抓住福克斯，哈利你抓住洛哈特教授的后襟。”

罗恩点点头，抓着福克斯尾巴处热的发烫的部分，杰圭琳连忙抓住哈利的长袍。接着，呼的一下，他们都顺着水管向上飞去。

洛哈特嘴里不住地喊道：“太惊人了!太惊人了!简直像魔法一样!”

寒冷的气流吹拂着杰圭琳的头发。她的每一块骨头都在发痛，她有点昏昏欲睡了。很快，旅程结束了。他们落在哭泣的桃金娘的盥洗室的潮湿地板上，就在洛哈特把他的帽子扶正时，那座掩盖水管的水池自动滑到了原来的地方。

桃金娘瞪大眼睛望着他们。“你还活着。”她扫兴地对哈利说。

“没必要用这么失望的口气说话。”哈利板着脸说，一边擦去眼镜片上星星点点的血迹和黏液。

“噢，是这样。。。我一直在考虑，如果你死了，欢迎你和我共同使用这个抽水马桶。”桃金娘说，害羞得脸变成了银白色。

“哈哈!”他们离开盥洗室，走向外面空荡荡的走廊时，罗恩说道，“哈利!我觉得桃金娘喜欢上你了!金妮，你有了竞争对手啦!”

可是，眼泪仍然像断了线的珍珠一样，无声地从金妮的面颊上滚落下来。“现在往哪儿走？”罗恩焦虑地看了金妮一眼，问道。

“你们，跟着它。”杰圭琳指了指前面。福克斯在前面领路，顺着走廊一路闪着金光。

“那你呢？”哈利问道。

“我，我有事要做。”杰圭琳朝他们挥挥手，把腰带里的银剑扔给哈利，“在斯内普教授朝我发飙之前。”

他们大步跟着它，片刻之后，发现自己站在了麦格教授的办公室外面。哈利敲了敲门，然后把门推开了。

哈利、罗恩、金妮和洛哈特站在门口，身上布满了淤泥和黏液，哈利的长袍上还沾着血迹。一时间，四下里一片静默。突然，一声尖叫，“金妮!”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
94
                            

                                                        

                            

                            是韦斯莱夫人，她刚才一直坐在炉火前哭泣。她猛地跳起来，后面跟着韦斯莱先生，两个人同时伸出双臂，搂住了他们的宝贝女儿。

哈利的目光越过他们，朝屋里望去。邓布利多教授面带微笑，站在壁炉架前面，在他旁边的是麦格教授，她用手揪住胸口，大口大口地抽着冷气。福克斯呼地贴着哈利的耳边飞过，落在邓布利多的肩头。就在这时，哈利发现自己和罗恩都被韦斯莱夫人紧紧搂到了怀里。

“你们救了她!你们救了她!你们是怎么做的？”

“这也是我们大家都想知道的。”麦格教授虚弱无力地说。韦斯莱夫人松开了哈利，哈利迟疑了片刻，走到书桌旁，把分院帽、镶着红宝石的银剑，以及里德尔那本日记的残骸，一样一样都放在桌上。随后，他开始把事情原原本本地讲给他们听。他讲了大约有一刻钟，大家听得十分专心，房间里鸦雀无声。他讲到，他总是昕见那个没有形体的、游魂般的声音，赫敏费尽心思，终于发现他昕见的是一条蛇怪潜伏在水管里的声音；他还讲到，他和罗恩曾经跟随蜘蛛进入了禁林，阿拉戈克告诉他们蛇怪的最后一个牺牲品是在什么地方遇害的，以及，杰圭琳是怎么把他们拖到哭泣的桃金娘的盥洗室里。

“很好，”他停顿下来时，麦格教授鼓励他继续往下说，“这么说你们发现了入口在哪里。我还得补充一句，你们一路上违反了一百多条校规。可是你们究竟是怎么从那儿死里逃生的呢，波特。”

于是哈利继续往下说，他因为不停地讲话，嗓子都沙哑了。他告诉他们，福克斯怎样及时赶到。可是接着，他的声音变得迟疑了。他前面一直避免提到里德尔的日记，提到金妮。此刻，金妮正站在那里，把头靠在韦斯莱夫人的肩膀上，眼泪仍然默默地顺着她的面颊滚落下来。如果他们把她开除了怎么办呢哈利紧张地思索着。里德尔的日记已经失灵了。他们怎么能够证明，那些事情都是里德尔强迫她做的呢哈利本能地把目光投向了邓布利多，只见校长淡淡地微笑着，火光在他半月形的眼镜片上飞快地一闪。

“我最感兴趣的是，”邓布利多温和地说，“伏地魔是用什么办法迷惑金妮的，因为据我的消息来源显示，他目前正躲在阿尔巴尼亚的森林里呢。”

哈利松了口气，大大地、如释重负地松了口气，浑身感到一阵轻松，心里热乎乎的。

“什，什么”韦斯莱夫人用惊愕的声音说，“神秘入迷惑了金妮可是金妮不是，金妮没有，是吗”

“都是这个日记本在作祟，”哈利赶紧说道，一边抓起那本日记，拿给邓布利多看，“是里德尔十六岁的时候写的。”

邓布利多从哈利手里接过日记本，目光从他长长的鹰钩鼻上射下来，专注地凝视着那些湿乎乎的、被烧焦的纸页。

“真了不起，”他轻声地说，“不用说，他大概可以说是霍格沃茨有史以来最出色的学生。”他转过身子，面对着韦斯莱夫妇，他们俩都显得十分困惑。

“很少有人知道伏地魔以前曾叫汤姆里德尔。五十年前，在霍格沃茨，我亲自教过他。他离开学校后就失踪了。周游四方，足迹遍及天涯海角。在黑魔法的泥潭中越陷越深，和巫师界最邪恶的家伙混迹在一起，经过许多次危险的魔法变形，最后作为伏地魔重新出现，人们很难认出他来。几乎没有一个人把伏地魔同曾在这里念书的那个聪明、英俊的男生学生会主席联系起来。”

“可是金妮呢”韦斯莱夫人说，“我们的金妮和，和他有什么关系”

“他的日，日记本!”金妮抽泣着说，“我一直在，在上面写字，整整一年，他，他不断地给我写回话。”

“金妮!”韦斯莱先生惊得目瞪口呆，说道，“我难道没有教过你吗我一直怎么跟你说的永远不要相信任何能够独立思考的东西，除非你看清了它把头脑藏在什么地方。你当初为什么不把日记拿给我或你妈妈看看像那样一个可疑的东西，显然充满了黑魔法的妖术!”

“我，我不知道，”金妮仍在伤心地哭泣，“我在妈妈给我的一本书里发现它的。我，我以为有人把它夹在那里，忘记了。”

“韦斯莱小姐应该立刻到校医院去，”邓布利多不由分说地插嘴道，“这对她来说是一场痛苦的折磨。学校不会对她有什么惩罚的。许多比她年长、比她足智多谋的巫师都被伏地魔蒙蔽了。”他大步走到门边，把门打开。“卧床休息，或许，还应该再喝上一大杯热气腾腾的巧克力奶，我一向觉得那对改善我的心情很有好处。”他说，一边低头慈祥地冲金妮眨眨眼睛。“你会发现庞弗雷夫人还没有睡觉。她刚才在分发曼德拉草药水，我敢说，蛇怪的受害者随时都可能醒过来。”

“这么说，赫敏也没事了!”罗恩高兴地说。

“没有造成任何持久性的伤害。”邓布利多说。

韦斯莱夫人把金妮领了出去，韦斯莱先生跟在后面，仍然是一副受了很大打击的样子。

“你知道吗，米勒娃，”邓布利多教授若有所思地对麦格教授说，“我认为，这么些事情，很值得开个宴会庆祝庆祝了。我能否请你去通知一下厨房呢”

“行，”麦格夫人干脆地说，也动身向门口走去，“波特和韦斯莱就交给你处理了，是吗”

“当然。”邓布利多说。

她走了，哈利和罗恩不安地盯着邓布利多。麦格教授刚才的话到底是什么意思处理他们他们该不会，该不会，受到惩罚吧难道，就是因为这个，杰圭琳才。。。
“我记得我似乎对你们俩说过，如果你们再违反校规，我就不得不把你们开除了。”邓布利多说。

罗恩惊恐地张大嘴巴。

“这就说明，即使是我们中间最优秀的人，有时候也只能说话不算话了。”邓布利多笑眯眯地继续说道，“你们俩，当然，还有格拉汉姆小姐，如果她能活过斯内普教授和格拉汉姆教授的训斥的话，都获得了对学校的特殊贡献奖，还有，让我想想，对了，你们每人为自己的学院赢得了二百分。”罗恩的脸顿时变成了鲜艳的粉红色，就像洛哈特送给大家的情人节鲜花，他的嘴巴也闭上了。“可是对于这一番惊心动魄的冒险经历，我们中间有一个人却始终保持着惊人的沉默。”邓布利多又说道，“你为何这么谦虚啊，吉德罗”

哈利惊得一跳。他把洛哈特完全忘到了脑后。他转过身去，看见洛哈特站在房间的一角，脸上仍然带着那种暖昧的笑容。当邓布利多向他提问时，洛哈特扭过头去看看邓布利多在跟谁说话。

“邓布利多教授，”罗恩赶紧说道，“在下面的密室里发生了一起事故。洛哈特教授，”

“怎么，我是教授”洛哈特微微有些吃惊地说，“天哪，我还以为自己不会有多大出息呢!”

“他想施一个遗忘魔咒，结果魔杖向后发射了。”罗恩小声地对邓布利多解释道。

“我的天，”邓布利多说，摇了摇头，长长的、银白色的胡须微微颤动着，“吉德罗，你被自己的剑捅了一下”

“剑”洛哈特迷惑地说，“我没有剑啊。那个男孩倒是有剑，”他指着哈利，“他会借给你一把的。”

“劳驾，你能不能把洛哈特教授也送到医院去”邓布利多对罗恩说，“我想跟哈利再谈几句。”洛哈特迈着轻快的步子走了出去。罗恩关门的时候，回头好奇地看了邓布利多和哈利一眼。邓布利多走向火边的一把椅子。“坐下吧，哈利。”他说。哈利坐了下来，心里感到紧张得难以形容。

“首先，哈利，我要谢谢你，”邓布利多说，眼睛里又闪烁着光芒，“你在下面的密室里一定对我表现出了绝对的忠诚。只有这种忠诚，才能把福克斯召唤到你的身边。”

那只凤凰已经扑棱棱地飞到了邓布利多的膝头，他轻轻地抚摸着它。哈利在邓布利多的注视下，不自然地笑了笑。“这么说你遇见了汤姆里德尔，”邓布利多若有所思地说，“我可以想象，他最感兴趣的就是你。”突然，一件一直困扰着哈利的事从他嘴里脱口而出。“邓布利多教授，里德尔说我很像他。有一些奇特的相似之处，他说。。。”

“他是这么说的”邓布利多说，浓密银眉下的眼睛沉思地望着哈利，“你是怎么想的呢，哈利”

“我才不像他呢!”哈利说，本来不想用这么大的声音说话的，“我的意思是说，我，我在格兰芬多，我是。。。”可是他沉默了，一丝疑虑又在他脑海里重新冒了出来。“教授，”过了片刻，他又说道，“分院帽对我说，我在斯莱特林会很优秀。有一段时间，大家都以为我是斯莱特林的继承人，因为我会说蛇佬腔。”

“哈利，你会说蛇佬腔，”邓布利多平静地说，“是因为伏地魔会说蛇佬腔。他是萨拉查・斯莱特林的最后一个继承人。如果我没有弄错的话，他在给你留下伤疤的那天晚上，把他自己的一些法术也转移到了你的身上。他不是有意这么做的，我可以肯定。”

“伏地魔把他自己的一部分转移到了我身体里”哈利惊讶得目瞪口呆。

“显然是这样的。”

“这么说我应该在斯莱特林的，”哈利绝望地盯着邓布利多的脸，说道，“分院帽可能在我身上看到了斯莱特林的一些本领，它就。。。”

“把你放在了格兰芬多。”邓布利多不紧不馒地说，“听我说，哈利。你碰巧具有萨拉查・斯莱特林在他精心挑选学生时特别看重的许多索质。他自已的一些罕见天赋，蛇佬腔，足智多谋，意志坚强，还有某种对法律条规的藐视。”他说，银白色的胡须又在微微颤抖，“可是分院帽把你放在了格兰芬多，你知道为什么会这样吗好好想想。”

“它之所以把我放在格兰芬多，”哈利用一种心灰意冷的口气说，“是因为我提出不去斯莱特林。”

“正是这样，”邓布利多说，脸上又露出了笑容。“这就使你和汤姆里德尔大不一样了。哈利，表现我们真正的自我，是我们自己的选择，这比我们所具有的能力更重要。”哈利一动不动地坐在椅子里，完全呆住了。“哈利，如果你还需要证据，确信自己真的属于格兰芬多，我建议你再仔细看看这个。”

邓布利多探身从麦格教授的书桌上拿起那把血迹斑斑的银剑，递给哈利。哈利茫然地把它翻过来，红宝石在火光的映照下闪亮夺目。接着，他看见了，就在靠近剑柄的地方刻着一个名字。

戈德里克・格兰芬多。

“只有真正的格兰芬多，才能把它从帽子里抽出来，哈利。”邓布利多简单地说。

“但是，”哈利咽了咽喉咙，“教授，拔出这把剑的是，杰圭琳。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
95
                            

                                                        

                            

                            一时间，两人谁也没有说话。然后，邓布利多拉开麦格教授书桌的一只抽屉，拿出一支羽毛笔和一瓶墨水。

“哈利，你现在需要的是吃点东西，好好睡一觉。我建议你下去参加宴会，我呢，在这里给阿兹卡班写一封信。应该让我们的狩猎场看守回来了。我还要起草一份招聘广告，登在《预言家日报》上，”他若有所思地说，“我们又需要一位新的老师来教黑魔法防御术课了。天哪，这门课的老师消耗得真快，是不是”

哈利站起身，向门口走去。他刚握住门把手，门突然被大力撞开，嘭地弹在后面的墙上。

卢修斯马尔福站在那里，神情怒不可遏。那战战兢兢被他夹在他胳膊底下的，正是多比，身上到处都缠着绷带。

“晚上好，卢修斯。”邓布利多和颜悦色地说。

马尔福一头冲进房间，差点把哈利撞了个跟头。多比惊慌失措地跟在后面，弯腰曲背，盯着主人长袍背后的接缝，脸上挂着绝望无助的恐惧。

“好啊!”卢修斯马尔福冷冰冰的眼睛盯住邓布利多，说道，“你回来了。董事会暂停了你的职务，可是你仍然自作主张地回到了霍格沃茨。”

“噢，是这样的，卢修斯，”邓布利多平静地微笑着，说道，“今天，另外的十一位董事都和我取得了联系。说句实话，当时猫头鹰接二连三地飞来，就好像下了一场冰雹。他们听说亚瑟韦斯莱的女儿被害死了，都希望我立刻赶到这里。他们似乎认为，弄了半天，还是我最适合担任这份工作。他们还告诉了我一些奇怪的故事。他们有些人似乎认为，你曾经威胁说，如果他们不同意暂停我的职务。你就要诅咒他们的家人。”

马尔福先生的脸比平时更加苍白了，但他的眼睛里仍然喷着怒火。

“那么，你有没有阻止那些攻击事件呢”他讥讽地问，“你有没有抓住凶手呢”

“我们抓住了。”邓布利多微笑着回答他。

“噢”马尔福先生厉声地问，“是谁”

“还是上次的那个人，卢修斯，”邓布利多说，“不过，伏地魔这次是通过另一个人活动的。凭借他的日记。”

他举起那个中间贯穿着一个大洞的小黑本子，密切地注视着马尔福先生的反应。而哈利却望着多比。

那个家养小精灵的行为非常古怪。他那两只灯泡大的眼睛富有深意地盯着哈利，一边不停地指指那本日记，又指指马尔福先生，然后狠狠地用拳头敲打。自己的脑袋。

“原来是这样。”马尔福先生慢慢地对邓布利多说。

“一个巧妙的计划，”邓布利多语调平和地说，仍然逼视着马尔福先生的眼睛，“如果这位哈利，”马尔福先生用严厉的目光飞快地瞪了哈利一下，“和他的朋友罗恩没有发现这本日记。哎呀金妮・韦斯莱可能就要背黑锅了。谁也没有办法证明她不是按自己的意志行动的..”

马尔福一言不发，他的脸突然像是罩上了一层假面具。

“想象一下吧，”邓布利多继续说，“那样会出现什么情况..韦斯莱一家是最有名望的纯巫师血统家族之一。想象一下吧，如果人们发现亚瑟韦斯莱的亲生女儿在攻击和谋害麻瓜出身的人，这对韦斯莱和他的麻瓜保护法会产生什么影响。幸好这本日记被发现了，里德尔的记忆也从上面被抹消了。不然的话，谁知道会造成什么后果呢..”

马尔福先生强追自己开口说话了。

“真是万幸。”他很不自然地说。

缩在他身后的多比，仍然很古怪地先指指那本日记，又指指卢修斯马尔福，随即拼命地捶打自己的脑袋。哈利突然明白了。他朝多比点了点头，于是多比退缩到墙角，又狠狠地揪着自己的耳朵作为惩罚。

“你不想知遭金妮是怎么得到这本日记的吗，马尔福先生”哈利说。卢修斯马尔福朝他转过身来。

“ 我凭什么知道那个愚蠢的小姑娘是怎么得到它的”他说。

“因为是你给她的，”哈利说，“在丽痕书店，你捡起她的变形课本，偷偷地把日记本塞在里面，是不是”

他看见马尔福苍白的双手攥成了拳头，随即又松开了。

“有证据吗？"他嘶哑着声音说。

“哦，谁也没有办法提供证据了，”邓布利多笑眯眯地看着哈利，说道，“现在里德尔已经从本子里消失了。另外，卢修斯，我要给你一句忠告，不要再散发伏地魔学生时代的旧东西了。如果又有这些东西落到无辜者的手里，至少亚瑟韦斯莱就肯定能查明它们是从你那儿出来的。”

卢修斯马尔福又呆立了片刻，哈利清清楚楚地看见他的右手抽动了一下，似乎想去掏他的魔杖。然而他克制住了自己，转身对他的家养小精灵说：“我们走了，多比!”

他拧开了门，家养小精灵慌忙跑了过来，马尔福先生一脚把他踢出门去。他们可以听见多比痛苦的尖叫声沿着走廊一路传来。哈利站在那里，苦苦地思索了片刻。然后，他有了主意。

“邓布利多教授，”他匆匆忙忙地说，“请问，我能把这本日记还给马尔福先生吗”

“当然可以，哈利，”邓布利多平静地说，“不过可得快点儿。别忘了还有宴会呢。”哈利一把抓过日记本，冲出了办公室。他听见多比痛苦的惨叫声绕过拐角，越来越远了。哈利一边心里怀疑这个计划能不能行得通，一边飞快地脱掉一只鞋，扯下黏糊糊的臭袜子，把日记本塞了进去。然后，他沿着黑暗的走廊飞奔。

就在那两个人正要下楼梯时，他追上了他们。

“马尔福先生，”他喘着气说，一个踉跄，刹住脚步，“我有一样东西要给你。”

他把那只臭烘烘的袜子硬塞进卢修斯马尔福手里。

“这是什。。。” 马尔福先生扯掉日记本上的袜子，扔到一边，怒气冲冲地看了看被毁坏的日记本，又看了看哈利。“哈利波特，总有一天，你会遭到和你父母同样的下场，”他轻声说，“他们当年就是爱管闲事的傻瓜。”

他转身要走。

“快来，多比。听见没有，快点儿!”

可是多比没有动弹。他高高举起哈利的那只黏糊糊的臭袜子，激动地看着它，就好像那是一件无价之宝。

“主人给了多比一只袜子，”家养小精灵惊讶地说，“主人把袜子给了多比。”

“什么”马尔福先生恼火地说，“你说什么”

“多比得到了一只袜子，”多比不敢相信地说。“是主人扔的，多比接住了，多比，多比自由了。”

卢修斯马尔福呆呆地站在那里，瞪着家养小精灵。然后他突然向哈利扑去。

“你害得我失去了我的家仆，小子!”

可是多比喊道：“不许你伤害哈利波特!”

只听口邦的一声巨响，马尔福先生向后倒去。他跌跌撞撞、一步三级地冲下楼梯，最后乱糟糟地瘫倒在下面的平台上。他挣扎着站起来，脸色铁青，抽出了魔杖，可是多比举起了一只修长的、很有威力的手指。

“你可以走了，”他指着下面的马尔福先生，凶狠地说，“你永远不许碰哈利波特。你现在可以走了。”

卢修斯马尔福没有别的办法。他怒气冲冲地瞪了他们俩最后一眼，用斗篷裹住身体，匆匆地消失了。

“哈利波持解放了多比!”小精灵用刺耳的尖声说，抬头望着哈利，月光从最近的一扇窗户洒进来，映照着他圆鼓鼓的眼睛，“哈利波特使多比获得了自由!”

“我没做什么，多比，”哈利咧着嘴笑了，说道，“你答应我，别再试图来保护我了。”

小精灵丑陋的棕红色脸上突然绽开一个灿烂的微笑，露出满口牙齿。
“我只有一个问题，多比，”当多比用颤抖的手穿上哈利的袜子时，哈利说，“你曾经告诉我，这一切都与那个连名字都不能提的人无关，记得吗可是。。。 ”

“这是一个暗示，先生，”多比的眼睛睁得更大了，就好像这是不言而喻的似的，“多比在给你一个暗示。黑魔头在他更名改姓之前，是可以提名字的，他的名字可以随便使用，明白了吗”

“明白了，”哈利勉强地说，“好吧，我得走了。他们在开宴会呢，我的朋友赫敏也该苏醒过来了。。。”

多比伸出双臂，抱住哈利的腰，紧紧地搂了他一下。

“哈利波特比多比原先知道的还要伟大!”他啜泣着说，“别了，哈利波特!”

多比嗓子眼里又发出一个很响的哽咽声，随后便消失了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
假期
                            

                                                        

                            

                            杰圭林想要去找一本日记本，在被斯内普教授和她的妈妈询问之前，她觉得自己应该开始把脑袋里的东西写下来，一个计划，缜密，周详的计划。这是当那本日记的血流到她的手上的时候，她脑海里出现的第一个想法。

但是她没有成功，斯内普教授和格拉汉姆教授两个人就像是门神一样守在那里，显而易见他们是在等杰圭林。

杰圭林忐忑不安的走到他们面前，不知道该说什么。

“告诉我，”在上上下下扫视了她一番后，斯内普首先开口了，“你这一路上违反了多少校规。”

“七，七十九条。”

“那么，”斯内普弯腰，压低了声音，“给我一个不把你开除出去的理由？”

杰圭林呆在那里，一个字都说不出来。

“她现在应该去医院。”尤娜上前一步，牵住杰圭林的手，“别的事情，可以在这之后再说。”

“哦，梅林在上，”庞夫雷夫人在看到杰圭林的第一眼的瞬间，就转身从身后的柜子里取出一堆瓶瓶罐罐，顺手把一套病服扔到杰圭林的床上，“我从来没见过，没有，哪一天，这里会这么多人。换上吧，我的孩子，你要在这里度过一个晚上。你可不想穿着这么一件破破烂烂的袍子睡觉。”

杰圭林坐在床上，看了看四周，她的四周躺着被石化的学生，金妮坐在另一张病床上，周围是她的父母，很显然，在杰圭林进来之前，庞夫雷夫人正在给她进行检查。

“一些小伤。”看见杰圭林的目光，韦斯莱先生朝她点点头，“谢谢你。”

杰圭林没有说话，她在尤娜的帮助下换上了干净的衣服，喝下了药水，由着庞夫雷夫人帮她把受伤的手臂打上绷带，吊在脖子上。

“睡一觉吧，”庞夫雷夫人一边把床帘给她拉上，“等明天你起来，一切都会好的。”

“你打败了他。”在庞夫雷夫人离开后，尤娜低声道。

“他的，一部分。”杰圭林躺在床上，看着自己的妈妈。

“如果你能打败他一次，”

“我就能打败他第二次。”

尤娜笑着摸了摸杰圭林的脑袋，低下身吻在她的额头。

“好好休息，杰圭林。”

这，几乎是不可能的。杰圭林刚刚阖眼，还没睡多久，她的床帘就被人撩了起来，迷糊之间她只能看到一大把白色的胡子。

“希望我没有打搅到你的休息。”胡子的主人如此说道。

如果不是因为他是邓布利多校长，杰圭林很想翻一个白眼给他，再说一句，“你明显打搅到了。”

但是，现在杰圭林只能摇摇头。

“很有趣，”邓布利多自顾自的拉了把椅子坐到杰圭林的床旁，“刚刚波特先生告诉了我们在下面发生了什么事情。”他顿了顿，轻叹一声，“我还以为，我看到了一个年轻的汤姆里德尔。你们都是那样的聪明过人，足智多谋。”

“我不是他！”杰圭林反驳道。

“是的，是的。”邓布利多点点头，“亚瑟应该感到欣慰，他们把你教育的很好。你不想我们中的大多数人那样，对某些事物带着偏见。”邓布利多说着自己笑了，“即使是我，有的时候都会……”他没有再说下去。

两人之间陷入了深深的沉默。过了好一会，邓布利多才重新开口。

“有一样东西，”他说，从怀里抽出那把银剑递了过去，“我希望你能好好的看看。”

“那把银剑？”杰圭林努力的把剑接过来，“这把剑，是从分院帽里……”她好奇的看着邓布利多，“有什么特殊的吗？”

“看看剑柄。”

杰圭林把剑翻过来，在剑柄的地方看到了一个名字：戈德里克格兰芬多。

“难道？”杰圭林有些不可置信的看着邓布利多，“这难道是！”

“格兰芬多的佩剑。”邓布利多点点头，“我刚刚还在告诉哈利，只有一个真正的格兰芬多才能够把它从分院帽里□□，但是我想，你不会乐意听到这句话。”

“难道这意味着我应该去格兰芬多？”杰圭林皱着眉头问道。

“不，”邓布利多摇摇头，“这意味着勇气就在你的心里，杰圭林。”邓布利多把剑拿了回去，“虽然，我相信，即使是在格兰芬多，你也能有一份大作为。但是，我们的选择才是最重要的，不是吗？”

杰圭林茫然的看着邓布利多。

“啊，”他站了起来，“大厅里有个宴会，我希望你能够参加。”他对杰圭林笑笑，走了出去。
大半夜的宴会？杰圭林虽然很想重新睡回去，但是庞夫人夫人告诉她，她最好去参加，或是回斯莱特林的休息室，因为，“这里呆会可是有好多人要苏醒过来呢。”

杰圭林曾经参加过霍格沃茨的几次宴会，但从来没有一次像今天这样诡异。大家都穿着睡衣，除了某些看起来似乎整个晚上都没有睡觉的人。斯内普教授和格拉汉姆教授依然穿的好像随时可以给他们上课一样，即使是麦格教授都还带着她的发网。庆祝活动持续了整个晚上。

当杰圭林带着她的绷带出现在大厅门口的时候，原本吵闹的大厅瞬间安静了下来，随后哈利和罗恩率先站起来，鼓起了掌。然后是潘西，斯莱特林学院，格兰芬多学院，赫奇帕奇学院，拉文克劳学院，整个教师席，即使是斯内普教授，也象征性的拍了拍掌。

杰圭林走向斯莱特林的长桌，许多斯莱特林高年级的学生眼眶都湿润了，在他们待在霍格沃滋期间，从来没有见过这样的场景，全校师生为一个斯莱特林的学生鼓掌。她坐在桌子旁，努力的往嘴里麻木的塞东西，她太困了。

宴会进行了十几分钟，那些被石化的学生也逐渐加入了他们。赫敏欢快的跑进大厅，冲向格兰芬多的餐桌，尖叫着，“你解出来了!你解出来了!”

“不是我。”哈利摇摇头，看着斯莱特林的长桌，杰圭林坐在欢庆的学生中央，低着头打着瞌睡。“是杰圭琳。”

“我就知道！”赫敏尖叫了一声，快速的不见了。

“你真是太棒了！”毫不犹豫的冲到杰圭琳面前，赫敏本来想要给她一个拥抱，却不知道为什么红着脸止住了，只是朝她点点头。

“恩恩。”杰圭琳一手打着绷带挂在胸前，眯着眼睛，打着瞌睡，完全没有听清楚她在说什么。
海格在凌晨三点半的时候出现了，用力拍打着杰圭琳的肩膀，让她直接跌倒在装甜食的盘子上。如果不是因此会窒息死亡，杰圭林很想保持这个姿势直到宴会结束。

哈利和罗恩虽然获得的那四百分，但是再加上杰圭琳的两百分，使斯莱特林在学院杯中卫冕成功；麦格教授站起来告诉他们，学校为了款待大家，决定取消考试(“哦，糟糕!”赫敏说)；邓布利多宣布道，很不幸，洛哈特教授下学期不能回来了，因为他需要到别处去找回他的记忆，大家听到这个消息，爆发出一片欢呼，有几位老师也在叫好。在这么多激动人心的事情中，杰圭琳真不知道哪一件最精彩、最美妙。 

“因为，”第二天早上，杰圭琳一边吃着巧克力甜甜圈，一边对潘西说道，“我妈妈终于同意我去我爸爸家里住一段时间，那意味着，我可以在整个欧洲玩上一圈。” 

夏季学期剩下来的那段日子，是在一片耀眼的阳光中度过的。霍格沃茨恢复了正常，只有几个小小的变化：黑魔法防御术的课程取消了，

“少了好几个小时的睡觉时间。”杰圭琳对潘西抱怨道，卢修斯马尔福被开除出了学校董事会。德拉科再也不在学校里趾高气扬地到处走来走去，就好像他是这里的主人似的。相反，他现在整天阴沉着脸，似乎心里充满了怨恨。另一方面，金妮韦斯莱又恢复了活泼开朗的性格。 

一转眼，他们就要乘霍格沃茨特快列车回家了。

“给我写信。”在走出国王车站的时候，潘西对杰圭琳说道，“我真心希望你这个暑假可以长高一点。”

“这，可不是我能控制的。”杰圭琳笑道。

“对角巷见。”潘西对她点点头。

“对角巷见。”杰圭琳说着，上了他父亲的车。

“我希望你喜欢巴黎，杰圭琳。”

“我一定会喜欢的，爸爸。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
法国
                            

                                                        

                            

                            “所以，”法国普罗旺普斯一家不起眼的街道转角处的小咖啡厅里，一个有着浓浓的黑色的卷发的男人，优雅地靠在椅背上，转动着面前的咖啡杯，“明年就是世界杯了，杰圭林，有兴趣去看决赛吗？”

“完全没有。”詹姆斯对面的一个瘦瘦小小的女孩小口小口的吃着面前的舒芙蕾，漫不经心的说道。

“那可是巫师界的狂欢节啊。”詹姆斯似是而非的感叹了一声，“不仅仅是看比赛，还有许多来自全球各地的表演，以及他们的小吃。”

“这样吗？”杰圭林从她的甜点上抬起头，认真思考了一下，“那好吧。”

两个人谁都没有说话，只是静静的坐在午后的暖阳里，直到一只黑色的雌猫头鹰飞到他们的桌上，它的脚上绑着一封信和一个包裹。杰圭林拿下信件，找服务员要了个小小的水杯，推到黑格面前，黑格抖了抖翅膀，叫了一声，低头小口的喝了起来。杰圭林首先翻过那封信，那是尤娜优雅，整齐的笔迹，收信人是詹姆斯。杰圭林把信件递给詹姆斯，拆开了那个包裹。里面有一个小小的信封和一盒包装精美的盒子，上面写满了法文。杰圭林翻过信封，是霍赫沃滋，格兰芬多的“万事通”小姐的笔迹。

亲爱的杰圭林：

暑假快乐，希望学期末的事情没有害你被禁足。目前我在法国度假，我知道你比别的人更加了解麻瓜，我在巴黎看到了一些甜点，它们叫做马卡龙，我不知道你有没有尝试过。所以我打算邮寄一些给你尝尝，就当作是你的生日礼物，虽然，我不知道你的生日。但是我发现自己并不知道你的地址，就在这个时候，你的猫头鹰发现了我，我只能说，我觉得这是你的猫头鹰。

法国这里有些令人感兴趣的魔法。我已经全部改写了我的关于魔法史的论文，为的是把我在这里发现的一些事情也包括进去。 

我在暑假的最后一周到伦敦去，你也能去吗？我真希望你能去。如果不能，我会在九月一日的霍格沃茨特别快车上见到你!赫敏

及，下面是我在法国的电话号码，我住在我的阿姨家，欢迎你打电话给我。 

又及，我是说，我们大概可以一起讨论下论文，如果，你愿意。

杰圭林拆开面前的盒子，里面放着十几块不同颜色的马卡龙。

“pierre Herme的马卡龙？”詹姆斯拿起盖子扫了一眼，“我不知道你在巴黎有朋友，为什么不邀请他一起来玩呢？”

“是赫敏。”杰圭林拿回盖子，“妈妈说了什么？”

“她问我什么时候带你回去。”詹姆斯说着把信叠好，“既然格兰杰小姐就在巴黎，我猜等我们回去之后，你可以邀请她来我们家做客，或者也可以让格里芬带你们一起到处玩玩。他可知道不少巴黎好玩的地方，包括麻瓜和巫师的地方。”

“算了。”杰圭林摇摇头，“我和她没有那么熟。”

“和格拉汉姆家族不同，”詹姆斯笑着站起来，“哈里斯家族十分欢迎别人过来做客。好了，走吧，”不等杰圭林在说什么，詹姆斯直接把她拉了起来，“在回巴黎之前，我们可要好好逛逛普罗旺普斯。”

第二天，回到哈里斯庄园，按照行程，詹姆斯本来是打算带着杰圭林去附近的游乐场玩玩，但工作上的事情突然找上了他。就在哈里斯一家人聚在一起吃晚饭的时候，家养小精灵卡加突然出现，说有一个人通过壁炉找他。詹姆斯站起来，向家人道了歉，走到壁炉前聊了一会，就匆忙的留了张便条，招了招手，卡加匆匆地跑了过来。

“詹姆斯少爷，您有什么吩咐？”卡加恭敬的说道。

“把这个交给肖恩，”詹姆斯把便条递过去，“再问问他，能不能多呆一天陪杰圭林去一趟游乐场。”他说着朝卡加点点头，“快去。”

“是，詹姆斯少爷。”卡加鞠了一躬，詹姆斯走进壁炉，消失了身影。

“所以，就在那个时候，“肖恩正在讲着他和一个逃犯的追逐，“我跳了起来，狠狠的掐住他的脖子，”肖恩说着，双手在空中用力，围成一个圆圈，他的夸张的动作引来了餐桌上的一阵笑声，“紧随而来的傲罗们……嘿，卡加。”肖恩看了一眼站在杰圭林的祖父，泰勒・哈里斯旁的卡加，“詹姆斯那小子呢？”

“詹姆斯少爷让我把这个给你。”卡加颤颤巍巍的把纸条递过去。

肖恩拿了过来，很快就皱起了眉头。

“詹姆斯少爷想要请问，你是否可以留下来一天，带杰圭林小姐去游乐场。”

“唔，”把纸条塞进口袋里，肖恩脸色有点差，“这不好，很不好。”他念叨着，仿佛没有听见卡加的话，随后他想了想，抬头问道，“泰勒先生，我能否借用下你们的壁炉。”他皱紧了眉头，“是工作上的事情，我必须尽快。”

“去吧，我的孩子。”泰勒点点头。

“我明天可以带杰圭林去游乐场。”詹姆斯的弟弟莱恩说道，“书店即使关门一天也没有关系，更何况还有奥利维亚。”

莱恩的妻子在一旁点点头，“也许可以让我带她去。”

“我不去也没有问题。”杰圭林连忙说道，“我可以……”

“不不不，”泰勒连连摇头，“那可不是一般的游乐场。”他朝杰圭林摇摇头，“那是，”

“爸爸最喜欢的。”莱恩朝杰圭林眨眨眼，“尤其是那个鬼屋，他说只有从那里走出来才算是真正的哈里斯。”

“我绝对没有这么说过。”泰勒笑着摇头。

“是的，你只是把我扔进鬼屋里，告诉我，如果我出不来，就不用回来了。”

“我这是和你开玩笑。”

“当时我只有五岁。”莱恩叫着，随后眼神扫过餐桌上的每一个人，慢慢的说道，“对一个五岁的孩子来说，这可不是一个玩笑。”

他的话引来餐桌上的一片哄笑。

“不要被他吓到，杰圭林，”奥利维亚在一旁笑道，“我们不会把你扔在里面的。”

“是的，是的。”泰勒煞有介事的点点头，“不然，你妈妈会把我们都给灭了的。当年……”泰勒显然还想再说些什么，但是他立刻闭上了嘴。餐桌上陷入了尴尬的安静。

“真是对不起。”肖恩大步流星地走了回来，将手搭在莱恩的肩膀上，向奥利维亚行了贴面礼，“十分感谢您的晚餐，泰勒先生，但我必须要走了。”他说着看了杰圭林一眼，“是工作上的事情，真是抱歉，杰圭林，不能带你好好的在巴黎玩了。”

“很紧急吗？”莱恩转头问道。

“有个犯人逃脱了，”肖恩似乎有些无奈的叹了一声，“从阿兹卡班。”

他的话音刚落，餐桌上一片吸气声。

“摄魂怪们很气愤，我必须要在它们闹出事情来前赶回去。”肖恩说着微微弯身，“下次见了，各位。”他说完，就消失在了餐厅里。

“我明天会带你去的。”莱恩对杰圭林眨眨眼，“不用担心。

“我也可以。”奥利维亚笑道。

“不，不。我有一个更好的人选。”泰勒摇摇头，“这是一项传统，”他说道，“如果不是她的父亲，至少也要是一位像父亲一样的人。”

“拜托了，爸爸。”莱恩摊开手，“你该不会是在说你自己吧，我以为我排在教父的后面。”

“麦迪文。”泰勒朝莱恩点点头，“我去联系他，我想他会很乐意的。”

“麦迪文爷爷。”莱恩点点头，“那我就没什么好抱怨的了。”

“我听詹姆斯说，你的一个朋友，格兰芬多的格兰杰小姐也在巴黎？”泰勒转头看向杰圭琳，“我想你可以邀请她明天和你们一起去。”

“不用。”杰圭林摇摇头，“我们没有那么亲近。”

“去问问吧。”奥利维亚说道，“那个游乐场可是很有名的。而且，多难得啊，在法国，巴黎还能遇到同学。”

杰圭林还想要拒绝，但是泰勒不给她机会了，“那就这么说定了。”他朝他们点点头，“我去联系麦迪文，你打电话给你的小朋友，我们家似乎有个电话，但是让卡加帮你找找吧，上次詹姆斯回来的时候带了一个过来，但老实说，我们根本不知道该怎么用，也没有必要。告诉她，我们会去接她，再把她送回去，让她的父母不用担心。”泰勒说着从餐桌前站了起来，像是进行总结一样的说道，“那就这样决定了。”

“麦迪文爷爷是个好人。”莱恩站起来拍拍杰圭林的肩头，“我很确信他会给你提示的，还有，不用怕，没什么危险。”莱恩朝杰圭林眨眨眼睛，“不过，如果詹姆斯向我们吹嘘的都是事实的话，这个鬼屋对你来说，应该就像是逛个后花园一样。毕竟可不是每个人都能从斯莱特林的密室里逃脱的。”

杰圭林没法解释那个时候她做了许多的准备，而且还有哈利，福克斯，以及那把银剑。杰圭林站起来朝她的房间走去，卡加过来收拾桌子，杰圭林向他道了谢，他有些受宠若惊了，差点把手里的盘子摔在地上。杰圭林耸耸肩，卡加总是神经兮兮的。

回到房间里，杰圭林从那盒被她吃的差不多的马卡龙盒子的下面抽出信封，掏出手机给赫敏打过去。

“你好。”对面很快就接了起来，一口流利的法语，一个陌生的声音。

“你好。”杰圭林用法语回答，“我想找赫敏，赫敏格兰杰，不知道她是否在这。”

“是的，你没打错电话，”对面的女人哈哈大笑起来，“如果这是你所担心的。”随即，对面的女人用英文叫道，“赫敏，你的同学找你。”

“你把电话留给你的同学了？”一个稍稍熟悉的声音在房间里响起，杰圭林猜那应该是赫敏的妈妈。

“我只留给了杰圭林。”赫敏的声音从电话那头传了过来，随后她似乎是走近了电话，“杰圭林，是你吗？”

“是的。”杰圭林答道。

“我真高兴能再次听到你的声音。”赫敏欢快地说道，“我希望格拉汉姆教授没有因为学期末的事情惩罚你。”她压低了声音，“我在法国，巴黎！这里真是太美妙了，我已经完全修改了我的魔法史的论文。我还在这找到了一家书店，太不可思议了，它的主人竟然是一个拉文克劳，她帮了我很大的忙。你写完你的魔药课论文了吗？《有关狼人变身药剂制备的准则》我打算写这一篇。哦，对不起，”赫敏突然在那里大大的吸了一口气，“你的暑假过得好吗？”

“很好。”杰圭林对着电话点点头，“赫敏，听着……”

“巴黎这有许多美妙的地方，我真希望你能过来看看。不过要我说，你一定对巫师的历史了如指掌了吧。对了，你喜欢我寄过去的马卡龙吗？”

“是的，我很喜欢。”杰圭林再次点点头，“赫敏，如果……”

“你大概还不知道吧，罗恩他们一家去了埃及。哦，看我说的，你一定有看《预言家日报》我真是嫉妒他们啊，埃及那里有许多奇妙的魔法，我敢说他一定学到了许多有意思的知识。对了，下学期你选了哪些课？我一直拿不定主意，所以我就把他们全选了。我想麦格教授一定会认为我是疯了，也许在选课之前我应该问问你，虽然柏西给了我们许多建议，但是多听一个人的总没有坏事，对吗？”

杰圭林没有说话，两面都陷入了尴尬的沉默。杰圭林等了等，确定赫敏确实不会再说了，她迅速地说道，“赫敏，我在巴黎。”

“我猜那一定是门有趣的课。不，等等，”赫敏突然在对面尖叫了起来，“你在巴黎！法国，巴黎！”

“除非你能找出第二个叫巴黎的地方。”

“哦，天啊。”杰圭林觉得她似乎听到了对面传来了一声哽咽，“我真是太蠢了，竟然给你寄了一盒马卡龙。我猜你一定天天吃。”

“并没有天天。”

“那，也许我们可以出来聚一聚，我是说，一起写个作业什么的。魔法史的论文，还有魔药课的论文。也许，还有……对了，明年我选了古魔文，我听说授课老师是格拉汉姆教授，柏西说她是最好的。”

“应该吧。”杰圭林答道。“事实上，明天我要去一个游乐场，爷爷要我问问你，你愿不愿意和我们一起去，我们可以来接你。”

“妈妈，”在那边，赫敏兴奋的转头问正在看电视的自己的母亲，“我明天可以去游乐场吗？”

“我以为我们说好了要去巴黎铁塔？你不是很想去那吗？”

“是杰圭林！她也在这！”

“如果是这样的话，”赫敏的妈妈点点头，“当然，去和你的朋友玩吧。”

“杰圭林，”赫敏重新拿起了话筒，“香榭丽舍大道，我阿姨家就在那附近，如果你能。”

“那我们十点在那里见。”杰圭林快速地说道。

“好！”赫敏一口应了下来。

她们两同时陷入了沉默。

“那么，明天见。”赫敏飞快的说了一句，挂断了电话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
古堡探险
                            

                                                        

                            

                            第二天八点，杰圭林就起床了，洗漱完后，她下楼去吃早餐，餐厅里一个她从未见过的白发老人坐在泰勒的身边，两个人交谈甚欢。他穿着藏蓝色的衬衫和黑色的西裤，胸前挂着一条金色的链子，杰圭琳相信，那一定连着一块怀表，就放在他的衬衫胸前的口袋里，他的背挺得笔直，白色的头发在脑后扎成了一个马尾。

“我猜这位就是杰圭林小姐了。”杰圭林站在楼梯口正不知道是否应该过去，那位老人已经开口了。

“没错，麦迪文。”泰勒朝麦迪文点点头，“过来吧，杰圭林，这位就是麦迪文。”

“您好，麦迪文先生。”杰圭林走过去恭恭敬敬地叫道。

“您真是太客气了，杰圭林小姐。”他微微欠身，“如果您愿意，可以和詹姆斯少爷一样叫我麦迪文。”

“应该是麦迪文爷爷。”泰勒笑道，“你就放心吧杰圭林，他可是经历过二战的老人。”

“我只是老爷的副手，泰勒少爷。”

“他会照顾好你的。”泰勒站起身拍拍杰圭林的肩膀，“你那位小朋友也会去的，对吗？”

“是的，”杰圭林点点头，“如果我们可以在香榭丽舍大道稍作停留。”

“顺路，顺路。”麦迪文点点头，“如果我没有记错，莱恩少爷的书店似乎也在那附近。”

“是啊，”泰勒叹了一声，“唯一一个愿意留在法国的。”他说着看了杰圭林一眼，“如果你吃饱了，就启程吧，我可不想你错过那里的表演。”

“好的，爷爷。”杰圭林站起来，麦迪文也起身，他们跟泰勒告了别，麦迪文几步走到门口替杰圭林打开门。杰圭林微微有些尴尬，轻声道了谢，上了车。

“香榭丽舍大道，对吗？”麦迪文坐到主驾驶座上，抽出魔杖，敲了敲方向盘。

“是的，没有错。”杰圭林点点头，有些诧异的发现汽车竟然自己开动了起来。虽然麦迪文把手放在了方向盘上，但是杰圭林很确定他只是做做样子。

“不得不对考官施个混淆咒。”当麦迪文发现杰圭林在看着自己的时候，歪头朝她眨眨眼，“始终认为如果让我来掌控这个方向盘，才会更危险。”他们说话的时候，汽车正从两辆汽车中挤过去。

“但是，”杰圭林连忙抓住座位旁的把手，“您是怎么做到的？小心，前面有……”在杰圭琳目瞪口呆的注视下，他们的汽车穿过了一辆迎面而来的汽车。

“很简单，很简单。”麦迪文点点头，“一个小小的法术，如果您坐过骑士公共汽车，不过要我说，您最好还是不要，那上面什么样的人都有。有一次詹姆斯先生就是坐着这辆环游了欧洲，用了整整一个月，就在他收到霍格沃兹的录取通知书后。非常大胆，”他一边点头一边说道，“非常大胆。”

“爷爷说您曾经上过战场？”当汽车终于驶上一条宽敞的马路的时候，杰圭琳问道。

“那还是年轻的时候了。”麦迪文笑笑，“和博诺老爷，非常勇敢，典型的格兰芬多。战争结束后，封了爵，回到了这里。我只不过是他的副手，替他传传话什么的。也是在那里遇到了夫人，美丽，智慧，虽然没有从布斯巴顿学校毕业，因为战争的爆发而退学了。是一位优秀的女巫。我仍然认为她布斯巴顿应当为她树立雕像，很可惜，因为她不是毕业生，所以被否决了。不应该，这不应该。”

杰圭琳还想要再问些什么，这个时候，他们的汽车驶近了香榭丽舍大街，在离他们不愿的地方，一个满头乱糟糟的棕发女孩在那里眺望。那是赫敏・格兰杰，霍格沃兹，格兰芬多的学生。

“是那位女士吗？”麦迪文问道。杰圭琳点了点头，麦迪将车开了过去，摁了摁喇叭。赫敏先是迟疑了一下，在看到杰圭琳后，飞快的拉开了后车门，坐了上去。

“我真不敢相信！”赫敏说道，“我没有想到，你也会在这里！”

“我和爸爸来这里度假。”杰圭琳解释道，当他们的车朝郊区驶去的时候。“这位是麦迪文爷爷，”杰圭琳介绍道，“他是。。。”她顿住了，不知道该怎么说，事实上，她也不知道。

“我是哈里斯家族的管家。”麦迪文笑道，“我们一家从很早之前就跟随哈里斯家族了。”

“哈里斯？”赫敏好奇的问道，“我以为你是姓格拉汉姆？”

“那是我妈妈的姓氏。”杰圭琳快速的解释。“哈里斯是我父亲的姓氏。”

“没错，”赫敏突然像是想到什么一样，开始她的书包里寻找着什么，杰圭琳有些晃神，不太确定自己是否有告诉她，他们是去游乐场。但很快，她就反应了过来，这就是赫敏・格兰杰，全年级的“万事通”小姐。

“哈里斯家族，分别于1503年和1677年引领了第二次和第四次法国地区的巫师与罗马教皇之间的抗争。”赫敏抽出厚厚的一沓羊皮纸，指着其中的一小段念到。
杰圭琳不知所措的看着她，不知道该说些什么。

“是的。”麦迪文接过了话语，“正是那两次战争，差点暴露了哈里斯是巫师的身份，尤其是第四次，罗马教皇原本想要对哈里斯家族实施惩罚，但是因为国王的参与，这才放弃了。而在那之后，哈里斯家族渐渐的脱离了麻瓜的世界。”

“如果我没有记错的话。”赫敏把她的论文放回去，“哈里斯是传说中亚瑟王的圆桌骑士，兰马洛克爵士的后裔？而且，最辉煌的时候，被封为了公爵？”

“很对，很对。”麦迪文赞许的点点头，“哈里斯最初的封地是在大不列颠岛，来到法国的哈里斯是一支旁系，虽然没有本家那么辉煌，但也十分的勇敢，获得过不少的勋章。”

“杰圭琳，”赫敏突然抬头看向杰圭琳，“你对你们家族的历史一点都不了解吗？”

“我了解格拉汉姆的历史。”杰圭琳小声的说道。但是赫敏并没有听到。杰圭琳轻轻咳了咳，从衣服口袋里掏出一个长方形的手机递了过去。

“这是什么？”赫敏看着面前的事物，并没有接下。

“这是手机，麻瓜发明的通讯的办法。”杰圭琳说道，“我猜大概是爸爸不知道从什么地方弄来的，哈里斯家里没有一个人明白该怎么用。但是，我想你应该会。就当做是你送我马卡龙的回礼了。”

“谢谢。”赫敏郑重的道了谢，转头继续去问麦迪文更多的历史。
杰圭琳朝自己翻了个白眼，她有点理解罗恩一年级的时候的感受了。

“所以，我们要去哪个游乐场？”赫敏终于停止了她对哈里斯家族历史的询问，看起来她又可以好好的改写她的论文了。

“我不知道。”杰圭林很光棍的回答。

“这可一点都不像你。”赫敏狐疑的看着杰圭林。

“因为我最近和一家子的格兰芬多呆在一起，当然除了其中一个是拉文克劳。所以即使我问了，也没人告诉我。只知道里面有一个哈里斯家的人必须要通过的鬼屋。”

“鬼屋！”赫敏尖声惊叫道，“你为什么不早点告诉我？”

“拜托了，赫敏。”杰圭林摊开手，“你可是经历过三个头的路威，魔鬼网，变形的棋子，还有一个幽灵老师给我们上课，你们学院的幽灵还是尼古拉斯爵士，一个由人扮演的鬼屋有什么好怕的？”

“这不一样，”赫敏拼命地摇头，“吸血鬼，长舌鬼，还有突然从棺材里爬出来的尸体！上一次我从鬼屋出来后，做了一周的噩梦。”

“可那些都是人扮的，”杰圭林坚持到，“他们都是假的。”

“可是那些恐惧都是真的，“赫敏脸色苍白，看上去快要哭了，“而且我还不能从书上查到对付他们的方法，我们也不能使用魔法，因为他们都是麻瓜！”

“好吧。”杰圭林耸耸肩，“那你就不要进去了。”她说道，“我去鬼屋的时候，你可以在外面等着，或者去玩别的。”

“我不是这个意思，”赫敏正色道，“我的意思是，你至少应该提前告诉我，杰圭林，这样我还可以做好心理准备。”

“去个鬼屋还有心理准备？”杰圭林觉得不可思议，“随便你了，反正我是一定要通过的，如果哈里斯的人能够在五岁的时候从里面出来，我也能！”

说话间，他们的面前已经出现了一座三层楼高的古堡，虽然比不上霍格沃滋和格拉汉姆家族的城堡那么壮丽，但是最上面挂的骷髅的旗子，还有散发出来的阴森的感觉还是让杰圭林打了个哆嗦。

“在里面我们是可以使用魔法的，对吗？”杰圭林转头问道，“麦迪文爷爷？”

赫敏坐在后座上嘟囔道，“我可是告诉过你的。”

“欢迎来到古堡游乐场。”麦迪一边指挥着汽车停到停车场，一边说道。

“我并不是一个真正的哈里斯。”他们一起走向售票处，麦迪文去买票，杰圭林低声说道，“所以，我其实并不是必须要去。”

“如果哈里斯的人能够在五岁的时候从里面出来，我也能。”赫敏在她旁边笑道，“这可是你刚刚说的。”

“那也许，”杰圭林皱着眉头想了想，“他们还没有开，或者说，他们正在维修？”杰圭林连忙点点头，“没错，我猜这么大个城堡，他们一定需要大量的时间进行维修，就像霍格沃滋和我家，如果不是……”

她的话没有说完，麦迪文已经拿着票走了回来。

“请把你们的魔杖交给我。”麦迪文把票交给她们的时候低声说道。“还有，格兰杰小姐，您的书包。”

杰圭林不甘的嘟囔了一声，从衣服的袖子里把魔杖滑了出来，交给麦迪。

“我没有带。”赫敏愉快的摇摇头，把书包递了过去，“我们可不是在学校，杰圭林。”杰圭林忍住了冲她翻白眼的冲动。

“我想两位小姐是不会想要我这样一位老人跟在身后的。”麦迪文冲她们弯弯身，“晚上五点来接你们，可以吗？”

“谢谢您，麦迪文爷爷。”她们两道了谢。

“跟着心走。”麦迪文弯下身，用杰圭林才能听到的声音说道。

杰圭林有些茫然地抬头，麦迪文朝她们点点头，大步的朝停车场走去。

“看起来古堡探险今天并没有维修。”在她们走过检票的地方后，赫敏拿着地图，欢乐地说道。一旁的小黑板上写着表演的时间，以及维修的项目，上面可没有古堡探险这个名字。

“梅林在上。”杰圭林翻了个白眼，“那就这样吧，我们先去玩别的，过山车，看表演，都成，等最后我们再……”

“杰圭林！”赫敏没有理会她的抱怨，径直走向那座城堡，“你可是活着从斯莱特林的密室里出来，”她说道，“而且，听哈利说，你在里面很勇敢，就像在自己家里一样。”

“因为那里只有一条路，”当她们在城堡外面排队的时候，杰圭林低声说道，“我不用去选择，而且我知道我们要面临的是什么东西。”她们随着队伍缓慢的朝前移动，“看看这座城堡吧，它至少有三层楼高，你还不知道里面真实的高度。更何况，”她们走近城堡的大门，上面用油漆涂成了斑驳的血迹，一旁一个老态龙钟，一半脸化妆成了骷髅的人替她们打开大门，她们走了进去，一片漆黑。

“我还没有魔杖！”杰圭林不由得尖叫道。

“你不需要。”一个苍白的声音在她们面前响起，紧随而来的是木头翻滚在泥石路上的声音，“囚犯不允许使用武器。”那个令人毛骨悚然的声音继续说道，她们两都吓了一跳，杰圭林立刻回头，很遗憾，她们进来的那堵大门已经完全关上了。

“我要出去！”杰圭林大喊道。

“每个人都这么说。”伴随着越来越近的木头“嘎吱嘎吱”的声音，她们看清楚了，一辆腐烂的木头囚车正在缓缓地驶过来。

杰圭林脸色苍白，一个字都说不出来，看起来似乎随时都有可能晕倒。

“我们的意思是。”赫敏努力让自己的声音听起来勇敢点，“我们不玩这个古堡探险了，我们想要出去。”

“两个小孩？”一个穿着破破烂烂的皮甲的人从黑暗中走了出来，他的脸像是被人用火球轰过一样，毁掉了一大半，能够清晰的看到他的半边的骨头和牙齿。

“这可有点难办，”他挠了挠头，他一开口就显得没有那么恐怖了。因为他的妆都是画在脸上的，说话的时候，骨头和牙齿都还留在原地。“出口在另外一边，你们的家长呢？”

“他有事先回去了。”杰圭林靠在马车上，喘着气。

“先让我把你们送过这条走廊吧。”那人说着打开了木头笼子的门，“如果承受得住，你们继续。”他说着冷冷的一笑，“你们这些可恶的巫师！”

“你怎么知道我们是巫师？”杰圭林一边爬上囚车，一边问道。

“不然你们怎么会被关进来？”那人说得理所当然，杰圭林翻了个白眼，在车上找了个干净的地方坐下，赫敏挨着她坐下后，囚车缓缓的开动了。

“你们这些该死的巫师，”那人缓慢的念叨着，“毁掉了我的村庄，杀了我的亲人，还在我的脸上，留下了这么大的一个伤疤。”他说着回身，用那受了伤的脸对着她们，“幸好我们有弗罗斯特将军，应该把你们都烧死，烫死，一个不留。”

“对于一个巫师来说，”杰圭林撇撇嘴，赫敏轻轻拉了拉她，她低声嘟囔道，“是烧不死，也淹不死的，更加不会轻易被麻瓜抓住。”

在习惯了黑暗之后，杰圭林心里的恐惧慢慢消散了，还非常有兴致的看着周围。

“有点像我们家的地牢。”她对赫敏轻声说道。

赫敏立刻露出一副厌恶的表情，“你们家有这样一个地牢？”她这指着四周，冰冷的墙上挂着各种锈迹斑斑的刑具，上面大都还留着血迹，牢房里还不时的传来痛苦的尖叫声和腐烂的臭味。

“曾经。”杰圭林说道，“后来废弃了，就改成了厨房和妈妈的魔药室。”

“真是个斯莱特林。”赫敏皱着眉头说道。

“拜托。”杰圭林摊开手，“中世纪的建筑大多是这样的吧。我相信即使是哈里斯家，最开始的设计也有这样一个地牢。”

赫敏把头转到一边，显然不想再跟她说下去了。

“你们想要知道你们即将受到的刑罚是什么吗？”一片寂静中，拉车人的声音犹如天籁。

“我从书上读到过。”赫敏答道，“一般都是火刑，有些时候还会在他们的脚上绑上一个大石头。”

“没用，”拉车人哼了一些，“你们这些狡猾的巫师，这些根本对你们就没有用！”他突然变的激动了起来，转过身，抽出腰里的短柄斧，冲她们嚷道，“我亲手，亲手把他绑到了木桩上，放了火，但是你们猜怎么着？一年之后我又看见了他！你们这些巫师，必须，必须要让弗罗斯特爵士把你们的脑袋砍下来，把你们的心脏挖出来，再把你们的四肢全都剁下来！”

“弗罗斯特爵士？”杰圭林低呼了一声，“梅林在上，这里该不会是那位弗罗斯特爵士的城堡的地牢吧。”

“没有错，”拉车人重新缓缓地朝前走，他冷笑道，“这里就是伟大的，巫师的克星，弗罗斯特爵士的城堡，你们就等死吧！”

“这位弗罗斯特爵士是谁？”赫敏压低声音问道，“我从来没在哪本书上读到过他。”

“他是个麻瓜。”杰圭林抿了抿嘴，压低了声音“如果真是这样，我们恐怕有点不好对付了。他曾经和格拉汉姆的一位爵士共同上过战场，那个时候他就是个暴烈的人，没有人知道为什么，他对巫师非常厌恶。后来罗马教皇下令捕杀巫师的时候，他非常活跃，抛弃了往常的处置的方法，发明了各种各样的刑具。落在他手里的巫师，没有哪一个存活了下来。我们的那位祖先劝过他许多回，导致了他们之间的关系的破裂，弗罗斯特爵士甚至威胁要把我们的先祖以包庇巫师之罪名交给教皇。这导致了我们的先祖，带着他的随从，所有的会魔法的生物迁移到了我们家现在所在的地方。”杰圭林说着顿了顿，“七八年之后，弗罗斯特爵士的城堡毁于一场大火，他和他的副官，还有城堡里的别的人，无一幸免。这让法国的巫师都松了口气。”

“你是怎么知道的？”赫敏好奇的问道。

“我们家的书房里，有一个柜子专门放家族历史方面的书。

终于，囚车停了下来，拉车人的声音再次响起，“审问室到了，去接受你们的处罚吧，该死的巫师。”他又压低了声音，“如果你们现在不想继续，出口就在那里。”

她们两看了一眼标注着出口的门。杰圭林还在皱着眉犹豫，她很想现在就出去，但是又不想让哈里斯家的人嘲笑。最后她似乎拿定了主意，迈开脚步朝出口走去，嘲笑总比继续忍受这恐怖的地方要好。

随之，她的胳膊上多了一只手，她吓得差点叫出声来。

“我们当然要继续。”赫敏一边拖着她往审讯室走去，一边理所当然的说道。

真好，杰圭林毫不犹豫的翻了白眼，她今天晚上回去一定会做噩梦的。

审讯室那道铁门缓缓打开，里面一股恶臭夹杂着血的铁锈味扑面而来。赫敏下意识的捂住鼻子。

“人都来了，我的长官。”一个略带兴奋的声音在她们身边响起。随后有人在她们身后推了一把，“别磨蹭，快点！”

“欢迎来到我的城堡。”伴随着一个大嗓门，四周的火把都亮了起来。她们这才看清自己在什么地方。墙壁上挂着的不是刑具，而是人，有些尸体的心脏上插着木桩，有的人的脚边放着一盘红色的液体，角落边上还有一个大锅正在冒着泡，杰圭林明智的阻止了自己跟着她的好奇心去往里面翘上一眼。

一堆堆的骸骨凌乱地散落在一个披盔带甲的人的四周，那个人有着针一般的短胡子，他的身躯快跟海格差不多了，他的手边放着一把已经有些卷刃的大刀。而在杰圭林她们附近，有一些脸色苍白的人群，看上去像是游客。其中几个比她们还要小些的孩子嘴一张就干嚎了起来。这似乎让那个弗罗斯特爵士兴奋了起来。

“多么美妙的声音啊，”他大声笑道，“皮克，就这么点人吗？”

“是的爵士阁下。”他的副官匆匆走上前，“许多巫师都藏了起来。”

“我们不是巫师！”人群里有人喊了起来。“放我们出去，我再也不要再来这里了！”

“每一个人都这么说！”弗罗斯特爵士大手一挥，声若惊雷，“但是既然你们来了这，我才能决定你们的生死！”他大笑道，“今天我打算玩个新的。”他对自己的手下点点头，“快把他们……”

“愚蠢的麻瓜！”人群里突然传来一声大喊。

“这里可是哈里斯的领地！”另外一个声音在空中响起。

“让无知的麻瓜看看巫师的力量吧！”第一个声音重新响起，随后是一阵奇怪的声音，房间里突然浓烟密布。

“你们还不逃吗？”第二个声音喊道，迷雾之中，三个通道分别在三个刑具旁出现。

“快抓住他们，”弗罗斯特爵士愤怒的喊道，“这些混蛋的巫师！我要抓住你们，把你们的心肝挖出来下酒！”

“这里每一条通道应该都是一样的！”赫敏快速地说道，“这只是个游戏，他们不可能困死我们。”

“终点也许是一样的。”杰圭林快速地扫了一眼四周，迷雾中只能听到大量的脚步声，看不到任何人，她一把抓住赫敏的手，朝心脏被插了一根木头的尸体的旁边的通道跑去，“但过程我可不确定，跟我来，我知道该选哪一条。”

她们跑进了通道，迷雾消失了，她们的身后传来了弗罗斯特爵士响彻整个城堡的咆哮声。她们沿着弯弯曲曲的通道跑了许久，除了偶尔传来的一两声欺凌的惨叫声，什么也没有遇到。终于她们抵达了一扇大门，门前有一个人倒在地上，门上面像是有人用血写了什么，字迹已经模糊了，什么都看不清。

“太棒了。”杰圭林停了下来喘着粗气，“终于到终点了。”

“你怎么能够确定？”赫敏跟在她的后面，同样气喘吁吁的。

“因为麦迪文爷爷叫我跟着心走。”杰圭林一边笑着，一边上前打算去推门。

“那我们就应该回去告诉他们！”赫敏停下了脚步，只有为数不多的一两个人和她们的选择相同。

“你疯了吗，赫敏？”杰圭林转身，“我可不觉得被爵士抓到后，他会把我们送出来。而且这只是一个游戏！他们最终都会被安全的送出来的。”

“但是你也说过，谁知道他们会遇到些什么？”

而这个时候，她们的身后传来了弗罗斯特爵士的咆哮声，一个身影在她们的身后若影若现，“我看到你们了，跑啊，快跑啊，小娃娃，哈哈哈哈，有本事你们就快跑啊！”

“赫敏！”杰圭林的手已经按在了门上，“快点，不然就来不及了！”

“要走你走，”出乎意料的，赫敏毫不犹豫的转身，“我要去救那些人，他们是因为我们才……”

杰圭林没有让她把话说完，她上前一步，“真是疯了。”

她低骂了一声，大力地把赫敏往后一扯，她们两都摔倒在了门外。赫敏一把推开杰圭林，站起来想要重新进去，但这时“轰”的一声，城堡起火了，熊熊大火伴随着浓烟覆盖住了整个城堡，里面传来了撕心裂肺的嘶喊声。

“我们杀了他们，我们杀了他们。”赫敏跌坐在地上，双手掩着脸，抽泣道。

“梅林在上，”杰圭林毫不客气地冲她翻了个白眼，“你在说什么胡话？”

“我们有机会救他们的。”赫敏抬起头，满脸泪痕，“我们有这个机会的，杰圭林！”

“你说什么胡话？”杰圭林不可置信的看着赫敏，“这只是个游戏，没有人会死！”

“但如果这不是游戏呢？”赫敏低声抽泣着，杰圭林觉得赫敏有点钻牛角尖了，“他们因为我们而死。”

“我们只有十三岁，”杰圭林有点不耐烦了，“你觉得他们有可能听两个孩子的话？”

“那我们仍然应该去告诉他们，”赫敏坚持到，“我们可以回去告诉他们我们看到了终点，有人会相信我们的。”

“如果我们真的这么做了，就轮到我们葬身火海了。”杰圭林皱着眉头说道，“如果这是真的，我们可能直接被弗罗斯特爵士抓到然后处死。”

“你想到的就是这些吗？”赫敏叫道，“你就没有考虑过别人？你怎么可以太自私了！”

这时候，围绕在城堡周围的浓烟慢慢散去，几个身影慢慢的从城堡里走了出来。

杰圭林沉下脸，走近赫敏，“自私？”杰圭琳哼了一声，“也许这就是真实的我。”她压低声音，不带丝毫感情，“我会保护我的家人，朋友，还有那些我在意的人。如果这意味着要危害到别的人，我会非常高兴的把他们送进地狱的。所以，”她看了一眼愣在那里的赫敏，“你好好想想，要不要和这样的我做朋友。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
摄魂怪
                            

                                                        

                            

                            余下的时间里杰圭林过得非常安静，她们去做了过山车，玩了几个小游戏，赢了几个丑丑的，怪怪的小玩偶，杰圭林把这些奖品全都扔给赫敏了。她们之间唯一的一次对话是在吃午饭的时候。
当杰圭林在吃下一个汉堡，一盘鸡翅，一份薯条，起身去买芝士蛋糕的时候，赫敏爆发了。

“你一定要吃这么多吗？”她们在排队的时候，赫敏略微有些不满地问道。

“我饿。”杰圭林点点头，“玩过山车什么的，是很耗体力的。也许，”她抬头看了看菜单，“再来份热狗，你要吃什么吗？我可以请你。”赫敏只是哼了一声，转过头去。

“你们玩得怎么样？”晚上五点，当麦迪文来接她们的时候，赫敏已经精疲力尽了。

“挺不错的。”杰圭林一边吃着一个硕大的巧克力圣代，一边回答道。

“很有趣！”赫敏坐在后车座上，有些有气无力的答道。

“我为你们准备了一些零食。”麦迪文通过倒车镜向赫敏笑笑，“杰圭林小姐，就放在您面前的储存柜里，能帮忙拿一下吗？”

“当然。”杰圭林打开储存箱，里面除了放着巧克力蛙，坩锅馅饼，还放着麻瓜的薯片，巧克力棒。杰圭林认真的看了看每一种，随后一股脑的全递给了赫敏。

“谢谢你，麦迪文爷爷。”赫敏说着瞪了杰圭林一眼，“尤其是您对城堡探险的提示。”

“这么说来，两位小姐都通过了。”

“我在里面听到了哈里斯的名字。”杰圭林添了一口冰淇淋，“这个城堡探险该不会是根据历史来的吧。”

“摧毁弗罗斯特城堡的火，确实是哈里斯的祖先放的，如果杰圭林小姐指的是这个。”麦迪文点点头，“根据哈里斯世代流传的说法，哈里斯的一对兄弟在查清了弗罗斯特的行踪后，潜入城堡，在他即将对囚犯下手之前，解救了他们，并且烧毁了城堡。但是，他们的行为被宗教察觉，引起了教皇的注意，才有了后来哈里斯一族隐入巫师界。为了让自己的子孙记住祖先的过去，哈里斯一族建立起了这个游乐场。”

“不愧是格兰芬多。”杰圭林点点头，从储存柜里摸出一根巧克力棒。“这上面写着巧克力，所以，它是甜的，对吗？”

“你难道又饿了？”赫敏哼了一声，“我认为他们非常勇敢！不像斯莱特林那样！”

“我只是想尝尝看。”杰圭林耸耸肩，撕开了包装，“哈里斯确实差不多世代都是格兰芬多。”

“看来他们的勇气并没有遗传给你。”赫敏噎了一句。

车里安静了下来，只有杰圭林嚼着巧克力棒的声音。

“发生了什么，杰圭林小姐。”在把赫敏送回家后，麦迪文轻声问道，“如果您不愿意说……”

“我是个斯莱特林，她是个格兰芬多。”杰圭林抿抿嘴，“就是这样。”

“如果我可以，“麦迪文微微笑道，“您的母亲也是个斯莱特林。”

“我想我的父母是特例吧。”杰圭林说道，“不然，格拉汉姆也不会被称为是斯莱特林中的怪胎了。”

第二天，杰圭林就在哈里斯一家的注视中回到了格拉汉姆家。

她回到家的第二天，就收到了一封比往常厚了许多的霍格沃滋的信。

“亲爱的格拉汉姆小姐：请注意新学年将在九月一日开始。霍格沃茨特快列车将于十一点钟从国王十字车站9 又4/3 出发。在某几个周末，三年级学生获准访问霍格莫德。请将随信附上的同意表交给你的父母或监护人签字。随信附上新学年的书单。你的忠诚的副校长麦格教授。”杰圭林一边吃着早杰圭林一边吃着早饭，一边读到，她抽出霍格沃茨学校的同意表推给对面的尤娜。

“我第一次知道去那里还需要同意。”杰圭林不满的抱怨道，“我可没看出来它哪里比我们这更有趣了。”

“我们不欢迎别人过来参观。”尤娜放下手里的报纸，在同意表格上签了名。“下个学期，学校会有危险。”

“就我入学的这两年，“杰圭林撇了撇嘴，“每年都有危险。”她说着把信封翻到第二页，上面写着她需要的课本。

“我需要每一本书都买吗？格拉汉姆教授？”把信往后翻了两页，杰圭林抬头问道。

“古代魔文的书家里有。”尤娜放下手里的报纸，“你还需要一个可以放得下这些书的书包。”

“太棒了！”杰圭林拿起笔在古代魔文的后面打了个钩。“这是不是意味着我可以学习无痕伸展咒了？”

“你知道有人从阿兹卡班逃了出来吗？”尤娜没有回答她的问题，但是杰圭林觉得答案一定是可以。

“肖恩教父不正是因此才提前结束了假期吗？”

“你知道越狱的人是谁吗？”

杰圭林摇摇头，尤娜把报纸放到她的面前。头版上是一个消瘦的男人，脸庞凹陷，长发全都纠缠在一起。

“这是谁？”杰圭林问道。

“小天狼星布莱克。”

“那个炸了一条街，杀了十三个麻瓜，还有小矮星彼得的人？”杰圭林摸了摸鼻子，“他是要来对付哈利吗？但为什么要这么久？”

“他们其中的一个人炸了那条街。”尤娜的大哥雷蒙德飘了进来，“谁都没有看到布莱克动手，他们仅仅是因为布莱克活着，而彼得消失不见了，所以才认定布莱克是杀人犯。”

“难道说这里面有什么隐情？”杰圭林的注意力立刻被吸引了，“难不成，其实是彼得干下的，然后他自己用幻影显性逃跑了？可是不对啊，”杰圭林立刻否认了，“他们不是找到了一根属于彼得的手指吗？如果他用幻影显性，没有道理他的手指会留在那。”

“我只是在说事实。”雷蒙德往桌上看了一眼，“你把所有的选修课都选了？”

“我不知道该选哪一门。”杰圭林说道，“所以我决定都选了，然后看看要退掉哪一门。”

“预言术。”雷蒙德哼了一声，“这门课就是费时间，还神神叨叨的。”

“杰圭林可以做出她自己的选择。”尤娜抬头看了雷蒙德一眼，“对吗？”

雷蒙德耸耸肩，飘到庭院里去了。

“我可以明天带你去对角巷买东西，还是，你约了你的朋友？”

“潘西现在在旅游，要开学前才回来。赫敏……”杰圭林顿了顿，“不，我没约朋友。”

尤娜看了她一眼，继续翻着报纸。

对角巷永远都充满了人，或者说，巫师，但是从来没有哪一次有这么多人。

魁地奇精品店外挤满了人，而橱窗里却是空空的，什么都没有，但是一群女巫和男巫都兴奋的挤在那里，似乎在等着什么。很快，店主走了过来，手里拿着一把扫帚。那是她平生所见过的漂亮得令人吃惊的扫帚。 

“刚刚问世。。。样品扫帚..”一个长着方下巴的男巫在告诉他的同伴。 

“这是世界上最快的扫帚，是不是，爸爸”一个比杰圭林小的男孩尖声叫他的爸爸，这个男孩正吊在他爸爸的手臂上摇晃着。 

“爱尔兰国际队刚刚订购了七把这样漂亮的扫帚!”店主对大家说，“这种产品是世界杯赛上的宠儿!” 

杰圭林等到她面前的巫师都走了，才上前读了这把扫帚旁边的说明：火□□，此类飞天扫帚代表目前最高工艺水平，其帚把系用白蜡树木材精制而成，呈流线型，精美无比，经硬如钻石之擦光剂加以处理，并有手工镂刻之注册号码。本产品尾部的每一扫帚细枝皆经过筛选，务使其流线型臻于完美，故本产品在平衡与精确度方面无与伦比。火□□十秒之内加速可达每小时150英里，且其制动装置魅力无穷。价格面议。”

“价格面议。”杰圭林笑了出来，“如果马尔福先生可以赞助斯莱特林院队这样的扫帚，也许我们就能赢下格兰芬多了。”

“这确实是个好主意。”尤娜煞有介事的点点头，“不过爱尔兰队竟然以为靠着这样的扫帚就可以夺冠？真是太天真了。”

杰圭林明智的选择保持安静。

在去书店买杰圭林那一大堆书之前，她们先去了文具品店给杰圭林买了一个新的书包。只要回去施个无痕伸展咒，她想放多少东西，就可以放多少。

杰圭林还想要去买一副水晶的小球，“有了它，你就可以不用上天文课了。”广告上是这么写的。但是被尤娜否决了。

“等你可以自由支配你的零用钱的时候，你可以买你想买的一切。”

“那还有两年。”杰圭林有点不甘心的说道，思考着怎么样才能让自己的父亲给她买一套。随后她们走向书店，出乎意料的是店橱窗里通常展示的是有地砖那么大、带金色浮雕的咒语书，现在这类书不见了，取而代之的是一个大铁笼子，里面装着约有一百本她们走进书店，经理连忙走过来向她们打招呼。

“很高兴见到你们，格拉汉姆女士和格拉汉姆小姐。有什么可以帮到二位的。”

“我需要，”杰圭林从口袋里抽出书单，“《妖怪们的妖怪书》，《拨开迷雾看未来》……”杰圭林还打算继续说下去，但是尤娜打断了她。

“所有三年级要用的书。”尤娜朝经理点点头，“都要一本，除了古代魔文课。”

“当然，当然。”经理有些痛苦的说道，“《妖怪们的妖怪书》……”他叹了口气，戴上一副很厚的手套，拿起一根很粗的、满是节疤的手杖，走向那装有的铁笼子，把手杖伸到一本书里头，那本书直接张开嘴，一把将手杖咬住。经理眼疾手快的把手杖连着书一起抽了出来。胆战心惊的用带着手套的手捏住书脊，递了过去。杰圭林伸手想要接过来。那本书突然张嘴朝她咬过来，杰圭林连忙把手缩了回去。杰圭琳侧着身子，满脸警惕的瞪着那本书，有点心有余悸地看着看着自己的手指。

“我建议你们拿绳子把它捆好了。”经理有点幸灾乐祸的说道。

忽然传来一阵响亮的撕扯声音：两本抓住了第三本，合力将它撕散。 

“住手!住手!”经理嚷道，把那根手杖从铁条之间伸了进去，把这几本书打开。“我再也不储存这些书了，永远不!简直闹得不可开交!我们以前进过两百本，我还以为没有什么比它们更糟的了…… 那些书好贵啊，而且我们永远没有……” 他诧异的看着安静的躺在尤娜手里的书，不可置信的瞪大了眼睛。

“值得收藏。”尤娜面无表情说道，把书本塞进杰圭林的书包里。

“您，您还需要？”杰圭林觉得经理大概还有点没有回过神来。

“除了古代魔文外，所有三年级需要的书。”尤娜有些不悦的说道。

“当然，当然。”经理拍了拍巴掌，领着她们在书店里转悠了起来，“我敢肯定，格拉汉姆藏书里有所有和古代魔文有关的书籍。来，让我看看，变形课，魔咒课，预言课……”当经理把快有一人高的书堆放在杰圭林面前的时候，杰圭林有些惊讶的咽了咽口水。谢天谢地，她先去买了书包，不然这些书籍即使是尤娜的手提包里都不能全部放下。

“我想这就是所有了。”尤娜点点头，从手提包里摸出一个钱袋，从里面数出几枚金加隆递给杰圭林，把钱袋递给经理，“只够你再去补充药材和猫头鹰食品。”

杰圭林苦着脸把金加隆收进口袋里，“幸亏现在只是八月，我还能够在霍格沃滋的特快上饱餐一顿。”

“我很确信诺姆会给你带上一堆零食的。”

“真遗憾它不能把我的书包塞满。”

“那样你就背不动了。”

开学的那天，詹姆斯早早的把杰圭林送到了9又4/3站台。他们到的时候站台上除了一个很老的工作人员外，谁都没来。

“真抱歉，我的宝贝。”他打了个哈欠，面容憔悴，眼睛下有着一圈黑眼圈，仿佛一下子老了十几岁。“最近不太平，即使是霍格沃滋，很糟糕。我一直希望你妈妈能直接带你去学校，毕竟她也在那工作。”他说着从口袋里掏出一块怀表，看了一眼上面的时间，“我必须要走了。”他弯腰吻了吻杰圭林的额头，“我爱你，宝贝。”

他说着脚步匆匆的走了，只是很快，他又走了回来，“我真是忙晕了头了。”他敲敲自己的脑袋，从怀里摸出一大把金加隆，数也没数就直接递给杰圭林，“我不确定今年能不能给你买礼物了，如果不能，就自己买点吧，不要亏待自己。”他朝杰圭林眨眨眼，匆匆的穿过了站台。

杰圭林在原地等了等，确保自己的父亲不会再回来后，拎着自己的书包走上了火车，找了个隔间呼呼大睡起来。七点钟起床，绝对超过了她的可接受范围。

“嘿，你在这。”杰圭林也不知道自己睡了多久，她只觉得迷糊之间有一个温暖的活物跳上她的膝盖，随后是她的朋友，潘西的声音。她睁开眼，一只黑猫正坐在她的腿上舔着自己的爪子，潘西也坐在她的对面。

“你怎么变成这副样子？”杰圭林坐起来，对面的潘西晒成了棕色，脸上还有些地方都开始脱皮了。

“如果你在外面晒多了也会是这样。”潘西耸耸肩，看了看她。“说到这个，我觉得你每年都替格拉汉姆家省下了一笔买衣服的钱。”

“不要说这个了。”杰圭林摇摇头，这个时候火车晃了晃，启动了，“你知道小天狼星布莱克吗？”

“最近这段时间，只要是个巫师都知道吧。”潘西说着皱起了眉头，“我听说，在抓到他之前，学校附近都有摄魂怪守卫。它们气疯了，从来没有哪个囚徒能够从阿兹卡班逃跑。”

“他一定会来霍格沃滋？”杰圭林反问道，这时候门被敲响了，她们打开门，一个笑容可掬、面带酒窝的女人，推着她的一车零食。

“谁知道呢？”潘西站起来，买了一些南瓜派，杰圭林也从书包里摸出一些诺姆帮她准备的甜点。“所有人都认为他会来杀哈利。”

“你也这么认为？”杰圭林咬了一口自己的龙虾汉堡，“你一定要尝尝这个。”她说着把另一个汉堡递了过去。“诺姆不知道从哪里翻出来一份菜谱，这太美味了。”

“我们家人觉得没有这么简单。”潘西看着杰圭林递过来的汉堡，有些遗憾的摇摇头，“我在控制饮食。他可是哈利的教父呢。”

“真是太遗憾了，”杰圭林摇摇头，把汉堡重新放回书包。“他是哈利的教父？但不是有传言说，他是那位的手下吗？波特家的惨案也是因为他？”

“谁知道呢？”潘西摇摇头，看着窗外的风景，外面的天空越来越黑，沉甸甸的，压得人有点喘不过气来。“要下雨了，”潘西叹了一声，“我真讨厌浑身湿透的去到学校，刚来的时候的那趟旅行，让我够印象深刻的了。”

“我相信餐厅里的火能够把你的衣服烤干。”杰圭林笑道。“但是那些新生，恐怕就要惨了，不是吗？”

“雨中坐船？”潘西大笑了起来，“我只能说，梅林保佑他们。对了，”她转过头，这个时候天空完全暗了下来，雨也越下越大，走廊和隔间里的灯也都亮了起来。“你暑假过的怎么样？我听说你一放假就到了法国。”

“挺不错的。”杰圭林愣了愣，说出这么个模棱两可的答案。

“我感觉你有些话没有说。”

“不是什么要紧的。”

隔间里安静了下来。过了大约有半个小时，火车缓慢地停了下来。

“我们到了？”潘西兴奋地叫道，站起来想要去开隔间的门，却被杰圭林拦住。

“这感觉不对。”杰圭林摇摇头，抽出魔杖对着隔间的门，“我们不可能这么早就到了，更何况，你听到了海格呼叫新生的声音吗？”

“难道是出了什么事？”听她这么一说，潘西也抽出了魔杖。

“不知道，”杰圭林摇摇头，“我以为不论发生什么，火车长都会通知我们。”她刚说完，火车上的灯就暗了，“荧光闪烁，”她说道，魔杖上发出了一丝微弱的亮光，虽然不足以照亮整个隔间，也让她们能够看清自己的面前。她们两个就这么紧张的看着隔间的门，从旁边的隔间时不时的传来惨叫声让她们都害怕了。

“不会是有人攻击了火车吧。”潘西担心的问道。

“也许。”杰圭林咬紧了牙关，“这里离学校不算远，我希望老师们都得到了消息。”

她们再次安静了。突然，隔间的门被敲响了，潘西腿一软，瘫倒在座位上，“轮到我们了。”她凄惨地叫道。

“是谁！”杰圭林厉声喊道，“告诉我，你是谁！”

门外没有人回答，隔间的门却缓缓的开启了，杰圭林绞尽脑汁想要找到一个可以让门锁上的咒语，但是她能想到的却是阿拉霍洞开。这是完全相反的咒语好吗？

门缓缓的完全打开了，站在门道里，被杰圭林魔杖上发出的火光照亮了的，是一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物。它的脸完全隐藏在头巾下面。

摄魂怪，杰圭林不由得咽了口口水，不由自主的朝摄魂怪的下面看去。她所看见的东西让他的胃紧缩起来：一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了。那只手现形不到一秒钟的工夫。斗篷底下的怪物好像感觉到了杰圭林的注视，那只手就突然缩到黑色斗篷的褶层里去了。然后，头巾下面的东西，不管它是什么，抽了一口气，又长又慢，还颤巍巍的，好像努力要从周围吸进除了空气以外的某种东西。 

杰圭林感到一阵寒意掠过全身，她觉得自己的呼吸凝结在胸中了，就好像溺水了一样。这阵寒意穿透了皮肤，一直冷到她的胸膛，冷到她的心里。

杰圭林努力的站着，但是她的眼前一片漆黑，她什么也看不见。她像是沉在冰冷的海水里，耳朵里汹涌澎湃，她被往下拉，耳边的响声慢慢的消失了，只有一阵又一阵的冷意席卷了她。无边无际的黑暗，寂静。我死了吗？她想开口，却一个字都说不出来，眼前只有一点点的火光，她伸手想要去触摸，身子却似乎是被人抱着一样，飞快的往后退。

“杰圭林，杰圭林！醒醒，醒醒！”有人在拍她的脸，是谁？杰圭林茫然的睁开眼，只能看到两个迷糊的人影，随后有人推门走了出去。杰圭林晃了晃头，好久她才看清上方的灯，地板在震动。霍格沃茨特快专列又在行进了，灯又亮了。她似乎是摔倒在了地上，潘西跪在她身旁，她感到很难受，坐了起来，猛烈的咳了起来。

“摄魂怪。”她努力的开口说话，声音十分嘶哑，她抬手，擦去了自己脸上的冷汗。

“没错。”潘西把她扶到椅子上，“真不敢相信，它们竟然来到这里。”

“它们大概以为有谁把布莱克藏在袍子里，带了过来吧。”杰圭林虚弱的靠在椅子上，拿起一旁的南瓜汁喝了几口。

“它们一定是疯了。”潘西说道。“不过幸好火车上有位老师，不然我们可就都完了。”

“老师？火车上？教什么的？”

“不知……”

“黑魔法防御。”一个声音从门口传来，她们一起抬头，一个陌生人站在门口，这个陌生人穿着一件极其破旧的男巫长袍，好几个地方打着补丁。他面带病容，而且疲惫不堪。他看起来还很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着自发了。

“你就是杰圭林格拉汉姆？一位格兰杰小姐拜托我一定要来这里看看”他上前一步走近杰圭林，看了看她，随后从口袋里掏出一大块巧克力递过去。“你看起来确实不太好，来吧，吃下去，你会好起来的。”

杰圭林拿着巧克力，并没有动。

“我可没有在巧克力里面下毒。”这个陌生人笑了。“如果我说，我认识你的父亲詹姆斯哈里斯，你可以吃吗？”

“请问，您是？”杰圭林终于开口了。

“我是卢平，你可以这么叫我。”

“谢谢您，卢平教授。”杰圭林道了谢，这才咬了一口。她觉得全身暖洋洋的，胃里也舒服了许多。

“这么看来格兰杰小姐交给我的任务完成了。”卢平笑笑，“那么学校见。”

“学校见。”

卢平走出隔间，火车也慢慢的停了下来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开学
                            

                                                        

                            

                            下车的时候可真是一片忙乱：猫头鹰啼叫，猫儿喵喵，纳威的宠物蟾蜍在他的帽子底下呱呱叫着。那小小的站台已经结冰了，冷雨哗哗地下着。“一年级的到这里来!”站台那一端海格正在大喊着。他正向惊慌失措的新学生招手，要带领他们去经历传统的渡过湖泊的旅行。

潘西看起来有话想要问杰圭林，但是她没有机会，因为她们周围的人正推着她们沿着站台向前走。她们跟随学校的其他学生走上了一条粗糙泥泞的路，那里至少有一百辆马车在等候剩下的学生，每辆车由一匹夜骐拉着，等到他们爬进一辆马车并且关上车门以后，马车就自动行驶起来，一路跌跌撞撞的。马车里面有一股淡淡的霉味和稻草味。

“你和万事通小姐怎么了？”马车爬上一段石头路后，潘西问道。

“没怎么。”杰圭林心不在焉的随口说道。卢平教授认识他的父亲这件事情让她糟心。有她妈妈在学校已经够了，现在她父亲那都会有人随时的通报自己的消息，这感觉可不好。

“摄魂怪来的时候，她听到你的声音就进到了我们的隔间，却在你醒来之后就走了。你看到她了，对吧。可是，后来她又让卢平教授过来。虽然他穿的不怎么样，但看起来还是有点本事。但是，你和赫敏之间到底是怎么了？”

“我只是让她看到了真正的我。”杰圭林撇撇嘴，“如果在那之后，她还愿意和我做朋友。”

“就我来说，”潘西朝窗外面看去，低声道，“她似乎是愿意的。”

马车滚滚行进，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，两旁是许多石柱，预端有带翼的野猪，杰圭林看到又有两名身材高大、戴头巾的摄魂怪站在大门两旁守卫着，她皱眉，似乎又有一阵寒潮向他袭来；她缩到凹凸不平的座位里去，闭上限睛，直到她们走进了大门。马车在长长的斜坡车道上提高了速度，一直驶到城堡前，她们下了车。前面熙熙攘攘的，有人在背后推了她们一把要她们快点走，她们加入了走上石阶的人群，走过那扇巨大的橡木门，走进深深的前厅；前厅里火把照得很亮。厅里有一道壮丽的大理石楼梯通往楼上。通往礼堂的右边那道门开着；杰圭林跟着人群向大厅走去，今晚天花板又黑又暗，这时一个声音叫道：“波特!格兰杰!我要见你们两个人!” 

许多人转过身去，格兰芬多院院长麦格教授正越过人群在招呼他们。她是个看上去很严厉的女巫，头发梳成紧紧的发髻；一双尖锐的眼睛上戴着一副方形眼镜。

“听说哈利波特在火车上晕了过去。”一个又慢又长的声音在她们旁边响起，她们转过身，是马尔福带着他的两个跟班。“我听说布莱克这次逃出来就是为了杀波特的，要我说，我可真希望他能成功。”

“格拉汉姆小姐。”在她们两能说话之前，一个阴冷的声音在她们面前响起，她们一起抬头，斯莱特林的院长斯内普教授站在楼梯口。“跟我来。”他说完，转身就走。

杰圭林连忙追了上去。他们穿过前厅，走下大理石楼梯，再沿着走廊走去。 

他们走进斯内普的办公室，那是一个放满了瓶瓶罐罐的房间，因为是地下室，所以十分阴冷。斯内普坐在桌子后面，朝壁炉里指了指，里面立刻升起了火焰，“我不知道你是怎么想的。” 

他冷冷的说道，把面前的一个盒子推过去，“或者你根本没有动脑子。这是你的时间转换器，用途你应该知道。转一圈是一个小时。你不许让别人知道，避免与过去的自己接触，也不能和过去的你同时出现。现在，你可以走了。”

“谢谢院长。”杰圭林拿起盒子，道了谢，快步走上阶梯。虽然卢平给她的巧克力让她暖和了起来，但她依旧是饥肠辘辘的。

礼堂里是一片尖顶黑帽子的海洋；每张长长的桌子旁边都坐满了学生，成千支蜡烛照得他们脸庞发亮，这些蜡烛悬浮在桌子上方的半空中。弗立维教授是位一头白发的矮小男巫，他拿着一顶古老的帽子和一只三脚凳走出礼堂。 

“真可惜，” 当杰圭林坐到潘西身边的时候，潘西朝她挤挤眼，“你错过了分院仪式。”

“我怎么觉得一点都不遗憾？”杰圭林反问道。 

潘西刚刚想问斯内普教授找她去有什么，但这时校长站起来说话了，她就住了嘴。 

邓布利多教授虽然很老了，却总是给人以精力充沛的印象。他的头发和胡子都有几英尺长，他戴着半圆形眼镜，鼻子钩得厉害。人们时常说他是当今最伟大的男巫，也是那个人唯一害怕的。 

“欢迎!”邓布利多教授说，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，“欢迎在新学年来到霍格沃茨!我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚。” 

邓布利多清了清嗓子继续说下去。“摄魂怪它们搜查了霍格沃茨特快专列以后，你们想必都知道了。目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。” 

他停了一下。 

“它们驻扎在学校这片场地的所有入口，”邓布利多继续说，“在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不会受到玩花招或者伪装的欺骗―― 哪怕是隐形衣也不行。”他没有表情地加上了这一句，“摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人：不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。” 
邓布利多又停了一下；他很严肃地环顾了一眼礼堂，没有人动，也没有人发出声音。 

“比较令人高兴的是，”他继续说，“今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。 

“第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。” 

响起了一些零零落落、不怎么热情的掌声。斯莱特林的长桌上只有潘西，杰圭林还有一些一年级的新生。卢平教授坐在所有穿着讲究的教师当中，显得格外寒酸。  
然而魔药课教师斯内普目光沿着教员的长桌一直盯着卢平教授。大家都知道斯内普教授一直想担任黑魔法防御术课的教师，但是令杰圭林感到诧异的是，斯内普那瘦削、灰黄色脸庞上扭曲的表情已经超过了恼怒，那是憎恶。

“至于我们任命的第二位教师，”给卢平教授的不太热情的掌声消失以后。邓布利多继续说，“唔，我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多时间和他剩下的小淘气在一起。然而，我高兴地说，不是别人，而是鲁伯海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。” 

潘西和杰圭林彼此大眼看小眼，呆住了。 

“这就是为什么我们会有一本会咬人的教科书！”潘西大声吼道。

“邓布利多一定是疯了。”坐在她们对面的马尔福咬牙切齿，“那个巨人自己都没有毕业，他有什么资格来教我们？”

杰圭林默默的点头。海格很喜欢收集古怪的，危险的动物，还认为它们很温顺。杰圭林丝毫不怀疑海格对神奇动物的了解，但是非常怀疑海格会对那些动物的危险性有极大的低估。

“我会用最大的努力，”马尔福握紧拳头狠狠的说道，“让他滚出去。”

“好吧，我想重要的事已经说完了，”邓布利多说，“开始用餐吧。” 

他们面前的金色盘子和高脚酒杯突然之间就盛满了食品和饮料。杰圭林觉得自己饿极了，于是她把够得着的食品都拿了一些，开始吃起来。这是一顿丰美的大餐；礼堂里回响着欢声笑语和刀叉的碰撞声。最后一小块南瓜馅饼从金色的盘子上消失了，邓布利多发话说大家都应该去睡觉了。

所有的学生鱼贯的走出礼堂，纷纷走回他们的公共休息室，他们现在已经很疲倦了。

“晚安，杰圭林。”潘西爬上床，含糊的对杰圭林说道。

“晚安，潘西。”杰圭林翻了个身，睡了过去。

第二天杰圭林和潘西去礼堂吃饭的时候，他们的级长正在发放着课程表。

“第一节课……”潘西把手指在纸巾上擦了一下，顺着自己的课程表划下去，“十一点，魔法史。真好，”她撇撇嘴，“第一节就是魔法史，真是开了个好头。”她说着视线看向一边，杰圭林从口袋里摸出一枚金加隆，一枚银西克。

“有铜纳特吗？”她问道。

潘西点点头，从口袋里摸了一枚递过去，“你在做什么？”

“决定先去哪一门。”杰圭林说着把三枚硬币同时放在桌上，“加隆是算数占卜，西可是麻瓜研究，纳特是预言课。”

杰圭琳闭上眼睛把它们打乱，然后摸了一枚，手感告诉她，她不会喜欢这个的。“预言课。”她朝自己翻了个白眼，“最糟糕的选择。”

“你确定你的课程表是对的吗？”潘西拿起杰圭林的课程表，“你有好几门课是同一个时候，你确定你都能去。”

“当然，”杰圭林点点头，拿起一旁的书包，“那么魔法史见。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
占卜课
                            

                                                        

                            

                            从城堡到北塔楼很远。至少，杰圭林从来没有去过。 

“谁会把教室设在这里。”当杰圭林气喘吁吁的爬上八楼，来到一处陌生的平台，那里什么也没有，只在石墙上挂有一幅大画，画面上是一片草原。画被挂在走廊的正中央，杰圭林想了想，两手虚空比划了一下学校的地图，果断的朝左边走去。

“我真诚的希望这门课值得我爬那么多的楼梯。”

当她爬上一道挂着穿着有衬架的裙子的受惊妇女的肖像的狭窄的螺旋形楼梯的时候，十分不满地说道。 

她爬上最后几级楼梯，登上一处小小的平台，楼梯平台上没有门，也没有人。她四周看看，最后在天花板上找到一个圆形的活板门，门上有一块铜牌。 

“西比尔特里劳妮，占卜教师。”杰圭林读道。“那么我该怎么上去呢？”好像是回答她的问题似的，那扇活板门突然打开了，一道银色的梯子正放在杰圭林脚前。“真有趣。”她点点头，“我也应该对我的阁楼来这么一手。

爬上梯子她来到一间从来没有见过的最古怪的教室。实际上，这根本不是教室，倒更像是阁楼和老式茶馆的混合物。至少有二十张圆形的小桌子挤在这间教室里。每张桌子周围都有印度印花布的扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫。每样东西都由一道暗淡的猩红色光线照亮着；窗帘都拉拢了，许多灯都披有深红的灯罩。教室里暖和得令人感到郁闷，壁炉里塞得满满的，火上烧着一个大铜壶，于是火焰就发出一种沉闷、发腻的香味。圆形墙壁周边都是架子，架子上放满了灰尘满面的羽饰、蜡烛头、破旧扑克牌、无数银色的水晶球和一大堆茶具。 

房间里一个人也没有，很显然她来早了。不过，连老师都没有来，这就很稀奇了。“有点意思。”杰圭林对自己说。她把书包放在地上，四处看着。在她把整个房间参观完以前，同学们就陆陆续续的上来了。来自各个学院的学生们三三两两的站在一起。很可惜，没有一个是来自斯莱特林的。

在上课之前的一两分钟，哈利，罗恩还有赫敏陆续走了上来。全班同学都围着他们站着，杰圭林找了个角落靠在墙上，赫敏的视线四处找了一遍，最后落在她的身上。而当杰圭林望过去的时候，她很快的别过头，假装在和别人讲话。

“她在哪里？”罗恩问道。 

阴影里突然传来一个声音，是那种轻柔模糊的嗓音。 

“欢迎，”那声音说道，“最后能在有形世界看到你们，真好。” 

杰圭林的第一印象是来了个发光的大昆虫。特里劳妮教授走进火光照耀的地方，他们看到她非常瘦；她的大眼镜把她的眼睛放大了好几倍，她披着一条轻薄透明纱罗似的闪闪发光的披巾，细长的脖子上挂有无数项链和珠子，双臂和双手都戴有手镯和指环。 

“坐，我的孩子，坐。”她说，于是他们都笨拙地爬到扶手椅上或者陷到鼓鼓囊囊的坐垫里去了。杰圭林就近找了个桌子，和她一桌的是一个穿着赫奇帕奇颜色袍子的女生。 

“欢迎来上占卜课，”特里劳妮教授说，自己坐在壁炉前面一张有翼的扶手椅上，“我是特里劳妮教授，你们以前可能没有见过我。我发现过于频繁地下临熙攘忙碌的学校生活使我的天日模糊。” 

对于这样不寻常的宣言，谁也没有说什么话。特里劳妮教授细致地重新整理了一下披巾，继续说：“你们选了占卜课，这是所有魔法艺术中最难的课程。我必须一开始就警告你们：如果你们不具备‘视域’，那我能教你们的东西就很少了，在这方面，书本只能带你们走这么远。” 
杰圭林十分不满的看了一眼自己有两块墙砖那么厚的课本。

“许多女巫和男巫，尽管他们在发出猛烈的撞击声、气味和突然隐形等方面很有天才，却不能拨开迷雾看透未来。”特里劳妮教授继续说下去，她那巨大发光的眼睛从这张脸转到那张脸上。“这种天赋的才能只有少数人才有。你，男孩，”她突然对纳威说，纳威差点儿从他的坐垫上掉下来，“你奶奶好吗？” 

“我想是好的。”纳威颤抖着说。 

“我要是你，我可不这么肯定，亲爱的。”特里劳妮教授说，火光在她的长长的祖母绿耳环上闪烁。纳威喘不过气来。特里劳妮教授平静地继续说：“今年我们学习各种基本的占卜方法。第一学期都用在解读荼叶上。下半学期我们应该学习手相术。顺便提一句，我亲爱的，”她突然对帕瓦蒂帕蒂尔说，“提防红头发的男子。” 

帕瓦蒂害怕地看了一眼罗恩，罗恩正好坐在她后面。帕瓦蒂把自己的椅子移得离开了罗恩一些。 

“在夏季学期，”特里劳妮教授继续说，“我们将学习看水晶球。如果我们已经学完了火焰预兆的话。不幸的是，二月份，一场恶性流感会迫使班级停课。我自己会失音。在复活节前后，我们之中会有一个人永远离开大家。” 

她说完这番话之后，教室里一片紧张的沉默，但特里劳妮教授似乎对此一无感觉。 

“我想，亲爱的，”她对拉文德布朗说，她坐得最近，吓得缩在椅子里，“你能不能把那个最大的茶壶递给我。” 

拉文德看上去松了一口气，站起来，从架子上拿了一把巨大的茶壶放在特里劳妮教授面前的桌子上。 

“谢谢你，亲爱的。顺便说一下，你害怕的那件事情，会在十月十六日星期五发生。” 

拉文德抖起来了。 

“现在，我要你们大家分成两个组。从架子上拿一个茶杯，到我这里来，我会往杯子里倒茶。然后坐下来，喝茶，喝到杯子里只剩下茶叶。用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶杯托上；等到最后一点茶水流光，然后把你的茶杯给你的伙伴解读。你们可以利用这本书的第五页和第六页的内容解读茶叶渣的形状。我将在你们中间行走，帮助你们，指示你们。哦，还有亲爱的，”她抓住纳威的手臂，把他拉了起来，“在你打碎第一个茶杯以后，你能不能从蓝色花样的茶杯中挑选一个呢我很喜欢那种粉红的。” 

没错，纳威刚走到放茶杯的架子面前，就传来瓷器破裂的声音。特里劳妮教授拿着簸箕扫帚急忙走过去并且说：“那么，如果你不介意的话，拿一个蓝色的，谢谢你。” 

杰圭林和她的同伴在她们的茶杯都注满了茶水以后，回到自己的桌子旁边，设法把滚烫的茶迅速喝完。

“我终于理解妈妈为什么这么讨厌预言课了。”杰圭林低声嘟囔道。

她们如特里劳妮教授教导的那样晃荡了茶叶渣，然后把茶杯弄干，再互相交换茶杯。 

“好啦，”杰圭林的同伴说，两人同时把书翻到第五和第六页，“你在我的茶杯里看到了什么” 

杰圭林没有说话，皱着眉头，神情十分严肃。

“是什么不好的吗？”她的同伴焦急地问道。

“我正在思考怎么描述。”杰圭林说，教室里浓重的带香味的烟雾弄得她糊里糊涂地想睡觉。
她想了很久，这才缓缓的说道，“我看到一个有角的，没有脑袋，身子是不规则的五边形，还只有三条腿的动物。”

她的同伴“噗”的一声笑了出来。 

“开阔思路，亲爱的，让你们的眼睛越过世俗的东西!”特里劳妮教授在黑暗处叫道。 

“那就是胡思乱想。”杰圭林低声嘟囔道。她的同伴终于忍不住了，低声咯咯的笑了。

前排的赫敏十分不满的回头瞪了她一眼，一本正经的看着面前的茶托。

“很遗憾。”杰圭林一面说，一面查阅，“我并不觉得这本书上有收录这样的东西。” 

“要是你问我，我就要说你需要测试一下你的天目。”她的同伴说，“轮到我了。”她向杰圭林的茶杯里看，“我只能看到一个圆圆的东西，也许我可以把它想成一个预言球。而这意味着……”

这时哈利发出一阵大笑，特里劳妮教授飞快地转过身来。“让我看看，亲爱的。”她不高兴地对罗恩说，迅速走过来，一把夺过罗恩手里的茶杯。大家都安静下来，看着。特里劳妮教授瞪着那茶杯，一面把茶杯向逆时针方向转动着。 

“猎鹰..亲爱的，你有死敌。” 

“但是谁都知道这件事啊。”赫敏大声嘀咕道。特里劳妮教授瞪着她。“唔，是这样的，”赫敏说，“大家都知道哈利和神秘人。” 

哈利和罗恩瞪着她，又惊讶又佩服。他们还从来没有听到赫敏这样对老师说话。特里劳妮教授故意不予回答。她那双大眼睛又往哈利的茶杯里看，而且继续转动茶杯。 

“大棒..一次袭击。亲爱的，亲爱的，这可不是个幸运的茶杯..”

“我还以为那是一顶圆顶硬礼帽呢。”罗恩局促不安地说。“头盖骨..前途有危险，亲爱的..”大家都目瞪口呆地看着特里劳妮教授，她最后又将茶杯转动了一次，喘气，然后尖叫起来。又响起一声瓷器破碎的声音：纳成打碎了第二个杯子。特里劳妮教授一下子就坐进了一张空扶手椅里，她那发亮的手抚着她的心脏，双眼紧闭。“我亲爱的孩子，我可怜的、亲爱的孩子，不，不如不说出来的好。不，别问我。” 

“怎么啦，教授”迪安托马斯立即说。大家都站了起来，都慢慢地围在哈利和罗恩那张桌子旁边，更靠近特里劳妮教授的扶手椅，以便把哈利的茶杯看得清楚些。 

“我亲爱的，”特里劳妮教授的大眼睛戏剧性地睁开了，“你有不祥。”

“我有什么？”哈利说。他明白他不是惟一听不懂这个词儿的人：迪安托马斯对他耸耸肩，拉文德布朗一脸迷惑，但其他人几乎都甩手捂住嘴，因为他们感到恐怖。 

“‘不祥’，我亲爱的，‘不祥’!”特里劳妮教授叫道，哈利竟然不懂，她感到震惊。“在墓地游荡的那条鬼怪似的大狗!我亲爱的孩子，这是凶兆，最坏的凶兆，死亡的预兆!” 

只有赫敏除外，她站了起来，绕到特里劳妮教授的椅子背后。“我看这不像是不祥。”她直截了当地说。特里劳妮教授打量着赫敏，越发不喜欢她了。 

“我说你别不高兴，亲爱的，我发觉环绕你的光环很小。对于未来共鸣的接受力很差。”西莫斐尼甘不断摇头。“如果你这么着，看起来就像不祥了，”他说，眼睛几乎是闭上的，“但是从这边看，又像是头驴子。”他说着向左靠去。 

“简单而言就是一只有着四条腿的动物。”杰圭林用别人都听得到的声音嘟囔道。“基本上是取决于你的想象。”

赫敏看了她一眼，迅速的转头。

“你们什么时候才能全体决定我到底会不会死!”哈利说，自己不觉也吃了一惊。现在似乎谁也不想看着他了。 

“我想今天的课就上到这里吧，”特里劳妮教授说，用的是她最模糊的嗓音，“请收拾好你们的东西..” 

整个班级默默地把茶杯还给了特里劳妮教授，合上书，收拾起书包。就连罗恩也不敢正视哈利。 

“在我们再见面以前，”特里劳妮教授虚弱地说，“祝大家好运。哦，亲爱的，”她指指纳威，“下堂课你会迟到，所以，记着要额外努力才能赶上大家。” 

杰圭林快速的把课本扫进自己的书包里，她急切的希望算数占卜要比这门课有趣一些。没错，在上完预言课后，她想要去上算数占卜，如果两节课同样无聊的话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
时间转换器
                            

                                                        

                            

                            北塔距离算数占卜的教室有些距离，杰圭林大概是踩着铃声走进教室。

“欢迎，欢迎。”和特里劳妮教授不一样，算数占卜的老师，维克多教授是一位瘦瘦高高的老人，穿着整齐的礼服，扣子一直扣到脖子下，带着一副金丝框架的眼镜。教室里也只是稀稀疏疏的坐着几个来自拉文克劳的学生。

“你大概就是，”维克多教授抬起眼镜，在花名册上找了找，“唯一一位来自斯莱特林的学生，杰圭林格拉汉姆。那么，”她把眼镜放回鼻梁上，“我们只差来自格兰芬多的……"

“对不起，我来晚了。”赫敏应声推门进来，她在看到杰圭林的时候明显的一愣。

“来自格兰芬多的格兰杰小姐。”维克多教授用羽毛笔在花名册上打了个钩。“请坐吧。在你们来之前，我正在和他们说，” 维克多把魔杖放在讲台上，“这门课，大概是唯一一门和魔法完全沾不上边的课。是的，我不得不让你们失望了，这门课完全不需要魔杖，除非是我用它来写板书。”她似乎是被自己逗笑了。“算数占卜，和预言术完全不同。”她说着在黑板上用魔杖写下了算数占卜四个字，“我们将会更加偏向于算数，准确而言，”他看了杰圭林一眼，“这门课需要的恰恰是许多巫师所缺少的逻辑。但是我知道，我们在座的其中一位成功的破解了斯内普教授的逻辑题，在她一年级的时候。”

她顿了顿，继续说道，“如果你们在听完这番话，还愿意继续在这里坐下去，那么，我要告诉你们。数字是有魔力的。而对于同一个事件，不同的人会有不同的解释，所以，我更希望你们尊重事实。”她拍了拍手，“好了，你们先来回答我的一个问题，为什么在欧洲，会有人觉得13这个数字不吉利？”

“因为圆桌骑士有13人。”一个男生说道。

“耶稣被钉死在十字架上的日子也是13。”这显然是一个来自麻瓜家的人答案。

“没错，没错。” 维克多很高兴的点点头，“那么，有没有谁能告诉我，在上面情况下，13是吉利的呢？”

全班人面面相觑，只有赫敏的胳膊如同标杆一样竖立着。

“格兰杰小姐。”

“十二进制中。”赫敏大声说道，“十二进制里，13等同于1，所以可以认为是新生。”

“非常好，非常好。” 维克多满意的点点头，“格兰芬多加5分。”

“这个12进制是什么东西？”杰圭林迅速地问道，班里别的学生都附和的点点头。

“12进制。” 维克多在黑板上写下了这几个字，“简单解释就是用0到11这12个数字来表达。” 

维克多看了一眼下面完全摸不到头脑的学生，笑了笑，“想想时钟，我的孩子们，上面是不是只有12个数字？还有我们的星座，是不是以12个星座作为一个轮回？是的，格拉汉姆小姐？”

“那我们普通的生活里，使用的是什么，进制？还有，如果有12进制，是不是意味着还有许多别的进制，比如说一个星期有七天，是否可以认为是七进制。”

“很好的问题，斯莱特林加五分。” 维克多满意的点头，“最简单的答案是，是的，可以，而且这个世界上确实是有许多不同的进制。而我们生活中，最常用的，就是十进制。”维克多说着看了看时钟，“今天的课就到这，”她说，“回家作业就是阅读第一章，我希望下次见到你们的时候，你们对于四则运算有较好的了解。格兰杰小姐，” 维克多突然转向赫敏，“你是来自麻瓜家庭的，对吗？”

“是的，教授。”赫敏挺直了腰板，似乎这是一种荣耀。

“你们学过四则运算，对吗？”

“是的。”

“太好了。” 维克多笑道，“如果有谁对四则运算有问题，我希望你能帮帮忙。”

赫敏的耳朵突然红了，低声说了句好的。下课铃响了，他们快速的收拾好书包，走了出去。杰圭林快速跑向她刚刚使用时间转换器的地方，那里的她正在消失。

“我会把自己累死的。”她叹了口气，第二次使用了转换器。

幸好，麻瓜研究这门课离她所在的地方并不远，当她好不容易赶到教室，想要开门的时候，一个人影匆匆的跑了过来，一把拉住门把手。

“对不起，我迟到了。”那个人大喊，当她们四目相对的时候，两个人都愣了。那是赫敏，抱着她那大的有点夸张的书包。“怎么是你？”赫敏眨了眨眼睛，“你该不会也……”

这个时候上课铃响了，杰圭林拉开门，让赫敏先进去。

这个房间里的人更少了，里面只有一个穿着夸张的，花花绿绿的裙子的男人。

还有几个来自麻瓜家族的学生。说真的，你们来上这节课是为了好拿分数吧。

“你们就是我的学生？”那个人站起来，他绿色的西装外套已经有许多皱痕了。“欢迎来到麻瓜研究课，我是阿莱克托卡罗教授，我在霍格沃滋只是兼职，我的本职工作是魔法部的逆转偶发事件小组，主要处理和麻瓜之间的事物，所以我认为我来教你们是最好不过的了。”

“我还以为他们会让一个麻瓜过来。”杰圭林没好气的说道，“先生，请问你现在的穿着。”

“我很高兴你能发现。”卡罗得意的笑道。“这是威尔士的一种穿着方式，他们无论男女老少，都喜欢穿这种叫做裙子的服饰，应该是这样比较凉快吧。”

“男女老少？”杰圭林眉毛一挑，看向赫敏，“是真的吗？威尔士人民都这么穿？”

“我认为教授说的是威尔士短裙。”赫敏轻声说道。

“没错，没错。”卡罗叫道，“我听到的就是这个名字。”

“他们一天到晚都穿着这个？”杰圭林继续问道。

“虽然大多只是重要的节日的时候，但是……”赫敏的表情有点尴尬。

“好了，好了，孩子们。”卡罗拍拍手，“虽然我很喜欢你们的讨论，但是，我们是来研究麻瓜的。想要研究麻瓜，我们必须要知道麻瓜对我们的态度，总的来说，他们嫉妒，害怕，同时也羡慕我们。因为我们能用魔法解决许多他们面临的问题……"

好不容易熬到下课，杰圭林打了个哈欠，站起来，准备去上她的魔药课。

“难道你也用了时间转换器？”赫敏做贼一般的声音在她身边响起。

“格兰杰小姐，”杰圭林一边向地下室走去，一边回答，“你能问些答案不是那么明显的问题吗？”

“好。”赫敏很简短，有力的点点头，转身离开。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
保护神奇动物
                            

                                                        

                            

                            “你的预言课怎么样？”走进魔法史的教室，潘西朝杰圭林打了个招呼，杰圭林走过去坐在她的身边。

“跟我的算数占卜比起来无聊多了，但是比麻瓜研究稍微好一点。”杰圭林说着看了马尔福一眼，“不过如果是马尔福的话，他会很高兴，因为教授刚刚预言了哈利有不详。”

她的话让潘西毫无形象的大笑起来，随后一股冷风从她们身边飘过，是他们的幽灵教授走了进来，班里的人立刻闭上了嘴。

下了课，潘西和杰圭林立刻向餐厅走去，下午她们有一节保护神奇动物。那可是海格的课，谁知道他会弄出点什么出来？

“听说你是预言课上唯一一个斯莱特林？”马尔福坐在他们的身边，旁边是他的两个跟班。“作为一个斯莱特林，竟然会去上预言课？”

“唯一一次，”杰圭林拿着刀，竖在自己的眼前，“我承认你说对了。”她叹了口气，“那完全就是靠猜。”

“那你可真是对自己负责啊。”马尔福哼了一声，“保护神奇动物，这节课你们也选了吗？”

“那可是选修课中的必修课吧。”潘西说道。

“待会的课，”马尔福压低了声音，“你们谁都不许打搅了我的好事！”

“只要你不会害得我们失去学院杯。”杰圭林说道。

马尔福冷笑了一声，带着他的两个跟班走了出去。

“海格的第一节课，恐怕有好戏看了。”潘西咯咯的笑道。“说实在的，我开始有点喜欢那个巨人了，只可惜，让他来给我们做老师，实在是……”潘西摇摇头，“他太不负责了。”

“他其实挺负责的。”杰圭林放下手里的刀叉，和潘西一起走出去，朝海格的小屋走过去，“他只是跟格兰芬多的人一样，没有头脑。”

她们沿着斜坡走到海格的小屋，在那里她们看见了格兰芬多的人。这才知道她们要和格兰芬多的人一起上这门课。

“这回是真有好戏看了。”杰圭林低声说道，和潘西走向斯莱特林的那一边。

海格在小屋门旁等待他的学生。他身穿鼹鼠皮大衣，猎狗牙牙在他脚下，似乎急于出发。“来吧，快点快点!”他叫道，这时学生们已经走近了。“今天可有好东西款待你们!马上就要上精彩的一课!大家都到了吗好，跟我来!” 

有那么一会儿令人难受的时刻，杰圭林以为海格要把他们领到林子里面去。不过杰圭林很快否决了自己的想法，那可是禁林，不允许学生进入的。然而，海格只领着沿着林子边缘走，五分钟以后，他们已经置身于一片围场似的地方外面了。那里什么也没有。 

“大家都到这道篱笆边上来!”他叫道，“这就对了，站到你看得见的地方。现在，你们要做的第一件事就是打开书本。” 

“怎么打开？”德拉科马尔福用他那冷淡、拖长的声调说。

“嗯？”海格说。 

“我们怎么打开书本呀？”马尔福又说了一遍。他拿出他的，他已经用一根绳子把它绑上了。别的人也拿出书来；有些人，像哈利那样，也把他们的书捆好了；别的人则把这本书放在牢固的袋子里或是用大夹子夹住。 

“没有，没有人能够打开这本书吗？”海格说，看上去垂头丧气的。

“抚摸它们。”杰圭林从书包里抽出书，慢条斯理的在所有人惊讶的眼光中翻开，“翻到第几页？”她问道。

“没错，没错。”海格说，好像这是世界上最明白不过的事了，“看..”他拿过赫敏的书，撕掉捆住书的胶纸。这本书想要咬人，但海格的食指在书脊上从上到下一滑，这本书就发抖了，然后打开了，安安静静地躺在他手上。

“哦，我们多么笨啊!”马尔福冷嘲道，“我们应该捋捋这些书!我们怎么就没有想到呢!格拉汉姆小姐，你真是……” 

“我妈妈是这么做的。”在马尔福说完之前，杰圭琳打断了他的话语。马尔福直接闭上了嘴。

“我，我认为这些书滑稽可笑。”海格对赫敏犹犹疑疑地说。

“哦，滑稽可笑得不得了!”马尔福说，“真聪明，让我们想撕掉我们手的书!”

“住嘴，马尔福。”哈利安静地说。海格显得垂头丧气，而哈利希望海格的第一堂课成功。

“说得对，”海格说，他似乎思路乱了，找不到词儿，“那么，那么你们都有书了。哦，现在你们需要的只是神奇生物了。对。我这就去找它们，等等。”他离开学生走到林子里去了。一会儿就走得看不见了。

“上帝，这地方要完蛋了。”马尔福大声说，“这种蠢人教学，要是我告诉我爸爸，他不大发睥气才怪。” 

“住嘴，马尔福。”哈利又说。

“小心，波特，你后面就是个摄魂怪。” 

“哦哦哦!”拉文德・布朗尖叫起来，指着围场对面。 

十二个哈利平生未曾见过的最希奇古怪的家伙向着他们快步走来。它们有马的身体、后腿和尾巴，但它们的前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的，它们有钢铁样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛。它们前腿上的爪子有半英尺长，看上去会致人于死地。每头野兽的脖子上都围着一个浓密的羽毛领子，上面系着一根长长的链子，这些链子的末端都握在海格的那只大手里，他跟在这些动物后面慢步跑到围场上。

“上那边去!”他吼道，摇晃着链子，吆喝这些家伙到全班学生站立的篱笆前面来。海格走近并且把这些家伙拴在篱笆上的时候，大家都退后了一些。

“鹰头马身有翼兽!”海格快乐地吼道。向他们舞动着一只手，“它们可漂亮了，是不是” 
杰圭林恨不能举双手双脚同意，这可是十二只啊！就连她家前面的森林里也只有一只，虽然另一只在她四岁的时候因为某些她不想回忆起来的原因被杀了。乍一看见这半马半鸟的家伙会感到震惊，但震惊过去之后，你就会欣赏它那发亮的皮毛，这种皮毛顺利地从羽毛过渡到皮毛，各有不同的颜色：深灰色、青铜色、带粉红的沙毛(红白相间的)色、发亮的栗色，最后是墨黑色。

“那么，”海格说，他两手相互擦着，对全体学生微微一笑，“如果你们想要走近一些。。。”

似乎没有人想这样做。“好，关于鹰头马身有翼兽，你们必须知道的第一件事是，它们是骄傲的，”海格说，“很容易就得罪了它们。永远不要得罪鹰头马身有翼兽，因为这可能是你最不愿意做的事情。”

马尔福、克拉布和高尔并没有听，他们在低声说话。“你总要等待鹰头马身有翼兽先采取行动，”海格继续说道，“这是礼貌，懂吗？你向它走过去，你鞠躬，然后你等着。如果它也向你还礼，你就可以碰碰它了。如果它不鞠躬，那就赶快离开它，因为这些爪子要伤人的。” 

“好吧，谁第一个来？”作为回答，全体学生大都往后退着。怪兽们正在愤怒地摇晃脑袋，展开强大有力的双翼；它们似乎不乐意像这样受到束缚。

杰圭林想要上前，但是两只手一左一右的抓住了她的胳膊，把她生生往后拖了一步。她手里的书都差点因为拿不稳而落到地上。杰圭林知道自己的右边是潘西，但是，左边？她转头，看到赫敏咬紧了嘴唇。

“没有人吗？”海格问，露出请求的神色。 

“我来。”哈利说。 

他身后有人深深地吸了口气，拉文德和帕瓦蒂都低声道：“哦，不，哈利，想想你的茶叶!” 

哈利不理他们。他爬过那道围场的篱笆。 

“它们其实很温和的。”杰圭林有点尴尬的轻声说道。赫敏不明所以的转头，杰圭林没有继续说话，只是视线下移，用眼神引领着赫敏看向杰圭林被抓住的胳膊。

赫敏就像是被火烧了一样，快速的收回了手，尴尬的抱着胸。

而这时海格解开了一条链子，把巴克比克从同伴身边拖开并且退下它的皮颈圈。围场那边的全体学生好像都屏住了呼吸。马尔福的眼睛恶意地眯起来。“放松，好，哈利，”海格安静地说，“你和它必须相互注视，想办法不要眨眼睛，如果你眼睛眨得厉害。怪兽就不信任你..”

哈利的眼睛要流泪，但他没有闭上眼睛。巴克比克已经把它那大而尖的脑袋转过来了，正用一只狂怒的橘黄色眼睛看着哈利。“这就对了，”海格说，“这就对了，哈利，现在，鞠躬..”哈利很不愿意把自己的后脖子亮给巴克比克，但是他听话地做了。他略略鞠了一躬，然后直起身来看。 

那头怪兽仍旧满怀敌意地看着他。它没有动。 

“啊。”海格说，听上去有些担忧的意味。“好吧，后退吧，现在。哈利，放松地后退。” 

但就在这时，让哈利大为惊奇的是，那怪兽突然弯下它有鳞的前膝，身子往下沉，明显不过地是在鞠躬。 

“干得好，哈利!”海格欣喜若狂地说，“对，你现在可以碰碰它了!拍它的喙，拍吧!” 

哈利感到要是不去拍，一件更好的礼物就要失去。他慢慢地向那怪兽走去，并且向它伸出手来，在它的喙上拍了好几下。那怪兽懒懒地闭上眼睛，好像很喜欢他这么拍。 

全体同学鼓起掌来，但马尔福、克拉布和高尔除外，他们看上去很失望。 

“好，哈利，”海格说，“我想它也许愿意让你骑它呢。” 

这可是超出了哈利的愿望。他习惯骑飞天扫帚，但是他拿不准骑怪兽是不是跟骑扫帚一样。 

“你从这里爬上去，正好在翅膀关节的后边，”海格说，“当心不要拉掉它的羽毛，它不喜欢你这样做..” 

哈利把一只脚放在巴克比克的翅膀上，爬到它的背上。巴克比克站了起来。 

哈利不知道该抓住哪里；他面前的每一块地方都罩上了羽毛。 

“继续下去啊!”海格叫道，拍了拍这头怪兽的臀部。 

事先没有警告，十二英尺长的双翼在哈利的两旁展开了；哈利在向上飞时及时抓住了怪兽的脖子。这和骑扫帚一点儿也不一样，哈利知道自己宁愿骑哪一种；怪兽的双翼在他两旁鼓动着，不停地碰着他的腿，令人不舒服，让他觉得好像就要掉下来了；滑亮的羽毛在他手指下面滑动，他不敢抓得很牢；怪兽的臀部随着双翼起落，哈利觉得自己前后颠簸，真不如光轮2000那种平滑的感觉舒服。 

巴克比克载着他在围场上空飞了一圈，然后回到了地面；这一着正是哈利一直害怕的；那光滑的脖子低下去了，哈利向后靠去，觉得自己要从它的喙上滑下来了；然后，怪兽搭配不匀称的四条腿着了地，哈利感觉到一下沉重的撞击，好不容易才抓住了没掉下来。并且让自己再次直了直身子。 

“干得好，哈利!”海格叫道，除了马尔福、克拉布和高尔以外，大家都欢呼起来。“好啦，谁还想试一试” 

全体同学从哈利身上得到了鼓舞，都小心谨慎地进了围场。海格一个一个地解开链子，不久，围场上到处都有人紧张地鞠着躬。纳威几次从他的怪兽面前逃了回去，那头怪兽似乎不想弯下它的膝盖。

一头栗色的怪兽被签到了杰圭林和赫敏的面前，杰圭林朝它微微鞠躬，怪兽很快就回礼了，杰圭林笑着走上前抚摸着怪兽的喙，怪兽满足的叫着，还时不时的用脸去蹭杰圭林的手。但是每当赫敏想要上前一步的时候，怪兽总是不满地抬头，吓得她倒退回去。

“你不能怕它。”杰圭林站在怪兽身边笑道，“它能够感觉的到，你的恐惧。你要友善。”

“它只是动物。”赫敏不高兴的说道。

“它是一个生命。”杰圭林闭上眼睛，把头埋在怪兽的羽毛里，“它能分得清。”

马尔福、克拉布和高尔要了巴克比克。它对马尔福鞠了躬，马尔福正拍它的喙，一副嫌恶的样子。 

“这很容易，”马尔福拖长声调说，声音响得足以让哈利听见，“要是波特能做到的话，我知道那一定是特别容易的，我打赌你一点也不危险。是不是”他对那头怪兽说，“你不危险吧，你这头丑陋的大畜生。” 

钢灰色的爪子一挥。马尔福发出一声尖叫，海格马上把还在挣扎着要扑向马尔福的巴克比克努力套回它的颈圈里；马尔福在草地上蜷成一团。长袍上有块块血迹。 

“我要死了!”马尔福大叫，全体慌作一团。“我要死了，看呀!它杀了我!” 

“你不会死的!”海格说，脸色极其苍白。“谁来帮帮我，必须把他从这里抬走。” 

赫敏跑去打开大门，而海格轻易地举起马尔福。他们走过的时候，哈利看到马尔福臂上有一道又深又长的口子；血流到了草上，海格带着他奔上斜坡。向城堡跑去。杰圭林有些不舍得看了巴克比克一眼，惋惜的摇摇头。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鹰头马身有翼兽
                            

                                                        

                            

                            保护神奇生物课的学生大为震惊，都跟在后面。斯莱特林院的学生一起大声嚷嚷着关于海格的话。

“他们应该马上开除他!”潘西说，满脸惊恐。

“是马尔福的错!”迪安托马斯厉声说。克拉布和高尔威胁地鼓动肌肉。 

大家爬上了石阶，来到空无一人的前厅。斯莱特林院的学生们仍旧在说着海格，一面走向城堡主楼他们的公共休息室去了

“他不会有事吧。”赫敏紧张地说。

“当然不会有事啦，庞弗雷夫人大约一秒钟就能把伤口缝好。”哈利说。

“不过海格的第一课发生这样的事情，真是太糟了，对不对？”罗恩说，一副担心的样子。“马尔福肯定会把事情搞得一团糟..”

“他最好被开除。”一些斯莱特林的学生愤怒的说道。在他们能够打起来之前，他们就不得不被迫分开了。

“真是太恐怖了。”当他们回到斯莱特林的学院，去校医室看马尔福的米丽森有些神经质的坐在椅子上，脸掩在手掌里哭泣着。“他的胳膊上有好大一条口子。”当他们走进来的时候，她哭诉道。

有几个斯莱特林的学生稍稍安慰了她几句，就走到桌子旁开始写作业。杰圭林从房间里把她的书包拿了，走出休息室。

“你要去哪？”潘西在一旁问道。

“写作业。”她回答，人已经走出了休息室。

杰圭林没有去图书馆，也没有去尤娜的办公室。她径直去了湖边，把书包靠在一棵大树下，从里面抽出算数预言的课本，开始看了起来。

过了一会，一条人鱼从湖里面钻了出来，“好久没在外面看见你了。又有什么让你心烦的事情吗？那个被他们叫做泥巴种的女孩怎么样了？”

“她很好。”杰圭林一边翻着书，一边随意地答道，“只是，一头鹰头马身有翼兽要被处死。”

“我听说了这件事。”人鱼很遗憾的说道，“虽然不是它的错，但是它要得到当有的处罚。”

“我知道。”杰圭琳关上书，把头靠在树干上，“我只是，觉得很遗憾。”

“不要再说这件事了，”那个人鱼摇摇头，“你第一天过得怎么样？”

“我选了预言课还有麻瓜研究，”杰圭琳叹了一声，重新打开书，看了起来，“你觉得呢？”

“我觉得这两门课很奇怪。”一个熟悉的声音在杰圭琳的面前响起，杰圭琳有些诧异的抬起头，站在她面前的是赫敏。

“你怎么在这？”杰圭琳关上书，好奇的问道。

“我在休息室里看到你在这。”赫敏双手抱胸，居高临下的看着她。“你刚刚在和什么东西说话？”

“人鱼。”杰圭林简单的说道。

“我听说它们有自己的语言。”赫敏有些好奇的说道，“你怎么会它们的语言？”

“有一条人鱼是我小时候的玩伴。”杰圭林解释道，“你为什么过来。”

“我是来问问。”赫敏双手抱胸，“马尔福又再耍什么诡计？他是不是想要害海格和巴克比克？”

“第一，”杰圭琳把书放回书包，站起来，“我是斯莱特林，我不觉得有必要和一个格兰芬多的人解释什么。第二，这件事情本身就是海格的错，所以不管马尔福要做什么，都不能算是诡计。最后，”这个时候，她们两穿过了湖朝城堡走去，“马尔福受伤了，这件事情马尔福先生一定知道了，所以。”她斜着眼睛看了赫敏一眼，“这件事情。。。”

“马尔福肯定会诈伤！”赫敏不高兴的说道。

“诈伤？”杰圭琳自嘲的笑笑，“是因为我们是斯莱特林的学生，所以你就认为我们说的一切都是假的吗？在场的所有人都看到了，马尔福的手臂上有着很大的一条口子。”

“可是上次哈利受伤，庞弗雷夫人眨眼就能把伤口缝好！”赫敏红着脸叫道，“马尔福就是想把事情搞得一团糟。”

“有什么不可以的吗？”杰圭琳笑了，“这件事情本来就是海格的错。”

“怎么会是海格的错！”赫敏皱了皱眉毛，“海格警告过了，如果你侮辱怪兽，它就会攻击。马尔福没听，这要怪他自己。”

“并不是你警告过就没有错。”杰圭琳一边说着，一边爬上楼梯，“海格他现在是教授，他应该想到课上会发生什么意外，只是第一节课就让学生接触鹰头马身有翼兽，这太快了。”

“他只是想上好他的第一节课！”赫敏反驳道，“更何况，你不是也说了，它们并不危险。”

“那是因为我见过它们。”杰圭琳一边说着，一边走进尤娜的教室。

“那你会帮我们吗？”赫敏跟在她的身后，“去向邓布利多证明，鹰头马身有翼兽是无辜的。”

“我可以证明它们的无辜，”杰圭琳摊开面前的书本，“但这件事情，只怕连校长都没有办法。而且，说到底，让海格当教授这件事情，即使是邓布利多也有责任。”

“杰圭琳！”赫敏突然叫道，脸因为愤怒而涨得通红，“你怎么可以！”

“咳咳。”尤娜在最前面的讲台上咳了咳，赫敏紧张的看了尤娜一眼，立刻闭紧了嘴巴。

“我不会轻易让你们得逞的。”赫敏哼了一声，转身走了出去。

杰圭琳摇摇头，继续写自己的作业。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
ansuz
                            

                                                        

                            

                            马尔福直到星期四早晨才又出现在班级里，那时斯莱特林院和格兰芬多院的学生的双料魔药课已经上了一半。他歪歪倒倒地走进城堡主楼，右臂包在绷带里，还用一根悬带吊着，像是从某次可怕的战斗中生还的英雄。 

“怎么样了，德拉科”米里森傻笑着问道，“很痛吗”

“痛啊。”马尔福说，故意扮出一个勇敢的鬼脸。

杰圭琳翻了个白眼，切着自己的药材。

“坐好，坐好。”斯内普教授懒懒地说。今天他们在制作一种新药剂：缩身溶液。马尔福恰好把他的坩埚放在哈利和罗恩旁边，这样他们就在同一张桌子上准备药剂的各种成分了。

“先生，”马尔福叫道，“先生，我需要有人帮我切这些雏菊的根，因为我的手臂。” 

“韦斯莱，替马尔福切根。”斯内普头也没抬地说。 

“你的手臂根本没问题。”罗恩气咻咻地对马尔福说。 

“韦斯莱，你听到斯内普教授的话了，切这些根吧。” 马尔福得意的说道。

“教授，”很快，他们听见了马尔福拖长声音说，“韦斯莱把我的根切成各式各样的了，先生。” 

斯内普走近他们的桌子，从他的鹰钩鼻子往下看到桌子上，然后从他那又长又油腻的黑发下面给了罗恩一种令人不愉快的微笑。 

“和马尔福换一下根，韦斯莱。” 

“但是，先生。” 

罗恩刚花了一刻钟仔细地切他自己的根，切得大小完全相等。 

“现在。”斯内普用他最带危险性的腔调说。 

罗恩将他自己切得那么漂亮的根隔着桌子推给马尔福，然后又拿起了小刀。 

“还有，先生，我需要有人替我剥无花果的皮。”马尔福说，声音里充满了恶意的欢笑。 

“波特，你可以替马尔福剥无花果的皮。”斯内普说，嫌恶地看了哈利一眼，这种眼色他是一直保留给哈利的。 

哈利拿过马尔福的无花果，这时罗恩开始设法修复现在他不得不用的根。哈利尽快剥好无花果的皮。隔着桌子扔给马尔福，一句话也不说。马尔福笑得越发带有恶意。 

“最近看到你们的伙伴海格了吗？”他安静地问他们。 

“这不干你的事。”罗恩急促地说，头都没抬。 

“恐怕他再也不能当教师了，”马尔福假装忧愁地说，“我爸对我受伤很不高兴。” 

“说下去，马尔福，我要给你一下真格的。”罗恩咆哮道。 

“他已经向学校主管人员投诉了。还向魔法部投诉了。我爸可是有影响的人，你们知道的。而且像这样一种老也不好的刨伤。”他假模假样地大大叹了口气，“如果我的臂膊再也不能恢复原状，谁知道会怎么样啊？” 

“所以你就这样装相，”哈利说，突然把一个已经死掉的毛虫的头切了下来，因为他气得手发抖，“好想方设法让海格被开除。” 

“唔，”马尔福说，声音压低得就像耳语，“部分来说是这样的，波特。但是还有其他好处。韦斯莱．替我切毛虫。” 

离他们几个位子的地方，纳威遇到了麻烦。在魔药课上，纳威总是会被弄得精神崩溃；魔药是他学得最不好的课程，而且，由于他十分害怕斯内普，事情就十倍地糟。他的药剂本来应该是一种亮绿色的酸性物质，却变成。。。

“橘色的，隆巴顿。”斯内普说，用勺子舀了一点出来，再让它溅回坩埚里，以便大家都能看见。“橘色的。告诉我，孩子，有什么东西渗透到你的这个厚厚的头盖骨里去了吗？你没有听见我说，很清楚地说，只需要一滴耗子的胆汁吗？难道我没有明白地说，加入少许水蛭的汁液就够了吗？我要怎么讲你才能明白呢，隆巴顿” 

纳成的脸成了粉红色，人在发抖。他好像快要哭出来了。 

“先生，”赫敏说，“先生，如果你允许，我帮他改过来行吗” 

“我可没有请你炫耀自己，格兰杰小姐。”斯内普冷淡地说，于是赫敏脸和纳威一样地红了。“隆巴顿，今天下课以前，我们要给你的蟾蜍喂几滴这种药剂，看会发生什么事情。也许这样做会鼓励你好好地做这种药剂。” 

斯内普走开了，剩下纳威在那里吓得六神无主。“帮帮我!”他对赫敏□□道。

“嘿，哈利，”西莫斐尼甘说，一面俯身过来借哈利的钢秤。“听到没有今天早上的《预言家日报》。他们估计小天狼星布莱克已经被盯上了。” 

“在哪里？”哈利和罗恩迅速地说。桌子那边，马尔福抬头望着，仔细地听着。“在离这里不远的地方。”酉莫说，看上去很兴奋，“看见他的是个麻瓜。当然啦，她并不真正了解。麻瓜们认为他只是普通犯人，对不对。所以她就打热线电话。魔法部的人赶到的时候，他早就走了。”

“离这里不太远..”罗恩重复说，意味深长地看着哈利。他转过身来。发现马尔福仔细地观察着。“ 怎么，马尔福，需要给什么剥皮吗” 

但是马尔福的眼睛恶意地闪烁着，紧紧地盯着哈利。他向桌子俯过身去。“想单枪匹马地设法抓住布莱克吗，波特？”

“对，是这样的。”哈利随口回答。马尔福薄薄的嘴唇弯出一个卑鄙的微笑。“当然啦，要是我的话，”他安静地说，“我早就会做些什么了。我可不会待在学校里做好孩子，我会到处去找他。”

“你在说什么呀，马尔福？”罗恩粗暴地说。 

“你难道不知道吗，波特”马尔福轻声说，他那双淡色眼睛眯了起来。

“知道什么？”

马尔福发出一声低低的嘲笑。“你也许不愿意冒生命危险，”他说，“希望让那些摄魂怪去对付他，是不是但我要是你的话，我要复仇。我要自己把他找出来。” 

“你在说什么呀！”哈利恼怒地说，但就在这个时侯，斯内普叫道：“现在，你们应该都加完各种成分了。这服药剂要煮了才能喝；药滚的时候收拾好东西，然后我们要试验隆巴顿的。” 

克拉布和高尔公然大笑起来，看着纳威流着汗使劲搅拌他的药剂。赫敏用嘴角向他发布指示，免得让斯内普看见。

“马尔福这是想要做什么？”当潘西和杰圭琳在清洗她们自己的坩埚的时候，潘西低声问道。

“还不明白吗？”杰圭琳挑挑眼角，“他想让哈利去送死。不过，”杰圭琳轻叹一声，“如果魔法部都介入了的话，巴克比克只怕是真的凶多吉少了。”

“你很担心那只鸟？”

“它和我们一样是生命，潘西。”杰圭琳有些遗憾的摇头，看着马尔福，“而且，它们比某些人好。”

马上要下课了，斯内普踱到纳威身旁，纳威正畏缩在他的坩埚旁。“大家都走拢来，”斯内普说，他的黑眼睛发亮，“来看隆巴顿的蟾蜍会怎么样。如果他做成了缩身药剂，他的蟾蜍就会缩成蝌蚪。如果他做错了，我对这一点儿没有怀疑，蟾蜍就会中毒而死。” 

格兰芬多院的学生害怕地看着；斯莱特林院的学生兴奋地看着。斯内普左手拿着蟾蜍莱福，将一把小匙放到纳威的药刺里去，这药剂现在已经是绿色的了。他灌了几滴到了莱福喉咙里。 

片刻静寂，此时莱福大口喘气；然后轻轻的噗的一声，蝌蚪莱福便在斯内普手掌上扭动了。 

格兰芬多的学生鼓起掌来。斯内普一脸酸酸的样子，从长袍口袋里抽出一个小瓶子，倒了几滴在莱福身上，它突然重新出现，完全是只成年蟾蜍。“扣格兰芬多五分。”斯内普说，这句活抹去了大家脸上的笑容。“我告诉你别帮助他，格兰杰小姐。下课。” 

“你认为布莱克真的会杀了哈利吗？我可是听说布莱克是哈利的教父，但是又有传闻说当年是布莱克害死了哈利的父母，你说。。。”潘西看向一边，并没有杰圭琳的身影。“奇怪的人。”潘西嘟囔了一句，朝大厅走去。

“马尔福太过分了。”此时此刻，杰圭琳和赫敏正在尤娜的课堂上，尤娜正在讲台上讲解着如尼文字。

“他就是故意想要整哈利和罗恩。”

“如尼一词的意思是‘神秘’或是‘隐蔽’的。最早也是最闻名的如尼字母是老弗萨克，它代表着最起始的六个如尼字母。”

“魔法部！他是想要逼着海格打官司吗？”

“老弗萨克总共有24个最平常的字母。除此之外还有别的一些特殊的字母，比如第25个，wyrd，象征着命运和报应。”

“如果最后要打官司，我们一定会赢的，因为你们毫无胜算。我就不相信这样一个小伤，会让魔法部有什么动静。”

“每一个如尼字母都有它们自己特殊的发音，意义。和如今的英文字母不一样，即使是正确的发出一个字母的音，也会有威力。”

“还有，让马尔福不要再去撺掇哈利去找什么布莱克了。哈利可没那么傻！”

“比如说这个有些像a的字母，发音是ansuz，它的意义是嘴，宇宙的创造，与灵魂。如果发音正确的话。”尤娜转头，指着杰圭琳身边的赫敏喝道，“Ansuz!”

“不论你们想要做什么，都不会。。。”赫敏的声音戛然而止，她的两片嘴唇牢牢贴在一起，完全无法张开。全班都大笑了起来。

“你们也想试试吗？”尤娜挑眉，他们立刻都紧紧捂住了嘴巴。

“今年我会教你们如尼字母，等到明年，你们才能开始学习如尼单词。但是，想要用出如尼文字的威力，需要很长一段时间的学习。”

一直到下课之前，全班都鸦雀无声，只有沙沙的写字的声音。

当下课铃响起后，杰圭林赶在赫敏开口说话之前蹿了出去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
博格特
                            

                                                        

                            

                            “你是怎么办到的？”当潘西走进餐厅的时候，杰圭琳已经坐在餐桌前狼吞虎咽了。

“办到什么？”

“刚刚我还在问你问题，但是你不见了。现在你却又坐在这里吃饭。”

“我大概是走的比较快吧。”杰圭琳含糊的说道。“下一堂是什么课？”

“和格兰芬多一起的黑魔法防御课。”潘西无奈的撇撇嘴，“一天两次碰到格兰芬多，我都不知道该高兴还是悲哀了。”

“恩。”杰圭琳一边拼命的往自己的嘴里塞着猪排，一边随口应道。

吃完饭，她们到了卢乎教授的第一堂黑魔法防御术课的教室里时，卢平教授没在那里。

她们都坐了下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸；卢乎最后终于走进教室的时候，他们正在谈天。

卢平微微一笑，把他那破破烂烂的手提箱放在讲桌上。他和来时一样地褴褛，但比在火车上的时候看起来健康些，好像是因为他结结实实地吃过几顿饭的缘故。 

“下午好，”他说，“请把书都放回到书包里去。今天是实践课，你们只需要魔杖。” 

全班把书放回了书包，有几个学生交换了惊奇的眼色。他们还从来没有上过黑魔法防御术的实践课，除非把去年那可纪念的一课也算在里边，那堂课上，原来的教师带来了一笼子小妖精，而且把它们都放了出来。 

“那么，”教授看到大家都已经准备好了，就说，“你们跟着我好吗?” 

全班感到迷惑，但也觉得有兴趣，都站了起来，跟卢平教授走出教室。他带领他们沿着没有人的走廊走去，转了个弯。在那里，他们首先看到的是捉弄人的皮皮鬼，正脑袋朝下地浮在半空之中，而且正在把口香糖塞进离他最近的钥匙眼里。 

直到卢平教授走到离皮皮鬼两英尺时，他才抬头往上看，然后他扭动着脚趾蜷曲的脚，唱起来了。 

“又笨又糊涂的卢平，”皮皮鬼唱道，“又笨又糊涂的卢平，又笨又糊涂的卢平。。。 ” 

皮皮鬼一贯粗鲁无礼，又难以管辖，但他通常对教师还有几分尊重。大家都迅速把目光转向教授，看他怎么对待；让他们吃惊的是，他仍然在微笑。 

“要我是你的话，皮皮鬼，我会把口香糖从钥匙眼里拿出来的，”卢平愉快地说，“费尔奇先生没法进去拿扫帚了。” 

费尔奇是霍格沃茨的看管人，是个脾气坏、没学成的男巫，永远和学生作对，也和皮皮鬼作对。然而，皮皮鬼对卢平教授的话不理不睬，只是响亮地吹出了一个湿木莓。 

卢平教授略略叹了口气，拿出他的魔杖。 

“这是句有用的小咒语，”他回过头来对全班学生说，“请看好了。” 

他举起魔杖，举到肩部那么高，说：“瓦迪瓦西!”然后指着皮皮鬼。 

那小块口香糖就像子弹一样从钥匙孔里射出来了，而且直接射进了皮皮鬼左边的鼻孔里；皮皮鬼立即急急转开去了，而且陡直上升，一路诅咒着。

“真棒，先生!”迪安托马斯惊奇地说。

“谢谢你，迪安。”卢平教授说，又收起了魔杖。“我们继续走吧?”他们又走了下去，全班看着这位衣着槛褛的教授，增加了敬意。他带领他们走进第二条走廊，停住了，正停在教员休息室外边。 

“请进去。”卢平教授说，打开门，向后退了一步。 

教员休息室是一间长长的、放满了不成套的旧椅子的地方，只有一位教师在那里。斯内普教授坐在一张低矮的扶手椅上，这个班的学生进来时，他四面张望着。他眼睛发亮，唇边挂着讥讽的微笑。卢平教授进来后，关上身后的门，这时，斯内普说：“别关上，卢平。我还是别看的好。”他站起来，从全班学生面前踱过，黑袍在他身后飘动着。到了门廊，他转身说：“卢平，可能没有人警告过你，但是纳威隆巴顿在这个班级。我劝你别叫他做任何难做的事情，除非格兰杰小姐在他耳边低声发出指示。” 

纳威满脸通红。斯莱特林的学生发出一阵哄笑。 

卢平教授扬起了眉毛。 

“我原是希望纳威做我第一阶段操作的助手的，”他说。“我肯定他会做好的。”

斯莱特林的学生都长大了嘴巴，从来没有一个教授，或者说，有人这么跟斯内普说话。

要是可能的话，纳威的脸现在更红了。斯内普的嘴唇皱了起来，但是他离开了，用力关上了门。 

“现在，这样，”卢平教授说，招手示意全班学生走到休息室尽头。那里什么也没有，只有一个旧衣柜，那是教员们放富余袍子的地方。卢平教授走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。 

“不用担心。”卢平教授镇静地说，因为这时有几名学生吓得跳回去了。“里面有个博格特。”多数人觉得的确需要担心。纳威向卢平教授看了一眼，目光里全是恐怖，西莫斐尼甘害怕地偷眼看那现在摇晃不已的柜门把手。 

“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，”卢平教授说，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱，有一次我遇到了一个藏在祖辈的老钟里面。这一个是昨天下午搬进来的，我请示校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学生有一些实践机会。”

“所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么东西?”

赫敏举手。“它是变形的东西，”她说，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”

“我自己也不能说得更好了，”卢平教授说，赫敏很得意，“所以说，衣柜里面坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。 

“这就意味着，”卢乎教授说，故意不去理睬纳威发出来的表示恐怖的轻微声音，“在我们开始以前，我们对于博格特来说，有着巨大的优势。你找到这种优势了吗，哈利?” 

赫敏坐在哈利旁边，踮着脚跳上跳下。她的手又举了起来，在这种情况下，要回答问题是使人困窘的，不过哈利不能不回答。“哦，因为我们人多，它不知道应该变成什么榉子，是这样吗?” 

“一点不错。”卢平教授说，赫敏放下了手，看上去有点失望的样子。“跟博格特打交道时，最好的办法就是要人多。它就糊涂了。它应该变成什么样子呢?是没有脑袋的尸体，还是食肉的鼻涕虫?有一次我就看到一个搏格特犯了这样的错误。想要同时吓两个人，于是把自己变成了半截鼻涕虫。一点也不吓人。 

“击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。 

“我们先不用魔杖就来说一下这句咒语。请跟我说，滑稽滑稽!”

“滑稽滑稽!”全班齐声说。

“确实，”马尔福冷笑着看了一眼卢平的衣服，“非常滑稽。”

“好，”卢平教授无视了马尔福，继续说，“很好。但是，恐怕这只是容易的部分。你们知道，单说这句咒语是不够的。这就看你的了，纳威。”那衣柜又抖动起来，不过还没有纳威抖得厉害，纳威往前走的时候，就像是去上绞刑架。“好，纳威，”卢平教授说，“第一件事：你说，世界上你最怕什么?” 

纳成的嘴唇动着，却发不出声音。

“没听见，对不起，纳威。”卢平教授快乐地说。纳威急切地向四面看，好像是在求谁帮助他，然后声音低得跟耳语似地说：“斯内普教授。”

几乎每个人都大笑起来。就连纳威自己也抱歉地咧嘴笑了。然而，卢平教授却似乎在深思。 

“斯内普教授。。。晤。。。纳威，我想你是和你祖母一起住的吧?” 

“哦，是的，”纳威紧张地说，“不过，我也不要博格特变成她的样子。” 

“不，不，你没昕懂我的话，”卢平教授说，现在他在微笑，“我不知道，你是不是可以告诉我们，你祖母平常穿什么样的衣服?” 

纳威似乎大吃一惊，但是他说：“唔，总是戴同样的帽子。是那种高高的、顶上有个老雕标本的。还穿一件长长的女服，绿色的，通常是，有时候还围一条狐狸皮围巾。” 

“还有手袋是不是?”卢平教授鼓励他说下去。 

“一个红色的大手袋。”纳威说。 

“好，”卢平教授说，“你能把这些衣服描摹得很详细吗，纳威?你脑子里能看见这些衣服吗?” 

“能。”纳威茫然回答道，显然不知道下一步会发生什么事。 

“等到博格特从衣柜里冲出来的时候，纳威，而且看见你的时候，它就会呈现出斯内普教授的样子。”卢平说，“你呢，要拿起魔杖，这样拿，而且大叫‘滑稽滑稽’，并且努力集中注意力，想着你祖母的衣服。如果一切顺利，博格特斯内普教授就会被迫变成一个头载顶上有老雕标本的帽子、身穿绿色衣服、手提红色大手袋的人。” 

全班大笑。那衣柜摇晃得更厉害了。 

“如果纳威成功了，这个博格特可能就会把注意力轮流转向你们每一个人。”卢平教授说，“现在，我希望你们每一个人都拿出一点时间来，想一想你最怕的是什么，再想象一下你怎样才能强迫它变成看上去可笑的东西。。。”房间里很安静。

杰圭琳不用思考，她知道自己怕的是什么，那个人。

许多同学都紧闭双眼，罗恩在自己咕哝着：“把它的腿拿掉。”

马尔福也闭紧了眼睛，“不，爸爸，”他不高兴的说道，“我，没有。。。”

“大家都准备好了吗?”卢平教授问。 

杰圭琳感到一阵恐怖，她没有准备好。你怎么能够让那个人变得不那么可怕呢?但是她没有更多的时间；其他人都在点头并且卷起了袖子。 

“纳威，我们要后退了，”卢平教授说，“让你有一片空地，好不好?我会叫下一个人上前的，现在，大家靠后，让纳威有一块空阔的地方。” 

大家都向后退，退到墙边，让纳威一个人站在衣柜旁边。纳成脸色苍白。很害怕的样子，但他已经卷起了长袍的衣袖，也握好了魔杖。 

“我数到三，纳威，”卢平教授说，他也把自己的魔杖指着那个衣柜，“一，二，三，开始!” 

教授的魔杖末端进射出一阵火花，火花打中了衣柜门的把手。衣柜门冲开了。鹰钩鼻子、一脸威胁神态的斯内普教授走了出来，双目炯炯地注视着纳威。 

纳威往后退，他的魔杖举了起来，张口结舌，说不出话来。斯内普气势汹汹地朝他逼过来，把手伸进了他的长袍。 

“滑，滑稽滑稽!”纳威尖声叫道。 

一阵噪音，像是挥动鞭子的声音。斯内普绊了一下；他身穿一件长长的、绣着花边的女服，头戴高帽，帽顶上有个已经被虫蛀的老雕标本，手里晃荡着一个巨大的猩红色手袋。 

格兰芬多的人笑成了一团，斯莱特林的学生全都受到了惊吓。

“他会完蛋的。”杰圭琳咧着嘴对潘西说道，“斯内普教授在知道后，不会放过他的。”

这个博格特停了一下，不知所措；卢平教授大声喊道：“帕瓦蒂，上前!” 

帕瓦蒂向前走去，脸板着。斯内普绕着她走了一圈。又有一声爆裂声，斯内普站过的地方现在是一个用绷带包裹着、血迹斑斑的木乃伊；它那双没有视力的眼睛转向帕瓦蒂，开始向她走来，很慢很慢地，拖着脚，僵硬的双臂举了起来，“滑稽滑稽!”帕瓦蒂大叫。 

木乃伊双脚上的绷带解开了；它被散开的绷带弄得磕磕绊绊的，脸向前跌倒在地，它的脑袋滚下来了。 

“西莫!”卢平教授叫道。 

西莫急忙越过帕瓦蒂上前。 

啪!木乃伊待过的地方现在是一个妇女，黑发一直拖到地上，一张脸只有骨架，还绿阴阴的，一个女鬼。她大张着嘴。一种非人间的声音充满整个房间，一种漫长凄厉的叫声使全班毛骨悚然，“滑稽滑稽!”西莫嚷道。 

女鬼发出一种撕裂的声音，抓住自己的喉咙，她的声音就没有了。 

啪!女鬼变成了一只耗子，转着圈子找自己的尾巴，然后，啪!变成一条响尾蛇，蜿蜒地滑行并且扭曲着，然后，啪!它又变成一只血淋淋的眼球。 

“它已经昏了头了!”卢平教授叫遭，“我们又前进了一步!迪安!” 

迪安连忙向前。 

啪!眼球变成一只切下来的手，这只手一蹦一蹦地跳跃着，还开始沿着地板爬行，好像一只螃蟹。 

“滑稽滑稽!”迪安大叫。 

一声脆响，这只手被耗子夹夹住了。 

“太妙了!罗恩，你是下一个!” 

罗恩一步跳向前。 

啪!好几个人尖叫起来。一只巨大的蜘蛛，六英尺高，浑身是毛，正向罗恩爬来，一路上威胁地舞动着钩爪。有一会儿工夫。罗恩吓得不能动弹了。然后，“滑稽滑稽!”罗恩吼道，于是蜘蛛的腿不见了。蜘蛛不停地翻滚着；拉文德布朗尖叫着躲开，蜘蛛滚着滚着滚到杰圭琳脚边停了下来。

她下意识的举起魔杖，准备好看到那个人，但是，出现在她的面前的不是那个人，而是一
座古旧的，甚至是有些破烂的哥特式的教堂。

教堂的门缓缓打开，一个乳白色的躯体出现在她的面前，低头看着自己所站的地方，“我，在这。。。就，在这。。。”那个人缓缓的说道，杰圭琳咬紧了牙齿，她知道那是什么。

“你，来告诉她，” 那个乳白色的躯体指着面前说道，“你…在哪。。。”

杰圭琳浑身颤抖着，手里的魔杖似乎随时都有可能掉下来。

“快说滑稽滑稽。”赫敏在一旁焦急的喊道。

杰圭琳说不出来，她眼里的泪水近乎要夺眶而出了。要她对着那个躯体说“滑稽滑稽”，她做不到。

“我。。。在。。。这。。。”那个乳白色的躯体似乎有了改变，声音变得年轻，“我还记得。。。”

“停!”卢平教授突然大喝道，一面向前赶去。 

啪!乳白色的躯体消失了。

“不要！”杰圭琳下意识的大喊，朝博格特消失的地方扑了过去。卢平伸手一捞，将她搂到怀里，递给潘西，潘西连忙将她扶住。

有一秒钟工夫，大家被镇住了。然后他们看见卢平面前的空中悬挂着一个银白色的球体，卢平几乎是懒洋洋地说了声：“滑稽滑稽!” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
课程
                            

                                                        

                            

                            啪!“到前面来，纳威，把它结果了!”卢平说，这时那博格特落在地板上，变成一只蟑螂。啪!斯内普又回来了。这次纳威一脸决心地往前冲。 

“滑稽滑稽!”他大叫道，不到一秒钟工夫，穿花边女服的斯内普出现在纳威面前，纳威大笑一声：“哈!”于是这个博格特炸开了，炸成千缕轻烟，消失了。 

“太妙了!”卢平教授叫道，这时全班鼓起掌来。“太捧了，纳成。干得好，大家伙儿。让我看。给所有人加五分，因为每个人都对付了博格特，给纳威加十分，因为他干了两次，哈利和赫敏每人加五分。” 

“不过我什么也没有做啊。”哈利说。 

“你和赫敏在本课开始时就都正确地回答了我的问题，哈利。”卢平轻松地说，“很好，大家都好，极棒的一课。家庭作业，请读关于博格特的那一章，并且写篇提要星期一交。没有了。杰圭林，要来杯巧克力吗？” 

杰圭林摇头，她的眼眶通红，鼻翼不停的耸动着，完全没有从刚刚的情况里走出来。

整个班级兴奋地交谈着离开了教员休息室。

“你看见我对付女鬼了吗?”西莫大叫。 

“还有那只手!”迪安说，挥动着自己的手。 

“还有戴着那顶帽子的斯内普!” 

“还有我的木乃伊!” 

“我不知道卢平教授为什么害怕水晶球?”拉文德沉思着说。

“这是我们上过的最精彩的黑魔法防御术课，对不对?”罗恩兴奋地说，这时他们正走回教室去取书包。

“他好像是位很好的教师，”赫敏若有所思地说，“但是我希望我能和博格特交手。”

“你怕的是什么呢?”罗恩窃笑着说，“太过简单的家庭作业吗?” 

“大概吧。”赫敏向旁边看了一眼，杰圭琳正坐在自己的座位上，双手撑着头，潘西坐在一边低声安慰她。

“那到底是什么？”赫敏走过去，低声询问。“为什么你连滑稽滑稽都说不了？”

杰圭琳抬起头，赫敏吓了一跳。杰圭琳的眼睛通红，牙关紧咬，脸上带着恐惧和愤怒。

“这是我的事。”她喘着粗气，像是一只没有地方发泄怒火的野兽。

“很好。”赫敏昂着头，点点头。朝哈利和罗恩那里走去。

“你需不需要……？”潘西有些担忧地问道。

“我没有事！”杰圭琳直接打断了潘西的话语，抿着嘴说道。

“我知道。”潘西点点头。“你想要和我一起去尤娜教授那里写作业吗？”

“不。”杰圭林拿起书包，“我要去图书馆查点东西，不要跟过来！”

很快，黑魔法防御术就成为多数人喜爱的一门课了，即使是斯莱特林的学生也不由自主地认为卢平是他们遇到的最适合教授他们黑魔法防御的人。

只有德拉科．马尔福和他那一帮子斯莱特林院的人说卢平教授的坏话。“看看他的袍子，”卢平教授走过的时候，马尔福会大声说，“他穿得像我们家里的小精灵。”

卢平以后的几堂课都和第一堂课一样地生动有趣。在博格特以后，他们研究了红帽子，这是一种妖怪一样令人不愉快的小家伙，什么地方有谁流血了，它们就在什么地方潜伏着，在城堡主楼里，在荒无人迹的战场的坑洼里，它们等着要猛烈攻击那些迷路的人。他们从红帽子又到了卡巴，这是一种爬行的水生动物，看上去像有鳞的猴子，双手有蹼，忙着要扼死不知深浅地走在它们池塘里的涉水者。 

杰圭林但愿自己对其他课程也这样有兴趣。最糟的是特里劳妮教授的预言课，在那个令人窒息的教室里解读各种倾斜的形状和象征。

“你要善于想象。”当潘西拿起杰圭林的作业本的时候，有点哀其不争的说道，“你不能说你看到了一个圆柱形的东西，你可以说你看见了断了的柱子，或者是一把雨伞的柄。”

“我知道我看到的是什么。”杰圭林没好气的把作业本拿了回来，开始把她从课本里查到的所有东西都写了上去。“早知道预言课上是这个样子，我当初就不该选它。”

“要我说，亲爱的。”潘西一本正经的学着特里劳妮的口吻说道。“你缺乏学这门的课的天赋。”

“十分荣幸。”杰圭林笑着弯身，“我就知道我没法做个骗子。”

如果说有什么课可以和预言课相提并论，那一定是麻瓜研究。她和赫敏两个人有一大半的时间是在听她们的老师讲授着他自己的丰功伟绩，另一半时间则是听着他干巴巴的念着有关麻瓜的历史，以及，赫敏努力的和他辩解。这就好像是把魔法史和洛哈特的课和在一起。

而另一门在同一时间上的课，算数占卜则完全是另一个样。他们现在已经过了四则运算，开始学习如何将数字应用起来，而如果他们的进度不被耽搁，圣诞之前他们就可以开始学习一个来自中国的运算法则，天干地支。

至于魔药课，这些天来，斯内普特别想报复，大家都清楚这是为什么。关于博格特现形为斯内普，纳威让它穿上他祖母的衣服这个故事在校园里不胫而走，传得飞快。斯内普似乎不觉得这有什么好笑。一提到卢平教授的名字，他的眼睛里就闪现着威胁的光芒，他现在比以前更加欺负纳威了。而这直接的影响就是格兰芬多的分数飞快的减少着，如果不是赫敏拼命的在别的课上拿分，杰圭林丝毫不怀疑，有一天，她会看见格兰芬多的分数成为负分。 

然而没有人真正喜欢保护神奇生物课，这门课在充满行动的第一课以后变得十分沉闷。海格好像失去了信心。现在他们一课又一课地学习如何照顾弗洛伯毛虫，它们一定是现有的最烦人的生物。 

“为什么要有人去烦神照顾它们呢?”潘西在又花了一个小时把切细的莴苣往弗洛伯毛虫黏滑的喉咙里塞的时候这样说。 

“事实上，”杰圭林打了个哈欠，指了指被她扔进莴苣堆里的毛虫，“如果你不去管它，它们活的更好。”

然而，即使有时间转换器，杰圭林也比她的大部分的同学要劳累许多。当然，除了赫敏。她不仅
仅是要完成课堂的作业，那些非常的消耗时间和精力，她还要一步步的做出一个计划。一个十分危险，成功率很小，但是非常缜密的计划。除此之外，她还有一些别的书要看，比如说，有关摄魂怪，以及狼人的书。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
霍格莫德
                            

                                                        

                            

                            一天晚上，当杰圭林从尤娜的教室回到斯莱特林的休息室的时候，她感到又冷又饿，她发现休息室里的人们嗡嗡地谈论着什么，都很兴奋。

“发生了什么事?”她问潘西，后者正在忙着比划着天文学课上的几张星象图。“第一个霍格莫德周末，”潘西头也没抬，指着那旧布告板上的一张通知说，“十月底，万圣节前夕。”

“太棒了！”马尔福坐在她们的对面，壁炉前最好的位置上，拖长了声调，“我要去尝尝黄油啤酒，还要补充糖果。” 

“真是太好了。”杰圭林扁扁嘴，摊在椅子上，“玩得愉快。”

“你难道不去？”潘西不可置信地从自己的星像图上抬起眼睛，“那里可是有许多好玩的地方。”

“我家可比它好多了。”杰圭林活动了一下脖子，“更何况，我还有许多作业。”

“我听说那里有一个尖叫棚屋，”马尔福托着下巴慢悠悠的说道，“如果我们把罗恩给骗过去。”

“还有一家各式各样的糖果商店，”潘西完全放下笔，侧着头看着杰圭林，“听说他们把糖果做成了羽毛笔，这样就可以光明正大的在上课的时候吃了。”

“脱离了老师的监控，我倒要看看哈利他们还有什么屏障。还有，”马尔福得意的朝她们笑笑，“我爸爸已经对那只笨鸟提起了上诉，圣诞之前，海格那个蠢货就会收到死刑通知了。说不好，连他自己都会受到惩罚。”

“天天埋在书堆里，总有一天你会变得跟万事通小姐一样的书呆子。更何况，如果布莱克趁机进到学校，或是摄魂怪突然过来，你打算怎么办呢？”

“我可不觉得他们两能进到斯莱特林的休息室，或是图书馆。”杰圭林打了个哈欠，站起来朝自
己的房间走去。“不过有句话你说对了，我可不想变成一个书呆子。”

第二天的麻瓜研究课杰圭林原本是打算好好睡一觉的，她已经好久没有好好的睡上一觉了。现在她的一天快可以顶上别人的两天了。再说就算她真的在麻瓜研究这门课上睡过去，她的教授也不会管，他正忙着吹嘘自己的丰功伟绩，就好像没有了他，魔法师的世界会立刻暴露在麻瓜面前。

然而，今天赫敏看起来出奇的愤怒，她在上课后的几分钟内走了进来，当时杰圭林正低着头，手上拿着笔，假装在写笔记，其实她已经阖上了眼。赫敏一进来就气呼呼地抽出书本，甩在桌上，教授停顿了一下，随后继续他的演说。

“如果你今天收到一件让你担心的事情，并不意味着这件事情就是今天发生的！”过了十几分钟，杰圭林差点要去找周公报道的时候，赫敏不甘心的声音在她身边响起，“更何况，猫抓老鼠是它的天性！”

杰圭林半睁开眼睛看了她一眼，继续睡大觉。

“特里劳妮教授说过，你最担忧的事情会在十月十日发生。”赫敏用杰圭林从来没从她那里听过的一种声音叫道，“她今天收到消息，就能够证明特里劳妮教授说的都是正确的？麦格教授还说她最喜欢用预言别人死亡的方式欢迎新的学生，可他们到现在都活的好好的！还有一只猫怎么可能听得懂人话，它只是嗅到了斑斑的味道！”

“她每天都担心着宾斯会死，她只是今天恰好收到了消息而已。也许是她的父母不想要她担心，所以隔了好久才告诉她的呢？”

“赫敏，”杰圭林无可奈何地睁开眼，看了一眼最前面吐沫横飞，手舞足蹈的教授，以及身边面脸怒容的赫敏，她十分确信，她今天这个觉是不用睡的了。“你到底想要说什么？”

“拉文德只是今天收到消息，并不能够证明她的兔子就是今天死的！”

“为什么这件事情对你这么重要呢？”

“它不重要。”赫敏挥挥手，“我只是想要指出这样一个逻辑问题。”

“赫敏，”杰圭林朝她翻了个白眼，“还记得去年暑假我说洛哈特是个骗子的时候，你的反应是什么吗？”

“你没有说她是个骗子，”赫敏说道，“你只是说他是个浮夸，狂妄，自大的人。”

“我说的真的是这个？”杰圭林低声嘟囔了一句，“但是，随便了，那个时候你立刻想要反驳我，但是如果我现在说出这些话呢？也许你会赞同。所以，”杰圭林看着赫敏，“你明白了吗？”

“我不明白。”赫敏摇摇头，“你想要说什么？”

“如果你要证明一个人是骗子，最好的办法就是当众将他戳穿，让他无法反驳。”杰圭林摊开手，“现在拉文德信任特里劳妮教授，就像当初你信任洛哈特教授一样。不论你说什么都不能改变。”

“我没想着改变。”赫敏直接打断了杰圭林的话语，“我只是想要指出预言这门学科是毫无科学依据的。她说的话不是全部正确。”

杰圭林没有继续争辩下去，她只是摇摇头，她清楚赫敏的固执，再说下去也只是徒劳。

“你也觉得我不在乎别人的宠物吗？”然而，赫敏却没有想要停止的念头，她皱着眉头，问道。

“我从来没有这么说过。”杰圭林无辜的摊开手。

“但你是这么想的？”

杰圭林叹了口气，有那么一刻，杰圭林希望教授能够打断她们，甚至要为此扣分，杰圭林也不介意，但是很显然，教授正沉浸在他的演讲之中。杰圭林只好侧头说道，

“我知道你在意。”杰圭林竖起一根指头阻止了赫敏的插话，“我不是敷衍，如果你不在意，你是不会用大半节课来抱怨的。”杰圭林说道，“但是我认为你需要说出来，如果我没有猜错的话，你恐怕当着那个拉文德的面直言不讳了吧。”

“我只是想要安慰她。”赫敏皱着鼻子说道，“我不希望她因为这件事情闷闷不乐的。还有罗恩，他不能因为克鲁克山想要捉斑斑就来指责它，那是它的本能。”

“克鲁克山是一只猫？是你的宠物？”

“没错。”赫敏点点头。

杰圭林打了个响指，教授转头看了她们一眼，她们立刻低下头假装在写笔记。直到教授的声音再次响起，杰圭林才重新开口。

“赫敏，你看，全天下的人都知道猫是要抓老鼠的，那么你一开始为什么要买一只猫当宠物呢？”

“我不能因为罗恩养了一只老鼠就不能养猫！”赫敏哼了一声。

“那至少，”杰圭林撇撇头，“去告诉克鲁克山，不要抓斑斑。”

“它只是一只猫。”赫敏不满的皱起了眉毛，“它怎么可能知道我说什么。”

“它和我们一样都是生命。”杰圭林有点生气了，她不再看着赫敏，直勾勾的盯着教授。

“但是它不会说话。”赫敏努力反驳道。

“仅仅因为你听不懂她们的语言。”杰圭林说完闭上了嘴巴，不想再说话了。

万圣节的当天早上，杰圭林和潘西一起走进餐厅，老远就能听见马尔福在那里大声的说道：“摄魂怪向你致意，波特！”

杰圭林微微皱了皱眉。

“别理他。”潘西在她身边说道，“我可是听说摄魂怪来的时候，他吓得躲到乔治他们那个车厢去了。”

“不是因为他。”杰圭林摇摇头，走到斯莱特林的长桌前。“我找了许多书，可是上面却没有写应该怎么对付摄魂怪。”

“你为什么想要知道该怎么对付它们呢？”潘西问道，“我敢说邓布利多是不会再让它们进入校园的。”

“可是如果以后我遇到了它们该怎么办呢？”杰圭林反问道，“我可不能永远期待会有人来帮我。”

潘西回答不出来，她们安安静静地吃了早饭，走到前厅，看管人费尔奇正站在那里检查着每个人的表格，用怀疑的目光看着他们。穿过前厅是一条长的不能再长的队伍，每个人都吵吵嚷嚷的讨论着到霍格莫得的时候他们要先去哪里。

“我希望去趟蜂蜜公爵。”排在她们面前的马尔福兴奋地说道，“我要去买一大堆糖果。”

“我要去三把扫帚。”潘西舔了舔嘴唇，“听说那里有最正宗的黄油啤酒。”

“我极度怀疑这个问题。”他们一边说着一边缓慢地向前走去，杰圭琳皱了皱鼻子，“我不认为那是最正宗。”

“当然当然。”潘西笑道，“但可不是每一个人都能尝到你们家的，不是吗？”

“对此我毫无异义。”

“所以，”潘西继续问道，这个时候他们已经快可以看到霍格莫得那间著名的鬼屋了。“你最想去哪？”

“听说这里有家魔法设备店。”杰圭林说道，“我想去那里看看。”她的声音有些低落，“介于爸爸到现在还没给我生日礼物。”

“我相信你父亲没有忘记你。”潘西安慰道。这个时候她们已经走进了霍格莫得，道路一下子变宽了，两边也出现了各式各样的广告。杰圭林抬手看了一眼时间，上午十点零八分。

“不是因为这个。”杰圭林皱紧了眉头，看着面前的道路发呆，“我只是希望他没有事。”她轻声说道。

“嘿，”她们走了一会，潘西突然用手肘碰碰她，“看哪，那是谁。”

杰圭林抬起头，顺着潘西的眼神望过去，是罗恩和赫敏，他们两正肩并着肩趴在蜂蜜公爵的橱窗外，罗恩的手里拿着一块新型的牛奶软糖。

“我认为这味道不错。”罗恩鼓着嘴说道，“我们应该给哈里带一点回去。还有，你看那个……”

“我们会给他带的，罗恩。”赫敏一板一眼的说道，她的眼神四下扫望着，似乎是在找什么人。“但是在我们回去之前，不然带着那么多东西，我们都没法好好看别的了。”

“看起来他们和好了。”

“我认为他们是一对。”

杰圭林和潘西同时说道。她们互相瞪着对方，似乎不敢相信对方说了什么，几秒钟后她们又同时说道。

“他们是一对？”

“他们吵过架？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
钥匙圈
                            

                                                        

                            

                            “杰圭林！”就在这个时候，赫敏似乎是终于找到她要找的人了，大喊一声，蹦跳着朝她们走过来，后面跟着口袋里鼓鼓的罗恩。

“能在这里看到你真是太高兴了。”她兴奋地喊道。“跟我来！”她一边说着，一边转头朝她们刚刚过来的地方走去，“我刚刚看到这个就想跟你说了，我在魔法设备店里看到一个很好玩的东西，我想你一定会喜欢！”

“赫敏，”跟在她们身后的罗恩不耐烦地开口说道，“我可不想去那。”他说着看了潘西一眼，扭扭捏捏的说道，“要是被人看到我和斯莱特林的人在一起……"

“好。”赫敏头也不抬地说道，“那我们待会在三把扫帚那里见！”

潘西也嘟囔了一句，随后走进了蜂蜜公爵。

赫敏和杰圭林一走进魔法设备店，赫敏就迫不及待的把她拉近一个装满水晶球的柜子。

“你该不是认为我需要为预言课买一个水晶球吧。”杰圭林说完这句话连她自己都不相信。

“当然不是。”赫敏愉悦的在柜子里找了一会，随后拿起一个钥匙圈。“你觉得这个怎么样？”

“我不觉得我需要一个钥匙圈。”杰圭林撇撇嘴，转过身，在柜子里翻看起来。突然之间，她觉得有什么微弱的东西在她身边飞过，随后一条小小的，紫色透明的小龙在她面前出现。杰圭林的眼睛不由得亮了起来。那条小龙嘴里轻声叫着围着她飞了一圈，随后停在她面前扑闪着翅膀，杰圭林伸开手掌，那条小龙落在她的手掌上，嘴一张，喷出一团小小的火焰，却没有带任何热度。

“真是个神奇的魔法。”杰圭林不由得赞叹道。

“如果是海格，他会说它喜欢你。”赫敏在她身边说道。杰圭林转头，赫敏笑着把那把钥匙圈递过去，“我就知道你会喜欢的。”

“谢谢。”杰圭林有些不舍得看了钥匙圈一眼，略带遗憾的摇摇头，“但是我不能接受。”

“就当是我给你的生日礼物吧。”赫敏略带紧张，又假装着随意的说道，“一盒马卡龙可不能算是好礼物。”

“可是，”杰圭林皱起了眉，“你怎么知道我的生日是什么时候？”

“总有一天会是的，不是吗？”赫敏笑着把钥匙圈塞到杰圭林的手里，她的手心里都是冰冷的汗，“平常的时候它只是一个普通的钥匙圈，但如果你轻轻摩擦这个挂坠。”
杰圭林说着看向自己手心里的钥匙圈，那个挂坠是一枚小小的绿色蛇。

“这条龙就会出来，虽然它没有什么实际的作用，”赫敏的脸红了红，随即咳了咳，努力的说道，“但是，我认为……"

“谢谢。”杰圭林朝她点点头，“我很喜欢。”

赫敏的脸红的快要像罗恩的头发了。杰圭林很明智地转过身，假装，也确实对柜子上别的东西产生了兴趣，“一起看看这里还有什么好玩的吗？”

她们在店里呆了很久，她们见到了一个只要装满水就会自动往别的被子里倒水的水壶，一块像是指南针的东西，只是上面标注的不是东西南北，而是，“水，火，土，风。”

杰圭林努力的分辨着上面的文字，“组成这个世界的四大元素。

“这是如尼文吗？”赫敏谨慎地问道。

“我认为是的。”杰圭林点点头。她把这个拿在手上想要仔细的研究，而赫敏的目光则完全被一
旁的一个粉色珍珠钱包吸引了。

“多漂亮啊。”赫敏由衷的赞叹，杰圭林看了那个钱包一眼，再看看赫敏。

“确实不错。”杰圭林敷衍的赞道。

赫敏翻过钱包的标签，立刻沮丧了。“可是好贵。”她说道。“我不明白，一个钱包竟然要四十加隆，这都快可以买两本书了。”

“它值这个价，年轻的小姐。”店长不知道在什么时候走到她们的身边，“这个钱包被施了无痕伸展咒，她可以放的东西是别的钱包的三四倍。”

“如果你喜欢，就买下吧。”杰圭林说道。赫敏想了好一会，还是坚定的摇了摇头。

然而当她们走出魔法设备店的时候，赫敏已经在兴高采烈的摆弄着那个钱包了。

“真是太谢谢你了。”这已经是赫敏不知道第多少回的道谢了。

“这并没有什么。”杰圭林不在意的摇摇头，“就当是我给你的生日礼物吧。”她说道。

“可是你并不知道我的生日。”赫敏嘟囔道。

“你也不知道我的啊。”她们两对视了一眼，笑着走进三把扫帚。

潘西和罗恩已经在里面了，两个人分别坐在酒吧的两端，他们看起来谁都不想见到谁。赫敏和杰圭林同时摇了摇头，分别走向她们自己的同伴。

“你和万事通小姐玩得怎么样？”潘西一边问着，一边把一杯黄油啤酒推到杰圭林的面前。她们的邻桌坐着几个斯莱特林的学生，包括马尔福和他的两个跟班。

“还好。”杰圭林喝了一小口，不算很糟糕，但是绝对没有诺姆做得好。

“她是你的朋友吗？”潘西略微严肃的问道。

“如果我是你，”马尔福慢吞吞的声音在她们旁边响起“我会留心，不跟那些不三不四的人交朋友。”

“这取决于你怎么定义不三不四了。”杰圭林噎道，潘西低声嗤笑，马尔福恶狠狠的盯了杰圭林一眼，转过身去。

“说真的。”潘西好不容易停了下来，继续拉回到刚刚的问题。“你是在和一个格兰芬多交朋友吗？”

“我……"杰圭林皱着眉想了一会，才缓缓的重新开口，“我不知道是否应该称她为朋友。”杰圭林珍重其事的说道，“聪明，充满好奇，是的，但是她不像你，有许多事情我们有着不同的意见。然而和她在一起的时候，我觉得很放松，有些时候我觉得我们甚至不用开口就能知道对方在想什么。”杰圭林笑笑，“这并不是说和你在一起我很累。”杰圭林连忙说道。

“不必道歉，”潘西摇摇头，“我明白你说的是什么意思。你和她大脑运转的速度确实不是我们这些人能跟得上的。”潘西说着看向房间对面坐着的赫敏和罗恩，她向前弯了腰，压低了声音，“但是杰圭林，我们是斯莱特林。”

“但是，”杰圭林的眉心紧紧地拧了起来，“我父亲是格兰芬多，母亲则是斯莱特林。”

“首先，”潘西靠回自己的椅背上，“你并不知道他们两经历过什么，对吧。”

杰圭林摇摇头，这个问题她可不敢在家里提起。而且，她也一直觉得斯莱特林和格兰芬多在一起没有什么大不了的，直到她来到了霍格沃滋，被分到了斯莱特林。

“其次，除了你的父母，你也没见到有太多格兰芬多和斯莱特林的人成为朋友吧。”

“可是没有见到并不代表着没有。”杰圭林小声反驳道。

“最后一个问题，”潘西摇晃着面前的黄油啤酒，“也是最重要的，你想要和赫敏做朋友吗？”

“所有人都可以做朋友。”杰圭林没有直接回答，而是引用了自己家的祖训。潘西挑挑眉，没有在说什么。

杰圭林知道这不仅仅是她想不想和赫敏做朋友这个问题，更重要的是，她站在哪一边，斯莱特林还是格兰芬多。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
计划
                            

                                                        

                            

                            回到学校后，杰圭林找了个借口去到尤娜的办公室，在那里她把时间转换器往回拨了几个小时。
这一次，她看着手表，等着自己和潘西约莫走出校园了，这才重新走回斯莱特林的休息室。休息室里空了许多，只有一些一二年级的学生在那里窃窃私语。杰圭林无视了他们，径直走回自己的房间，从抽屉里取出一本黑色封皮的日记本和旁边的羽毛笔。随后她又走了出去，前往湖边。

“很好的一天，不是吗？”杰圭林刚刚在那棵大树下坐下，人鱼就准时的出现了，好像专程在那里等她。

“你怎么知道我会来？”杰圭林打开日记本，日记本的第一页上写着：如果你能打败他一次，就能打败他第二次。格拉汉姆祖训第20条。

“因为今天是霍格莫得周末，”人鱼用他那尖利的声音发出笑声，“我觉得你会来这，趁着学校没太多人，来写写东西，”人鱼说着指了指杰圭琳手里的日记本，“不论那是什么。”

“是个计划。”杰圭林不想撒谎，她的手指在沿着书脊抚摸下去，手里的日记本抖了抖，随后黑色的笔迹慢慢的显示了出来。

第二页的正中央写着两个很大的字：计划。

“在你的一生当中，”杰圭林的眼神沿着字迹看下去，目标：杀了他。在那之后字迹分成了两个部分，就好像是有两个人在对话一样。

我要取得他的信任，日记的左边写道。但是他谁都不信，日记的右边写道。

“你是否见过有斯莱特林的人和格兰芬多的人成为朋友？”

“真实的答案是没有，”人鱼在水里打了个转，“如果你是希望从我这里得到安慰，那我会告诉你，很少。”

“也许他的亲信？”杰圭林在日记本的左边写道，随后她闭上眼睛，想了想，摇了摇头，“他是个斯莱特林。”她在日记本的右边写道，“他只有手下。”

“但是我需要接近他，”杰圭林有些懊恼的在左边写道，“如果不是被他信任的，那……"杰圭林咬紧了嘴唇，像是自言自语般的说道，“怎么样才能在别人没有发现的情况下靠近他呢？”

“阿尼马格斯。”人鱼在湖里欢快的游来游去，“那是一种……"

“变形术。”杰圭林撇了撇嘴，“可以让巫师变成另一种动物，但是那不是需要注册的吗？如果是这样，总会有人知道的。”

“也不总是。”人鱼游到杰圭林的面前停下，视线看向湖旁边的一棵孤零零的，扭曲的大树。“就我所知，有三个人，他们没有注册。而且，”人鱼有些不解的朝禁林的方向看了看，“似乎，最近我好像还在这附近见到过他。”

“这听起来不错。”杰圭琳咧嘴笑笑，在日记本的左边写到：阿尼马格斯。

“但是，杰圭琳。”人鱼的神色变得非常严肃，“阿尼马格斯之所以要注册，方便追踪是目的之一，但是，还有一个原因是因为它非常危险。”人鱼皱起了他绿色的犹如海藻一般的眉毛，“稍稍不谨慎，就会死亡。我可不想格拉汉姆教授来找我麻烦。”

“这只是一个计划。”杰圭琳朝他眨眨眼，关上了自己的日记本。“我在练习之前会尽最大的努力去找相关的书籍阅读的。”杰圭琳说道，“如果还不行，我会去找麦格教授，毕竟我也不想拿自己的生命开玩笑。”

“如果你真的自己在做什么，那就是最好了。”人鱼愉快的说到，随后一个猛子想要重新扎回水里，但是杰圭琳又把他叫住了。

“对了，你知道有什么办法能够对付摄魂怪吗？”

“摄魂怪？”人鱼的脸上立刻露出了厌恶的表情，“那个丑陋的，邪恶的，不该存于世上的东西，你提他们干什么？当然，如果你想去把驻扎在这个学校附近的摄魂怪都清除了，我劝你最好别这么干。毕竟连傲罗们拿他们都没有办法。”

“我只是希望下一次遇到他们的时候，不会再像个胆小鬼了。”

“我听说过有那么一个咒语，”人鱼点点头，在他沉入水里前，一句话飘了过来，“守护神咒。”

“守护神咒？”杰圭琳在嘴里轻轻的念叨着这个咒语，拿着日记本站了起来，“值得去图书馆找找看。”

杰圭林并没有直接去图书馆，她先去了海格小屋的旁边，巴克比克正被锁在那里，就在那一大块南瓜田旁边。见到杰圭林来了，巴克比克先是仰天长叫一声，随后一路小跑想要过来，却被锁链妨碍，在那里摇头晃脑的拼命的想要挣脱。

“嘿，嘿。”杰圭林走过去，站在比她高了快有一倍的巴克比克身边，轻轻的摸了摸他的喙，巴克比克慢慢的冷静了下来，渐渐地低下头。

“他会乐意让你骑上去，带你飞上一圈的。”一大团黑影笼罩在杰圭林的上头，杰圭林不用转身也知道那是海格，他的手里还拿着一个小小的水桶，里面装满了血淋淋的肉。“但我必须把他锁在这。”海格耸了耸鼻子，发出像是受伤的孤狼一样的哀嚎，把一片肉扔给巴克比克，“他们怕巴克比克逃走，那个该死的马尔福，他可是多么美丽的一个小乖乖啊。”

“他伤了马尔福，海格。”杰圭林学着海格的样子从水桶里拿出一块肉片，放在手里，巴克比克头一伸，舌头一卷就从杰圭林的手里把肉片吞了。惹得杰圭林笑了起来。

“可他不是故意的。”海格抬头看着巴克比克，“小乖乖不是故意的，你知道的，他，他只是想要和马尔福闹着玩。”

“如果他是马尔福先生家养的宠物，人们会相信他只是想要闹着玩。”

海格又发出了响亮的啜鼻子的声音，“那个该死的卢修斯，”他说道，“他甚至让魔法部参与了进来。他们该死的都是他的人。”

“不全部是。”杰圭林摇摇头，她看了巴克比克一眼，把水桶里最后剩下的一块肉片扔给巴克比克，“我肚子有点饿了，你那里有什么吃的吗？”

“当然，当然。”海格耸了耸鼻子，提着桶往回走，“我还有一些昨天剩下的岩皮饼，希望你不会介意，你是唯一一个好的斯莱特林的学生。”

岩皮饼？杰圭林跟着海格走回他的小屋，想着，我最好别胡乱吃他给我的东西，不然极有可能会吃坏肚子。

“我只是不想让他听到。”杰圭林跟着海格走进他的小屋，当海格满屋子的寻找他的食物的时候，杰圭林连忙阻止了他，“我知道了判决结果。”杰圭林顿了顿，“我想，你可能会想要知道，万一你想要上诉，也可以给你多点时间。”

海格的大手像是打人柳一般紧紧的拧在了一起。

“你不负任何责任，但是巴克比克，它需要去出席听证会。”杰圭林看着地板说道。

海格听到后，大声哀嚎了起来，“可怜的巴克比克！”

杰圭林有点不安的看着海格，她从来没有安慰过任何人。更不用说一个比她年长了那么多的人。
杰圭林费了好久才从海格的小屋里走出来，她看着打人柳的地方长叹一声，安慰人真的不是她的长相。不过说到这个她似乎要赶快回尤娜的办公室了，因为去了霍格莫得的那个自己似乎快要回来了。

而就在这时，一个身影从她面前一闪而过，速度快的让杰圭林差点以为那是因为阳光而花了眼睛。但是她知道自己没有眼花，真的有什么东西从她面前闪过。不过，她加快了脚步，这里可是霍格沃滋，要是没有什么古怪，那才是最大的古怪。

她走上通往城堡的楼梯，一只姜黄色，脸像是被人压在墙上拍扁了一样的猫从阴影里慢慢的走了出来，它有着一条扁平的尾巴。杰圭林一开始没有在意，但是走了几步后她立刻回过头，那只猫正用它小小的眼睛一动不动的注视着她。

“你不是一只普通的猫，对吗？”杰圭林走回去，看着那只猫的眼睛，轻声问道。

那只猫没有出声，尾巴一甩走出城堡。

“我真想知道你的主人是谁。”杰圭林嘟囔道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
布莱克入侵
                            

                                                        

                            

                            万圣节的晚会过后，杰圭林一个人去了图书馆，她想要把下午得到的消息再好好的查一查，她一直呆在那里，直到平斯夫人告诉她，她需要去大厅集合。

大厅？集合？杰圭林抱着她借的两本书走到那，诧异的发现似乎所有学生都在那了。格兰芬多的学生惊魂失措的，别的学院的学生一脸的不明所以。

“发生了什么？”杰圭林努力想要穿过人群到斯莱特林的桌子边，但是她的胳膊被人一把抓住了。手的主人正在瑟瑟发抖。杰圭琳无奈的停下脚步，看着旁边的赫敏，低声问道。

在赫敏说话之前，邓布利多的嗓音在礼堂的最前面响起。

“教员们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查，”邓布利多教授对学生们说，这时，麦格教授和弗立维关上了礼堂所有的门，“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这里过夜了。我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂里负责管理。出了任何事马上向我报告，”他向珀西加了这一句，珀西一脸重要人士的自豪，“找一个幽灵带话给我。” 

邓布利多教授停了一下，正要离开礼堂，又说：“哦，对了，你们会需要。。。”他随意一挥魔杖，长桌就都飞到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。“好好睡。”邓布利多教授说，他出去时随手关上了门。礼堂立即响起了一片兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声。

“皮皮鬼说小天狼星布莱克弄坏了胖夫人，”赫敏小声的啜泣道，“因为他想进来。”

“大家都进睡袋!”珀西大声叫道，“快，谁也别说话了!十分钟以后熄灯!”

“来吧。”罗恩对哈利和赫敏说。

“你可以。。。”赫敏咬紧了下嘴唇，随后快速的松开了手，和罗恩还有抓过三个睡袋走到角落里。

而另一边，离格兰芬多三人组旁边只有几英尺的地方，潘西已经弄了两个睡袋，她钻进其中一个里面，穿着她粉色的睡衣。

“你们说布莱克还在城堡里吗” 赫敏焦急地悄声问道。

“邓布利多显然是这么想的。”罗恩说。

“他挑了今晚来，真是我们的幸运，你们知道吗？”赫敏说，这时他们三个人和衣钻到睡袋里去，然后把上身支在胳膊肘上谈心。

“今晚正是我们都不在塔楼。”

“我猜他是日子过糊涂了，因为他一直在逃亡，”罗恩说，

“没想到今天是万圣节前夕。要不然他不会闯进来的。”赫敏发起抖来。他们周围的人都在彼此问着同一个问题：“他怎么进来的？”

“说不定他知道怎么潜形，”几英尺之外的一个拉文克劳院的学生说，“就是从稀薄的空气中显现。你们知道。”

“很可能是化了装进来的。”赫奇帕奇院的一个五年级学生说。

“要不然是飞进来的。”迪安托马斯说。

“说实在的，难道我是惟一一个不怕麻烦读过的人吗”赫敏对哈利和罗恩没好气地说。

“很可能。”罗恩说，“为什么？”

“因为这座城堡不仅仅有墙壁的保护，你们知道，”赫敏说，“城堡还被施了各种魔法，以防外人偷偷地进来。光潜形是进不来的。而且我倒想看看什么样的化装能够骗过那些摄魂怪。这些家伙守着每一处入口。要是他飞进来，它们也会看见的。而且费尔奇知道所有秘密通道，它们会把这些通道都封起来。” 

“我不同意，”杰圭琳插话道，赫敏这才意识到杰圭琳和她只隔了几个睡袋，而现在杰圭琳正用胳膊撑着上半身，看着面前摊开的一本书，“请不要忘了，布莱克就是从阿兹卡班逃脱的，如果他能骗过摄魂怪一次，就能骗过摄魂怪第二次。”她的手指往下移动了几行，“而且，这上面写着了，摄魂怪无法感觉到动物。”

“可是，”赫敏微微侧过身子，这样可以更加方便她和杰圭琳说话，“要想变成动物，那不是阿尼玛格斯吗？麦格教授说他们都是需要注册的。”

“我相信每一个格兰芬多的人都认为法律是拿来遵守的吧。”

“现在熄灯!”珀西大叫，“我要每一个人都进睡袋，还要停止说话!” 

所有的蜡烛立刻熄灭了。现在惟一的亮光来自银色幽灵，他们四处游走，和级长们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外面的天空一样，布满了星星。

“我们像是在露营，”潘西看着天花板上的星星，满足的笑笑，随后动了动嘴角，朝放在杰圭琳脑袋下，被她拿来当做枕头的两本书努努嘴。“这是什么？”

“一本是关于阿尼玛格斯，”杰圭林晃晃头，“另一本是有摄魂怪的，也是我找到的唯一一本有写守护神咒这个咒语的书。”

“你为什么要看这些奇奇怪怪的书？”潘西轻声问着，时刻注意着正在巡逻的人。

“我认为不是只有这两个选择。”杰圭林闭上眼睛，回答的是另外一码事。

“两个选择？”潘西完全不明白她在说什么。

“不是只有斯莱特林和格兰芬多这两个选择。”杰圭林说道，“我认为还有另外一条路。”

“拉文克劳还是赫奇帕奇？”潘西侧过身看着杰圭林问道。

“我不是这个意思。”杰圭林摇摇头，“我是说，我是个斯莱特林，这毫无疑问，但这不代表着我不能和格兰芬多的人交朋友。”

“所以你想和赫敏交朋友？”潘西闭着眼睛说道。

“并不一定是赫敏，也不一定是我。”杰圭林看了看四周，继续说道，“我指的是斯莱特林的人也可以和格兰芬多的人做朋友。你看，如果我们真的是水火不相融的两个学院，为什么斯莱特林不干脆从霍格沃滋里分裂出去？我们完全可以成为另一个学校，但是我们并没有，也没有哪一个来自斯莱特林的院长想过这件事情，所以，我们其实和格兰芬多或是别的学院，还是有做朋友的可能。你看就像现在，我们周围有格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳。”

“我还是不明白。”潘西已经陷入了迷糊，“你到底想不想和赫敏做朋友？”

“这不是我和她之间的事情，这是两所学院之间的事情。”

“就我看来，这就是你和她之间的事情。”潘西咂咂嘴，翻了个身，“无论怎么样，早点睡，杰圭林。”

“晚安，潘西。”杰圭琳闭着眼睛笑笑，今天遇到的事够多的了，这是难得的，一个能够好好休息的时间。可是杰圭琳依旧睡不着。

阿尼玛格斯，没有注册，打人柳下一闪而过的黑影，小天狼星布莱克，这些之间有没有关联？

还有，最关键的问题不是小天狼星是怎么进来的，而是，他为什么来？

来杀哈利？在霍格沃兹，这个充满了重重包围的地方？

如果我是他，我会在校外，甚至，在哈利来学校之前。。。

每小时就有一位老师在礼堂里出现，看看是否一切平安无事。大约在凌晨三点钟的时候，许多学生终于睡着了，这时，邓布利多教授进来了

“有他的任何迹象吗，教授”珀西悄声问道。

“没有。这里怎么样” 

“一切都在控制之下，先生。” 

“好。现在不必让他们换地方。我已经给格兰芬多院的肖像洞找到了临时守卫。明天你就可以叫大家都回去了。” 

“那胖夫人呢，先生” 

“躲在三楼安吉尔郡地图里面。显然她在问不出口令来的情况下不让布莱克进去，因此他就动手了。她仍旧情绪极坏，但是一旦她镇静下来，我就叫费尔奇把她修复。” 

杰圭琳听见大厅的门响了一声又开了，还听见了更多的脚步声，她的耳边响起了衣服摩擦睡袋的声音，她的眼角扫过，赫敏的睡袋正在毫无规律的上下起伏着。

“校长。”这是斯内普。

“整个四楼都查过了，他不在那里。费尔奇查了城堡主楼，那里也没有。”这个声音是，尤娜。

“天文塔呢特里劳妮教授的房间，猫头鹰栖息出没的地方。”

“都查过了。”

“很好，西弗勒斯，我并不真正以为布莱克会逗留不走。” 

“他怎么进来的，关于这一点，你有什么见解吗，校长？”斯内普问道。 

杰圭林把头稍稍抬起一点，以便另外一只耳朵听得清楚些。 

“许多，西弗勒斯，每一种都和底下的那种一样不可能。” 

“你记得我们的谈话罢，校长，就在，哦，学期开始以前吧。”斯内普说，说话时嘴唇几乎没有张开。

“记得，西弗勒斯。”邓布利多说，声音里含有类似警告的意味。 

“好像，几乎不可能，布莱克没有内部的帮助是进不了这所学校的，我的确表示过关注，在你任命。。。” 

“我不相信这座城堡里哪一个人会帮助布莱克进来。”邓布利多说，他的声调清楚地表明这件事就谈到这里为止，因此斯内普没有作答。“我必须到那些摄魂怪那里去了，”邓布利多说，“我说过，我们搜查完毕就通知它们。” 

“它们打算帮忙吗，先生？”斯内普说。 

“哦，是的，”邓布利多冷淡地说，“但是恐怕只要我担任校长一天，就绝不许它们跨过学校的门槛。” 

“睡不着？”一个声音在她的耳边响起，杰圭琳下意识的把眼睛闭的更紧了，尤娜微微一笑，轻轻吻在她的额头，“不论是什么，有精神了才能更好的去了解。”她说完，站起身，轻手轻脚的行走在学生之间。

杰圭琳咧嘴笑笑，在第一束阳光洒进来之前，进入了梦香。

第二天清晨，当她回到公共休息室的时候，一块巧克力蛋糕好好的放在她的床头柜上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
摄魂怪入侵
                            

                                                        

                            

                            圣诞节之后，天气越来越坏，即使是雄伟的球场在雨中隐约可见。

“真为格兰芬多的球员感到悲伤。”周六的下午，杰圭琳和潘西在休息室写着她们的魔药论文，马尔福半躺在沙发上看着窗外乌黑的湖水，阳光甚至都不能穿透湖面。“他们必须要在这样的天气里比赛。”

“他们不是和我们比吗？”潘西头也不抬的问道。

“曾经是，”马尔福抬了抬他依旧挂在脖子上的手臂，“真可惜，我的手臂还没有好。”

“在下雨天比赛确实影响你们的发挥。”杰圭琳点点头，“即使是光轮也无法完美的承受这样的气候，转弯，加速的时候都会有影响。”杰圭琳说着抬起头，看着马尔福，“如果是最新的火□□，应该不会有这样的问题吧。”

“你什么时候成了魁地奇专家了，杰圭琳。”马尔福从鼻子里哼了一句。

“因为威廉・格拉汉姆是我的叔叔，马尔福。”

听到这个名字，马尔福什么话也没说，“我试图说服爸爸给我买一把，”他有点泄气，“但是他说，如果哈利波特靠着光轮2000就打败我。。。但是这一次，”他突然笑了，“我不会让他在得逞了，我知道他怕什么。”

“祝你好运。”

比赛前夕，风狂雨骤，比以前更加厉害。走廊和教室里乌黑一片，只好多点了些火把和灯。斯莱特林和格兰芬多的学生都聚在一起，准备着上他们现在唯一，共同喜欢的一节课，黑魔法防御术。然而，合着室外的狂风走进来的不是卢平而是斯内普。

“卢平教授突然有事，”斯内普教授冰冷的眸子扫过底下所有的学生，“生病了，不能来。”他咳了咳，“十分突然，并没有留下任何能够说明你们班进度的记录。”

杰圭琳睁大了眼睛，生病？满月？还有斯内普教授前几天指导她制备的那一锅药剂。。。

“对不起，我迟到了，卢平教授，我。。。” 哈利的声音在门口响起，全班快速的像是受惊了的兔子一样转头看着他，随后快速的转了回来，一眨不眨的看着斯内普。

“这堂课十分钟以前就开始了，波特，”斯内普教授有些幸灾乐祸的说道，“我认为应该给格兰芬多扣十分。坐下。” 

但是哈利没有动。 

“卢平教授哪里去了？” 

“他说他今天病得不能上课。”斯内普说，龇牙咧嘴地笑着，“我不是已经叫你坐下了吗” 

但是哈利站在原地不动。 

“他怎么不好啦！” 

斯内普的黑色眼睛发出光芒。 

“没有生命危险。”他说，样子像是但愿如此。“再扣格兰芬多五分，要是我再次叫你坐下而你不坐下，那就扣五十分。”哈利慢慢地走到自己的座位上坐下。

斯内普环顾全班。“在波特打断我以前，我在说卢平教授没有留下能说明你们班进度的记录。” 

“先生，我们已经学了博格特、红帽子、卡巴和格林迪洛，”赫敏迅速地说，“我们刚要开始。。。” 

“安静，”斯内普冷冰冰地说，“我没有问你们。我只是对卢平教授的缺乏条理的教学发表评论。” 

“他是我们有过的最好的黑魔法防御术教师。”迪安托马斯大胆地说，班上其余格兰芬多的学生都喃喃表示同意，斯莱特林的学生只有马尔福在那里洋洋得意。斯内普比平时更加是一脸威胁的神态。 

“你们是容易满足的。卢平几乎没有对你们提什么高要求。我认为一年级就应该能够对付红帽子和格林迪洛了。今天我们要讨论。。。 ” 

杰圭琳看着他迅速翻动教科书，一直翻到最后一章，他一定知道他们还没有学过。 

“狼人。”斯内普说。 

“但是，先生，”赫敏说，似乎没法控制自己，“我们还不应该学狼人呢，我们应该开始学欣克庞克。。。” 

“格兰杰小姐，”斯内普说，声调是死一般的平静，“我觉得好像是我在教课，不是你。我告诉你们大家，翻到第三百九十四页。”他再次四顾，“你们大家!现在!” 

潘西看了一眼赫敏，朝杰圭琳指了指自己的脑袋。杰圭琳特别无辜的耸了耸肩膀，她怎么知道赫敏是发了什么疯，竟敢在课堂上顶撞斯内普教授。 

“你们谁能告诉我，如何区别狼人和真正的狼？” 

大家都默默地坐在那里，一动不动；除了赫敏和杰圭琳以外，她们的手像往常一样笔直地举在空中。 

“谁能回答。”斯内普说，不理赫敏，在视线扫过杰圭琳的时候顿了顿，微不可见的点了点头。他又龇牙咧嘴地笑了。“你们难道是在告诉我，卢平教授没有把这两者之间的基本区别教给你们。” 

“我们告诉你，”帕瓦蒂突然说，“我们还没有学到狼人那一章呢，我们还在学。。。” 

“安静!”斯内普咆哮道，“好，好，好，我从来没想到我居然会碰上三年级学生识别不出狼人。我要记下来，告诉邓布利多教授你们是多么落后。 ” 

“先生，”赫敏说，她的手仍然举着，“狼人和真正的狼有好几个地方不同。狼人的口鼻部。。。 ” 

杰圭琳看了一眼赫敏，默默的放下了举起的手，她不认为现在是出头的好时间。

“这是你第二次抢先发言了，格兰杰，”斯内普冷淡地说，“为了一个叫人没法忍受的万事通，再扣格兰芬多五分。” 

赫敏脸涨得通红，放下了手，瞪眼看着地，眼睛里充满了泪水。

罗恩大声说：“您问我们一个问题而她知道答案!要是您不想要答案，那您干吗要问” 

全班马上意识到罗恩太过分了。斯内普慢慢地走向罗恩，全教室都屏住了呼吸。 

“放学后留下，韦斯莱。”斯内普讨好似的说，他的脸和罗恩的靠得很近。“如果我再听到你批评我的教学方式，你会非常后悔的。” 

此后的课堂上谁也没有发出任何声音。大家坐着，根据教科书做有关狼人的笔记，而斯内普在课桌之间来回走动着，检查他们在卢平教授教课期间所完成的学业。 

“解释得很差劲。。。这说得不对，卡巴在蒙古更多。。。卢平教授说是十分之八我说十分之三都不到。。。” 

下课铃终于响了，斯内普没让他们走。 

“你们每人写一篇论文，交给我，内容是识别和杀死狼人的方法。这个题目应该写两张羊皮纸，星期一早晨交。应该有人管管这个班了。韦斯莱，留下来别走，我们要安排关你晚学的事。” 

“赫敏一定是疯了。”当她们走出教室的时候，潘西小声的嘟囔道，“她竟然敢。。。可是，狼人。。。”潘西长出了一口气，“两张羊皮纸？我们为什么要被格兰芬多的人拖累？”

“如果你去好好研读有关狼人的资料，”杰圭琳一边说着一边朝礼堂走去，“你就会发现两张羊皮纸根本写不下。”

“我可不是你，或是那个万事通。”潘西被自己给逗乐了，咯咯的笑了起来，“说真的，她并没有那么惹人厌，当然，也许是因为我身边有另外一个‘万事通’吧。不过，你会把你的论文给我的吧，我只用稍稍改一下就可以。。。”

“你有一周的时间，潘西！”

“可是明天是魁地奇比赛，我们的第一场，格兰芬多对阵，随便哪个球队！不要告诉我你不打算去！”

“我为什么要在下雨天在室外看魁地奇啊。”

“因为那是魁地奇！”

第二天依旧是风雨大作，却丝毫抵挡不住全校师生对魁地奇的人情，人们倾巢而出，观看这次比赛，他们穿过草坪跑向魁地奇球场，低着脑袋抵御大风。因为半路上他们的雨伞被风从手中吹走了。

“这种情况下什么都看不到！”杰圭琳和潘西打着伞站在斯莱特林的观众席里，她不得不扯着嗓子朝潘西吼道，避免她的话被风吹跑。

“你说什么？”潘西就站在她的身边，但是却像是聋了一样。

“我说！”杰圭琳用尽力气喊道，随后翻了个白眼，朝潘西摆摆手，自顾自的坐下，现在她浑身上下都湿透了，也没什么必要打伞了。再说周围充满了和她一样大吼大叫的人，不论她说什么，潘西都听不见。

过了一会，风刮的更厉害了，而两队的球员似乎走了出来，合着隆隆的雷声，他们骑上了扫帚，然后，似乎是哨声响了，比赛开始了。

雨越下越大，天也越来越黑。杰圭琳身边的人在疯狂的叫着，可是她不知道他们在叫什么。

“你能看到什么？”杰圭琳贴着潘西的耳边大喊。

“什么都看不到！”潘西回答道。

“那你为什么要喊？”

“因为这是魁地奇！”

“。。。”我为什么要出来？这是杰圭琳想要知道的。她抬起头看着周围，努力研究着有没有那条路可以让她安全的，平安的，潮湿的回到休息室，又一道闪电照亮了看台，杰圭琳看见了让她分心的东西：一条满身粗毛的巨大黑狗的侧影，这侧影在天际映得清清楚楚，它待在看台最高层的一排空座位上。 

“那是什么？”杰圭琳站起身，想要看的更清楚，但是很快，一阵熟悉的可怕的寒流又向她袭来，她浑身颤抖，牙关咬的紧紧的。她恐惧的转过头，至少有一百个摄魂怪站在下面，它们那隐藏在头巾下面的脸都对着她。好像冰冻的水从她胸中升了起来，切割着她的内脏。

然后她又听到了声音。

“该死的，让妇女和孩子先走。”

“愣着做什么，快走。”

“你们谁都走不了，死在这吧！”

“我早就想和你打一架了！”

是谁！那是谁？那是，她外公的声音，雷叔叔，威廉叔叔，还有，爸爸？

杰圭琳长大了嘴，她想要呼吸，她胸腔里的氧气不够，她要被溺死了！她伸出手，想要抓住那一个一个白色透明的身影，但是什么都没有，他们都走了，都消失了。

那就让她也睡过去吧，永远不要醒来。

“杰圭琳，杰圭琳！”有人在拍打她的脸，她盲目的睁开眼，眼前的人看不清是谁，只能看到一个轮廓。但是，那个声音，她不会认错，是赫敏，赫敏・格兰杰。

“该死的，你终于醒了。”另一张凑到她的面前，那么近，都能数清潘西脸上的雀斑。

“我在哪？”杰圭琳虚弱的问道。

“太好了。”赫敏看起来大大的出了一口气，“我们还在魁地奇球场，你摔在泥里了。”她说着伸手扯着杰圭琳的胳膊想要拉她起来，杰圭琳努力想要推开她，却没有成功，她浑身上下都是软的。

“别想反抗，”赫敏有点高兴的说道，“你刚刚可是差点害的连我们都一块摔了。”

“去和你的格兰芬多的人待在一起。”杰圭琳闭着眼睛说道。

“别傻了，”最先反驳的竟然是潘西，“我可没办法一个人把你弄到城堡里。”

杰圭琳动了动嘴皮子，但是她太虚弱了，连说话的力气也没有。

“她应该去校医室。”当她们两个开始架着杰圭琳朝城堡走的时候，赫敏愉快的建议道。

“我并不认为她会想去那里，”潘西在雨里大喊，“而且那里充满了格兰芬多的人！哈利和你一样摔了下来。”她最后一句话是对杰圭林说的。

“他的扫帚似乎撞到了打人柳，”赫敏有些吃力的说道，“我想。。。”

“你去看他。”杰圭琳蠕动着喉咙，发出沙哑的声音，在这雨里似乎微不可闻。

“我会的。”赫敏点点头，“再你能自己走路之后，校长在那。”

“校长？”杰圭琳努力的发出声音。

“邓布利多真正生气了，”赫敏颤抖着声音说，“我还从来没有看见他这么生气过。哈利摔下来的时候他奔到球场上去了，他挥动魔杖，哈利撞到地面以前好像就放慢了下落的速度。然后他对摄魂怪舞动魔杖，向它们射出银色的东西。它们直接离开了看台。它们来到球场上，他对这件事气得不得了，我们听到他施魔法把哈利放到担架上，他步行跟着哈利到了学校。”

而就在这个时候，她们终于走进来城堡，不用在外面淋雨了。杰圭琳挥手，示意她们把自己放下来。她们也照做了，主要是因为她们也累得不行，她们三个直接靠在学校的大门上，喘着粗气。

“摄魂怪，”杰圭琳努力的集中自己的精神，不让她刚刚听到的声音影响自己，“它们怎么进来了？”

“谁知道呢。。。”赫敏担忧的皱起了眉头，有点心不在焉了，“也许。。。”

“去看他。”杰圭琳朝赫敏点点头，她虽然现在嘴唇依旧有点发白，但是不用担心了，因为尤娜已经快步跑了过来。“我没事。”

“晚点见。”赫敏朝她们点点头，朝校医室走去，留下一摊子的泥水。

“看起来，似乎又有一个万事通在我身边了。”潘西碰碰杰圭林的肩膀，“你觉得她会让我抄作业吗？”

“她会告诉你自己写。”杰圭林咧着嘴巴笑，“但我相信她会给你笔记本的。”

“把她交给我吧。”尤娜走近杰圭琳，朝潘西点了点头，“你也应该去好好洗个澡了。”

“好的，教授。”

“妈妈。”等潘西的身影彻底消失在她们眼前后，杰圭琳抬起头，脸色依旧苍白，却十分坚定，“你知道守护神这个咒吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
守护神咒
                            

                                                        

                            

                            星期一，哈利回来了，马尔福也拆下了绷带，他其实早就好了，每天精神饱满地模仿哈利从飞天扫帚上跌下来的样子，以此来庆祝他又可以充分使用两条胳膊了。有的时候，他还会模仿那些摄魂怪；罗恩最后发怒了，把一个鳄鱼的心脏扔到马尔福的脸上，被斯内普教授看到，扣了五十分。

这让杰圭林大大的松了口气，如果罗恩不这么做，她恐怕就要采取些措施了，即使她会被关紧闭。

卢平也回来了，他看上去的确生过病。他的旧袍子穿在身上更加松松垮垮，他眼睛下面有黑影；虽然如此，全班同学坐下时，他对他们笑了笑。而格兰芬多的人立刻狠狠地埋怨起斯内普在卢平生病时的所作所为。 

“不公平，他只是来代课罢了，为什么要给我们留作业” 

“我们不知道什么叫狼人。。。” 

“两卷羊皮纸!” 潘西在人群中小声说道。

“你们没有告诉斯内普教授说我们还没有学到那里吗？”卢平问道，略微皱起眉头。 

大家又纷纷说起来。 

“说了，但是他说我们太落后了。” 

“他不听 ” 

“两卷羊皮纸!” 

大家都是一脸义愤，卢平教授只是微微一笑。 

“别担心。我会对斯内普教授说的。你们不必写那篇论文。” 

“哦，不，”赫敏说。很失望的样子，“我已经写完了。” 

“也许，”杰圭林撇撇嘴，默默的收起她写完的作业，“我可以把它留到下一次作业，”她说着看向明显黑了脸的潘西，“我们总会要写这个的。”

“两张羊皮纸！”潘西不甘的说道，“即使是改写你的，我也花了大把的时间！”

这一课上得很愉快。卢平教授带来了一个玻璃水箱，里面是欣克庞克，一条腿的家伙，看上去像是一缕缕的烟做成的，很脆弱，而且看上去也没有想伤害人的样子。 

“引诱旅行者陷入沼泽。”卢平教授说，学生们记着笔记。“你们注意到它前脚上垂下的那盏灯了吗？在前面跳跃。人们跟着光走，于是。。。” 

欣克庞克头顶玻璃，发出一阵可怕的咯吱咯吱的声音。 

这节课一如既往地过的很快，下课铃响了，杰圭林快速的收了书包朝外走去，手里捏着斯内普教授今早让一个高年级的学生给她的纸条：来我办公室。

走在去往斯内普教授的办公室的黑暗的走廊上，杰圭林始终有点忐忑，一般斯内普教授找她都会直接留消息，极少会像是这样让别人转达，就好像这件事情非常正式。正式你懂吗？那就绝不可能是为了让她过去制备药水什么的。难道是他看见了魁地奇比赛那天赫敏和潘西把她带回城堡的景象，所以来警告她不要和格兰芬多的人走得太近？

不，即使他是院长也不能这样做。她会告诉斯内普教授的，赫敏是她的朋友，不论发生什么事情，这都不会更改。除非她背叛了我们。

不过也有可能是因为上一篇论文？

不，那不可能，上一篇论文她确信自己写的很好。

十分忐忑的，杰圭林敲响了斯内普教授办公室的门。

“进来。”里面传来斯内普不带任何感情的声音。

杰圭林推开门走了进去，斯内普教授的桌上十分整洁，四堆摞起来的羊皮纸放在桌子的四个角落，斯内普教授地左手边悬挂着他的魔杖，伸手可及。他的手里正拿着一只红色的羽毛笔。他抬起头，在看到是杰圭林坐在他面前的时候放下了手里的笔。

“我听格拉汉姆教授说你想要学习守护神咒？”他靠在椅背上，开门见山。

杰圭林愣了愣，没有想到妈妈竟然会把这件事情告诉了斯内普教授，更没想到教授会为这件事情专门把她叫过来。

“是的，院长。”

“那么我相信你一定有一个很好的原因。”斯内普教授上身微微前倾，盯着杰圭林的眼睛，“想要去学这个咒语？”

“我只是想从摄魂怪的手下活下来，院长。”

斯内普紧紧的盯着杰圭林，直到他确定她说的是实话，“告诉我，有关摄魂怪你了解多少。”

“摄魂怪没有形体，院长。”杰圭林有点紧张的说道，担心自己如果有一句没有说对，斯内普教授就会把她扔出去，“它们成群结队地出没在最黑暗最肮脏的地方，欢呼腐败和绝望，把它们周围空气中的和平、希望和快乐都吸干。即使是麻瓜们也感觉得到它们的存在，虽然他们看不到这些家伙。这也就是为什么有的时候他们会突然觉得抑郁。如果过于靠近一个摄魂怪，任何良好感觉、任何快乐的记忆都会被它吸走。如果做得到的话，它会长期靠你为生，最后将一个人弄得和它一样，没有灵魂，而且邪恶。留给你的只有你一生中最坏的记忆。”杰圭林说着顿了顿，

“我个人认为，如果，一个人意志不坚定，她似乎更加容易受到摄魂怪的影响。”杰圭林说着舔了舔嘴唇，“我听说，摄魂怪最厉害的是他们的吻，甚至可以吸走一个人的灵魂，然而，它们无法感知动物。”

“你认为你懦弱？”斯内普冷着脸，手指捏着下巴。杰圭林看着面前的地板没有回答，“那么，有关守护神咒，你又了解多少？”

“它似乎是唯一能够抵抗摄魂怪的法术，虽然我一直没用办法查出它具体是什么，学校图书馆里没有一本书有关于它的描述。”杰圭林停了下来，“至于□□区……"

“让我来告诉你吧。”斯内普长袍一挥站到杰圭林的面前，双手抱胸，靠在桌上，“只有美好的回忆，强大，而又美好的回忆，才能抵住摄魂怪的攻击。如果你有的话，”他居高临下的看着杰圭林，“圣诞回来，你就可以让我看看，你有什么本事。”他说着弯下身，紧紧的盯着杰圭林，“我希望你有点用。”他说着重新走回自己的椅子，“出去的时候把门关上，格拉汉姆小姐。”

强大而又美好的回忆，杰圭林现在全部的精力都花费在了从她近十三年的记忆中搜寻出一些有用的，能够帮助她活过斯内普教授'如何对付摄魂怪'的课，而梅林在上，这门课可比预言术要来得重要的多。

在杰圭林发现之前，斯内普已经把圣诞留校表格贴在休息室了。

“又是一个霍格莫得周末。”当潘西睡眼朦胧的，第四次来找杰圭林回去睡觉的时候，杰圭林正长大了嘴巴，不可思议的看着通告板。

“还有四周就圣诞了？”杰圭林揉了揉眼睛，希望自己没有看错。

“只有两周，‘大晚上不睡觉’小姐。”潘西打了个哈欠，“这张表格两周之前就在那了。你会去霍格莫得的吧，这个周末，你看起来糟透了，需要好好放松一下了，我猜你大概不知道外面的雨已经停了吧。”

“我当然知道。”杰圭林有些烦躁的坐到沙发上，抓着头发，“可是，我一点头绪都没有。”

“你需要什么头绪？”潘西瘫在沙发上，把头靠到杰圭林的肩上，“预言课又有论文了？”

“我需要一些强大而且美好的回忆。”

“强大而又美好的回忆？”潘西从沙发上爬起来，认真的看着杰圭林，随后放声大笑起来。

“潘西，别逼着我让你闭嘴。”

“我们是斯莱特林，杰圭林。”潘西大笑道，“我们可没多少美好的回忆，还要强大？在你让人把我的叔叔从阿兹卡班放出来之前，我们一家都为马尔福他们家族服务。那个时候的记忆绝对不是美好。不仅仅是我，包括马尔福，一举一动都要有教养，从小跟着马尔福先生西奔东走，察言观色。我们不都是这样长大的吗？”

“妈妈没有特别的管我，除了家里所有有关如尼文字的书，”杰圭林叹了一声，“即使我完全不懂上面写的是什么。至于别的时间，我虽然被允许四处走，但不能做任何有违礼仪的事情，否则就被罚着在地下室里独自一人切药材，还必须符合妈妈的规定，不然就不能吃饭。虽然厨房就在旁边。即使是诺姆也不敢偷偷给我送吃的，因为妈妈不允许。”

“被迫学着怎么和别人接触，必须要在第一眼就看清楚对方想要什么。要怎样才能从零散的对话里得出你想要的消息。即使是生日，那也不是为了庆祝，不过是他们交际的一个大好时机。”潘西自嘲一声，横躺在沙发上，伸手在空中随意的挥舞着，

“有一次我一个人躲在阁楼整整一天，没有人发现我不见了。多好啊，根本没人在意寿星去了哪里。那天，我饿了一天的肚子，看了一个晚上的星星，听着楼下平常严厉的父母对别人阿谀奉承，我才明白，只有了实力，才能被人关注。”

“圣诞节是我最不想过的一个节日，也是我最盼望的。只有这一天，全家才会聚在一起，吃一顿饭，虽然这顿饭经常是鸡飞狗跳的，但也比只有我和妈妈，有的时候甚至是我一个人吃来的好。”杰圭林学着潘西的样子，在另外一个沙发上躺了下来，

“有一次，爸爸和外公又吵了起来，把桌子都掀翻了，那个时候我只想离开那个地方，一个人跑去了森林。”她说着眼里突然流露出一丝悲伤的神情，“却害死了弗雷克。”

“所以啊，杰圭林。”潘西翻了个身，从沙发上看向杰圭林，“我们不可能有什么美好而又强大的回忆。”

“真的，没有吗？”杰圭林轻叹了一声，直勾勾的看着天花板。“可是，我不想失败啊。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
圣诞礼物
                            

                                                        

                            

                            霍格莫得的周末来的比想象中的要快，杰圭林原本没打算去的，但是潘西对她说，她需要给她的朋友买点圣诞礼物，虽然她只有两个朋友。

“我可以给你寄一大桶黄油啤酒。”杰圭林毫不退让，“热乎乎的，冒着气泡的，没有哪个地方能比它更家正宗。”

“那你打算给万事通小姐什么呢？”潘西反问道，“格拉汉姆家族图书馆里的一本藏书？”

“我可以给她一些诺姆做的甜点，”杰圭林小声反驳道，“它们也很正宗，虽然可能被诺姆加了些创新。”

潘西瞪大了眼睛看着她，于是杰圭林屈服了。

霍格莫德村看上去像是一张圣诞贺卡：小茅屋和店铺都盖上了一层松脆的雪，各家各户的门上都有冬青扎成的花环，施过魔法的蜡烛成串地挂在树上。猪头酒吧和三把扫帚酒吧里拥挤嘈杂，温暖而烟雾腾腾，一个身材婀娜、脸庞标致的妇女正在吧台那里照料一帮子吵吵闹闹的男巫。

“我以为我们是来给赫敏找礼物的？”杰圭林喝着手里热乎乎的蜂蜜酒一边说道，她和潘西坐在里壁炉最近的位置，从那里她们可以轻松的看到从外面走进来的人。

“如果你乐意在这种天气里出去，”潘西小口的啜饮着手里的黄油啤酒，“我没有一点意见。”

她们两陷入了沉默，杰圭林当然不会愿意顶着风雪在外面行走。

“也许我真的可以给她一些甜点，”杰圭林嘀咕道，“一些，诺姆做的，十分美味的甜点。或者是一本书，让我想想，也许我可以去买一本古如尼文专用字典，或者，”杰圭林咬着唇想了想，

“不如我干脆去问问她，她想要什么做礼物？”杰圭林说着打了个响指，“没错，我真是太聪明了。”

“你现在就可以去问。”潘西看着大门说道。

杰圭林抬起头，赫敏正和罗恩还有哈利一起走进来。罗恩红着脸去吧台叫酒哈利和赫敏走到房间后部，那里的窗子和美丽的圣诞树之间有一张小桌子空着，还靠近壁炉。

“我不记得波特能来。”杰圭林皱着眉说道。“还记得吗？马尔福可是气坏了，因为他不能让波特去尖叫棚屋。

“可是他是怎么过来的呢？”潘西问道，“他不可能潜行或是任何别的方法。”

“我不知道，”杰圭林摇摇头，随后四下看看，有些失望的瘫回座位，“我可真希望马尔福在这，这样他就可以去报告斯内普教授了。”

“为什么你自己不去呢？”

“因为一个有礼仪的人，是不会做告密者的。”杰圭林笑着答道。 

突然，一阵微风拂过她的头发，三把扫帚的门又开了。她们一起朝门口看去。麦格教授和弗立维在一阵雪花飞扬中刚刚走进小酒馆，后面紧跟着海格，他和一位头戴暗黄绿色圆顶硬礼帽、身披细条斗篷、举止庄重的男子正谈得热闹，此人正是魔法部长康奈利福吉。 

老师们和福吉的脚走向吧台，停下来叫了酒。 

“杰圭林！”福吉叫完酒，转过身似乎想要给他们找个隐秘的地方，这时他看见了杰圭林，大步的走过来。杰圭林连忙站起身。“真高兴在这看见你。”

福吉把杰圭林拉到怀里，杰圭林在他把自己闷死之前退了出来。

“我也很高兴在这里见到你，部长。”杰圭林说道。

“是啊，是啊。”福吉点点头，“好不好容易有空，“他说道，“我是来拜访邓布利多的，听说摄魂怪在这惹起了些不愉快的事情，我希望没有影响到你。”

“谢谢你的关心，部长先生。”

“那就这样吧。”福吉有点尴尬的拍拍杰圭林的肩膀，低声道，“请千万向你妈妈替我问好，”

“一定，部长先生。”

福吉搓了搓手，“那么，下次再见了，杰圭林。”

杰圭林看着福吉的身影走回老师们的那张桌子，这才坐下来。她下意识的朝赫敏那张桌子看去，却发现他们躲在了一个圣诞树后，一个本来不在那圣诞树。

“一个移形幻影。”潘西喝了一大口黄油啤酒，满足的舔舔嘴唇，“就在你和部长交谈甚欢的时候。”

“他害怕我们。”杰圭林沉着脸喝着蜂蜜酒，蜂蜜的香甜掩盖了啤酒的苦味，“他怕有一天，我的教母的丈夫会取代他。”杰圭林的眼神扫过桌子上的木头痕，“我的外公经常说，如果当年他没有那么优柔寡断，还有他身边那个亲信，也许一切都会不同了。”

“他为什么会来这里？”潘西问道。“为了小天狼星布莱克？”

“大概又是来找校长求救吧，他从来就没有真正取得对摄魂怪的控制权。”

她们没有在说话，一起看着酒吧的老板娘端着酒水走向老师们的桌子。

“一小杯峡谷水。” 

“我的。”麦格教授的声音。 

“四品脱蜂蜜酒。” 

“谢谢，罗斯默塔。”海格说。 

“一份雪利果汁苏打水加冰和伞螺。” 

“晤!”弗立维教授说，还咂着嘴唇。 

“那您的就是红醋栗糖酒了，部长。” 

“谢谢你，罗斯默塔，亲爱的，”福吉的声音说，“我一定要说，又看见你真高兴。你也来一杯吧，好不好来和我们坐在一起..” 

“好吧。多谢您，部长。” 

“什么风把您吹到这里来了，部长”这是罗斯默塔的声音。 

她们看到福吉粗壮在椅子上扭动了一下，好像是在察看周围有没有人偷听。然后他安静地说：“除了小天狼星布莱克还会有什么事呢，亲爱的我敢说你已经听到万圣节前夕在学校发生的事了吧” 

“我是听到传言了。”罗斯默塔女士承认说。 

“你有没有告诉整个酒馆的人啊，海格”麦格教授愤怒地说。 

“您认为布莱克还在这一带吗，部长”罗斯默塔女士低声问道。 

“肯定的。”福吉简短地说。 

“您知道摄魂怪已经把我的小酒馆搜查了两次吗”罗斯默塔女士说，声音里有一点点锋芒。“把我的顾客都吓跑了..这对做生意很不好，部长。” 

“罗斯默塔，亲爱的，我和你一样，我也不喜欢它们呀。”福吉不安地说，“必要的防备..但你说得对..我刚才还遇到几个。它们对邓布利多恼火极了，他不让它们走进城堡场地。” 

“我认为是不应该让它们进去的，”麦格教授尖锐地说，“这些可怕的东西到处飘浮着，我们怎么教学呀。” 

“听啊，听啊!”身材矮小的弗立维教授尖声叫遭，他的脚悬在那里，离地足有一英尺。 

“您知道吗，我仍旧不大能相信这一点，”罗斯默塔女士沉思着说，“在堕落到坏人堆中去的所有人当中，小天狼星布莱克是我最没想到会这样做的人..我的意思是说，我记得他在霍格沃茨还是个孩子的时候，如果你在那个时候就告诉我，说他会变成什么样子，那我就会说你酒喝多了。”

“你对事情真相知道的还不到一半，罗斯默塔。”福吉态度生硬地说，“很少有人知道他做过的最坏的事。”

“最坏的，”罗斯默塔女士说，声音里充满了好奇，“您的意思是说，比杀掉那么多可怜的人还要坏吗？”

“当然啦。”福吉说。“我没法相信。还有什么能比这更坏呢？”

“你说你记得他在霍格沃茨的情况，罗斯默塔，”麦格教授喃喃地说，“你还记得他最好的朋友是谁吗”

“当然记得，”罗斯默塔女士说，浅浅笑了一声，“两人形影不离，是不是我看见他们在这里的次数。哦，他们总弄得我大笑。一对好搭档，小天狼星布莱克和詹姆波特!”

杰圭林眉毛一挑，无意识的看向潘西，无声地询问着，潘西点点头，肯定了她的想法。这时候她们听到圣诞树后传来了咣当的一声，是躲在桌子下的哈利掉下了手中的大杯子。罗恩踢了他一下。

“一点儿不错，”麦格教授说，“布莱克和波特。他们那个小集团的头子。两个人都很聪明，当然，说实在的，是特别的聪明。但是我想我们从来没有遇到过这样一对能惹麻烦的人。” 

“我不知道，”海格吃吃笑着说，“弗雷德和乔洽韦斯莱是不是可以和他们来一番激烈的竞争。”

“你都会以为布莱克和波特是兄弟呢!”弗立维教授插话表示赞成道，“形影不离!”

“他们当然是形影不离啦，”福吉说，“波特信任布莱克，这种信任超过对其他所有朋友的信任。他们毕业离校的时候还是这样的。詹姆和莉莉结婚的时候，布莱克是伴郎。然后他们又叫布莱克做哈利的教父。哈利当然不知道。你们可以想象得到，知道这一点会折磨他到什么程度。” 

“是因为布莱克后来和神秘人结成了一伙吗？”罗斯默塔低声问道。

“比这还要糟呢，亲爱的..”福吉压低了嗓门以一种低沉的声音说了下去，“许多人并不知道波特夫妇明白神秘人在追他们。邓布利多自然是一直不倦地反对神秘人的，他有许多能干的探子。其中一个探子就把这件事告诉了邓布利多，邓布利多马上就告诉了詹姆和莉莉。他劝他们躲起来。邓布利多对他们说，他们最好的机会是那道赤胆忠心魔咒。”

“那玩艺儿怎么起作用啊！”罗斯默塔女士问，因为感兴趣而喘不上气来。弗立维教授清了清嗓子。 

“非常复杂的咒语，”他吱吱地尖声说，“涉及用魔法把一个秘密隐藏在一个活人的灵魂之中。这个秘密藏在选中的那个人，或者说保密人心里，从此就不可能发现这个秘密了。当然，除非这个保密人存心泄露。只要保密人拒绝说话，神秘人就是搜查波特夫妇居住多年的村庄，也永远找不到他们，哪怕他在他们夫妇起居室外面的玻璃窗上压扁了自己的鼻子也找不到!” 

“那么说布莱克就是波特夫妇的保密人了！” 

“自然，”麦格教授说，“詹姆波特告诉邓布利多说，布莱克宁可自己死也不会说出他们在哪里，还说布莱克自己也打算藏起来..就是这样，邓布利多还是担心。我记得他提出他自己来做波特夫妇的保密人。” 

“他信不过布莱克吗？”罗斯默塔女士喘着气问道。 

“他肯定在接近波特夫妇的人当中一定有谁一直在把他们的行踪告诉神秘人，”麦格教授阴郁地说，“的确，他在相当长的时间里怀疑我们这边有人成了叛徒，把许多信息告诉了神秘人。” 

“但是詹姆坚持要用布莱克是吗” 

“是的，”福吉沉重地说，“然而，施用了赤胆忠心魔咒以后还不到一星期。。。 ” 

“布莱克背叛了他们吗”罗斯默塔问。“他的确背叛了他们。布莱克厌倦了两面派角色。准备公开宣布他支持神秘人，似乎打算就在波特死去的时刻这样做。但是，正如我们都知道的那样。神秘人在小哈利波特那里失了手。他失去了法力，极其衰弱，只能逃走了。这就弄得布莱克进退两难了。布莱克刚刚暴露了他的叛徒真面目，他的主子就倒台了。他别无选择，只能奔跑逃命了。”

“肮脏、发臭的叛徒!”海格说，声音很响，以至整个酒吧都静了下来。 

“嘘!”麦格教授说。 

“我遇到过他!”海格吼道，“在他杀死许多人以前，我一定是最后见到他的人!在那些人都被杀死以后，是我从詹姆和莉莉的家里把哈利救出来的!我是把他从废墟里救出来的，可怜的小东西，前额上还有一道长长的伤口，而且他的父母都死了..这时小天狼星布莱克出现了，骑在他那平时常骑的飞行摩托上。我一直搞不清他在那里干什么。我不知道他是詹姆和莉莉的保密人。当时我以为他听说了神秘人发动攻击的消息，是到那里看看他能做些什么呢。当时他面色苍白。浑身发抖。你们知道我做了什么吗我安慰了那个杀人的叛徒!”海格咆哮道。 

“海格，别!”麦格教授说，“声音放低一些!” 

“我怎么知道他不是在为莉莉和詹姆伤心啊他关心的是神秘人!然后他说：‘把哈利给我吧，海格，我是他的教父，我会照顾他的。 ’哈!但是邓布利多吩咐过我，于是我对布莱克说不行，邓布利多说哈利应该到他姨妈和姨父那里去。布莱克不同意，但最后他让步了。叫我骑他的摩托把哈利送到那里去。‘我不再需要这辆摩托了。’这是他说的。那时我本来应该知道这里面有些什么可疑的地方。他喜爱那辆摩托，他把摩托给我干吗他为什么不再需要那辆摩托了其实这再容易理解不过了。邓布利多知道他曾经是波特夫妇的保密人。布莱克知道他当天晚上就要逃命，知道不要几个钟头魔法部就会来追捕他。 

“但是要是我把哈利给了他又会怎样呢我打赌半路上他就会把哈利从摩托上扔到海里去。他最好的朋友的儿子!不过要是一个男巫堕落了，他就会对任何事情任何人都满不在乎了..” 

海格说完了，大家一阵长时间的静默。然后罗斯默塔女士带着一定程度的满足说话了。“但是他没有想办法躲起来啊，是不是第二天魔法部就抓到了他!” 

“哎呀，要是我们抓到他就好了，”福吉痛苦地说，“找到他的不是我们。而是小矮星彼得―― 波特的另外一个朋友。他肯定是悲哀得疯狂了，他知道布莱克曾经是波特夫妇的保密人，所以他自己就去追布莱克了。” 

“小矮星彼得..那个胖胖的小男孩，在霍格沃茨一直跟在他们后面的那个吗”罗斯默塔问道。 

“把波特和布莱克当英雄来崇拜，”麦格教授说，“要是数聪明，从来不是他们一伙的。我时常对他很凶。你们可以想象现在我是多么。多么后悔。”她声音发涩，好像突然患了感冒。 

“好啦，米勒娃，”福吉宽容地说，“小矮星彼得死得英雄。目击者是麻瓜们，事后我们自然抹去了他们的记忆，告诉我们说，小矮星彼得是怎样把布莱克逼到绝地的。他们说他在抽泣。‘莉莉和詹姆，小天狼星!你怎么能!’然后他拿起魔杖。当然，布莱克比他快。小矮星彼得就这样被炸成了碎片。” 

麦格教授擤了擤鼻子，激动地说：“笨孩子.傻孩子..他在决斗的时候总是糟得不行..应该让魔法部来动手的..” 

“我告诉你，要是我在小矮星彼得之前抓到布莱克，我可不用什么魔杖，我会折断，一个一个地折断他的四肢。”海格咆哮道。 

“你都不知道你在说什么，海格。”福吉尖锐地说，“只有魔法法律执行队经过训练的打击手，也许才能在布莱克没有到走到绝境的时候打败他。那时我是魔法灾难部的副部长，我也是在布莱克杀了那么多人之后第一批赶到现场的。我，我永远不会忘记那场面。有时我做梦还梦见呢。街道中间一个大坑，深得把下面的下水管道也弄破了。到处是尸体。麻瓜们尖叫着。而布莱克站在那里狂笑，小矮星彼得的残骸就在他面前..一堆血迹斑斑的袍子和不多，不多的碎块。 ”。 

福吉突然住了口。传来五个人擤鼻子的声音。 

“好吧，故事你知道了，罗斯默塔，”福吉沙哑地说，“布莱克被魔法法律执行队的二十名巡逻员带走了，小矮星彼得则得到了一级梅林爵士勋章。我想这对他可怜的妈妈多少算是安慰吧。自从那以后，布莱克一直关在阿兹卡班。” 

罗斯默塔女士长叹一声。 

“他疯了，是真的吗，部长” 

“但愿他是疯了，”福吉慢慢地说，“我相信他的主子失败这件事让他在一段时期以内精神失常了。杀死小矮星彼得和那么多麻瓜，这是一个走投无路、绝望的人做的事―― 残酷..没有目的。但是上一次我视察阿兹卡班时遇到了布莱克。你们知道，那里的犯人多数坐在那里，在黑暗中对自己嘟嘟嚷嚷，他们已经没有什么意识了..但是，让我震惊的是，布莱克似乎很正常。他对我说的话很有条理。我感到烦恼不安。你们会以为他只是感到厌烦罢了。问我有没有看完报纸，冷静得不得了，说他想做报纸上的纵横填字游戏。那些摄魂怪竟然没有对他产生什么影响，这真叫我震惊，而且他还是那里的要犯，看管他的人特别多，你们知道。狱卒就在他门口，白天黑夜都有。” 

“但是，你想他逃出来要干什么呢”罗斯默塔女士问。“天哪。部长。他不会又去找神秘人，会不会啊”

“我敢说这是他的，哦，最终计划，”福吉含含糊糊地说，“但是早在那以前我们就希望抓住布莱克。我必须说，如果神秘人是孤身一人，又没有朋友，这是一种局面..但要是把他最忠诚的仆人还给他，想到他会很快地东山再起，我就不寒而栗..” 

玻璃和木头相碰的声音，很小。有人把杯子放到了桌子上。“你知道，康奈利，如果你要和校长一起吃晚饭，那我们不如现在就回城堡。”麦格教授说。 

“最好如此。”福吉站了起来，朝杰圭林的方向挥了挥手，几个老师拿钱放在桌上，“谢谢你了，罗斯默塔。”

“我衷心希望摄魂怪能早点离开。”酒吧的老板娘说道。

“我和你一样不喜欢他们。”福吉长长的出了一口气，把帽子拿在手里，“让我们走吧。”

他们刚刚离开，哈利就站了起来，一脸的惊恐。

“你还好吗？哈利？”赫敏焦急地问道，哈利没有回答，大步的跑开了。罗恩和赫敏付了钱，急匆匆地追了出去。

“我有点怀疑布莱克是不是凶手了。”杰圭林小声的说道，她们把最后一滴啤酒喝完，付了钱，走在回校的路上。

“就因为他是哈利的教父？”潘西不解地问道。

“是因为摄魂怪对他没有影响。”杰圭林剁了跺脚，在魔法设备店前停了下来。透过橱窗她看见一条细细的白金的项链，项链的尾端吊着一颗小小的蓝宝石。“你觉得这条项链怎么样？”

潘西走上前，仔细的看了看，随后视线扫向它上面挂的标签，“你知道它多少钱吗？”她咬牙切齿的问道，“如果你是想要送给那个万事通小姐，你一定是疯了。”

“我只是觉得她应该会喜欢。”杰圭林扁扁嘴，“而且，只是我半个月的生活费，更何况，我这个月还没怎么用钱。”

“如果这是你希望的话。”潘西无可奈何的耸耸肩，“为什么我只有一桶黄油啤酒？而且，为什么我记得你要到十五岁才能自由支配你的零花钱？”

“那你喜欢什么，”杰圭林和潘西推开店门走了进去，“我送给你，反正总归是要回到我的口袋的。更何况，我妈妈可不会管我给谁买礼物。”

潘西并没有理解她的意思，她只是摆摆手，“等我遇到我喜欢的再说吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
呼神护卫
                            

                                                        

                            

                            她们回到学校，饱饱的吃了一顿晚饭，马尔福阴着脸，潘西和杰圭林两个人对看了一眼，杰圭林清了清嗓子，“马尔福，什么事情惹到你了。”

“那个可恶的野人。”马尔福狠狠的瞪了教师席上大口喝酒的海格，“处置危险生物司竟然认为他没错。还要对巴克比克执行听证会！我可是伤了一条胳膊！一定是你的爸爸！”马尔福低声说道，“他和海格那个怪人一样喜欢那些讨厌的东西。”

“我以为魔法部都是你爸爸的人？”杰圭林把一小块牛排送进嘴里，挑了挑眉，问道。

“你是要和我们作对吗？”

“拜托。”杰圭林十分无辜的耸耸肩，“现在我们家当家作主的可是我妈妈。”

“最好如此。”他哼了哼，重新拿了块约翰郡布丁。“魔法部的那帮傲罗们还没有把布莱克抓到吗？”

“你喜欢假扮摄魂怪来吓哈利，不是吗？”潘西喝了一口鸡汤，笑着问道。

“可是我不喜欢真的。”马尔福厌恶的看了潘西一眼，“每次从他们身边走过，我都不寒而栗。我跟爸爸说了，要他想办法把他们弄走，可是他却说这是必要的措施。”

“你觉得他会躲在哪里呢？”潘西心不在焉地问道。

“谁知道。”马尔福转头看了一眼脸色苍白的哈利，“我真希望他会蠢到去找布莱克决斗，然后布莱克再被摄魂怪抓回去，这样一举两得的事情，真是太大快人心了。”

“这还不如我去乞求特里劳妮教授，让她给我一个优秀的几率高。”杰圭林嘟囔了一句，引起潘西的一阵大笑。

马尔福嫌弃的看了潘西一眼，清了清嗓子，“明年的魁地奇世界杯，你们会去看吗？爸爸那个时候肯定会收到许多人给他的顶层包厢的票。”

“我应该会吧。”杰圭林撇撇嘴，“我爸爸暑假的时候就已经在问我了，至于坐那我都无所谓，我只是想去看看那些号称来自全球各地的美食。”

“我可不像你们这些有钱人。”潘西摇摇头，叹了一口气，“我们家可买不起顶层包厢这种昂贵的票，不过我应该会去的，如果保加利亚进入决赛的话，我们一家都是它的铁杆球迷。”

“既然是这样的话，”马尔福站起来，“那就回来见了。”

她们两朝他点点头，马尔福带着他的两个跟班走了出去。

回到家的杰圭林有些无所事事了，当然，刨去每天呆在格拉汉姆的图书馆里翻翻有关摄魂怪和阿尼马格斯的书这两件事情除外。

“你的外公希望我能够提醒你一下，阿尼玛格斯是十分危险的咒语。”假期的一天下午，当杰圭林照例在图书馆里看书的时候，吉娜从墙里飘了过来，“即使是有专门的老师，也需要好几年，还有可能会失败。”

“我只是看看。”杰圭林放下手里的书，转身朝自己的外婆笑笑，“我还没有拿定主意呢。”

“我年轻的时候也试过。”吉娜飘到杰圭林的面前，伸手拿过她手中的书本，“很可惜，最后没有成功，还在校医室呆了好长一段时间。”她说着笑了笑，“我有告诉过你，你外公就是在那个时候天天来看我吗？即使他是个斯莱特林，而我是个劳文克劳？”

杰圭林摇摇头。

“他第一次来的时候，我还以为他是来嘲笑我的。”吉娜温柔的笑笑，“那个时候，我脸上长满了羽毛，手也成了爪子，难看死了。但是他没有笑，反而出言训斥了嘲笑我的人，那个时候，他七年级了，还是男学生会主席，而我不过是一个五年级的新的级长。”

“那你们是怎么认识的呢？”杰圭林靠在柔软的沙发上，轻声问道。

“我们都是各自学院的魁地奇球员，还都是击球手。”吉娜像是想到了什么高兴的事。“从我们第一场比赛起，他都不会冲撞我，我记得有一次他的队长对他大吼大叫的，命令他如果有必要，可以把我从扫帚上撞下来。他回答说，一个有礼貌的绅士，是不会这样对待女孩的。”

“所以，外婆你就对外公动心了？”杰圭林笑着问道。

“不。”吉娜摇摇头，“后来我用一个游走球把他送进了校医室。”

吉娜刚刚说完，杰圭林就哈哈大笑起来。

“所以，”吉娜摸了摸杰圭林的后背，“学校里都好吗？”

“挺不错的。”杰圭林点点头，“去了几趟霍格莫德，尝了他们的黄油啤酒还有蜂蜜酒，我认为还没有皮特和杰西卡他们的好喝。这学期我们又有了一个新的教黑魔法防御术的老师，我觉得他不错。不过麻瓜研究和预言术就没那么有趣了，我下学年一定会放弃它们的。”

“听起来，你过得不错。”吉娜欣慰的点点头，“这很好，杰圭林。那么，你有没有喜欢的男孩呢？”

“拜托了，外婆。”杰圭林的脸有点红，“我可没觉得周围的那些男孩有什么好的，我可不会找一个比我差的人。”

“那这看起来有点难办。”吉娜轻声笑道，“尤其是当你已经连续两年都是全校第一了。”

“即使我不是全校第一，年级第二也是赫敏。”杰圭林扁扁嘴，“我觉得我可不会奢求在毕业之前能够找到好的男孩。”

“多给他们一些机会。”吉娜站起来，在杰圭林的头上印上一吻，“你的父亲也没有方方面面都超过你的母亲。”

“也许吧，”杰圭林歪着头想了想，这个时候，黑格从窗户里飞了进来，脚上缠着厚厚的一封信。

“看来有人想你了。”吉娜笑着离开了房间。

杰圭林挑挑眉，从黑格的脚上解开信封，再把自己的水杯推到它的面前，它叫唤了一声，低下头，一口一口的喝着。

杰圭林打开信封，寄信人是她刚刚提到的，来自同一年级的格兰芬多的万事通小姐，赫敏格兰杰。她先是粗略的询问了杰圭林假期过得怎么样，并且希望杰圭林能将她的祝福带给尤娜教授，接着，笔锋一转，义正辞严的询问她为什么她会知道有关海格和巴克比克的处置，这件事情里面是不是有她的身影，最后明确的警告杰圭林，他们现在正在搜查一切能帮助海格打赢对处置危险生物委员会的官司的书籍，他们还在准备辩护词，他们一定会打赢的。

“如果你需要，我甚至可以给你提供所有处置危险生物司的卷宗。”杰圭林冲着信封低声嘟囔道。

她虽然很喜欢巴克比克，但是很可惜，马尔福一家人是不会放过它的，而格拉汉姆家族也不会因为一头鸟而跟另一个家族起冲突。

杰圭林快速的写了一封回信，信的内容很简单，是回答赫敏的问题的：因为我问了。

写完之后，她想了想，又加上了一句话：最好的办法并不是正面对抗。

至于赫敏会不会听她的意见，又会怎么做就完全不是她的问题了。

随后她走进位于城堡右侧的角楼，二楼她自己的房间，今年暑假她刚刚从城堡的主楼里搬出来，因为尤娜认为她现在长大了，应该有一个属于她自己的空间。

所以城堡右侧，由原本的t望塔改建而成的角楼就成了她的地盘。她从床旁边的抽屉里把那条白金项链拿出来，连同信纸一起塞到信封里，随后上到三楼，原本的t望台，那里杂乱的堆放着一些杂物，包括黑格的笼子。黑格已经在架子上舒适的整理着羽毛，杰圭林把信封缠到黑格的脚上，黑格昂首挺胸的叫了一声，从窗户里飞了出去。

杰圭林走到窗户前，看着窗外，夕阳西下，城堡前的森林和小镇都镀上了一层金色。什么才能算得上是美好而且强大的回忆呢，杰圭林心想。

圣诞节如期而至，詹姆斯也在最后一刻，蓬头垢面，满眼血丝的出现在格拉汉姆的城堡里，等他从洗手间里沐浴出来，诺姆正在把前餐撤下。

“我一点都不惊奇。”他呛了一声，坐到桌边，毫无形象的抓起面前的面包，匆匆的把它塞进肚子里。“我希望你能够尽快把火鸡端上来。”他喝了一口餐前酒，把面包送进肚子里，对着诺姆说到，“我得在他们该死的找到我之前，吃完这一顿，天知道我下一次吃饭是什么时候。魔法部的人真是疯了，有摄魂怪和傲罗们还不够，连我们都要到处跑。我们擅长的是抓魔法生物，可不是人，尤其是从阿兹卡班出来的犯人。”

“如果这能让摄魂怪早点离开学校。”尤娜皱皱眉，朝诺姆点点头，示意他把火鸡先上来，诺姆气呼呼的离开了。“如果再发生一次摄魂怪涌入学校，许多家长都会告状的。”

“包括你吗？”威廉笑嘻嘻的问到。

“我将会是头一个。”尤娜冷冷的说到，起身开始切火鸡，“我可是呆在学校里，而不是阿兹卡班。说到这个，”尤娜偏过头，看着杰圭林，“我跟斯内普教授提到你希望学习守护神这个咒，你们进行的怎么样了？”

“守护神咒？”詹姆斯努力的咽下一块鸡胸脯肉，“这个咒语需要施咒人想起美好的回忆，当然，那是最开始的时候，等你熟练了，那就是另一回事。”

“是的。”杰圭林点点头，“斯内普教授说让我圣诞节之后再去找他，如果我能想起一些美好而又强大的回忆。但是，”她摇摇头，“我能想到一些让我高兴的小事，却不觉得它们强大，我是说，”她皱着眉头想了想，“什么才能算是强大呢？”

餐桌上陷入了一片寂静，雷蒙德和他的妻子互相看了看，随后一起看向他们的父亲。尤娜和詹姆斯对视了一眼，一起关注着餐桌中央放的火鸡。威廉张了张嘴，想要说什么，但是卢卡斯只是看了他一眼，他就安静了。

“我认为高兴就可以了。”亚瑟气鼓鼓的说到，“强大也许指的是那种让你非常高兴得事情。”

杰圭林有点诧异的看着自己的外公，这样的话，似乎，不应该从他的嘴里说出来。

“比如说缩皱无花果那件事情。”雷蒙德接着说到，“我记得那天你笑了好久，有好长一段时间，你都在滔滔不绝得说这件事情。”

“还有，皮特和杰西卡，”威廉点点头，“我们在城堡里都能听到你的笑声。”

“还有你收到霍格沃兹录取通知书的时候。”尤娜转过头看向她，“我记得你那天有多高兴，蹦蹦跳跳的。”

“或者你可以把重心放在强大上面。”卢卡斯建议道，“比如说，”他挠了挠头，“那种，你觉得自己十分成功，重要的回忆？”

“先生们，女士们。”詹姆斯放下手里的刀叉，打了个饱嗝，他的脸上红润了不少，“十分感谢你们的招待，让我终于在这一周里饱饱的吃了一顿。”他一边说着，一边站起来。

“看起来，我必须走了，我不能把我的同伴孤零零的扔在荒郊野外，而有关守护神这个咒语，我认为让我这个来自格兰芬多的人来指导我的女儿是最合适不过的了。我不是针对各位，但是，斯莱特林的人很少有能够召唤出来的。”他说着朝杰圭林招招手，

“来，我们去外面说，我可不想让他们听见了属于格兰芬多的秘密。”

“谢天谢地。”直到杰圭林和詹姆斯的身影消失在餐厅里，威廉才重重的出了口气，“我差点就编不下去了，非常高兴的事？爸爸，她要是真的按你说的做，恐怕什么都召唤不出来。”

“我认为召唤出团银色的气流还是可以的。”雷蒙德笑道，“不过我们都得同意，由一个格兰芬多来教导她是最好不过的了。”

“我只是有些担心。”尤娜不安的皱眉，“说老实话，我们并没有让她拥有多少美好的回忆。卢平和我说了有关她的博格特的事情，我想，我们是不是。。。”

“打不倒你的，让你更加强大。”吉娜飘过去轻轻抱了抱尤娜，尤娜的耳朵变得通红，“你是一个好的母亲，我的女儿。”

“可是如果她做不到，那个斯内普教授会怎么对待杰圭林呢？”卢卡斯看了看四周，问道。

“我认为，”亚瑟说到，十分坚定，“是该让她受些挫折了。”

“所以，爸爸。”和詹姆斯一起走在城堡前的小路上，杰圭林不解的看着自己的父亲，刚刚急吼吼的说要回去的他，为什么现在比自己还悠闲。“到底什么才是美好而又强大的回忆”

“是爱，我的女儿。”詹姆斯嘴角勾起一丝温柔的微笑，眼神坚定的看向前方，他从袍子里取出魔杖，指着前方说到：“呼神护卫。”一团银色的气体从魔杖末端喷射而出，最后形成了一头可爱的白羊。

“当我念这个咒语的时候，”詹姆斯在空中把魔杖挥了挥，那头白羊回头看了他们一眼，跑进了森林里。“我想着你的母亲。她给了我希望，让我快乐，让我想要保护她，想要活下去。”詹姆斯转头看着杰圭林，“这是一门非常高深的魔法，它体现了你的灵魂，除了来自格兰芬多的人，很少有人能够在毕业之前将它施展出来。而斯莱特林的学生就更少了，因为，说实在的，他们更关心自己。”詹姆斯叹了口气，

“也许，要等到以后，你找到了一个你愿意付出生命去守护的人，虽然。”詹姆斯摇摇头，十分认真的看着杰圭林，“一想到有哪个小子要把我唯一的女儿拐走就让我十分不舒服。”

“我会努力的，父亲。”杰圭林拧着下巴回答道，“我可不会让斯内普教授小瞧了。”

詹姆斯看着杰圭林，他想要说些什么，但是最终还是安静了。“我只希望你能够平安。”他伸手摸了摸杰圭林的脑袋，随后消失了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的回忆
                            

                                                        

                            

                            圣诞节后，杰圭林收到了赫敏的回信。她轻描淡写的向杰圭林表示了感谢，随后开始抱怨，罗恩因为克鲁克山想要捉斑斑朝她发火，而哈利又因为她告诉麦格教授提到哈利收到了一个新的飞天扫帚，而导致扫帚被没收对自己十分冷淡。

“我坚决的认为那把扫帚是小天狼星送的。”杰圭林趴在床上，手指指着信上的字，一字一句念叨，“不然还有可能是谁！麦格教授显然不知情，卢平教授也买不起，邓布利多校长虽然有能力也喜欢哈利，但是我不认为他会送一个学生这么昂贵的礼物。我在杂志上看到了它的价格，要一百多金加隆呢。”

“一百多加隆，飞天扫帚？”杰圭林从床上一股脑的爬了起来，“梅林在上，麦格教授他们拆的该不是火1弩1箭吧。”

不过，布莱克给哈利送了一把飞天扫帚？杰圭林坐到桌子前面，拿起笔，扯过一旁的羊皮纸，用羽毛笔把它画成两半，将她脑子里的东西写下来。

布莱克是哈利的教父，他送了哈利疑似火1弩1箭的飞天扫帚。杰圭林在左边写道。

有人认为他是那个人的左膀右臂，还杀害了哈利的父母。这是写在右边的。

“我可以理解为什么赫敏会担心了。”杰圭林对自己说道，随即肯定地点点头。

他为什么要送哈利礼物？

也许因为现在是圣诞。

可是为什么是火1弩1箭？

杰圭林想了想，最后有点不是很自信的写下，

也许因为他知道哈利的光轮两千毁了。

“如果是这样，”杰圭林咬着笔杆想了想，“这能说明好多事呢。”

1:他不在霍格沃滋，但是学校里有他的人。

2:他在学校里，也许没有帮手。

3:他在学校里，有帮手。

杰圭林看着后面的两种可能，她的胃很不舒服。一个通缉犯在学校里，而外面守着的摄魂怪却什么都没发现？

不过，杰圭林歪着头想了想，很坚定的把第二种可能画掉了。

布莱克不可能没有帮手，他可不能大摇大摆的走进商店去买火弩箭。

但是，杰圭林看着面前的羊皮纸，布莱克究竟是怎么知道的。那场比赛里可没有奇怪的人出现，

不，等等。

杰圭林的眉毛都拧了起来，确是没有奇怪的人，但是那条大狗，还有打人柳下那个一闪而过的身影。

如果我们假设那条大狗就是布莱克。杰圭林在纸上写了下来。

布莱克会变形，他是阿尼玛格斯，还应该是没有注册的那个，不然魔法部会意识到的。那也许那天摄魂怪之所以会拥进场地，并不是因为提供给他们的人类牺牲品用完了，而是因为它们闻到了布莱克的味道。

那为什么布莱克不趁那个时候杀了哈利呢？杰圭林咬着笔杆望着外面的森林，靠在高高的椅背上陷入了沉思。

如果布莱克真的是他的人，他能够毫不犹豫的杀了詹姆斯一家，在一大堆麻瓜面前杀了小矮星彼得，再浅进来杀哈利绝对不是一件什么太难的事情。如果布莱克真的是那么一个凶残的人。

也许是因为他疯了？所以他做的一切都没有理由？杰圭林摇摇头，她不是很确定这个答案。一个疯了的人是不可能这样轻易的，没有引起任何摄魂怪的注意的进入学校。更不可能在看到哈利的扫帚坏了后，送给他一把新的，如果那只大狗真的是布莱克的话。他做的事情太有条理了。

杰圭林把笔杆从嘴里拿了出来，挠了挠头，她的目光重新看回到赫敏的信上。也许我可以问问她，杰圭林拿起笔，在一张新的羊皮纸上写道：

亲爱的赫敏，

很高兴知道你在假期有些事情做。

有关哈利收到的火1弩1箭的事情，我认同你的看法，它也许确实是布莱克送的，然而，我并不认为布莱克想用一把飞天扫帚来害哈利。我是说，如果他有本事知道哈利的扫帚坏了，还有能力去买一把新的送给他。为什么不直接进入学校呢？他可是已经成功过一次了。

回校见，

杰圭林。

杰圭林把信重新读了一遍，确认没有什么特别的问题，走上三层，叫醒了半眯着眼的黑格。黑格不满的叫了一声，杰圭林把信封绑在它的脚上。随后走到二楼的卧室。

回校后，她还有更多的事情要心烦。

寒冷的一月份上午在操场上待两个小时，这是大家最不愿意做的事了；但海格升起了一堆大火，里面都是火怪，让大家取乐，而且学生们上了一节好得非同寻常的课，收集枯枝败叶来保持火势，喜爱火焰的蜥蜴在烧得碎裂、自热的木块上蹿来跳去。新学期的第一节占卜课可就比这差劲多了：特里劳妮教授现在教他们手相学，她不失时机地告诉哈利，他手上的生命线是她所曾见过的最短的。 

黑魔法防御课后，当杰圭林正在忙着把书本扔进书包里的时候，哈利找到了卢平。卢平只是往杰圭林那里看了一眼，她就很有自知之明的拎着书包走了出去。

“他们讨论的事情似乎和摄魂怪有关。”当潘西走出来的时候，她轻声说道。

“很好。”杰圭林有点紧张的把口袋里已经有了很多褶皱的纸掏出来，匆匆地看了一眼，又重新塞回口袋，“可不能让摄魂怪影响一辈子。”

这个时候哈利兴高采烈的从后面赶了上来。

“他仍旧满脸病容，是不是？”罗恩说，他们正在走廊里走着，要去吃午饭。 

“你认为他怎么了？” 哈利问道。

他们身后传来一声响亮而不耐烦的“嘟”声。那是赫敏，她一直坐在一套盔甲下面，整理着她的书包。书太多，书包合不拢了。 

“你看起来需要一个新的书包。”杰圭林上前，把落在地上的几本书捡了起来递过去。

“你对我们嘟什么呀。”罗恩不耐烦地问她。 

“没什么。”赫敏高傲地说，又把书包放回到肩膀上。 

“不对，有什么的。”罗恩说，“我刚才说不知道卢平有什么不对劲，你就。。。” 

“啊，那还不明显吗？”赫敏说，带着一股让人气得要发疯的优越感。 

“要是你不想告诉我们，那就别说。”罗恩厉声说。 

“好。”赫敏傲慢地说，说完就走了。 

“他们是怎么一回事？”跟在哈利他们身后的潘西有些好奇地问道，“圣诞发生了什么吗？”

“格兰芬多的事情可不归我管。”杰圭林耸耸肩。

“说的也是。”潘西点点头，“不过罗恩说的对，为什么过了个圣诞卢平教授看起来反而更加憔悴了？”

“也许，”杰圭林朝后看了一眼她们刚刚走出来的教室，又看了一眼赫敏消失的方向，“她知道了什么。”

“你知道她知道的事情吗？”

“必须的。”

“你想要告诉我吗？”

“没有必要。”

吃过午饭，杰圭林一个人走进了斯内普教授的办公室。斯内普放下手里的笔，抬头看着她，“我希望你准备好了，不然你就在浪费我们的时间。”

“我认为是的教授。”杰圭林心里有些忐忑。

“你知道什么是守护神咒吗？”斯内普走到杰圭林的面前问道。

“是的。”杰圭林点点头，“当它正确起作用的时候，它就召唤来一个守护神。守护神是一种抵御摄魂怪的东西，是一种护卫，在你和摄魂怪之间起到盾牌作用。”杰圭林继续说道：“我爸爸说守护神是一种正面力量，是希望、快乐、活下去的愿望。” 

“一个格兰芬多的说辞。”斯内普不置可否的哼了一声，“那你应该知道守护神每一个样子都不同，跟召唤它的巫师有关。”

“如果你准备好了你的回忆，”斯内普清了清嗓子，“咒语是呼神护卫。” 

“呼神护卫，”杰圭林低声重复道，“呼神护卫。” 

“闭上眼睛。” 斯内普命令道，“想象着摄魂怪的样子。”

杰圭林照做了，那种冰冷的感觉又回来了，黑暗，潮湿，模糊的脸庞。

“睁开眼睛！”斯内普冰冷的声音响起，杰圭林睁开眼睛，真的有一只摄魂怪朝她扑过来。它那戴着头巾的面孔朝着杰圭林，一只发光、结痂、腐烂的手抓住它的斗篷。教室四周的灯光摇曳了一下，熄灭了。那摄魂怪迅速无声地扑向杰圭林，一面深深地吸了一口气。一阵彻骨的寒冷向他袭来

“呼神护卫!”杰圭林一边拼命想着她第一次和父母去西班牙旅游的时候，那种快乐，温暖的感觉，一边大叫，“呼神护卫!呼神护卫。” 

这间教室和那个摄魂怪都在融化。杰圭林又坠落在黑暗中，四周响起了念咒的声音，夹杂着一些熟悉的吼声。

“带着她走。吉娜！小心！粉身碎骨！”这是她外公的吼叫声。

“盔甲护身。”这是谁的，冷冰冰的，没有任何感情的。就好像是一个木头人。

“尤娜，来我这！障碍重重！”这是雷蒙德叔叔。“该死的，有本事正大光明的过来。”

“杰圭林!”杰圭林回到现实中来了。她仰面朝天躺在地板上，教室里的灯又亮了。斯内普正抓着她的前襟，蛇一样的眼睛上上下下的把她扫视了一边。随后放开手任由她倒在地板上。

“对不起。”她咕哝道，坐了起来，觉得冷汗沿着她的脊背往下流。 

“把它喝了，”斯内普递过来一瓶小小的药水。杰圭林接了过来，觉得一股温暖的感觉在她的胃里发酵。

“我可以再来一遍，斯内普教授。”她站起来，小心地说道。

“这是你能想到的，最好的回忆吗？”斯内普冷冷的问道。

“是的，教授。”杰圭林快速说道。

“你用尽全力了吗？”斯内普重新拿起羽毛笔。

“是的，教授。”杰圭林的声音小了下去，“但是……"

“那就从我的办公室里滚出去。”斯内普不再看着她，“在我亲自动手之前。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猫
                            

                                                        

                            

                            赫敏从图书馆里走出来，带着她的古代魔文的作业，她差不多在图书馆里呆了三四天，查了许多资料，但是仍然有一部分她并不是非常明白。

幸运的是古代魔文的老师，格拉汉姆教授的办公室就在这一层楼，离图书馆并不是很远。这也是为什么她的办公室里永远都有学生。格拉汉姆教授虽然和别的来自斯莱特林的教授一样，不是非常的平易近人，但是对于学生的问题，她总会用无比强大的耐心，细细的给他们解释。所以许多学生还是很乐意来这里问她问题，只要管好自己的手，别在不正确的时间里去碰教授面前的点心，在下午茶的礼节上，尤娜完全的保持了英国最古老的传统。

至于她的女儿，赫敏想到了那个瘦瘦小小，拥有着一头美丽的金发的斯莱特林的女孩，杰圭林・格拉汉姆。她聪明，冷静，还有着她自己所没有发现的勇气。虽然她不具备格兰芬多那种丰富的爱心，但她同样的也没有斯莱特林那种似乎是与生俱来的，司空见惯的，高高在上的表情。最重要的是，她了解许多赫敏所不知道的东西，当然，这和她是来自一个纯血统的家族有着许多的关系。

从一年级开始，赫敏就觉得这个女孩和别的斯莱特林的学生不一样了，更加不用说，她用自己笨拙的，却是最直接的方法告诉了她，应该怎么面对别人称呼她是“泥巴种”，而当他们在地下，面对那些稀奇古怪的挑战的时候，杰圭林所展现出来的冷静也是她所从来没有遇到过的。还有上学期，在学校里人心惶惶的时候，还能够推断出密室里怪物是什么，面对伏地魔的时候，那样的审视度势。

赫敏完全的馅在了她的回忆里，并没有发现原本总是有人在不停的询问的格拉汉姆的办公室里，现在一个学生都没有，只有一个金发的女孩站在尤娜的对面。

“格拉汉姆教授，我有一些。。。”赫敏话一出口，才看见旁边站的杰圭林。杰圭林握着拳头，牙齿紧紧地咬着下嘴唇，嘴唇上甚至渗出了一丝鲜红的血迹，她的脸上还有着一两道不是很明显的泪痕。她的眼睛通红，泪珠子还在眼眶里打着转，却又倔强的不肯落下。

“有什么问题吗？格兰杰小姐？”尤娜从学生的论文里抬起头，望着赫敏问道。

“我有一些问题。”赫敏看着杰圭林，不确定自己是否打搅到了她们母女之间的对话。最后她下了决心，她觉得杰圭琳是不会喜欢别人看见她流泪的样子的。“我可以晚一点再过来。”

“没有关系。”尤娜放下手里的笔，“是什么样的问题？”

之后的二十分钟，尤娜就像是杰圭林完全不存在一样，十分耐心的讲解着，然而赫敏却只能听进去几个字，她无法控制着自己不去想到底发生了什么事情，她的眼神一直停留杰圭琳的身上，她想要去安慰她，最后她觉得自己再问下去也是完全没有用的了，于是她道了谢，走出教室。

她本来应该直接回格兰芬多公共休息室的，毕竟她可是有一大堆的作业要写，而且时间也不早了。但是不知道为什么她想要留下来，等着杰圭林。

我只是想要安慰她几句，赫敏对自己说道。

“宵禁时间要到了。”尤娜头也不抬的说道，“你应该回斯莱特林去了。”

“你再去和他说说吧。” 杰圭林带着哀求的语气说道。

“你竭尽全力了吗？”尤娜低着头问道。

“是的。”杰圭林吸了吸鼻子，“但是，如果再给我多点时间，我一定能找到更好的回忆。”

“那就等你找到了再自己跟他说。现在，回去吧。”尤娜直接下了逐客令。

杰圭林耸了耸鼻翼，她知道这件事情没有任何可以商量的机会了，于是拖着脚步走了出去。一开始她并没有注意到门边的赫敏，或者说她注意到了，但是她不想理，她现在只想回到自己的床上，然后蒙上被子好好的哭一顿。

她没有停下脚步，赫敏于是决定抱着书包跟在她的身后。

她们走在空旷的走廊上，没有人，只有偶尔飘过的幽灵，以及她们的走路声。

“你要跟我去我们的休息室吗？”当杰圭林走下去往地下室的楼梯的时候，她停了下来，转过身，看着赫敏，没有好气的说道，“想要看着我是怎么被马尔福嘲笑的。”

“我只想要告诉你，我愿意做你的朋友，杰圭林。”赫敏抱着她的沉重的书包，昂着下巴说道，“永远的朋友，但是，我记忆中的杰圭林，无论面对什么样的困难都不会低头。她只会说一句真有趣，然后想尽办法去克服。现在的你，不是一个真正的斯莱特林。”

她说完，转身走开了。

“还轮不到你来批判我。”杰圭林嘴巴一撅，泪水却再也忍不住，流了下来。

学期开始一星期以后，拉文克劳和斯莱特林赛了一场。斯莱特林赢了，但比分很接近。

然而，这和杰圭林没有丝毫的关系，在自己的房间里躲了一周后，她又充满动力的和潘西两个人缩在尤娜的教室里写着作业，时不时问尤娜一些有关功课上的问题。

但是她们都小心翼翼的，或是故意的，忘记了有关守护神咒的事情。当然，也有可能是因为杰圭林太累了，她把所有的选修课都选上了，她的桌子上总是东一堆算术图表，西一堆各科的笔记，有的时候，尤娜坐在最前面，都会看不见埋在书后的杰圭林。

即使如此，她也没有显得像赫敏那样累，赫敏似乎每天的睡眠都不够，靠着一大杯一大杯的咖啡提着神，有的时候遇到她在图书馆，而旁边有人说话的时候，她就会恶声恶气地。当然，如果碰上杰圭林去问她一些有关麻瓜的问题，她还是很乐意解答的。

“我真的很想知道，你们是怎么度过的。”一天晚上，在宵禁之前，潘西撑着脖子对杰圭林嘟囔道，她刚刚写完一篇斯内普布置的关于种种不可检测的□□的论文。

“什么怎么度过的。”杰圭林坐在另外一张桌子上，上面摆放着各种五花八门的书，完全没有了影子。

“你们这么多课啊。”潘西说，“今天我听见赫敏和维克多教授谈话，维克多就是那个教算术占卜的女巫。她们在说昨天的功课，但是赫敏昨天是不可能去上算术占卜课的，因为她和我们一起上了保护神奇生物课!而且你也从来没有错过一堂麻瓜研究课，但这门课有一半时间是和预言课冲突的，而你也从来没有耽误过一堂占卜课!” 

杰圭林这会儿没有时间去探讨自己和赫敏那张行不通的时间表，她必须把斯内普的论文写好，而预言课的论文她已经拖了好几天了。

而就在这个时候，赫敏突然冲了进来，她看起来有点气地发疯了。

“我能在这里写作业吗？格拉汉姆教授。”她一屁股坐到教室的另外一边的空桌子上，还没等尤娜说什么就自顾自的拿出了古代魔文的翻译，“我也许还有几个问题需要问你。”

杰圭林抬起头，和尤娜对视了一眼，又看了看潘西，从她们的眼神中她知道她们三个都在想着同样一个问题，那就是格兰杰小姐今天怎么了？

不过当然，她们还没有愚蠢到在这个时候去问赫敏，于是杰圭琳又把自己埋在了书堆里。

过来差不多十几分钟，潘西写完了她的作业，开始蹑手蹑脚的收拾东西，走了出去。这已经不是她第一回比杰圭林先走了。

过了有差不多一个小时，教室里都是安安静静的，随后赫敏说话了，她没有抬头，但是杰圭琳认为她是对自己说的，毕竟，如果是对尤娜说的，那距离也太远了。“我能借一下你的魔文字典吗？杰圭林。”她的声音冷冰冰的，似乎是在跟谁怄气，“我把它落在休息室里了。”

杰圭林看了她一眼，从一堆书里把魔文字典抽了出来，她虽然空着着自己不要去问，但是她的还是问了出来，“你和罗恩还有哈利发生了什么。”她把字典递过去的时候，轻声问道。“当然，如果你不想说的话。”

赫敏没有说话，只是默默地把字典接了过去，一根姜黄色的毛随着她的动作掉在了地上，它本来应该是粘在赫敏的袍子上的。

杰圭林弯下腰，把它捡了起来，放到眼前，那是一根长长的姜黄色的猫毛，和她前一段时间在城堡前看到的那只猫的颜色有点像，应该就是来自那只猫上的。这个时候，杰圭琳不能不问了，为了那只猫，她可是做足了功课。

“我记得你说过你养了一只猫？”杰圭林尽量小心翼翼的问道，她并不想要再惹赫敏更加的生气了，这对于得到答案并没有什么好处。

“你能不能让我一个人待着。”赫敏抬起头，尖刻的说道，“如果你看不出来，我还有许多事情要做。没空回答你这些愚蠢的问题。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
克鲁克山
                            

                                                        

                            

                            杰圭林并没有说话，她只是看了看自己书桌上的几本书，随后把它们往旁边挪了挪，这样，她就空了接近一半的桌子出来，“你想要坐过来吗？”她说到，“我们有许多门功课都是一样的，也许我们可以讨论一下。这样可以学习的更快。而且，”她看了看赫敏桌上的书，“我们并不需要放两套书在桌子上，对吧。”

赫敏因为被她打搅到了，狂怒的看着她，但很快她开始把自己的书本全都扔进书包里，然后带着一大堆羊皮纸坐了过去。

“我一直不知道该怎么更有效的使用魔文字典。”赫敏重重的叹了口气，指着她那篇空着一大半的如尼文翻译，“我总是很难查出来我需要的单词，它完全不是按首字母分类，我总是觉得要查一个单词我就要把整本书都翻一遍，才能找到我想要的字。”

“因为它们是按照物品来分类的，”杰圭林翻开字典，“而不是首字母，你看，先是动物，再是季节，当然，还有一些如尼文字的最古老的意思已经被摒弃了，所以你可能会觉得翻译出来的句子的意思完全不对。”她说着，勉强从一堆书的最下面抽出一本有砖头厚的字典，“你可能会想要用这本辞海，”她说到，“这可是原本，现在买不到了，而且上面还有很多我们家人以前做的笔记。”

“谢谢，”赫敏把那本辞海翻开，“我希望它能给我很大的帮助。对了，你写完算术占卜的论文了吗？我一直拿不准改写哪种发明，它们对我而言都是一样的。”

“我明白。”杰圭林点点头，然后把她刚刚写完的，墨迹还未干的魔药论文放到一边，“我虽然没有经历过，但我觉得这应该就像有人让我写一篇有关魔法在普通生活中的应用。我相信那些麻瓜的有趣的发明对你来说都是再普通不过来，但是这仍旧花了我一个通宵。”随后，她有些无奈的抽出自己的预言术的课本，朝赫敏撇了撇嘴，“这意味着我只能选择去写预言课的论文了。”

“你预言术的论文还没有写吗？”赫敏有些诧异的从字典前抬起头来，“周一就要交了。”

“是的。”杰圭林摇了摇头，“一直都不想去写，最开始我试着把所有的可能都列了上去，然后她竟然给了我一个差。这完全的打击了我的积极性。”

“你可以试着写写你下周就会遇到不幸。”赫敏合上了那本魔文字典，拿过杰圭林的黑魔法防御课的书，“你不介意我借来看一下吧。”

杰圭林摇摇头。

“哈利和罗恩通常都是这么写的，”赫敏说道，“而且写得越惨，他们的分数越高。”她哼了一声，“我已经完全不在意了，这门课我们什么都学不到。根本就没有算术占卜那么奇妙。你知道上一周，我试着用学到公式推敲了木星的轨迹，并且把它写进了天文学的论文里，随后发现我有一个地方算错了，但是教授仍然给了我一个优秀。”

“我明白。”杰圭林一边翻着预言术的课本，一边拼命的点头，“算术占卜真是太神奇了。”她说，“我从来没想到数字竟然这么有趣，而且我是说，它们看起来好简单，似乎就连麻瓜们都可以学习。不过，”她用羽毛笔挠了挠头，“虽然麻瓜研究的教授不怎么样，但是我认为有一些麻瓜还是非常聪明的，尤其是他们竟然发现了电，还有那个电生磁，磁生电的理论。我认为麻瓜们正在用电减小和我们之间的差距。看看他们用电做到了什么，”杰圭林说着从她的那一堆羊皮纸里抽出麻瓜研究的论文递给赫敏，“那个按个按钮就会发光的东西，是叫手电筒来着的对吧，它多像我们的萤光闪烁啊。我敢说，麻瓜们一定会想着把电用到他们能想到的地方，说不定有一天，火车，汽车这些东西，都能用电来驾驶。”

“看起来你查了不少的书。”赫敏看着杰圭林论文后面长长的引用，“你都是在哪里找到的？我在图书馆里并没有看见这些。”

“它们都在我家的书房里。”杰圭林笑着把论文接过去，敲了敲她左手边的那一堆，“如果你需要，可以拿去。”

“真是太谢谢了。”赫敏拿起其中一本，“我认为我可能要改写我的文章。我想我应该学着以一个巫师的眼光来看这些东西，然后也许我就能发现它们的精彩之处。你预习了保护神奇动物那一课吗？我昨天想要看看书，但是我拿不准海格会介绍什么样的动物给我们。”

“对了。”杰圭林把她写到一半的预言术论文推到一边，从右边的书堆里抽出她的保护神奇生物，“我昨天在看这本书来着，当做放松。”她说着把书翻到猫狸子那一页，“我总感觉在学校的什么地方见过这样一只动物，你知道的，如果猫狸子喜欢它的主人，它就会十分忠心，而且它们是非常聪明的动物呢，传说她们可以分辨阿尼玛格斯。你看看它的尾巴，就像是老虎的一样。虽然我很确定我在家里见过这样一只，但是在这里我就不确定了。”

“我确实听说过这样的生物，”赫敏把书接了过去，在看到上面的生物的时候，她的脸色一变，声音有点发抖，“克鲁克山的尾巴就是这个样。”

“克鲁克山”杰圭林假装的想了想，等她觉得时间差不多了，她假装恍然大悟的样子，“是你养的那只猫吗？我想起来了，我确实在城堡里见到过一只头扁扁的的猫。”

“它是一只猫。”赫敏叹了一声，“可是猫就是要吃老鼠的呀。”

“它难道把罗恩的老鼠吃了，罗恩是有一只老鼠的对吧？如果你不介意。”杰圭林小心翼翼的问道。

“哈利和罗恩是这样认为的。”赫敏的脸上露出了一丝不耐烦，“就因为罗恩的床单上发现了血迹，还有克鲁克山的毛，而斑斑又不知道去了哪里，就能够推断是克鲁克山把它吃了？说不定克鲁克山的毛是在圣诞的时候就留在那里。而斑斑，”赫敏歪着头想了想，“说不定是它自己把自己咬伤了。罗恩只是因为在那间神奇动物园里，克鲁克山跳到罗恩的脑袋上，罗恩就一直对它有偏见。”

“从神奇动物园里起？”杰圭林有些诧异，“远在开学之前，克鲁克山就有些不对劲？”

“它不是不对劲。”赫敏皱着眉头，开始收拾自己的东西，“它只是在那里呆的太久了，可怜的克鲁克山，都没人想要它。”

“也许是因为它没有看上主人。”杰圭林歪着头看着赫敏，“你知道的，就好像魔杖要选主人，有一些宠物也是这样。”

“无论怎么样。”赫敏站起来，把她那快要合不上的书包背了起来，“真的很谢谢你，杰圭林。你说的没错，两个人一起确实很有效率。”她说着抬起头看向尤娜，“格拉汉姆教授，以后我还可以过来吗？和杰圭林一起写作业。”

“只要你们保持安静。”

赫敏笑了，“明天格兰芬多的魁地奇比赛，你会去吗？”

“没这个可能，我得读完这本书。”杰圭林举起书堆最上面的《不列颠麻瓜家庭的生活与社会习惯》，

“讲真的，我连巫师家庭的生活与社会习惯都不是很确定呢。”

“那真是太好了。”赫敏笑道，“我还有四百二十二页要读呢，那明天我们就在这见了。”她说完，背起书包走了出去。

“布莱克，詹姆斯，彼得。”杰圭林掰着手指数了过去，“正好是三个人啊。可是为什么是现在呢？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
安慰
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，当杰圭林匆匆的吃完早餐，赶去尤娜的教室的时候，正好遇上哈利和格兰芬多别的学生一起下楼吃早餐，他们似乎都认为火□□应该得到某种荣誉，他们把火□□高高举起，就像是个易碎的物品。杰圭林只是扫了火□□一眼，随后就丝毫不带留恋的走上楼去，今天她可是有些问题希望能够从赫敏那里得到答案的。

然而令她失望的是，赫敏并没有过来，甚至尤娜也下去看魁地奇了。杰圭林和教室里的桌子大眼瞪小眼看了一会，叹了口气，“机会总是有的。”她说着把书包放下，翻开了《不列颠麻瓜家庭的生活与社会习惯》。

“真是对不起，”快要到十一点的时候，赫敏才急匆匆地跑了过来，手里抓着一块三明治，她身后的书包一晃一晃的，好像随时都可能裂开。“我起晚了。”她说，脸因为跑步有点红，“昨晚回去，我把麻瓜研究的论文通通改掉了，谢谢你的书本。”她说着打开书包，把几本大书摸了出来，“你呢，你的预言术的文章写得怎么样？”

“花了我好长的功夫呢。”杰圭林扁扁嘴，指了指一旁格拉汉姆教授的办公室，“你现在走过去，就能看到另一个我在那里赶作业。”

“可是你是怎么办到的？”赫敏十分好奇，“我总是觉得时间不够，而且也没有一个安全的地方让我用转换器。你看起来精神比我好多了，我有好久没有好好的睡上一觉了，总是有写不完的论文，看不完的书。”

“这很简单，你只需要有一个在这里工作的妈妈。”杰圭林说道，“一个我在这里学习，一个在斯莱特林的休息室，还有一个就在妈妈的办公室。这样就等于有三个我同时在写作业了。而有的时候，我也会在睡醒后去妈妈的办公室，然后把时间调到入睡前，这样我就有一个晚上的时间了。不过我现在很少这么做了，”她说着摇摇头，“除非非常有必要，不然这样一个晚上下来，我总感觉没睡够。”

“我真是羡慕你啊。”赫敏说道，“我就没有一个安全的地方，总是躲来躲去的。”她说着，发现杰圭林的表情有点奇怪。“怎么了，有什么不对劲的吗？是我刚刚说错了什么？”

“我只是觉得似乎在那里看到过这句话。”杰圭林歪着头想了想，“似乎就在你写给我的某一封信上。”

“是上一个暑假。”她的声调突然高的奇怪，“我对你说，我真羡慕罗恩他们可以去埃及。”她说着撇了撇嘴，“他们还上了《预言家报》他们一家人。好了，”她显然不想在这个问题上花费更多的时间，于是她把视线放到杰圭林桌面上的书，“你都看到这么后面了，我还没读到这呢，也许你可以跟我讲讲前面讲了什么。”

“看起来是一些非常普通的，麻瓜的生活。不过我不知道我是否理解正确了。”杰圭林用羽毛笔的笔杆挠着头，“我怎么觉得他们的生活感觉和我们都不在同一个世界里呢？他们为什么要自己做家务，难道他们没有类似家养精灵这样的生物吗？还有，我能够理解他们没有壁炉，但是为什么他们连类似飞天扫帚的方式也没有。哦，不对，”杰圭琳把书往前面翻了好几页，“没错，这里，他们有一样东西叫做飞机，似乎也能够在天上飞，而且还能载好多人呢，那为什么不把他们普及呢？就好像虽然大多巫师买不起火□□，但是一把普通的飞天扫帚他们还是买的起的呀。”

赫敏看着杰圭林，有那么一会说不出话来，“首先那样的生物在麻瓜的世界被称之为佣人或者是仆人。”她说，“而且，大多数的时候，也只有一些有钱人能够请得起。其次，你说的飞机我并不是了解的特别多，但我知道他们造价很贵，一个国家可能都不会有超过一百架，更不用说人人都有一架了。而且，我认为飞机是要用油的，这又是一笔很大的耗费。更何况，你没有见过飞机有多大吧，我们可没有一个地方来放它。”

“原来如此。”杰圭琳似懂非懂的点点头，“那看起来和巫师界差不多，只有少数人家里有家养小精灵。不过，请得起？”杰圭林继续不解的看着赫敏，“你们的佣人或是仆人难道不是麻瓜制造出来，永远要为麻瓜服务的吗？为什么还要付钱？”

“我们的佣人，仆人。”赫敏双手打了个引号，“他们也是麻瓜，帮别人做家务那只是他们的工作，就好像霍格沃滋请了格拉汉姆教授一样。他们一样拿工资，拥有假期。而至于大部分的普通人，比如说我们家，就自己打扫卫生，做饭，洗衣服。唯一不同的是，我们没有用魔法来做这些事。”

“哦。”杰圭林似懂非懂地点点头，在书本上老老实实的写了下来，“那你们家，”杰圭林问道，“如果我冒犯了你，我先道歉。但是我看到，上面写着中世纪的时候，普通的家庭大多都是爸爸工作而妈妈在家里做家务，他们现在还是这样吗？”

“不。”赫敏摇摇头，“虽然可能还有一小部分的家庭都是这样，但是大部分的家庭，父母双方都有工作，就比方说我的父母，他们都是牙医。难道在中世纪的时候，巫师界的妇女也会要工作吗？”

“是的。”杰圭琳点点头，“虽然出现在麻瓜界的大部分都是男巫，但是在巫师界他们都是一样的。不过牙医？”杰圭林直着脖子想了会，也没弄明白那是份什么工作，但总归应该是跟牙有关吧。“那挺好的，”她说，“我不知道你怎么想，但要是以后我的丈夫对我说，不如你留在家里专门做家务，我会送他下地狱的。”

“我认为莫丽阿姨，也就是罗恩的妈妈，他说她妈妈成天在家做家务，真是太神奇，那么大一家子呢，要照顾他们，肯定不容易。”

“难道你想要当一个在家里做家务的人？”杰圭林皱着眉头，斜着看着赫敏，“我并不是说在家里待着有什么不好，但是我认为你值得拥有更好，这样完全是浪费你的才能。”

“谢谢，杰圭林。”赫敏的脸因为被恭维而有些发红，“我只是认为莫丽阿姨很神奇，但我不会成为那样的人，我可没发想象那样的我。对了，”赫敏突然指着书上画着有关贵族阶级的图问道，“我一直想知道，巫师界有贵族吗？”

“嗯。”杰圭林咬了咬嘴唇，“我不知道该怎么说。简单来说，是的，巫师里确实有些人是贵族。”

“那么你们的贵族是由谁册封的呢？麻瓜界里是由国王或是女王。你们巫师也有国王还是女王？我以为你们只有魔法部。”赫敏拿起笔，一副要开始做笔记的样子。

“我们并没有国王或是女王。”杰圭林摇了摇头，在赫敏继续问之前竖起了一根手指阻止了她，“巫师界的贵族其实是由麻瓜的国王或是女王册封的。你知道的，麻瓜们册封的贵族，只有公爵，伯爵这两个头衔能世代相传。在中世纪以前，巫师们其实还是非常乐意帮助麻瓜的，那个时候他们被称之为是法师。而到了中世纪以后，罗马教皇，其实他本身也是巫师，却把巫师打成了异类，说我们使用的是黑魔法，开始大量屠杀巫师，巫师们就隐居了起来。所以，巫师界现在即使是有贵族，也是公爵或是伯爵了。当然，在继承之前，我们是要通过魔法部去麻瓜的首相那里报备的。”杰圭林说着轻声嘟囔道，“格拉汉姆家族到我这算是完了，除非我学妈妈。对了，”杰圭林故意大声地说道，“你不是在帮海格查有关上诉的问题吗？进展怎么样了。”

“很糟糕。”赫敏有些失落的摇摇头，“圣诞期间我们查了好久的资料，但是除了有几个案件因为人们害怕那些生物，才将它们放走，别的没有任何的有利于海格的，但我不会放弃的。”赫敏看着杰圭林，眼神如同铁一般，“我不会这么轻易的就让马尔福得逞的，巴克比克不应该被判刑。杰圭林，你不是说过吗，你以前见过它们，如果你能为海格说句话，只要证明巴克比克不是故意的，他们多少会听进去的。”

杰圭林看着赫敏，好一会她才开口。“它的名字叫弗雷克。”杰圭林低下头，手指在桌子上画着圈，“它有一个妻子，在我四岁的时候被妈妈杀死了，因为它试图攻击我，事实上，那只是因为我心情不好故意去和他捣乱，最后，因为魔力混乱，炸了它的几个蛋。”

有那么一段时间她们都没有交谈，只是静静的在那里翻着书。直到楼下传来了格兰芬多的人高声大笑的声音。

“我认为他们要回去举办欢庆，庆祝他们获胜。”杰圭林合上书，盯着自己的桌子说道。

“但是罗恩不会想要我参加的。”赫敏的声音有一些失落。“他会向我抱怨，如果斑斑还活着，会发生什么样的事情，就好像我根本不关心他的老鼠的样子。”

“我还是要说，”杰圭林重新打开课本，“你一开始就不应该养猫。”

“所以你现在是和罗恩还有哈利一边了吗？”赫敏有些歇斯底里的说道。

“我不是这个意思。”杰圭林转过身，看着赫敏，“你不能再这样下去了，赫敏。你必须要清楚，没有人可以影响你的行为。你没有一个家族的重担压在你的身上，所以用好这个机会，赫敏，为你自己而活，而不是别人。我知道你认为罗恩是你的朋友，按照你们格兰芬多的要求也许是这样的。但是我绝对不会叫一个为了一个宠物而朝我生气的人朋友。虽然如果我的朋友养了老鼠，我一开始就不会养猫。但是，”杰圭林十分平静的说道，“你认为是你的克鲁克山吃了斑斑吗？”

“绝对不是！”赫敏说，提高了她的声音，“克鲁克山是一只聪明的猫，它不会这么做的。”

“那你就保持着这个信念。”杰圭林断然的说道，“想一想吧，一年级的时候，你们认为斯内普教授想要害死哈利，夺取魔法石，二年级的时候，你们认为蛇怪是我们斯莱特林的人放出来的，目的是为了净化学校。当然，虽然他是幕后的黑手，但是真正在做的人是金妮，所以我猜这件事我们斯莱特林和你们格兰芬多都有责任。但是，我要说的是，我并没有被影响到，我可没有每天哭哭啼啼的。”

“我没有哭。”赫敏不甘的反驳道，杰圭林挥手打断了她的话。

“坚持你自己所相信的，赫敏，然后等着别人来给你道歉。当然在这之前你要有足够的证据，证明你相信的是对的。”

“所以你认为我应该回去参加他们的狂欢？”赫敏不确定的问到。

“如果你想去的话。”杰圭林的视线重新放到书上，“如果你想留下和我一起把书看完，我也是非常欢迎。只要你自己知道，你去那是为了庆祝格兰芬多赢了，而不是去受罗恩的气。没有人可以给你气受，除了你的父母，你不欠他们。”

“谢谢你，”赫敏给了杰圭林一个大大的拥抱，走出教室，“我猜，我还是应该去祝贺一下哈利。”

杰圭林朝她点点头，继续看着她的书。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死刑
                            

                                                        

                            

                            然而第二天，格兰芬多的男生寝室被小天狼星闯入的消息传遍了学校，他们不论到哪里，都看到安全措施加强了：弗立维教授拿着布莱克的大照片在教每一个看守前门的人识别；费尔奇突然在走廊上来回奔忙，从墙壁上的小裂缝到耗子洞都被他甩木板钉死了。卡多根爵士遭到了解雇。他的肖像被放回八楼寂寞的楼梯平台那里去了，胖夫人回来了。对胖夫人进行了专业性修复，但她仍然极其紧张，她回来工作是有条件的：必须对她格外保护。雇佣了一批粗暴无礼的侏儒来保护她。他们踏着威胁性的步伐在走廊里走动，说话嘟嘟囔囔的，相互比较着手中棍子的大小。 

罗恩已经立马成为名人了。人们现在对他的注意多于对哈利的，罗恩还起生平第一次遇到这样的待遇，显然很喜欢这种经验。

罗恩尽管还在因为那天晚上发生的事件而大受震撼，但只要有人问，他就乐于告诉人家发生了什么事，还加上了许多细节。“。。。我睡着了，我听到了撕东西的声音，我想自己是在做梦，你知道但是又有一阵穿堂风，我醒过来，床边的帷幕有一边被撕下来了，我翻了个身，我看见他站在我面前，就像一架骷髅，一大团肮脏的头发，拿着一把大长刀，一定有十二英寸长，他看着我，我看着他，然后我大叫起来，他就逃掉了。”

“看看那个红发的穷鬼。”马尔福在听到这件事后，活像是有人把卢平教授的袍子直接套到了他的身上，“我真希望布莱克把他们都干掉。”他转过头，看了杰圭林一眼，“怎么，你看上那个穷鬼了？他们家全部的家产恐怕还不够买你们家一间房子的吧。”

“我只是在想为什么布莱克站到了罗恩的床前。”杰圭林的视线从她的碗旁边的预言家报上离开，报纸是暑假期间的，在那上面，罗恩一家正在开怀大笑，罗恩的肩上站着他的耗子，斑斑。

“他大概是走错路了吧。”马尔福哼了一声，“在外面活的太久，担惊受怕的，房间里又什么光线都没有。”

“那他为什么不把他们都杀了？”潘西在一边问到，“布莱克可是杀了几十个麻瓜，面对几个三年级的学生，他们还在熟睡，要杀掉他们可是太容易了，他可不会下不去手。”

“我怎么知道。”马尔福不屑的哼了一声，“要我说，一定是他在阿兹卡班里呆得脑子都坏掉了。”他说着突然发出笑声，“听说了嘛，那个大傻子纳威，是他把口令写在纸条上，还把纸条弄丢了，我们都知道他经常丢三拉四的。麦格教授为了他气得不得了，不准他以后再去霍格莫德村；关了他的禁闭，不准任何人把进入塔楼的口令给他。他要是在我们学院，院长早就给他灌上满满一大副汤剂，保证他从此以后不敢再忘了。”

杰圭琳和潘西一起点点头，她们不敢相信，如果真的有这样一个出了什么大的h的斯莱特林的学生，还能够好好的继续在学校里待着。

星期三的下午，杰圭林和潘西一边走进尤娜的教室，一边讨论着去霍格莫德村她们要先去哪。

“我的糖果要不够了，必须要去蜂蜜公爵。”潘西说，“我大概还要去作料店一趟。对了，你说我们去尖叫棚屋外看一眼怎么样？”

“我只想去三把扫帚那里坐着喝饮料。”杰圭林一边说着，一边摊开自己的书本，随后她感觉有点不对劲，抬起头来，看了看四周，然后才发现房间里缺了什么，缺了赫敏・格兰杰。

“‘万事通’小姐去哪了？”潘西比她先问出口，“我还想要借她的笔记呢。”

“也许她和罗恩还有哈利在一起？”杰圭林说道，“可能在讨论他们将要去哪。”

“这是不可能的。”潘西摇了摇头，“这段时间，恐怕我们见她的时间都比罗恩还有哈利要多，我认为她的压力太大了，想要学的东西太多，想要做好的事情也太多，总是想要证明不比我们差，如果没有你的话，她已经算是做到了。我听说罗恩因为他的老鼠在和赫敏发火，哈利则是因为那把火□□。有好几次，我都撞见她躲在海格的小屋里哭。”

“你去海格的小屋干什么？”杰圭林反问道。

“我不是去海格的小屋。”潘西扫了她一眼，“我为什么要去他的小屋？”

“那你是怎么能够撞见她在海格的小屋里哭得呢？”

“因为我是一个除了学习有生活的人。”

“她去给海格送资料了。”教室最前面，尤娜的声音飘了过来，她们两一起抬头，“巴克比克的审判在这周五。”

“如果我是她的话，我可不会花那么多时间整理资料。”杰圭林有些惋惜的说道，“那根本没用。海格对上马尔福先生，这根本就不用思考。如果真想要救巴克比克，反而应该研究研究，在行刑之前有什么步骤。”

“我为什么要这么做？”赫敏的声音从门外传来，杰圭林转过头，她怀里抱着一只姜黄色的肥猫。

“因为这样你就可以知道在哪一步可以把它劫下来，然后送走，而海格也不用为此负责。”杰圭林说着，朝那只猫努了努嘴，“这只就是克鲁克山？”

“我在禁林旁边发现它的。”赫敏叹了口气，把它放到地上，克鲁克山像是国王巡视地界一样在地上走着，“我不知道它是怎么去到那的，它大概知道罗恩不喜欢它在宿舍里，所以跑了出来，真是一只聪明的猫。”

杰圭林和潘西对视了一眼，两个人同时选择了不接下去。

“周六你会去霍格莫德村吗？”杰圭林换了个话题，“如果你愿意，可以和我们一起。我们想要去蜂蜜公爵那买点糖果，然后再去三把扫帚那。”

“谢谢。”赫敏拿过杰圭林的书本，她看上去心事重重的。“我想我还是一个人。。。”

“还是你想留在格兰芬多的休息室里？”潘西问道，“毕竟罗恩还有哈利都要去。。。”

当杰圭林意识到潘西要说什么的时候，快速的给了她一肘子。潘西的视线在杰圭林和赫敏之间来回看了一下，有些无聊的扁扁嘴，“好吧，你能借我你的笔记本吗？格兰杰小姐。”

赫敏感激地看了她们一眼，把笔记本递了过去。

“你应该让我告发哈利的。”当杰圭林和潘西走回休息室的时候，潘西不满的说道，“说不定我们就能把马尔福扣的分数给挣回来。”

“我们有很多办法告发他。”杰圭林说着，走进斯莱特林的休息室。“但是陷害朋友不算在内。”

“她是你的朋友，可不是我的。”潘西嘟囔了一声，走进她们的房间。

杰圭林只是耸耸肩，走进房间里，给她的爸爸写信。

周六可真是好消息与坏消息起飞，虽然这两件事情和杰圭林没有半点关系。她和潘西中午就从霍格莫德村回来了。

一回到学校她们就听说了，毕竟马尔福正在休息室里洋洋洒洒的说着他是如何发现哈利的脑袋悬在空中，怎么样回来告诉了斯内普教授，而之后，哈利和罗恩又是怎么样垂头丧气的从斯内普的办公室里走出来。

“一百分！”他高兴得说道，手舞足蹈的，“他们被扣了整整一百分！而当他们的朋友，海格的信件传过来的时候，”他大声说道，“他们会痛哭流涕的。”

这是真的，刚刚吃过午饭，黑格就带着詹姆斯的信件过来了，杰圭林拆开信封，上面只有两个字，“死刑。”

“哦，糟糕。”杰圭林说道，她已经能够想到赫敏听到这件事情的时候得反映了。

“你想去哪？”潘西坐在她身边，她也看到了那封信，“去休息室听马尔福的自吹自擂还是去格拉汉姆教授的办公室听赫敏的哭泣。”

“有第三个方案。”杰圭林郑重的点点头，“我们可以再去一趟霍格莫德村。”

“我以为你说赫敏是你的朋友？”潘西笑着问道。

“可我并不善于安慰人啊。”杰圭林嘟囔着。

然而已经来不及了，就在她们商讨出该去哪里躲躲的时候，赫敏已经冲进了餐厅，朝她们跑来，眼里都是泪水。“死刑。”她一把扑到杰圭林的身上，双臂搂住杰圭林的脖子，完全崩溃了。要不是潘西及时从后面扶住杰圭林，她们两都会摔倒的。“巴克比克被判了死刑。”

杰圭林机械的拍了拍赫敏的背，然后用求救的眼光看着潘西，潘西眼珠子一转，从餐桌上拿起一块三明治，走了出去。

杰圭林愤怒的瞪着潘西的背影，随后只能看着桌子上还没有动的午饭，轻声问道，“是什么时候。”

赫敏哽咽的说不出话来，只是把一封信递到杰圭林的面前，杰圭林接了过来，这张羊皮纸是湿的，大大的泪滴弄得墨迹模糊，有些地方很难辨认。

亲爱的赫敏：我们输了。允许我带它回到霍格沃茨。执行死刑的日期有待决定。巴克比克喜欢伦敦。我不会忘记你给我们的所有帮助。

“马尔福的爸爸威胁委员会要他们这样做。”赫敏说，一面擦着眼睛。“你知道他这个人。委员会是一批老得哆哆嗦嗦的傻瓜，被他吓住了。虽然还可以上诉，那总是可以的。只是我看不到任何希望，什么也改变不了。” 

“不论怎么样，”最后等赫敏终于坐到一旁抹眼泪的时候，杰圭林把信重新交给她，斯莱特林的餐桌上已经有人开始对她们指指点点了，“我想哈利和罗恩都会想要知道这个消息的。”她说，“如果你要帮助海格继续上诉，你一定需要别人的帮忙。”杰圭林认真地看着她。

“哈利和罗恩他们都太忙了。”赫敏抽泣着，“只有我，还有点时间。”

“你在说什么傻话！”杰圭林有点愤怒的站了起来，“他们除了忙着闯祸还干了什么？听着，赫敏，去告诉哈利和罗恩，在你把自己逼疯之前。”

赫敏抬着头，有些惊呆的看着她，随后缓慢的点了点头。

“那现在，”杰圭琳从面前的餐盘里拿了一些鸡腿和牛肉，又装了一杯果汁推到赫敏的面前，“吃点东西吧，补充一点力气。如果你想回格兰芬多的餐桌也是可以的。”

很显然，无时无刻都有胃口的人不是很多，赫敏只是喝了几口果汁就离开了，她依然抽着气，但是看上去好多了，至少脸色不那么白了。

海格似乎由于这次裁决的打击而变得麻木了。课上他结结巴巴的，什么都说不出来，最后干脆让他们自由活动。

他和哈利，罗恩还有赫敏三个人走在最后，缓缓的朝城堡里走去。看样子他们三个又和好了，至少表面上士这样。

“都是我的错。张口结舌不会说话。他们都穿着黑袍子坐在那里，我一直丢笔记，又把你帮我查到的所有那些日期全忘记了，赫敏。后来卢修斯马尔福站起来说了话，委员会就完完全全照他的要求做了。” 

“还可以上诉呢!”罗恩大怒着说道，“别放弃，我们正在研究呢!”他们和班上同学一起走回城堡。

马尔福走在他的前面，他和克拉布、高尔走在一起，不断回头看，还嘲弄地大笑。杰圭琳背着她的硕大的书包。和潘西两个人缓慢的走在最后面。

“没有用的，罗恩。”海格悲伤地说，这时他们已经走到城堡外的台阶旁了。“那个委员会装在卢修斯马尔福的口袋里呢。我现在只能保证让巴克比克死前过上它有生以来最快乐的日子。我欠它的啊。”海格转身匆忙赶回他的小屋，脸埋在手帕里。

“看他那副哭哭啼啼的榉子!” 马尔福、克拉布和高尔一直就站在城堡大门内侧，听着。“你们看到过这样可怜的东西了吗”马尔福说，“他还算是我们的老师呢!”

哈利和罗恩两人看起来都很愤怒，杰圭林和潘西站在一边，防止着他们打起来。但是赫敏比他们都快，啪!她用尽全力打了马尔福一个耳光。马尔福踉跄了两步。

他们都目瞪口呆了。这时。赫敏又扬起了手。 

“你再敢说海格可怜，你这可恶的，你这邪恶的。。。 ” 

她蓄势又要打马尔福。

“赫敏!”杰圭林第一个反应过来，上前一步抓住了她的手，挡在她和马尔福之间，面对着她。哈利和罗恩在一旁看呆了，海格一时半会也忘了他的教师的身份，傻呆呆的看着他们。

“冷静，赫敏。”杰圭琳轻声说道，“武力永远不能解决问题，你知道的。”

“放开我，杰圭林!”赫敏抽出魔杖，杰圭琳的瞳孔微微缩了一下，但是她依然挡在赫敏的面前。马尔福后退，克拉布和高尔看着马尔福，等候他的指令。这两人彻底地手足无措了。

“撤。”马尔福咕哝道，这三个人马上就消失在通往城堡主楼的通道里了。 

“赫敏!”罗恩既惊讶又感动地叫道。 

“哈利，你最好在魁地奇决赛中打败他!”赫敏一把推开杰圭琳尖声说，“你最好这样，因为要是斯莱特林胜了，我会受不了的!” 

杰圭琳往后退了一步，她的书包虽然看上去不大，却依然很重，她一时没有保持好平衡，直接跌倒在了地上。

“我们该去上魔咒课了，”罗恩说，仍旧瞪着赫敏看，“我们走吧。” 

“当着我们的面。”潘西哼了一声，伸出手把杰圭琳从地上拉起来，看着格兰芬多三人组的背影，“她还算是你的朋友呢。”

“她还是个格兰芬多。”她们赶着上了大理石楼梯，到弗立维教授的教室去。

“你们迟到了，孩子们!”杰圭琳推开了教室门，弗立维教授谴责地说。“快来，魔杖拿出来，我们今天要体验快乐咒语的力量。我们已经分好两人一组了。”

杰圭林和潘西赶忙走到后排的一张桌子前，打开书包。

“赫敏也真是太奇怪了，还没见到那样的她呢。”潘西向四面寻找，在发现赫敏没有进教室的时候轻声说道。“你认为马尔福会报复她吗？”

“他没这个胆子。”杰圭林也向四周看着，在发现马尔福瞪着她们看的时候摇摇头，“好吧，我猜她会误了这门课，但是。。。我希望她能休息一下。她看起来压力太大了。”

整整一节课赫敏都没有出现，一直到预言课前的二十分钟，杰圭林在攀爬通往特里劳妮教授的教室的楼梯的时候，赫敏的声音才从下面传来。

“我真不能相信我误了快乐咒语这一课!我打赌考试里会有的。弗立维教授刚才暗示说有可能的!” 她听上去极其烦恼。 

随后响起的似乎是哈利和罗恩安慰她的声音。

杰圭林爬上楼梯进入那间光线晦暗、令人气闷的塔楼教室。每张小桌子上都有个水晶球在发光，水晶球里面都充满了珍珠自色的雾状物。

杰圭林坐到一张一张摇摇晃晃的小桌子前，把她的课本竖着立在桌上，过了一会，哈利，罗恩和赫敏走了上来。赫敏径直坐到杰圭林的旁边。

“有关快乐咒，你能抽个时间教我吗？今天晚上，怎么样？”她说。

杰圭琳没有说话，只是把书一个劲的往后翻。

“水晶球的那课在第三百五十六页，看这架势我们今天似乎要学这一堂了。”赫敏拿过杰圭琳的书，愉快的往后翻，“对不起，我刚刚不该朝你发火的，该怪马尔福，他太惹我生气了。”

“他说的是事实，虽然不是很好听。”杰圭琳噎道，“做为一个合格的老师，他不应该把个人的情绪带到课堂上来。而且，说实在的，我并不认为在他的课上我学到了什么。也许我去看书还更有用。”

“你怎么敢这么说！”赫敏尖声叫道，“他带着我们认识了好多有趣的生物。”

“除了鹰头马身有翼兽外还有别的吗？”杰圭琳反问，“我们伺候那个毛毛虫多久了？还有那个会喷火的蜥蜴。”

赫敏还想要说些什么，但是一个熟悉的模糊声音传来，“你们好!”特里劳妮教授像通常一样从阴影里走了进来。帕瓦蒂和拉文德兴奋得发抖，水晶球乳白色的光芒照亮了她们的脸。 

“我已经决定比原来计划的要早一点上水晶球课。”特里劳妮教授说着坐了下来，背对着壁炉里的火，坐下以后就到处看。“命运已经通知我说，你们六月份的考试会与球体有关，因此我急于给你们足够的练习。” 

赫敏哼了一声表示不屑。 

“‘命运已经通知她’”杰圭林翻了个白眼，压低声音说，“‘命运还告诉我，今年是她出考题呢。”

“这种预言可真惊人!”赫敏说，有意不压低声音。 

很难说特里劳妮教授有没有听见她们的话，因为她的脸藏在阴影之中。然而，她继续往下讲，好像是没有听见。 

“看水晶球是一门特别精细的艺术，”她如在梦中似的说，“你们是第一次窥探这深不可测的球体，我不指望你们之中有人看到什么。我们应该从练习放松主观意识和外部的眼睛开始(罗恩开始止不住地窃笑，不得不把拳头塞进嘴里，以便闷住笑声)。这样做才能澄清天目和超意识。如果我们走运的话，你们之中某些人也许能够在下课之前看到些什么。” 

于是他们就开始了。杰圭林觉得这至少是极愚蠢的事，因为她瞪着水晶球看，只能看见自己的眼睛，赫敏一直在啧啧地表示不耐烦，这对杰圭林要排除杂念都帮不了什么忙。 

“你能安静下吗？”努力的集中注意地看水晶球看了一刻钟之后，杰圭林抬头问她，“我可是在努力的澄清我的天目和超意识呢，如果这两样东西存在的话。” 

“真是浪费时间，”赫敏低声说，“我本来可以去练习其他有用东西的。我可以补上快乐咒语这一课。” 

特里劳妮教授衣裙沙沙响着过来了。 

“有人愿意要我帮助解释一下他们水晶球里影影绰绰出现的东西吗”她走动着，手镯发出细碎的响声。 

“我不需要帮助，”罗恩耳语道，“这很明显，今晓会有大雾。” 

哈利和赫敏都爆发出一阵大笑。 

“现在，真的!”特里劳妮教授说，这时大家的脑袋都转到了他们这个方向，帕瓦蒂和拉文德露出震惊愤慨的表情。“你们搅乱了有洞察力的人的感应!”她走近哈利和罗恩的桌子，看他们的水晶球。杰圭林很想笑，她看着赫敏，赫敏哼了一声，特里劳妮教授肯定认为会发生什么。

“这里有些什么东西!”特里劳妮教授悄声说。把脸凑近了水晶球，于是她的大眼镜就映出两个水晶球来。“什么东西在动，但那是什么呀” 

“肯定不是好消息。”杰圭林往后靠在椅子上，“大概又是什么。。。”

“我亲爱的，”特里劳妮教授喘了一口气，看着哈利，“从这里看到，比以前任何时候都清楚，我亲爱的，大踏步向你走来，越走越近，那不祥。。。”

“哦，看在上帝面上!”赫敏大声说，“可别又是那可笑的不祥吧!” 

“我们不信奉上帝，格兰杰小姐。”杰圭林假装生气地说道，“更何况，你怎么能够怀疑教授的天目呢？”

特里劳妮教授抬起她那双巨大的眼睛看着赫敏的脸。帕瓦蒂对拉文德耳语着什么，她们两人也都瞪着赫敏。特里劳妮教授站了起来，明显恼怒地打量着赫敏。 

“我遗憾地说，从你一到这个班以来，我亲爱的，就显然不具备占卜这门高尚艺术所要求的素质。的确，我不记得我遇到过哪一个学生的头脑是这样的世俗。” 

片刻的沉默。然后，出乎所有人意料的。

“好!”赫敏突然说，站了起来，把《拨开迷雾看未来》这本书塞进了书包，杰圭琳很想要去提醒她，那本书是自己的。。。

“好!”她重复了一遍，把书包甩到肩头，差点没把杰圭林从椅子上撞下来。“我放弃!我走!”使全班惊诧不已的是，赫敏大步走向那扇地板门，一脚踢开了它，走下楼梯，没了踪影。 

过了几分钟全班才安静了下来。特里劳妮教授似乎已经把关予不祥的事全忘了。她猝然离开哈利和罗恩的桌子，把她那罗纱似的披巾拉紧了一些，呼吸相当沉重。 

“我去找她。”杰圭林猛地站起来，“她这么做真是太没礼貌了。”她说着微微欠身，“我为她的所作所为向您道歉，希望这没有让您感到害怕，当然，像你这种拥有着无与伦比的天目的教授，应该早就看到了这种事情吧。”

特里劳妮教授向她展露出清新的笑容。 

“对，我亲爱的，我的确早就知道格兰杰小姐会离开我们。然而，人们总希望自己会把未来的征象看错了，天目可能成为负担，你知道。。。”

杰圭林在特里劳妮说完之前，已经背上书包走了出去。

“如果你是来劝我回去的。”在杰圭林跟着赫敏一路走到主楼后，赫敏转过身，怒气冲冲的看着她，“我劝你还是别浪费时间了。”

“我只是在想，”杰圭林靠在墙上，歪着头看着她，“你没有被人施咒，对吧。先是马尔福，再是预言课。”

“我只是不想再浪费时间了。”赫敏的胸脯快速的上下浮动着，“我还有许多事呢。”

“那我会建议你回休息室好好哭上一次。”杰圭林轻声说道，“实在不行，去哭泣的淘金娘那也行。”

“我才不需要哭。”赫敏大声地说道。

“你需要放松一下，”杰圭林说，“在你彻彻底底的崩溃之前。你知道，”她走近赫敏，贴着她的耳朵说道，“在我被斯内普教授扔出办公室后，我躲在房间里哭了整整一个星期。”

“可我不是你这样的胆小鬼。”赫敏的话刚一出口她就后悔了，“对不起，我不是这个意思，杰圭琳。”她道歉，但是她的语气却让人觉得她不是很在意。

杰圭琳的脸立刻暗了下来，她伸出一根手指阻止了赫敏的话语，“我是来拿回我的书的，你从教室里走的时候把它拿走了。”

“我真的不是故意的。”赫敏把书递给杰圭琳的时候，再次说道，“我只是。。。”

“有点累。”杰圭琳替她说完，然后拿着书本朝斯莱特林的休息室走去。

复活节假期并不真正让人放松。三年级学生的课后作业从来没有这么多。潘西似乎快要神经崩溃了，而且她不是惟一的一个。

“这也叫假日!”一天下午，马尔福在公共休息室吼道，“考试还远着呢，他们在搞什么玩艺儿啊” 

不过谁也不像赫敏那样忙。即使不上占卜课了，她上的课也比谁都多。晚上她经常是最后一个离开公共休息室的，第二天早上她第一个到图书馆；她已经像卢平那样眼睛底下有了阴影，而且她似乎随时会掉泪。 

整个学校都为即将到来的比赛痴迷，格兰芬多对阵斯莱特林。除去两个学校长久以来的敌对态度外，这是格兰芬多离魁地奇奖杯最近的一次。格兰芬多传奇式人物查理韦斯莱(罗恩的二哥)曾经担任过找球手，在他之后，格兰芬多院还没有得过奖杯。

而如果斯莱特林赢了，那可就够他们大吹大擂许久的了。毕竟这可是从格兰芬多的身上直接赢得奖杯，没有比这个更让人愉快的了。

而至于马尔福，他和哈利之间的敌意已经达到了最高点。马尔福仍旧对霍格莫德村发生的扔污泥事件耿耿于怀。哈利则没有忘记马尔福在他们对拉文克劳的比赛中设法陷害他的事，但似乎巴克比克的事让他更加下定决心要在整个学校面前打败马尔福。 

在所有人的记忆中，哪一次比赛临近时也不像这一次这样充满火药味。复活节假期过去时，两队和两院之间的紧张气氛已经到了一触即发的地步。走廊里发生了若干起小打小闹，最后越发不可收拾，结果一名格兰芬多四年级学生和一名斯莱特林六年级学生都住到学校医院去了，他们的耳朵里都往外冒韭葱。 

“我完全不明白。”比赛前夕，斯莱特林休息室里的气氛变得阴1森1森的，几个魁地奇的球员时不时地展示着他们的肌肉，就好像他们是要去参加搏击而不是魁地奇。潘西一早就看不进书了，这个时候，她烦躁的在杰圭林的面前走来走去，布司雷正在和马尔福大声的说话，以此来缓解他们的压力，“你到底是怎么能够冷静下来的。”

“越是生气，越要冷静。”杰圭林抬头看着潘西，“越是焦急，越要耐心。格拉汉姆祖训第12条。不过，”她耸耸肩，“也许是因为我没有明白为什么这么多人要去争夺那几个球，一人一个不好吗？”

“这可是打败格兰芬多！”马尔福大声说道，“或者你希望你那几个朋友夺得冠军。”他的话立刻让休息室里的人的脸上显示出了愤怒。

“我当然希望斯莱特林夺得冠军。”杰圭林慢悠悠的说道，“但是我认为夺取冠军应该靠的是平时的训练，而不是最后时候的急躁。”她说着看着马尔福，“作为我们学院的找球手，我真心的希望你能够在哈利面前拿到金色飞贼，而不是跟在火□□后面吃灰。”

“如果我也有火□□的话，我飞的一定不比哈利差。”马尔福阴沉着脸，“都是爸爸，他不给我买。”

“介于去年你用光轮2001都没有打败哈利，”杰圭琳放下手里的书，看着马尔福，“我并不认为如果你也拥有火□□会有什么好的结果。不过确实，”杰圭琳朝自己和马尔福点点头，“马尔福先生似乎确实应该给你买火□□，好保证你在比赛中不会输得太惨。又或者能够让你在被赫敏甩巴掌之前就逃开。”

她的话让整个休息室里的人都笑了，马尔福恶1狠1狠1的一个个的瞪了过去，随后拖着他的脚朝自己的房间走去。

第二天，吃过早饭，杰圭琳就被潘西拖到了球场上，四分之三的人群佩戴者猩红色的玫瑰花，摇着上面有格兰芬多狮子的猩红色旗子，要不然就是挥动着写有“格兰芬多成功!”和“狮子得奖杯!”等标语的小旗。然而，斯莱特林队的球门后面有二百人佩戴着绿色饰物；斯莱特林的银蛇在他们的旗子上闪闪发光。斯内普教授坐在最前排，像其他人一样佩戴着绿色饰物，脸上的笑容阴1森1森1。 

当格兰芬多的球员进场的时候，李乔丹大叫道，“格兰芬多队来了!”他和平时一样充当评论员。“波特、贝尔、约翰逊、斯内平特、书斯莱兄弟和伍德。人们公认这是好几年来霍格沃茨最好的球队。。。 ” 

李的评论淹没在斯莱特林那边发出的一阵嘘声之中。 

“斯莱特林队来了，由队长弗林特领着。他已经在队形上作了些变化，似乎要以身材而不是技术取胜。” 

斯莱特林那边嘘声更大了。然而，杰圭林认为李说得有理。马尔福在斯莱特林队只能算是个子最小的，其余队员个个人高马大。 

“队长们，握手!”霍琦夫人说。 

弗林特和伍德走向对方，彼此用力握住对方的手，好像都想捏断对方的手指似的。 

“上飞天扫帚!”霍琦夫人说， “三，二，一。 ” 

十四把扫帚腾空而起，霍琦的哨声淹没在人群的吼声。比赛一开始，杰圭琳身边就充满了斯莱特林学生的吼声，即使是杰圭琳用了望远镜，她也看不见下面的比赛，她能看见的只是跳动的人群，于是她干脆坐了下来，努力的听着李乔丹的解说。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魁地奇比赛
                            

                                                        

                            

                            
“现在鬼飞球在格兰芬多这边，格兰芬多队的艾丽娅斯平内特带球直冲斯莱特林的球门，看上去不错，艾丽娅!啊，不，鬼飞球被沃林顿截走了，斯莱特林队的沃林顿在球场上迅速前进。哇!一记漂亮的游走球，这是乔治韦斯莱干的，沃林顿丢了鬼飞球，被约翰逊拿到了，鬼飞球又在格兰芬多这边了，快啊，安吉利娜在蒙塔古身旁漂亮地一转弯，下冲，安吉利娜，游走球成功啦！她得分了!十比零格兰芬多队领先!” 

安吉利娜绕着球场一端飞行，拳头在空中挥舞；下面的猩红色海洋兴高采烈地尖叫着。 

“哎哟!”马库斯弗林特向安吉利娜冲来，安吉利娜差点儿被撞下了扫帚。“抱歉!”弗林特说，下面的人群嘘声大作。“抱歉，没看见她!” 

过了一会儿，弗雷德韦斯莱用他的球棒轻轻打丁弗林特的后恼勺一下。弗林特的鼻子撞到飞天扫帚上，开始流血。

“行啦!”霍琦夫人尖叫着，陡直上升到他们之间。“格兰芬多队员无端攻击追球手罚分!斯莱特林队有意伤害追球手罚分!”

“别这样，夫人!”弗雷德吼道，但霍琦夫人吹了哨子，艾丽娅飞到前面接受处罚。 

“好好干，艾丽娅!”李在人群的一片沉默之中大叫起来。“对!她越过了守门员!二十比零，格兰芬多队领先!”

在这之后九轮道流鼻血的弗林特飞到前面接受对斯莱特林队的处罚。伍德在格兰芬多队球门前面盘旋，紧咬牙关。

“当然，伍德是极好的守门员!”李乔丹告诉人群，这时弗林特正等着霍琦夫人吹哨子。“太棒了!很难越过去的。对!真是难以置信!他把鬼飞球救下来了!”斯莱特林的人立刻嘘开了，一半是给弗林特，一半是个伍德。

乔丹的声音又响起了，“鬼飞球在格兰芬多这边，不，在斯莱特林这边，不! 球又在格兰芬多这边，这个队的凯蒂贝尔，格兰芬多的凯蒂贝尔拿到了鬼飞球，她在球场上疾驰，那是故意的!” 

斯莱特林的追球手蒙塔古已经转到凯蒂前面，没有去抓鬼飞球，反而去抓凯蒂的脑袋。凯蒂在空中横翻跟斗，仍牢牢骑在扫帚上，但是球掉下了。霍琦夫人的哨子又晌了，她上升到蒙塔古那里，开始对他大叫大喊。一分钟以后，凯蒂越过斯莱特林的守门员，又让他们吃了罚分。

“三十比零!忍受吧，你们这些肮1脏、骗1人。。。”

“乔丹，要是你不能公正地评论 !”

“我正是公正评论的，教授!” 

这个时候一个游走球在哈利右耳旁边疾驰而过，是由斯莱特林队身材高大的击球手德里克打中的。然后，猛冲。另一个游走球擦过哈利肘部。另外一名击球手博尔正在逼近。哈利在短暂一瞥之间看到德里克和博尔正向着他急速上升，都举起了棒子。他在最后一秒钟驾着火1弩1箭上升，博尔和德里克狠狠地撞在了一起。这引起了观众席上的一片笑声，有不少还是来自斯莱特林的，只是斯内普教授回头看了他们一眼，他们立刻就闭上了嘴巴。 

“哈哈!”李乔丹大叫，这时斯莱特林的这两个队员各自抱着脑袋分开了。“太糟了。孩子们!要想打败火1弩1箭．你们要起得更早些才是!现在鬼飞球叉在格兰芬多队那边，约翰逊在拿球，弗林特在她旁边。戳他眼睛，安吉利娜!开玩笑，教授，这是开玩笑。哦，不，弗林特拿着球了，弗林特对着格兰芬多的球门飞过去，来吧，喂，伍德，救球!” 

但弗林特得分了，斯莱特林那边爆发出一阵欢呼。李乔丹狠狠地骂了起来，麦格教授想把乔丹手里的话筒夺下来。 

“对不起，教授，对不起!再不会这样了!这样，格兰芬多队领先，三十比十，球在格兰芬多队那。” 

随着时间的推移，这场球赛俨然成了犯规大赛，斯莱特林队由予格兰芬多队这么早就领先而大为愤怒，开始不择手段地抢球。博尔用棒子打了艾丽娅，还想说他以为她是游走球。乔治・韦斯莱用肘部撞了博尔的脸作为报复。霍琦夫人给两队都罚了分。伍德又一次救球成功，于是比分达到四十比十，格兰芬多队领先。 

“我们需要一个好的守门员！”潘西在杰圭琳的身边上蹿下跳的，她的脸因为生气成了猪肝色，“如果他们每一次进功都能够得分，我们还要守门员来干什么！”

就在她说话间，觊蒂得分，五十比十。

她气的有些发狂了，冲着球场上大骂。

弗雷德和乔治・韦斯莱在凯蒂周围转着，举起了棒子，以防斯莱特林队里的任何人报复。博尔和德里克利用弗雷德和乔治不在的机会双双把大棒对准伍德；他们相继打中了伍德的胃部，伍德抓住扫帚在空中翻滚，人完全弯曲起来。 

霍琦夫人气得发狂。 

“除非鬼飞球在得分区，你们是不能攻击守门员的!”她对博尔和德里克尖声叫道，“格兰芬多主罚球!” 

安吉利娜得分了，六十比十。不一会儿，弗雷德韦斯莱把游走球向沃林顿击去，把他手里的鬼飞球打落了；艾丽娅抓住球，把球送到了斯莱特林的球门里：七十比十。 

下面格兰芬多的观众尖叫得嗓子都哑了。格兰芬多领先六十分，如果哈利现在抓到金色飞贼，奖杯就是格兰芬多的了。球场上几百双眼睛跟着他在球场上空飞转，他现在飞得比谁都高，马尔福加速跟在他后面。 

然后全部人都看见了，金色飞贼就在他上方二十英尺的地方闪光。

“我们输定了，”杰圭琳抬着头，用手撑着下巴，“去和火1弩1箭拼速度。。。”

哈利开始加速，风在他耳边呼啸；他伸出手去，但是，火1弩1箭突然减速了。他吓了一大跳，四面张望。马尔福扑身向前，抓住火1弩1箭的尾部，把它向后拉。

“你。。。 ” 哈利看起来气得想打马尔福，但够不着他。马尔福因为用力抓住火1弩1箭喘息着，但眼睛里闪着恶意的光芒。他如愿了，那金色飞贼又不见了。 

“如果这也能算战术。”杰圭琳撇撇嘴，和潘西一起看向斯莱特林的守门员。“那看起来我们只需要一个好的守门员，然后拼命犯规。”

“罚球!格兰芬多队主罚球!我从来没见过这种战术!”霍琦夫人尖叫着向上直飞奔向马尔福，马尔福正滑回他的光轮2001。

“你这个骗1人的下贱东西!”李乔丹对着话筒狂叫，一面跳到麦格教授够不着他的地方。“你这个肮1脏的、骗1人的杂。。。” 

麦格教授甚至没有费神去阻止他。她向着马尔福的方向挥舞着拳头，她的帽子掉了，她也在狂怒地大叫。 

艾丽娅为格兰芬多主罚球，但是她太愤怒了，球发到离球门好几英尺的地方。格兰芬多队分了心，斯莱特林队由于马尔福对哈利施的阴谋诡计而高兴。全队受到鼓舞，飞得更高了。“斯莱特林队得到鬼飞球了，斯莱特林队进攻，蒙塔古得分。。。 ”李呻吟道，“七十比二十格兰芬多领先。” 

现在哈利和马尔福两个人就像是连体婴儿一样，两人的膝盖时常相碰。哈利不让马尔福从任何方向接近金色飞贼。

“他为什么不去拿金色飞贼？”有一次当金色飞贼从哈利的眼前飞过的时候，潘西不满的大叫，哈利不仅仅自己不去拿，还不让马尔福去拿。

“格兰芬多要领先五十分以上，哈利拿到金色飞贼才能赢的奖杯。”杰圭琳懒洋洋的回答。

“梅林在上，马尔福，你就不能使点劲嘛！”潘西转身冲着马尔福大喊，“就一次，你连一次都赢不了波特吗？”

“安吉利娜约翰逊为格兰芬多队得到了球，加油，安吉利娜，加油!”这个时候除了马尔福以外，斯莱特林队每一个队员。甚至包括守门员在内，都在加速冲向安吉利娜。他们都想堵住她，哈利调转火1弩1箭，身子弯得很低，低得身子平俯在飞天扫帚上，他用脚踢扫帚前进。他像颗子弹一样冲向斯莱特林队。“哎哎哎，呀!” 

火1弩1箭向着他们急速上升，他们散开了，安吉利娜前方的道路扫清了。“她得分了!她得分了!格兰芬多队八十比二十领先!”哈利刚才差点儿撞到看台上，在半空中滑行着停下来，调转头来又陡直上升，回到球场中央。没有人在关注他，所有人都看着马尔福，马尔福在下冲，脸上露出胜利的神色。离草坪几英尺高的地方，有一个小小的金色闪光点。哈利催动火1弩1箭向下，但是马尔福比他超前很多。 

“快!快!快!”哈利催促火1弩1箭。他渐渐赶上了马尔福。博尔向他击来游走球，哈利伏在飞天扫帚上躲过了。他已经到了马尔福脚踝旁边了。和他平行了，哈利全身向前扑去，两手都离开了飞天扫帚。他击开马尔福的胳膊，然而，“没错!” 

“犯规，犯规！”斯莱特林的人愤怒的大声吼着，“他碰撞了我们的找球手！”

但是哨音响起，比赛结束了，格兰芬多赢得了奖杯。

哈利飞在人群上方，耳朵里有一种奇特的响声。他紧握那只金色小球，那小球无望地在他手指缝里拍动着双翼。 

然后伍德向他疾驶过来，泪水让他几乎看不见东西了；他抓住哈利的脖子，伏在他肩上肆无忌惮地抽泣起来。弗雷德和乔治撞上哈利；然后是安吉利娜、艾丽娅和凯蒂的声音：“我们赢得奖杯了!我们赢得奖杯了!”格兰芬多队员相互搂抱在一起下降，叫得嗓子都哑了，就这样回到了地面。 

支持格兰芬多的猩红色人群一浪又一浪地冲过拦板来到球场。无数只手雨点一样落在他们背上。他和球队其他成员被人群举到了肩头上。

海格挥舞着猩红色的花环。“你打败他们了，哈利，你打败他们了!等着，我要告诉巴克比克的!”

珀西也在那里，跳上跳下像疯子一样。所有的尊严都忘记了。麦格教授比伍德哭得还厉害，用一面巨大的格兰芬多旗帜擦着眼泪。罗恩和赫敏拼命的挤到哈利的面前，他们激动得说不出话来，只是满脸笑容。看台上邓布利多站在那里等待着，手里是那个巨大的魁地奇奖杯。 

“被人硬生生地超过。”杰圭林打了个哈欠，在一群斯莱特林的人的怒骂中，站起来朝斯莱特林的休息室走去，“果然，斯莱特林的荣耀还是得靠我来维护啊。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
考试
                            

                                                        

                            

                            比赛之后，天气好的不得了，但是他们没有精力去欣赏了，因为考试马上要到了。

斯莱特林的人似乎在一夜之间集体忘记了他们刚刚输了魁地奇奖杯，还是从格兰芬多的手中。休息室里静悄悄的，即使是马尔福也不会趾高气扬的讲话，有哪个低年级的学生胆敢发出一点声音，他都会愤怒的看过去。

至于格兰芬多，他们有的时候会拿奖杯说事，但是斯莱特林的人不理他们。几次下来，他们也觉得没趣了。

五月初考试周开始了，城堡里一片不寻常的静寂。三年级学生星期一午饭时从变形课堂出来，个个灰头土脸，走路也没了精神，大家互相比较成绩并且慨叹给他们的任务太难，这些任务包括把茶壶变成乌龟。赫敏大惊小怪地说，她变出来的乌龟倒像甲鱼，而别人对这一点已很满足了，因此她的牢骚让人恼火。“我变的鸟龟尾巴仍旧是茶壶嘴，这可要命。”

然而真正气人的是杰圭林，“我觉得我的乌龟背上还带着茶壶的花纹。”她对潘西说，“我希望麦格教授认为有黑白相间的乌龟。”

回答她的依旧是潘西的白眼。 

然后，大家急急忙忙吃过午饭，直接回到楼上参加魔咒课的考试。赫敏上次说得对，弗立维教授的确考他们快乐咒语了。哈利在消除紧张不安方面做得稍有些过头，而作为他搭档的罗恩最后一阵阵歇斯底里的大笑，人们只得把他领到安静的房间待了一个小时，等到他自己能念快乐咒语时为止。晚饭以后，学生们赶回公共休息室，不是为了放松，而是开始复习保护神奇生物、魔药和天文学。

第二天早晨，海格主持保护神奇生物考试，但一副心事重重的样子，心思似乎根本不在考试上。他给全班学生拿了一大桶新鲜的弗洛伯毛虫，告诉大家说，要想通过考试，他们的弗洛伯毛虫必须在一小时以后仍然活着。要是对弗洛伯毛虫放任不管，它们就繁殖得极快，因此这是他们所经历过的最容易的考试。

那天下午他们考魔药，那绝对是一场灾难，或者是幸福的，对于杰圭林来说。吸取了一年级的教训，杰圭林老老实实的一步步按照要求的制作她的魔药，而这不能妨碍她作为第一个离开教室。当斯内普面无表情的检查完她的坩埚后，对她点点头，她真诚的希望，那意味着一个优秀。

午夜时刻考天文学，大家都到最高的楼上去了。

魔术史是星期三上午考的，杰圭林一面在试卷上写下有关中世纪追捕女巫的所有情况，一面希望她没有背错时间，不然格拉汉姆的祖先可能会被气的活过来。

星期三下午考草药，那就得在灼热的阳光下待在暖房里；回到公共休息室时，大家的后脖子都给太阳晒伤了，心里都巴望着快到第二天，那时考试就都结束了。

星期四上午考黑魔法防御术，这是他们的倒数第二门考试。卢平教授拟定的考试是他们谁都没有考过的，是最不同寻常的：那是在户外，在阳光下的一种类似障碍赛的考试，学生们必须涉水走过一处有格林迪洛的池塘，穿行一系列满是红帽子的坑洼，咯吱咯吱地走过一片沼泽地，不去理会一头欣克庞克发出的错误的指示，然后还要爬进一个旧箱子与一个新的博格特打斗。

这很困难，非常困难，杰圭林和赫敏一样在到达有博格特的箱子以前无懈可击。

赫敏在箱子里待了大约一分钟之后，她又尖叫着冲了出来。 

“赫敏!”卢平说，吓了一跳，“怎么啦” 

“麦，麦格教授!”赫敏喘着气说。指着箱子，“她，她说我全部考试都不及格!”

但是最起码赫敏从箱子里出来了，而卢平最后不得不从箱子里把跪在地上，冷汗直冒的杰圭林抱出来。 

在喝下一杯暖暖的巧克力后，她又能控制自己了，她和潘西回到城堡，走在前面的罗恩仍旧有点儿想取笑赫敏的博格特，但在楼梯尽头看到的景象让他们停了下来。 

康奈利福吉身穿他那件细条纹斗篷，稍稍有点儿出汗，正在那里瞪眼看着外面的场地。看见哈利，他也瞪着眼睛。“哈利，你好!”他说，“刚考完，是不是快考完了吧” 

“是的。”哈利说。

赫敏和罗恩没有和魔法部长说过话，尴尬地在后面走来走去。 

“天气真好，”福吉说，目光落在湖面上，“可惜。。。可惜。。。” 

他深深叹着气，目光向下看哈利。 

“我到这里来执行令人不愉快的使命，哈利。处置危险生物委员会要求在处死一头发了疯的鹰头马身有翼兽时有一名证人在场。正好我为了布莱克的事需要拜访霍格沃茨，他们就请我参加了。”

“这就是说已经听取过上诉了”罗恩走向前插嘴道。“不，不，上诉定在今天下午。”福吉说，好奇地看着罗恩。

“那您有可能做不成死刑执行的见证人!”罗恩勇敢地说，“那头鹰头马身有翼兽也许没事!” 

福吉还没来得及回答，两名男巫从他身后的城堡大门里走了出来。一名已经很老了，好像就在他们眼前一点点儿枯萎下去；另外一名身材高大匀称，有稀疏的唇髭。

他们是处置危险生物委员会的代表，因为那很老的男巫走到杰圭琳的身边眯着眼看海格的小屋，还用软弱的声音说：“哦，你好，尤娜，”他拍了拍杰圭琳的肩膀，“好久没在霍格沃兹见到你了，还好吗？我可不喜欢你的金发，你的黑发看起来更漂亮一点。”

“您说的是我的妈妈。”杰圭琳朝他微微弯腰，“她很好，谢谢你的关心。”

“她都有孩子了。”那个老人眯着眼睛看着杰圭琳，“你可真像你的妈妈。都好久了，我太老了。不能再做这样的事了。两点钟。是不是，福吉？” 

有黑唇髭的男子在他的皮带里用手指触摸着什么东西；杰圭琳看向他的皮带，他在用大拇指抚摸着一把发亮的斧头的刃。罗恩张嘴要说什么，但是赫敏用力戳他的肋骨，还把他的脑袋扭到前厅那个方向。 

“噢，杰圭林。”福吉在走向城堡大门的时候停了下来，看向杰圭林，“考得怎么样？”

“不怎么好。”杰圭林面无表情的说道。

福吉有些尴尬的擦了擦头，“你爸爸也非常喜欢那头鹰头马身有翼兽。”他看着杰圭林，这个时候，哈利他们转过身来，一起看着她。

“怎么处置它，是魔法部的事情，不是吗？”杰圭林笑笑，拉着潘西朝餐厅走。

“你为什么不帮我们说话”罗恩恼怒地问，这时他们跟在杰圭林的身后进了餐厅准备吃饭。“你没看见他们吗他们连斧头都准备好了!这不公平!” 

“这很好笑。”杰圭林看着他，“我是个斯莱特林，你是个格兰芬多，我为什么要帮你？尤其是在前不久，你们刚刚击败我们拿了魁地奇的冠军。”

午饭后，杰圭林有两场考试，同一时间，一场是预言术，一场是麻瓜研究。

杰圭林想了想，和赫敏一起走向二楼。

“如果你现在选择考虑我的方案还来得及。”在进入考场之前，杰圭林说道，“这可能是你能够救巴克比克的最后机会。”

“这次只要海格头脑清醒，为这个案子说话恰当，他们就不会杀掉巴克比克。” 赫敏说。但是她也显得很沮丧，杰圭林知道，赫敏并不真正相信自己的话。“我不需要通过不正当的手段来救巴克比克。”

杰圭林翻了个白眼，打开了教室的门。

“有的时候，”她低声说，“不正当的手段也许是最轻松，最有效的。”

考完麻瓜研究，杰圭林快速的跑到尤娜的办公室，在那里，她把时间往回调了，好让自己能够赶上预言术。她去的很早，或是很晚，前面没人，看来她差不多是最后一个了。

“杰圭林・格拉汉姆。”头顶上那个熟悉的模糊的声音说，杰圭林站起来，活动了一下身体，爬上了银色楼梯。

这间塔楼房间比以前任何时候都要热。窗帘拉拢着，壁炉里烧着火，通常的那种令人恶心的气味弄得杰圭林皱起了眉毛，这时她正从若干桌掎之间寻路走向特里劳妮教授。她坐在那里等她，面前放着一个硕大的水晶球。 

“你好，亲爱的，”她温柔地说，“你看看这水晶球，现在给你计时，然后告诉我在里面看到了什么。”

杰圭林俯身向这水晶球看去，尽量努力看，心里想着她为什么不学赫敏那样直接放弃这门课。

“唔”特里劳妮教授准时体贴地发问，“你看见什么了”

房间里热浪灼人，杰圭林的鼻孔由于火里一阵阵飘出的带香味的烟而感到刺痛。

“一张羊皮纸。”杰圭林想到了爸爸给她的有关死刑之前的步骤。

“那上面写了什么”特里劳妮教授低声问道。“现在，想一想..” 

杰圭林一下就想到了巴克比克。 

“是有关行刑的文件。”她坚决地说。 

“是吗”特里劳妮教授低语，在放在她膝上的羊皮纸上迅速写下一些什么。“我的孩子，你可能正在看到可怜的海格和魔法部之间的麻烦所产生的后果!看仔细些这些文件上说了什么” 

那些委员会首先要确认动物是锁在外面，没有任何的能够逃跑的可能。

随后要宣读官方关于执行死刑的通告。

“官方关于执行死刑的通告。”杰圭林坚定地说。

那可能只有几分钟，甚至十分钟都不到。但是这根本就没法子解救巴克比克，除非有人故意拖延时间，不能让海格知道，他根本就掩饰不了。

“你能肯定吗”特里劳妮教授敦促她。“你很肯定吗。亲爱的你能够看到上面的字吗？” 

但是，海格需要签名，还有执行官。如果告诉海格，这能够让他和巴克比克多呆上一段时间，这里最多能再加一两分钟，还是不够。

“是海格的签名!”杰圭林说。

如果邓不利多校长愿意帮忙，他知道赫敏有时间转换器，如果靠这个来救巴克比克。赫敏可以带上哈利，哈利有办法对付巴克比克。 

“有没有哭泣的海格？”

“有!”杰圭林说，比什么时候都想离开这间教室和这里的闷热，她需要去告诉赫敏，这是惟一的方法了。“巴克比克死了。”她面无表情的说。

特里劳妮教授赞道：“好吧，亲爱的，我想我们就到这里吧，很不错，我认为你有能够看到未来的潜质。”

是做骗子的潜质吧，杰圭林在心里想着，向特里劳妮教授告了别，飞快地朝格兰芬多的休息室走去。

这有点困难，她不知道格兰芬多的休息室在哪，而她没有太多的时间。但是幸好，她遇到韦斯莱兄弟，她告诉他们她需要找赫敏，他们就很愉快的带她去了格兰芬多的休息室前。他们刚刚到那，赫敏推开胖夫人的肖像走了出来。

“我在找你。”她们俩对视了一眼，异口同声的说道。

“我要去独眼女巫雕像那拿哈利的隐形衣。”赫敏一边飞快地朝外走，一边说道，“你是对的，海格败诉了，太阳落山的时候执行死刑。”她说的非常平静，“我和哈利还有罗恩要去，我们有隐性衣，如果你有办法。。。”

“在行刑之前，委员会的人必须要先看到巴克比克被绑在外面。”杰圭林跟在她的身后飞奔着，“如果巴克比克在那之后消失了，海格就是安全的。而之后，他们需要宣读文件，签名，这是你们最好的机会。”杰圭林快速的说道。

“我会尽力让海格慢一点的。”赫敏显然明白了杰圭林的意思，“我可以告诉海格，让他自己看看他们的文件有没有问题。”

“你不能直接告诉海格，”杰圭林咽了口口水，“他不会掩盖自己的情绪。而且我认为校长也会想到这个办法，但你们最多只有十分钟的时间。带上哈利，他能够对付巴克比克。”当她们快要接近独眼女巫雕像的时候，杰圭林越说越快，“不要让罗恩知道，越少人知道越好。”

赫敏瞪大了眼睛看着杰圭林，她似乎有点失落，她随后哦了一声。“你会跟我们一块去的对吧。”

“不。”杰圭林果断的摇摇头，“巴克比克如果走了，马尔福第一个怀疑的就是我。我必须要在院长的办公室呆着。”她说着眨了眨眼睛，“我还要把时间转换器还给他。”

赫敏看着杰圭林，毫无预征的抱了抱她，“我有说过你很狡猾吗？”

“不止一次。相信你的猫，”杰圭琳贴在赫敏的耳边低声说道，“小心斑斑和那只狗。”

她们在独眼女巫那分开了，杰圭琳回到斯莱特林的休息室的时候，马尔福正在那里眉飞色舞的表演着海格听到巴克比克被判处死刑的时候的模样。

“他真是活该！”马尔福大笑道，“你和你那些愚蠢的朋友还想要帮忙吗？杰圭琳。”

“我认为巴克比克犯了错。”杰圭琳坐在斯莱特林的沙发上，闭上眼睛，“他应该受到刑罚。”

“真高兴。”马尔福冷笑道，“你的头脑终于正常了。”

“我一直很正常，”杰圭琳睁开眼睛看着他，“只是我们两个家族的理念不同，马尔福。”

考完试的学生们一个接一个的回来了，他们手里拿着冰镇的南瓜汁。虽然输了魁地奇的比赛，但是斯莱特林的分数远远高于别的学校，大部分要感激斯内普教授在上学期对格兰芬多大幅度的扣分，以及哈利那次偷偷溜去霍格莫德村。所以，只要在剩下的时间里他们管好自己，学院杯就还是他们的。

到了差不多五点的时候，他们一起上楼去吃晚饭，但是晚饭后，杰圭琳没有回到斯莱特林的休息室，而是走进了斯内普的办公室。

“有什么事吗？格拉汉姆小姐。”斯内普的语气十分的生硬。
“我是来归还时间转换器的。”杰圭琳从口袋里把东西掏了出来。“下学期我再也不需要它了。”

“真高兴你脑袋里塞得再也不是稻草了。”斯内普说道。“没有事，就出去吧。”

“我还想问问，”杰圭琳微微一笑，“教授你有什么需要我做的吗？今天的月亮看起来很圆。”

斯内普抬着头看着她，很久才说道，“药剂制备单在左边第四个柜子里。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑狗
                            

                                                        

                            

                            哈利他们和其他人一起下去吃晚饭，但晚饭后没有回到格兰芬多塔楼。哈利把隐形衣藏在袍子的前襟下面；他必须一直交叉双臂，以便隐藏袍子下面隆起的那一块。他们偷偷摸摸地走到前厅附近一间空房间里，谛听了一会儿，直到他们附近的确没有人为止。他们听见最后两个人急急忙忙穿过礼堂离开了，还听到一扇门关上了，赫敏把脑袋伸到门外去看。 

“没事，”她低声说，“那里没有人，穿上隐形衣。” 

三个人挤在一起走着，以免让人发现。他们在隐形衣下面踮着脚穿过礼堂，然后走下大门前的石阶。来到门外。太阳已经落到禁林后面去了，余辉正照在树梢上。 

他们走到海格的小屋前，敲了敲门。他过了一分钟才来开门，等他把门打开后，四处找不到来访的客人，他不觉脸色苍白，发起抖来。 

“是我们，”哈利低声说，“我们穿着隐形衣呢。让我们进去，我们就可以脱掉隐形衣了。” 

“你们不该来!”海格低声说道，但他退后一步，他们就走了进去。海格迅速关上门，哈利拉掉了隐形衣。 

海格没有哭，也没有扑到他们身上搂住他们的脖子。他看上去像是个不知道自己身在何地、也不知道自己该做什么的人。看见这种无助的情况要比看见流泪更糟。 

“喝茶吗？”他说，伸手去拿茶壶，一双大手直发抖。 

“巴克比克呢，海格”赫敏迟疑地问道。 

“我，我刚才把它带到外面去了。”海格说，在把牛奶倒到罐子里的时候溅得满桌子都是。“用绳子系在我的南瓜地里。想它应该看看树木和，呼吸呼吸新鲜空气。在它。。。”
海格的手抖得那样厉害，牛奶罐从他手里掉到了地上，碎成一片片的。

“我来，海格。”赫敏赶快说，忙着走过去收抬残局。

“碗柜里还有一个罐子。”海格说着坐了下来，用袖子擦前额。

哈利看看罗恩，罗恩无可奈何地也看看哈利。“有谁能想出什么办法吗，海格”哈利狂怒地问遭，坐在他旁边。“邓布利多。。。” 

“他努力过了，”海格说，“他没有控制委员会的力量。他告诉他们巴克比克不危险，但是他们害怕。你们知道卢修斯马尔福是什么样的，威胁他们，我想。。。还有那行刑手，麦克尼尔，他是马尔福的老伙伴了。但是行刑会是迅速、利落的，而且我会在它身旁。” 

海格吞咽了一下。他的眼睛在小屋里到处乱看，好像在寻找一丝一缕的希望或是安慰。 

“那个，那事发生的时候，邓布利多肯定会来的。今天早上写信告诉我的，说他要，要和我在一起。好人，邓布利多。。。” 

赫敏一直在海格的碗柜里找另外一只牛奶罐，这时低低地抽泣了一下，立即又忍住了。她拿着新罐子直起了身子，拼命忍住眼泪。 

“我们也和你在一起，海格。”她开始说，但是海格摇摇他那粗发蓬松的脑袋。“如果，你能够。。。” 

“你们应该回城堡去。告诉你们。我不要你们看行刑。而且不管怎样，你们不应该在这里。如果福吉和邓布利多撞见你擅自离开城堡，哈利，你的麻烦就大了。” 海格大声的打断了她的话。

现在赫敏无声地流着泪，但是为了不让海格看见，她忙碌着准备茶。然后，正当她拿起牛奶瓶要倒些牛奶到罐子里去的时候，她尖叫了一声。 

“罗恩!我，我不相信。那是斑斑!” 

罗恩目瞪口呆地看着她。 

“你在说什么呀？” 

赫敏把牛奶罐拿到了桌上，把它底朝上翻了个个儿。斑斑惊慌地尖叫。努力挣扎着想回到牛奶罐里去，却滑落到了桌子上。 

“斑斑!”罗恩茫然地叫道，“斑斑，你在这里干什么” 他抓住这只挣扎不已的耗子，把它举到有光线的地方。斑斑样子狼狈，比以前更加瘦了，皮毛大量脱落，留下一片片光秃的皮肤。它在罗恩手里扭动着，似乎拼命想得到自由。

“没事，斑斑!”罗恩说，“没有猫!这里没有东西会伤害你!”

这时，外面传来了一个女孩的叫声，有点像是赫敏。罗恩探头朝外看去，远处，一群男子正在走下城堡的石台阶。走在前面的是邓布利多，他的银色胡须在落日余辉中闪闪发亮。他身旁是康奈利福吉，后面是年老体弱的委员会成员和行刑手麦克尼尔。

“他们来了。。。”罗恩的脸色变成了羊皮纸那样的颜色。哈利和赫敏都迅速转身。

“你们必须走了。”海格说，从头到脚一寸寸都在发抖，“一定不能让他们发现你们在这里。走吧，现在。”罗恩把斑斑塞到了衣袋里，赫敏拿起那件隐形衣。“我领你们从后面走。”海格说。 

他们跟着他走到通往后花园的那道门前，哈利感到好像是在梦中一般。当他看到几码开外的巴克比克时，这种感觉就更加浓厚了。巴克比克拴在海格的南瓜地里一棵树后面。巴克比克好像知道有什么事情要发生了，它把脑袋转来转去，还不安地用爪子抓地。 

“没事，比克，”海格温柔地说。“没事。”他转向哈利、罗恩和赫敏。“走吧，”他说，“快走。”

但是他们不动。“海格，我们不能。” 

“我们要告诉他们实际情况。”

“他们不能杀它!” 

“走!”海格狂怒地说，“你们遇到麻烦的话，事情就更糟了!”

他们别无选择。

“好好看看文件，也许上面有什么错误的地方！”

赫敏冲海格大喊着，随后快速的把隐形衣罩在哈利和罗恩头上，这时，他们听到小屋门外有了人声。海格看着他们刚刚隐没的地方。

“快走，”他哑着嗓子说，“别听。”他慢慢走回小屋，已经有人在敲他的门了。在一阵恐怖的恍惚之中，哈利、罗恩和赫敏开始静静地绕着海格的小屋慢慢走着。他们走到小屋那一边时，前门砰的一响关上了。

“我们等等吧，”赫敏说，“我，我想看看，他们不能真的。。。”他们踏上倾斜的草坪。走向城堡。现在太阳下沉得很快，天空清朗，灰中带紫，但是西方还有一抹残红。

“我们必须要走。”哈利说的很坚决，“海格不希望我们留在这。”

罗恩站住了，一动不动。

“罗恩，怎么了？”赫敏问他。

“是斑斑。它不肯，待着别动。”罗恩弯下了腰，努力让斑斑仍旧待在衣袋里，但是那耗子变得狂暴起来，疯狂地尖叫着、扭动着并且踢蹬着，想咬罗恩的手。

“斑斑，是我，你这个傻瓜，是罗恩呀。”罗恩低声说。他们听到身后有一扇门开了，有男子的说话声传来。

“罗恩，不要出声，他们要下手了!我们可能会发现我们。”赫敏说。

“好。斑斑待着不要动。”他们向前走。哈利像赫敏一样，努力不去听身后人们说话的声音。

罗恩又停下来了。“我抓不住它。斑斑，住嘴，人家要听见我们了。” 

那耗子狂乱地尖叫，但还不是响得能盖过从海格的花园里传过来的声音。有几个乱七八糟的男声，一阵静默。然后，在不加预告的情况下，斧子挥动的声音和一声钝响。赫敏在原地摇晃了一下。 

“他们已经下手了？这，这不可能，这不该。”她像是失了魂一样对哈利耳语道。“我不，不信。他们已经下手了？” 

哈利震惊得脑子里一片空白。他们三人裹在隐形衣里面，吓得呆若木鸡。斜阳的最后一道余辉向铺着长长影子的场地上投下了一抹血红。然后，他们听到身后一声狂野的哀嚎。 

“海格。”哈利咕哝道。他想都没有想，就转身要回去，但是罗恩和赫敏都抓紧他的胳膊不让他去。 

“我们不能，”罗恩说，脸自得和纸一样，“如果他们知道我们去看过他，他的麻烦就更大了。” 

赫敏的呼吸急促而紊乱。 

“他们，怎么，能”她哽咽着，“怎么可能” 

“走吧。”罗恩说，牙齿好像在打战。 

他们折身向城堡走去，慢慢地走着，以便三个人都能藏在隐形衣里。现在光线迅速逝去。等到他们走到空旷场地上时，黑暗已经像咒语一样在他们周围降临了。 

“斑斑，别动。”罗恩低声说，手抚在胸口。那耗子在疯狂挣扎。罗恩突然停脚，努力迫使斑斑待在衣袋更深的地方。

“你这只笨耗子，你这是怎么啦别动。哎哟!它咬我!”

“罗恩，别做声!”赫敏急忙耳语道，“福吉马上就会到这里来了。”

“他不会。待着，别动。” 

斑斑显然是吓坏了，它竭尽全力挣扎着，想从罗恩手里挣脱。

“它怎么啦”但是哈利刚刚看到，克鲁克山鬼鬼祟祟地向他们走过来，身子低低地伏在地面上，黄色的眼睛在黑暗中怪异地发着光。它能看见他们，或者是它听到了斑斑的尖叫循声而来的，哈利搞不清到底是哪一种情况。 

“克鲁克山!”赫敏悲叹道，“不，我不信。别，别过来，别来，走开。克鲁克山!走开!”但是那猫走得更近了。

“斑斑，别!”太晚了，那耗子从罗恩的手指缝里滑了出来，跌到地上逃走了。克鲁克山一跳就追了过去，哈利和赫敏根本没来得及阻止，罗恩已经把隐形衣抛在一边跑到黑暗之中去了。

“别跟着它!”赫敏悲叹，但是哈利已经跟在罗恩的身后跑了起来。赫敏悲哀的叹了口气，然后也跟着飞跑起来。披着隐形衣是没法快跑的，他们就拉脱了隐形衣，这件衣服在他们身后飘扬着，像面旗帜一样。他们去追罗恩，他们能听到他向前奔跑的重重的脚步声，也听到他对克鲁克山大叫。

“放开它，放开，斑斑，到这里来。” 一声钝响。

“可抓住你了!放开，你这只臭猫！” 哈利和赫敏差点儿跌到罗恩身上；他们脚下打滑，正好滑到罗恩面前才停住。他仰面倒在地上，斑斑又回到他衣袋里去了；他两手紧紧抓着那团颤抖不已的东西。

“罗恩，来吧。到隐形衣下面来。。。”赫敏喘着气说，“邓布利多，那部长。。。他们马上就要出来了！”

但是他们没来得及把自己隐藏起来，甚至都没来得及喘口气，就听到巨大的脚爪轻轻踏在地面的声音，有什么东西正从黑暗里向他们走来。―条淡色眼睛、皮毛乌黑的大狗。 

哈利伸手去拿魔杖，但太迟了，那狗纵身一跳，前爪已经扑到他的胸膛上了。他迅即向后翻身，他感觉到了它热烘烘的气息，看到了一英寸长的牙齿。但是那狗的扑力过大，从他身上滚过去了。哈利眼花缭乱，觉得他的肋骨似乎断了，他试着想站起来；他能听到狗在原地打转嗥叫，准备再度发动攻击。罗恩站了起来。狗又向他们扑过来，罗恩把哈利推到一边，那狗咬住了罗恩伸出来的手臂。哈利猛冲过去，抓了一把狗毛，但那只狗毫不费力地拖着罗恩走了，好像罗恩是个布娃娃。 

然后，不知什么地方出来的东西打中了哈利的脸，打得很厉害，哈利再次跌倒。

他听到赫敏尖叫着喊痛，也跌倒在地。哈利摸索着找魔杖，一面眨着眼挤掉眼睛里的血，“荧光闪烁!”他低声说。 

魔杖发出的光芒让他看到了一段粗壮的树干，他们追赶斑斑已经追到打人柳的树影里了。这棵树的枝条正在摇动，好像在大风里一样，树枝前后摇摆，不让他们再往前进。 

那里，就在树根旁边，就是那条狗，它正拖着罗恩后退到树根处的一个大口子里去。罗恩狂怒地打斗着，但是他的脑袋和躯干已经看不见了

“罗恩!”哈利大叫，想跟进去，但一根大树枝死命打下来，哈利被迫再度后退。 

现在他们只能看到罗恩的两条腿了，这两条腿夹着一处树根不放，想要阻止那条狗把他进一步拖到地下去。然后一声可怕的巨响，像放枪一样，罗恩的腿断了；一眨眼，他的脚就看不见了。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
124
                            

                                                        

                            

                            “哈利，我们必须找人帮忙了。”赫敏哭了，她也在流血，打人柳剐破了她的肩。 

“不行!那东西大得能吃掉他，我们没有时间了!” 

“没人帮忙，我们无论如何对付不了!” 

另外一根树枝向他们打过来，小枝条扭结在一起，像拳头一样。 

“如果那条狗能进去，我们也能。”哈利喘着气说，来回地奔跑着，努力想在这些恶意挥动着的枝条之间找到一条通道，但是他不遭枝条的痛打就一英寸也靠近不了那棵树的根部。 

“哦，救命，救命。”赫敏发狂似地低语着，摇摇晃晃地跳来跳去，“劳驾。。。” 

克鲁克山向前冲过去。它在枝条之间躲躲闪闪地穿行着，好像是条蛇，然后它把前爪搭在树干的一个节疤上。 

突然之间，这棵树好像变成了大理石，不再动弹了，所有树叶都静止不动了。 

“克鲁克山!”赫敏低声叫着，拿不定主意似的。现在她把哈利的胳膊抓得很紧很痛。“它怎么会知道？” 

“它和那条狗是朋友，”哈利阴郁地说，“我看到过它们在一起，来吧，魔杖伸着别动。” 

“这不可能，”赫敏轻声道，看样子有些不愿意走近那颗树，“她，她不该，她不能。。。”

哈利像是没听到一样，几秒钟之内，他们就走到了树干旁边，但是在他们走到洞口以前，克鲁克山就已经把它那瓶刷似的尾巴一甩，先溜进去了。

哈利跟着进去了。他脑袋冲前爬了进去，顺着一道土坡往下滑，滑到底是一条很矮的地道。克鲁克山在前面不远的地方，它的眼睛在哈利的魔杖发出的光芒中闪烁。几秒钟以后，赫敏也摇摇摆摆地滑到哈利旁边来了。

“罗恩在哪里”她害怕地问道。 

“这里走。”哈利说。他驼着背，跟着克鲁克山朝前走。 

“这条地道出口在哪里呀”赫敏在哈利身后气都喘不过来地问。 

“不知道。活点地图上标出了这条通道，不过弗雷德和乔治说，从来没有人走过。这条路在地图边上消失了，但是看上去它的尽头是在霍格莫德村。” 

他们尽快前进，腰弯得几乎不能再弯了；克鲁克山在他们前方，尾巴上下跳动，时隐时现。这条通道无穷无尽，感觉上至少和到蜂蜜公爵的那条一般长。哈利这时心里想的只有罗恩，还有那条大狗会对罗恩干什么。他的呼吸急促，胸口刺痛，因为他是低头弯腰向前跑的。然后，地道开始上升；再前进一段路，地道变得弯弯曲曲，克鲁克山也不见了。但是，通过一处小开口，哈利可以看见一缕模糊的光线了。 

哈利和赫敏停了下来，喘了口气，从侧面往前进。两人都举起魔杖照路，看前面有什么。 

那是一间房子，一间乱七八糟、满是灰尘的房子。壁纸已经从墙上脱落，地板上到处是污渍，一件件家具都破损了，似乎是人打坏的，窗子都用木板钉住了。 

哈利瞥了赫敏一眼，她显得疲惫不堪，但她点点头。 

哈利使劲钻出洞穴，向四面张望。房间里没有人，但右边一扇门开着，通往一条幽暗的过道。赫敏突然又抓住哈利的手臂，她的大眼睛扫视着那些木板钉住的窗子。“哈利，”她低声道，“我想我们是在尖叫棚屋里。”哈利向四周看了看。他的目光落到了附近的一把木椅上，椅子上扯去了一大块木板，一条腿也不见了。 

“鬼可不会干这种事的。”他慢慢地说。 

这时，头顶上传来吱吱嘎嘎的声音，楼上有什么东西在移动。两人都抬头望着天花板。赫敏把哈利的手臂抓得那样紧，以致哈利的手指都失去知觉了。他对她扬扬眉毛，她又点点头，放开了他的手臂。 

他们尽量悄悄地爬出去到了厅里。再爬上那道快要崩溃的楼梯。所有东西都蒙上了一层厚厚的灰尘，但地板上不是这样，有什么东西被人拖上了楼，在地板上留下一道发亮的宽印迹。 

他们走到那黑暗的楼梯平台了。 

“诺克斯。”两人一起念念有词，于是，两条魔杖末端的光芒就消失了。

有一扇门是开着的。他们潜行过去，听到门后面有动静：一声低低的呻吟，然后是一声猫感到满足时的呜呜叫声，既深沉又响亮。他们最后交换了一下眼色，点点头。 

哈利紧握魔杖，踢开了房门。 

一张豪华的四柱床，床四周的帷幕全是灰尘，克鲁克山伏在床上，看见他们就响亮地呜呜叫着，表示满意。在克鲁克山旁边的地板上，罗恩抓着自己的一条腿，腿伸得很不自然。 

哈利和赫敏赶快冲到他面前。 

“罗恩，你没事吧” 

“那条狗哪里去了” 

“不是狗。”罗恩呻吟道。由于疼痛，他牙关紧咬。“哈利，这是陷阱。” 

“什么” 

“他就是那狗。他是个阿尼马格斯。” 

罗恩向哈利肩头看去。哈利飞快地转身。啪的一声响，阴影里的那个人关上了他们身后的门。 

一团肮脏、纠结的头发一直垂到肘部；如果藏在又深又黑的眼眶里的眼睛不发光，他就可能是具尸体；蜡状的皮肤紧贴在脸上的骨架上，看上去活像骷髅头。他龇着黄牙咧嘴笑着，是小天狼星布莱克。 

“除你武器!”他嘶哑着声音说，用罗恩的魔杖指着他们。哈利和赫敏的魔杖都脱手而去，高高地飞在空中，被布莱克接住了。然后他向前跨了一步。他盯着哈利。 

“我想你们会来帮助朋友的。”他哑着嗓子说。他的声音听起来像是他好久没有说过话了。“你爸爸也会这样对待我的。你们真勇敢，没有去找老师。我感激，这样事情就容易得多。” 

哈利耳朵里回响着他奚落他爸爸的话，好像布莱克刚才是大声喊出的一样。哈利胸中仇恨沸腾，因此没有地方让恐惧停留了。他生平第一次那样地渴望魔杖回到手中，不是为了保卫自己，而是进行攻击，杀人。他向前冲去，心里并不明白自己要干什么，但是，他两旁都有突然的动作，两双手抓住了他，把他拖了回来。

“不。哈利!”赫敏害怕地对他耳语。然而，罗恩却对布莱克说话了。 

“如果你要杀哈利，那你要把我们也杀死!”他狂怒地说，尽管用力站起来的动作已经弄得他脸色更加苍白，而且他说话时人都有点摇晃。布莱克那双幽暗的眼睛里有什么东西在闪烁。

“躺下，”他平静地对罗恩说，“你要把那条腿伤得更厉害了。”

“听到我的话了吗”罗恩有气无力地说，尽管他此时痛苦地抓住哈利才能站直。“你必须把我们三人全都杀死!” 

“今晚这里只会有一次谋杀。”布莱克说，他的笑意更浓了。

“为什么这样”哈利吐了一口唾沫，努力要挣开罗恩和赫敏。“上次就不在乎，是不是为了把小矮星彼得弄到手，就可以毫不在乎地把那么多麻瓜都杀了。在阿兹卡班发疯，那有什么要紧”

“哈利!”赫敏啜泣着说，“安静!”

“他杀了我的妈妈和爸爸!”哈利吼道，用力一挣，挣脱了罗恩和赫敏的束缚向前冲去。他忘记了有关魔法的事了，他忘记了自己又矮又瘦，只有十三岁，而布莱克是身材高大的成人。哈利心里只知道他要尽量伤害布莱克，而不在乎自己要因此而受到多少伤害。

也许是因为看到哈利做这样的蠢事感到了震动，布莱克并没有及时举起魔杖。哈利的一只手抓住布莱克拿魔杖的那只手，迫使魔杖的末端改变了方向；哈利另一只手的指关节撞上了布莱克脑袋的一边，两人向后跌倒，撞到墙上。

赫敏尖叫；罗恩狂叫；布莱克手里的魔杖向空中发出一道火花，离哈利的脸只有几英寸；哈利觉得他手指下面那条皱缩的手臂发狂似的扭动着，但他抓住不放，他用另一只手猛打着凡是他能够得着的布莱克身体的各个部位。但是布莱克闲着的那只手找到了哈利的喉咙。

“不要。”他低声说，“我已经等待得太久。”手指捏紧了，哈利透不过气来，眼镜歪到了一边。 

然后他看见赫敏的脚不知从哪里踢了出来。布莱克负痛哼了一声，放开了哈利。罗恩扑到布莱克拿魔杖的手上，哈利听到轻轻的一声碰撞。他挣扎着摆脱了纠缠在一起的人体，看见他自己的魔杖滚在地板上，他全身扑过去，但是。“啊!” 

克鲁克山也来加入了战斗，两只前爪都深深陷进了哈利的手臂。哈利甩脱了它，但是克鲁克山现在对着哈利的魔杖冲过去

“别，你别!”哈利吼道，他对准克鲁克山踢了一脚，使得它跳到一边去了，吐着气；哈利抓起魔杖转过身来。

“让开!”他对赫敏和罗恩大叫。他们不需要人告诉第二次。赫敏大口喘着气，嘴唇流着血，爬到一旁。抓起了她和罗恩的魔杖。罗恩往那张床爬去，然后瘫倒在床上，喘着气，苍白的脸色现在夹杂着紫色，双手抓着那条断腿。布莱克摊开四肢倒在墙边，瘦瘦的胸膛迅速起伏，看着哈利慢慢走近，哈利的魔杖直指布莱克的心脏。

“要杀我吗，哈利”他小声说。 

哈利正站在他面前，魔杖仍旧指着他的胸膛，朝下看着他。一道青黑色伤痕正在布莱克左眼周围出现，他的鼻子在流血。 

“你杀了我的父母。”哈利说，声音稍稍有些颤抖，但他拿魔杖的手是稳定的。 

布莱克用他那双深陷的眼睛瞪视着哈利。 

“我不否认这一点，”他很平静地说，“但是如果你知道全部内情。” 

“全部内情”哈利重复道，耳朵里有一种激烈的撞击声。“你把他们出卖给伏地魔，这就是我必须知道的全部内情!” 

“你一定要听我说，”布莱克说，现在他的声音里有了一种迫切的调子，“要是你不了，不了解，你会后悔的。” 

“我了解的比你想象的多多了，”哈利说，声音颤抖更厉害，“你从来没听到过她的叫喊，是不是我的妈妈，努力不让伏地魔杀我。而你做了那件事，你做了！” 

他们俩没来得及再说别的，一个姜黄色的东西从哈利面前飞跑过去；克鲁克山跳到布莱克的胸膛上，蹲在那里不走，正待在他的心脏部位。布莱克眨了眨眼，向下看着那只猫。 

“走开。”他喃喃地说，努力要推开克鲁克山。 

但是克鲁克山把爪子深插到布莱克的袍子里，就是不动。它把它那张丑陋的脸转向哈利，用那双黄色的大眼睛看着他。

在他左边，赫敏抽泣了一声。“听他说。”赫敏哀求道，“哈利，请你，请你不要伤害克鲁克山。”

“你在说什么！”罗恩在一边狂怒的说道。“那只猫和他是一伙的！他们想要杀了哈利。”

“请你相信克鲁克山一次吧，哈利。”赫敏低声哭泣道，“就一次。” 

“赫敏，你怎么可以相信一只蠢猫！”哈利大叫。

“因为我相信杰圭琳。”赫敏说道，眼神十分坚定，“她要我相信克鲁克山。”

哈利瞪着布莱克和克鲁克山，魔杖抓得更紧了。要是他把那只猫也杀了，那又怎么样那只猫和布莱克是一伙的。

如果它努力保护布莱克而不惜一死，那与他哈利无关。如果布莱克要救它，那只能说明他对克鲁克山的关心胜过对哈利双亲的关心。

哈利举起魔杖。现在正是大好时机。现在正是为他的妈妈和爸爸报仇的时机。他要杀死布莱克。他必须杀死布莱克。这是他的机会。

这几秒钟很长，哈利仍旧站在当地一动不动，魔杖举着；布莱克向上瞪着他，克鲁克山蹲在他胸膛上。罗恩那有些刺耳的呼吸声从靠近床的地方传过来；赫敏不安的握紧了自己脖颈上蓝色的吊坠。 

然后又有了新的声音，地板上回响着低沉的脚步声，有人在楼下走动。 

“我们在这里!”赫敏突然叫喊起来，“我们在这里，还有小天狼星布莱克。快!” 

布莱克大吃一惊，身子一动，克鲁克山险些被晃下来；哈利痉挛地抓住魔杖，现在就干!他脑子里有一个声音在说。但是雷鸣似的脚步声上来了，而哈利还是没有动手。 

房间的门在一阵火花进射中被撞开了，哈利飞快转身，这时卢乎教授撞进房间，脸上毫无血色，魔杖举着，随时准备着。他的目光闪烁着掠过躺在地板上的罗恩、赫敏，然后哆嗦着掠过房门，掠过哈利，这时哈利还站在那里用魔杖指定布莱克，然后，目光掠到布莱克身上，这时布莱克在哈利脚下，崩溃了，还流着血。 

“除你武器!”卢平大叫。 

哈利的魔杖再度从他手里飞脱，赫敏手里拿的那两根也是一样。卢平敏捷地抓住这三根魔杖，然后走进房间，瞪眼看着布莱克，克鲁克山仍旧蹲在他胸膛上保护着他。 

哈利站在当地，突然之间感到很空虚。他没有完成那件事。他紧张得没做成。布莱克要被交给摄魂怪了。 

然后卢平说话了，声音古怪，是带有某种压抑着感情的声音：“他在哪里，小天狼星” 

哈利赶快看着卢平。他不明白卢平是什么意思。卢平说的是谁他转身又去看布莱克。 

布莱克脸上没有表情。过了几秒钟，他一动不动。然后，他很慢地举起那只空闲的手，直指着罗恩。哈利迷惑不解，也看着罗恩，罗恩一副惶惑的样子。 

“但是。。。”卢平喃喃地说，专心致志地看着布莱克，像是在解读他的心思，“为什么以前他没有露出真相除非，”卢平的眼睛突然睁大了。好像在看布莱克以外的什么东西，而其余的人谁也看不见，“除非他就是那个。。。除非你没有告诉我就，变换了” 

布莱克一直凝视着卢平的脸，很慢地点了点头。 

“卢平教授，”哈利响亮地打断他，“怎么回事？” 

但他永远没能问完这个问题，因为他看见的景象让他的喉咙发不出声音了。卢平放下魔杖，走到布莱克身边，抓住他的手，把他拉了起来，克鲁克山因此跌到地板上，卢平抱住布莱克好像两兄弟一样。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小矮星彼得
                            

                                                        

                            

                            “教授。”杰圭琳手里拿着一杯装满了药水的水晶杯，小心翼翼的敲了敲卢平办公室的门。她没有用很大的力气，但是门开了。显然里面的人走的很急，并没有将门关上。

“教授？”杰圭琳又叫了一声，里面没有人回应。她拿着杯子，走了进去。里面很暗，很乱。卢平的办公室并不像斯内普教授那样的阴冷，整齐，发着幽幽的暗光，靠着墙的三面柜子都放着数不清的魔药瓶。

卢平的办公室的最外一圈堆放着他们上课的时候曾经见到过的各种物品。一个铁锈的箱子的盖子在不停的撞击着，里面看起来应该是关着一个博格特。靠着墙的水箱里是一个红帽子，留着长长的爪子。

卢平的办公桌在房间的最里面，那上面堆满了学生交上来的论文还有看起来是他们的成绩单。杰圭琳小心的不让杯子里的药水洒出来。她走到卢平的办公桌前，最后的成绩单放在一堆书的最上面，她扫了一眼，自己的名字后只是一个良。

应该想到的，杰圭琳有些失落的扁扁嘴。桌子上一张看起来像是地图的羊皮纸吸引了她，上面的线条看起来都是用羽毛笔徒手画的。还有许多的小点点，有几个在移动，还有好几个停在原地。

杰圭琳把杯子放到桌上，仔细的看着那幅图。那是一副地图，是一副霍格沃兹的地图。而上面的每一个点看样子都代表着一个人，它的旁边还写着人名。

杰圭琳看着地图，她的妈妈尤娜好端端的坐在四楼的办公室，马尔福则在休息室里走来走去。而代表着格兰芬多的休息室里，却没有赫敏的名字。难道她还在海格那里？杰圭琳看了眼窗外，漆黑的天空，这么晚了还没有回去？难道是她没有成功的救下巴克比克？她的眼神朝地图上代表着海格的小屋的地方看去。那里一个人也没有，甚至连海格也不在那。

赫敏会去哪呢？杰圭琳有些焦急，她在整张地图上寻找，终于在一个小角落上，快要到霍格莫德村的那个地方，找到了赫敏的名字，那里可真热闹，哈利，罗恩，卢平，布莱克以及。。。

“出了什么事？”斯内普冰冷的声音在卢平的教室前响起，杰圭琳匆忙的抬头，眼角看到她拿过来的那杯药水，现在已经没有像刚刚那么滚烫了。看来她在这里待的太久了。

“卢平不在这？”斯内普有些厌恶的皱着眉，穿过卢平的教室。“你在看什么？”

“这里看上去有一张地图。”杰圭琳说道，让到一边，好让斯内普看到。斯内普只是瞥了一眼，哼了一声。

“早就知道是他们的把戏。”他十分轻蔑的说道，他看了一眼地图，随后他的脸上露出了得意的笑容，“布莱克也在那，真是太好了。”他的手一挥，朝办公室外走去，“回休息室去，杰圭琳。” 

“教授，”杰圭琳没有动，大着胆子叫了一句，“这张地图应该不正确吧。”

“即使邓布利多错了，这张地图也不会出错。”斯内普转头冷声说道。

“可是这里还有小矮星彼得的名字，”杰圭琳看着斯内普教授，眼睛眨了眨，“他不是死了吗？”

斯内普大步走回来，眼睛瞪着地图，好半天才抬起头了，他的眼里多了一丝火气。

“你知道多久了？”他压低的了声音。

“我第一次见到这幅地图。”杰圭琳有些讨好的说道，“但是，斑斑有问题，我也只是最近才想明白的。”

“如果我现在要你回去。。。”

“如果院长不愿意让我知道，”杰圭琳小心的选择着措词，她可不希望因为说错一个字而惹怒了斯内普。那样她不仅没有好的借口去光明正大的看看，可能在未来的几年里，还要受到斯内普的严密监视。

斯内普哼了一声，转身走了出去。

这代表着没有问题，杰圭琳冲自己笑笑，赶紧跟了上去。
-------------------------------------------------------------------------

哈利觉得胃里一阵天翻地覆。 

“我不信!”赫敏尖叫。 

卢平放开布莱克转向她。她已经从地板上站了起来，指着卢平，眼睛睁得大大的。“你，你。” 

“赫敏！” 

“你和他!” 

“赫敏，镇静。” 

“ 我谁也没说!” 赫敏尖叫， “我一直在为你掩盖！” 

“赫敏，请你听我说!”卢平大叫，“我可以解释。” 

哈利觉得自己在发抖，不是由于害怕，而是由于一阵新的狂怒。 

“我信任你，”他对卢平大叫，他的声音抖得失去了控制，“而你却一直是他的朋友!”

“你们错了，”卢平说，“十二年来，我不是布莱克的朋友，但我现在是了，让我解释。”

“不!”赫敏尖叫，“哈利，别相信他。他一直在帮助布莱克进城堡，他也要你死，他是狼人!”一阵沉寂。现在大家的眼睛都转向了卢平，卢平尽管相当苍白，却很镇静。

“这和你平时的水平不相称啊，赫敏，”他说，“恐怕只有平时的三分之一。我并没有一直帮助布莱克进城堡，我肯定不希望哈利死掉。”他脸上一阵古怪地颤抖。“但是我不否认我是狼人。” 

罗恩想再站起来，但没有成功，痛得哼了一声又跌倒了。卢平向他走过去，神色很是关心，但罗恩气喘吁吁地说：“离开我，狼人!” 卢平停住了，一动不动。

然后，他显然作了一番努力才转向赫敏说：“你知道多久了”

“好久了，”赫敏低声说：“我做了斯内普教授布置的论文以后。。。” 

“他会高兴的，”卢平冷淡地说，“他布置那篇论文，希望你们之中有谁会懂得我那些症状意味着什么。你是查看过月亮盈亏表知道我总是在满月时发病要不然就是你知道博格特看见我就变成了银球，月亮” 

“两件事都是。”赫敏平静地说。

卢平勉强笑了一声。“就我所知，你是你这个年龄段里最聪明的女巫，赫敏。” 

“我不是。”赫敏低声说。

“你说的没错，”卢平说，“如果你算上杰圭琳。”

“她也是个傻瓜。”赫敏大声说，“她阻止了我去同每一个人说，你是个狼人！她还说你没有危险！她还让我相信克鲁克山，告诉我我能救下巴克比克。”她的声音有些沙哑，她眼前有点昏暗，她开始有点怀疑的坚持。“她都错了！”

“现在他们都知道了。”卢平平静的说，“至少老师们都知道了。” 

“邓布利多知道你是狼人还聘用你”罗恩气喘吁吁地说，“他疯了吗” 

“有些老师是这样想的，”卢平说，“他不得不做了许多工作才说服了某些老师，让他们认为我是可以信任的。” 

“但是他错了!”哈利大叫，“你一直在帮他进城堡!”他指着布莱克，布莱克已经走到床边倒在上面，一只颤抖的手掩住了脸。克鲁克山跳到他身旁，趴到他膝上，满意地呜呜叫着。罗恩拖着伤腿慢慢离开了他们。 

“我并没有一直帮助小天狼星。”卢平说，“如果你们给我机会，我会解释的。看，” 

他分开哈利、罗恩和赫敏的魔杖，把它们分别掷回原主。哈利抓住自已的，很是惊讶。 

“好吧，”卢平说，把他自己的魔杖插回了腰带里。“你们有武装了，我们没有。现在你们可以听我说了吧。” 

哈利不知道应该怎样看待这件事。这是在耍花招吗

“如果你没有一直在帮他，”他说，愤怒地瞥了布莱克一眼。“你怎么知道他在这里？” 

“地图啊，”卢乎说，“那张活点地图。我刚才在办公室里看来着。” 

“你知道怎么用吗？”哈利怀疑地问道。 

“当然会用，”卢平说，不耐烦地挥了一下手。“是我帮着画的。我就是月亮脸，这是在校时朋友送我的绰号。” 

“你画的。” 

“重要的是，今晚我正在仔细地看着这张地图，因为我觉得你、罗恩还有赫敏可能偷偷溜出了城堡，在海格的鹰头马身有翼兽被处决以前去看他。我说得对吧，是不是” 

他开始踱来踱去，看着他们。他脚边扬起了一些灰尘。 

“你可能穿着你爸爸的隐形衣，哈利。” 

“你怎么知道我有那件隐形衣的。” 

“有多少次我看见詹姆隐没在那件衣服之下啊。”卢平说，又不耐烦地挥了一下手。“问题在于，即使你穿上隐形衣，地图上也会显示出来的。我看着你们穿过场地走进海格的小屋。十分钟以后，你们离开海格，向城堡走回来。但是你们又有了别的同伴。” 

“什么！”哈利说，“不，我们没有!” 

“我不相信自己的眼睛，”卢平说，仍旧在踱步，不去理会哈利打断他的话。“我以为地图失灵了。他怎么会和你们在一起呢？” 

“没有人和我们在一起!”哈利说。 

“然后我看见另外一个小点，迅速地向你们移动，那小点标明是小天狼星布莱克。我看见他和你们撞在一起，我看着他把你们之中的两个人拉进那打人柳里面去。” 

“我们之中的一个!”罗恩恼怒地说。 

“不，罗恩，”卢平说，“两个。” 

他停住不走了，眼睛看着罗恩。 

“你说我可不可以看看你的耗子。”他平淡地问。 

“什么？”罗恩说，“斑斑和这件事有什么关系！” 

“什么关系都有，” 卢平说，“ 我能看一下那耗子吗？” 

罗恩踌躇了，然后把手伸进袍子。斑斑出现了，绝望地猛烈摇动着。罗恩不得不去抓那条长而秃的尾巴，以防它逃走。克鲁克山在布莱克膝头上站了起来，低低地叫着。 

卢平更走近了罗恩一些。他专心地看着斑斑，似乎屏住了呼吸。 

“怎么了？”罗恩又说，握着斑斑让它更靠近自己，看上去很害怕。“我的耗子能和什么事情有关系呢？” 

“这不是耗子。”布莱克突然哑着嗓子说。 

“你这是什么意思它当然是耗子！” 

“不对，它不是，”卢平平静地说，“他是男巫。” 

“是个阿尼马格斯，”布莱克说，“名字叫小矮星彼得。” 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
126
                            

                                                        

                            

                            几秒钟之后，大家才理解到这句话简直是匪夷所思。然后罗恩说出哈利心里想的话。“你们两个人都有精神病。”

“不可能!”赫敏声音微弱地说。 

“小矮星彼得已经死了!”哈利说，“十二年前他就杀死了他!”他指着布莱克，布莱克的脸痉挛性地扭曲起来。

“我是想杀他，”他咆哮道，一嘴黄牙又露了出来，“但是小彼得占了上风，不过这次可不能了!”布莱克向斑斑猛中过去，克鲁克山被摔到了地板上；布莱克的身体压到了罗恩断腿上，罗恩痛得大叫。

“小天狼星，别!”卢平大叫，自己也扑向前去，又把布莱克从罗恩那里拖开，“等等!你不能就这样干。必须让他们理解，我们一定要解释。” 

“我们可以事后解释!”布莱克咆哮道，努力推开卢平，一只手仍然在空中抓着，好像想去抓斑斑。斑斑像小猪一样长声尖叫，抓罗恩的脸和脖子，想逃走。 

“他们。。。有权。。。知道。。。所有事情!”卢乎喘着气，仍然想抓住布莱克。“罗恩把它当宠物养!它有些地方连我也不懂!还有哈利。。。你必须把真相告诉哈利，小天狼星!” 

布莱克停止了挣扎，但他那双凹陷的眼睛仍旧盯着斑斑，斑斑紧贴在罗恩那双被咬抓得流血的手下面。 

“那好吧，”布莱克说，眼睛仍旧盯着那耗子，“愿意告诉他们什么你就告诉吧，不过要快。人们曾经以谋杀罪名把我囚禁了起来的，现在我就来犯这个谋杀罪。” 

“你们是疯子，你们俩都是。”罗恩没有把握地说，转头望了一下哈利和赫敏，寻求他们的支持。“我已经听够了。我走了。”他试图靠那条好腿站起来，但卢平又举起魔杖指着斑斑。

“你应该听我说完，罗恩，”他平静地说，“你听的时候，抓紧彼得别让他逃走。” 

“它不是彼得。它是斑斑”罗恩大叫，想迫使那只耗子回到他的衣袋里去；但是斑斑挣扎得太厉害了，罗恩摇晃了一下，失去平衡。哈利扶住了罗恩，把他推回到床上。然后，哈利不去理会布莱克，转而面对卢平。 

“有证人看见小矮星彼得死掉了，”他说，“一条街的证人!”

“他们没有看见他们以为他们看见的东西!”布莱克狂暴地说，仍旧盯着在罗恩手里挣扎不已的斑斑。 

“大家都认为小天狼星杀了彼得。”卢平点着头说，“我自己也曾这样相信，直到今晚我看那张地图的时候。因为活点地图从不说谎。。。彼得还活着。罗恩正抓着他，哈利。” 

哈利看看罗恩，目光相遇，他们的心里产生了一样的想法：布莱克和卢平两人精神都不正常。他们说的话毫无意义。斑斑怎么会是小矮星彼得呢阿兹卡班毕竟把布莱克的精神摧毁了。但是卢平为什么配合他呢

接着赫敏说话了，是那种颤抖的、本来可能是镇静的那种声音，好像努力要使卢平教授有理性地说话似的。 

“但是卢平教授。斑斑不可能是小矮星彼得，这不可能是真的，你知道这不可能。” 

“为什么不可能是真的呢”卢平镇静地说，好像他们是在课堂上，而赫敏只不过是在用格林迪洛做实验的过程中发现了一个问题而已。 

“因为，因为如果小矮星彼得曾经是阿尼马格斯的话，人们会知道的。我们在麦格教授的课上学过阿尼马格斯。我做完作业就查阅了一下这类东西。魔法部对能够变成动物的男巫和女巫是进行监督的；有记录表明他们都变成了什么动物，还有他们的标记和东西。我查了麦格教授的记录，本世纪只有七个阿尼马格斯，而小矮星彼得的名字不在那张名单上。” 

哈利暗自佩服赫敏在家庭作业上下的功夫，但这种感觉立刻被卢平的大笑声打断了。 

“你又对了，赫敏!”他说，“但是魔法部从来不知道霍格沃茨有三名未经登记的阿尼马格斯。” 

“要是你想把事情告诉他们，那就快一点儿，卢平。”布莱克咆哮遭，他仍旧在注视着斑斑每一次绝望的挣扎。“我已经等待了十二年，我不愿意再等很久了。” 

“好，但是你要帮助我，小天狼星，”卢平说，“我只知道开头。” 

卢平停住不说了。他身后传来响亮的破裂声，卧室的门自己开了。五个人都看着那门。卢平走过去，向楼梯平台那边看着。 

“没有人。。。” 

“这地方闹鬼!”罗恩说。 

“不对，”卢乎说，仍旧迷惑不解地看着那扇门，“这所尖叫棚屋从来没闹过鬼。。。村民们经常听到的尖叫和嗥叫是我发出来的。” 

他把眼睛面前的灰色头发拂开，考虑了一会儿，然后说：“这里就是所有事情开始的地方，我变成狼人以后。如果我没有被咬的话，这些事本来都不会发生的。要是我不那么莽撞的话。” 

他显得清醒而疲倦。罗恩想插嘴，但是赫敏说：“嘘!”她专心地看着卢平。 

“我被咬时还很小。我的双亲试过各种办法，但在那时这是没救的。斯内普教授给我配的药剂是最近才发现的。你们要知道，这种药让我变得安全了。只要我在月圆前一个星期服下这种药剂，我变形时就会保持理智，我能够蜷伏在办公室里，做一只无害于人的狼，等待满月过去。 

“然而，在发现狼□□剂以前，我每月一次变成一头不折不扣的狼。我本来是不可能来到霍格沃茨的，其他家长不可能愿意让自己的孩子接触我。 

“但是后来邓布利多当了校长，他很有同情心。他说，只要采取某些预防措施，没有理由不让我到这学校来。。。”卢平叹了口气，面对着哈利，“几个月以前，我告诉你说，那棵打人柳是我到霍格沃茨的那一年种的。其实是为了我到霍格沃茨才种的。这所房子。。。”卢平悲哀地环顾四周，“到这里来的那条地道，是为了供我使用才开的。一月一次，我被偷偷地送出城堡，送到这里来变形。在地道口种那棵树，是为了不让任何人在我对人有危险时遇到我。” 

哈利不明白卢平说这些有什么意思，但他还是听得着了迷。除了卢平的声音之外，惟一的声音就是斑斑因为害怕而发出的尖叫。 

“在那些日子里，我的变形是，是可怕的。变成狼人是非常痛苦的。我要咬人时却远离人群，所以我就咬自己抓自己。村民们听到的那些噪音和尖叫，就以为他们听到的是特别凶猛的鬼怪发出的声音。邓布利多鼓励人们传播这类谣言。即使是现在，尽管这所房屋多年没有这种声音了，村民们还是不敢走近它。但是。当时的我，除了变形以外，比以前更快乐了。我第一次有了朋友，三个好朋友。小天狼星布莱克，小矮星彼得，当然，还有你爸爸，詹姆波特。” 

“那么，我的三个朋友不可能不注意到我每月失踪一次。我编造了各种故事。我告诉他们我妈有病，我必须回家去看她。我特别担心他们一旦发现我是狼人就会不理我。但是，当然，赫敏，他们就像你一榉，悟出了事情的真相。而且他们根本没有不理我。他们反而为我做了些事情，让我不但可以忍受变形的痛苦，而且让变形时期成为我一生中最快乐的时光。他们学会了阿尼马格斯。” 

“我爸也是吗”哈利惊奇地问。 

“是的，的确如此。”卢平说，“他们花了将近三年的时间才做到这一点。你爸爸和在这里的小天狼星是全校最聪明的学生。他们是幸运的，因为阿尼马格斯变形术可能走火入魔出大错。所以魔法部才密切注视那些想这样做的人。彼得需要小天狼星和詹姆的大力协助。最后，在我们五年级的时侯，他们学会了变形。他们每人都可以随意变成不同的动物。” 

“但是这情况对你有什么帮助呢”赫敏问，似乎有些迷惑不解。 

“他们不能以人的形态和我做伴，于是他们就以动物的形态和我做伴。”卢平说，“狼人只对人有危险。他们每月披着詹姆的隐形衣溜出城堡。他们变形，彼得变成最小的动物，因此可以钻到打人柳打人的枝条下面去按那让这棵树静止的节疤。然后他们就滑下地道找我。在他们的影响之下，我不那么危险了。我的躯体还是狼，但和他们在一起的时候，我的心智就不那么像狼了。” 

“卢平，快一点!”布莱克咆哮道。他仍在注视着斑斑，脸上露出一种可怕的渴望。 

“就说到了，小天狼星，就说到了。既然我们都能变形了，我们面前就展开了令人极其兴奋的各种可能性。我们很快就离开了尖叫棚屋，在夜间到学校场地和村子里游荡。小天狼星和詹姆变成很大的动物，能够威慑住狼人。我想霍格沃茨没有任何学生能像我们那样了解霍格沃茨的场地和霍格莫德村。因此我们就画了那张活点地图，并且签上了我们的化名。小天狼星是大脚板，彼得是虫尾巴，詹姆是尖头叉子。” 

“什么样的动物”哈利开口问，但是赫敏打断了他。 

“那仍旧非常危险!黑夜里和一个狼人到处乱跑!要是他一不留神咬了什么人怎么办”

“这种想法现在仍旧让我不得安宁，”卢平沉重地说，“而且是有差点就咬了人的事，有许多次。事后我们就拿这样的事说笑话。当时我们年轻，不懂事，只管为自己的聪明而得意。 

“当然，有时我心里有愧，觉得辜负了邓布利多的信任。其他校长没一个肯接受我的时候，他接受了，而且他一点儿也不知道我破坏了守则，这守则是他为了我以及他人的安全而制订的。他一直不知道我领着三个同学非法学成了阿尼玛格斯。每次我们坐下来计划下个月的冒险行动时候，我一直想办法忘记这种负罪感，而且我没有变。” 

卢平的脸板起来了，声音里带着自我嫌恶。“这一年里，我一直在和自己斗争，拿不定主意要不要告诉邓布利多：小天狼星是阿尼马格斯。但是我没有说。为什么呢因为我太怯懦。告诉他，就意味着我在学生时代曾经辜负他的信任，意味着承认我还曾带领他人和我在一起。而对于我来说。邓布利多的信任极其重要。我还是孩子的时候，他接受我入学，我成年以后到处碰壁，因为我是狼人而找不到有报酬的工作，他却给了我工作。这样，我就说服了自己，认为小天狼星是利用他从伏地魔那里学来的邪法混进学校的，他成为阿尼马格斯和这毫无关系。所以，在某种意义上，斯内普对我的看法一直是对的。”

“斯内普”布莱克哑着嗓子说，几分钟以来第一次不看斑斑而看卢平，“斯内普和这件事有什么相干”

“他在这里，小天狼星，”卢乎沉重地说，“他也在这里教课。”他抬头看了看哈利、罗恩和赫敏。 

“斯内普教授在学校里和我们在一起。他曾极力反对任命我当黑魔法防御术课的教师。他一直在告诉邓布利多说我不可信任。他有他的理由，你看，小天狼星曾经对他开过玩笑，差点没送了他的命，那次玩笑和我也有关系。。。”布莱克发出表示嘲笑的声音。 

“他活该，”他冷笑，“偷偷摸摸地到处张望，想知道我们要干吗，他希望能弄得我们被开除才好。” 

“西弗勒斯对我每月到哪里去特别感兴趣，”卢平告诉哈利、罗恩和赫敏，“我们同一个年级，你知道。我们，哦，都不大喜欢对方。他特别不喜欢詹姆。”

“妒忌，我想是，妒忌詹姆在魁地奇球场上的才能。无论如何，斯内普看见我有一天傍晚和庞弗雷夫人一起穿过场地，她领着我到打人柳那里去变形。小天狼星告诉西弗勒斯：只要用一根长棍碰一下树干上的节疤，就能跟着我进树洞；小天狼星认为这样做，哦，很有趣。晤，斯内普当然就这么试了。如果他走到房子这里，他就会遇到彻头彻尾的狼人。但是你爸爸，他听到小天狼星做的事以后，就跟在斯内普后面，把他拉了回来，他自己也是冒了生命危险的，但是，斯内普看见我了，在地道的尽头。邓布利多不准他告诉任何人，不过，从那时候开始，他知道我是什么了。” 

“怪不得斯内普不喜欢你，”哈利慢慢地说，“因为他以为你也参加开玩笑了” 

“对。”卢平身后墙边一个冷酷的声音说。 

西弗勒斯斯内普拉掉隐形衣，他的魔杖直指卢平，身边站着努力着保持人畜无害的笑容的杰圭琳。        
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
127
                            

                                                        

                            

                            “很荣幸见到你们，波特，韦斯莱，格兰杰小姐，卢平教授还有小天狼星布莱克先生。”她的脸上带着无懈可击的微笑说到。

赫敏尖叫起来。布莱克一跳站了起来。哈利跳了起来，好像猛然触了电。“我在打人柳树根底下发现了它，”斯内普说，把隐形衣扔到一边，同时仍旧小心不让他的魔杖偏离卢平的胸膛，“很有用，波特。我谢谢你了。” 

斯内普稍稍有点儿喘不上气来，但他一脸压不住的胜利感。“你也许不明白我怎么会知道你在这里”他说。眼睛发着光，“杰圭琳刚刚到你的办公室去了，卢乎。你今晚忘记吃药了，所以她拿了一大杯过去。幸而她这样做。我意思是说，我们很走运。有张地图放在你的桌子上。看一眼，我就明白了我需要明白的一切。我看见你沿着这条过道走，然后就消失了。” 

“西弗勒斯，你错了，”卢平急切地说，“你没有听到全部内容。我可以解释小天狼星来这里不是要杀哈利。” 

“今晚又要多两个人去阿兹卡班了，”斯内普说，这时他的眼睛狂热地发亮，“我倒有兴趣看看邓布利多听到这些会怎么样。他相信你是无害的，你知道的，卢平。一个驯服的狼人。” 

“你这傻瓜，”卢平温和地说，“一个学生水平的投诉就能把一个无辜的人送到阿兹卡班去吗” 

砰!斯内普的魔杖末端爆发出蛇一样的带子，并且自动缠绕在卢平的嘴、手腕和脚踝上。卢平失去平衡，倒在地板上，不能动了。布莱克怒吼一声，向斯内普扑去，但是斯内普的魔仗直指布莱克的双眼之间。 

“说出理由来，”他低声说，“说出这样做的理由，我发誓我会。” 布莱克一点儿不动了。这时，人们没法判断谁脸上露出的仇恨更深。 

哈利站在那里，不知道应该做什么，也不知道应该相信谁。他看看罗恩和赫敏。罗恩像他一样搞不清，只是还在努力抓住不断挣扎的斑斑。然而，赫敏却犹犹豫豫地向斯内普跨出一步，杰圭琳在斯内普的身后摇了摇头，希望她不要这么做，但是赫敏视而不见，她像是喘不过气似的说：“斯内普教授，听，听听他们非说不可的话，这也没有什么妨碍，是不是” 

“格兰杰小姐，你已经面临着暂时停学的危险了，”斯内普吐了一口唾沫。“你、波特和罗恩太不像话了，竟然与证明有罪的谋杀者还有狼人为伍。保持沉默吧。哪怕你这辈子就这一次。” 

“不过要是，因为以前有过错误。”杰圭琳有些痛苦的闭上眼睛，她希望赫敏不要再说下去了

“住嘴，你这傻丫头!”斯内普大声喝道，突然之间发起狂来。“不要对你不懂的事情妄加议论!”他的魔杖末端冒出几粒火花，这魔杖仍旧指着布莱克的脸。赫敏不说话了。 

“复仇的滋味是很甜蜜的。”斯内普对布莱克说，“我曾经多么希望抓到你的人就是我啊。”

“那次玩笑又在对你起作用了，西弗勒斯，”布莱克咆哮着说，“只要那男孩把斑斑带回城堡，”他脑袋往罗恩那边一摆。“我就安安静静地跟你走。”

“到城堡去”斯内普奉承讨好地说，“我当然会把那个现在叫斑斑的小矮星彼得带走。不过我认为我们不必走那么远。我要做的只是，一走出那棵柳树，就叫来那些摄魂怪。它们看见你会非常高兴的，布莱克，我敢说，会高兴得给你一个小小的吻呢。” 

布莱克脸上残存的一点儿血色现在也没有了。“你知道，你知道那是小矮星彼得？”他嘶哑着嗓子说，“你，你听我说，一定要听我说！”

但是斯内普眼睛里有一种疯狂的光芒，是哈利以前从来没有见过的。斯内普好像已经失去理智了。“来吧，你们大家。”他说。他一弹手指，捆卢平的带子的末端就都飞到了他手里。“我来拖这个狼人。也许摄魂怪也会吻他一下的。”

哈利想也没想就三大步跨过房间，堵住了门。杰圭琳在那一瞬间伸出了魔杖，指着他。

“让开，波特，你的麻烦已经够多的了，”斯内普咆哮道，“要是我不在这儿救了你。”

“卢平教授今年有一百次机会可以杀了我，”哈利说，“我有许多次单独和他在一起，向他学抵抗摄魂怪的方法。如果他是布莱克一伙的，那时他为什么不结果了我”

“别问我狼人的心态。”斯内普声音尖厉地说，“让开，波特。”

“你真可怜!”哈利大叫，“只不过因为当学生时他们和你开过玩笑，你就连听他们说话都不。。。” 

“住嘴!不准对我这样说话!”斯内普尖叫着，看上去更加疯狂了。“有其父，必有其子。波特!我刚刚救了你的命。你应该跪下来感谢我才是!如果他杀了你，那你是活该!你就会和你爸爸一样地死去吧，太傲慢自大，不相信自己对布莱克看走了眼。现在，让开，要不然我就强迫你让开。让开，波特!”

片刻之间，哈利就下定了决心。斯内普还没有来得及向他跨出一步，他已经举起了魔杖。杰圭琳不可置信的瞪大了眼睛，

“盔甲护身。”她指着斯内普大喊，却还是慢了一步。

“除你武器!”哈利大叫道，不过这样叫的不止他一个人。一声爆炸，震得那扇门在铰链那儿摇晃起来；斯内普离地而起，擅到墙上，然后又滑到地板上，从头发下面渗出一缕鲜血。他被打昏了。他的魔杖高高地飞出一个弧形，掉在床上克鲁克山旁边。

杰圭琳的魔杖在空中飞过，落到罗恩的脚边，她倒在地上痛苦的嘶吼着。赫敏吓了一跳，赶紧跑过去看她。

哈利四面一看，他和赫敏恰巧都在同一时刻设法解除了斯内普的武装。而罗恩的魔杖却对准了杰圭琳。 

“你们不应该这样做，”布莱克看着哈利说，“你们应该让我来对付他..” 

哈利躲开布莱克的眼睛，到现在他也不清楚自己做得对不对。

“杰圭琳，”赫敏啜泣着说跪在杰圭琳的身边，“你还好吗？”

“你们真有本事把事情闹得越来越大。”杰圭琳从嘴里吐出一口血沫，咬牙切齿的看着袭击她的罗恩。

赫敏抽泣着把她扶到一旁的床上坐下。杰圭琳想要去揉她的后背，却无可奈何的摸不到。赫敏赶紧替她揉着后背，一脸害怕。“哦，我们攻击了老师，我们的麻烦大了。”

“你现在才想到这一点？”杰圭琳喘着粗气，“斯内普教授明白了一切。”杰圭琳抬起头盯着面前的布莱克，“就在他看到那张地图的时候，来的路上他还一路告诉我要小心彼得。虽然我并不明白为什么他会那样的失去理智。。。”她看了看四周，卢平在挣脱束缚。布莱克迅速弯下腰给他解开。“但是真希望你们两个被开除！”

卢平伸展了一下四肢，抚摸着带子在双臂上勒出的印痕。

“谢谢你，哈利。”他说。 

“我还没说我相信你呢。”哈利回嘴说。 

“那他就该知道我是无辜的！”布莱克吼道。

杰圭琳瞪着他，“那也该由魔法部来决定放不放你走！”

“也许我们应该向他们提供一些证据的时候，”卢平说，“你，孩子，把彼得给我。现在。” 

罗恩把斑斑抓得更加靠近了自己的胸膛。 

“别动它。”他有气无力地说，“你难道要说，布莱克逃出阿兹卡班只是为了要对斑斑下手吗我意思是。。。”他看看哈利和赫敏，寻求他们的支持。“好吧，就说小矮星彼得会变成了耗子，世界上的耗子成千上万。他关在阿兹卡班，他怎么能知道哪一只耗子是他要找的呢” 

“你要知道，小天狼星，这问题提得公平，”卢平说，转向布莱克，略略皱起了眉头，“你怎么发现他在哪里的” 

布莱克把一只鸟爪一样的手伸到了袍子里面，拿出一张皱皱巴巴的纸来。他把纸抚平了，拿给大家看。 

那是罗恩一家的照片，去年夏天在上登过的，罗恩的肩头上就是斑斑。 

“你怎么将这张报纸拿到手的”卢平问布莱克，大吃了一惊。 

“福吉，”布莱克说，“去年他到阿兹卡班视察的时候，给了我这张报纸。那就是彼得，在报纸头版上..在那男孩肩头..我立刻就认出他来了..我看见他变形有多少次了照片下的解说词说，这男孩将回到霍格沃茨上学..到哈利所在的地方..” 

“上帝啊，”卢平温和地说，看看斑斑，又看看报纸上的照片，再看看斑斑，“它的前爪。。。” 

“那又怎么样”罗恩不管不顾地说。 

“它缺一个趾头。”杰圭琳瞪着罗恩说，她依旧是一肚子的火。赫敏轻轻抚摸着她的背部，试图让她冷静下来，“如果你脖子上那个不是巨怪的大脑的话，你就应该知道人们找到的彼得的最大一块遗骸，就是他的手指。” 

“当然啦，”卢平低语道，“这么简单。。。这么聪明。。。是他自己断掉的吗”

“就在他变形以前，”布莱克看了杰圭琳一眼说，“我把他逼得没处逃了，他就嚷得整条街都听见了，他说是我背叛了詹姆和莉莉。然后，在我未及诅咒他以前，他就用藏在背后的魔杖炸了整条街，杀死了他周围二十英尺之内的所有人，然后和其他耗子一起逃到阴沟里去了。。。” 

“那，斑斑可能和别的耗子或是别的什么东西打过架!它在我们家有好些年了..” 

“十二年了，对不对”卢平说，“你从来没想过它怎么能活这么长吗” 

“我们。。。我们一直小心照顾它!”罗恩说。 

“不过它现在看上去并不太好呀，是不是”卢平说，“我猜它自从听说布莱克在逃以来体重就一直下降。。。” 

“它是给那只疯猫吓的!”罗恩说。对克鲁克山点点头，克鲁克山还在床上满足地呜呜叫着。 

但这不对呀，哈利忽然想到，斑斑在遇到克鲁克山以前就病恹恹的了，自从罗恩一家从埃及回来，自从布莱克逃走以后。

“这只猫没有发疯。”布莱克和杰圭琳同时说道，他们两互相看了一眼，布莱克伸出瘦骨嶙岣的手去抚摸克鲁克山那毛烘烘的脑袋。“它是我遇到过的最聪明的猫。它马上就认出了彼得是什么东西。它遇到我的时候，就知道我不是狗。过了好一阵子它才相信我。最后，我想办法和它沟通，告诉它我想于什么，于是它一直在帮助我。”

“那是因为它有猫狸子的血统，”杰圭琳看着赫敏，赫敏连忙低头。“如果我没猜错，纳威写着口令的纸条就是它偷得吧，而你，”杰圭琳抬头看着布莱克，“那天晚上，你既不是想杀哈利，也不想杀罗恩。” 

哈利听到这许多东西之后，他的大脑似乎不胜负担了。很荒唐，不过。。。

“我是想去抓他。”布莱克喘着粗气，“但是彼得昕到了风声，知道事情的进展，于是就逃了。这只猫，克鲁克山，你们是这么叫的吗？告诉我彼得在床单上留下了血迹。。。我想他是咬了自己。唔，假装自己死了，这种做法已经成功了一次。。。”

“而你还因为这个生赫敏的气！”杰圭琳转向罗恩，眼睛里喷着火。

这些话让哈利脑子清楚起来了。“他为什么要装死呢”他大怒着说，“因为他知道你会杀死他，就像当年你杀死我父母一样!”

“不对，”卢平说，“哈利。。。”

“你现在来是要结果他!” 

“对，我是这样打算的。”布莱克说，恶狠狠地看着斑斑。

“那我应该让斯内普抓住你!”哈利大叫。

“哈利，”卢乎匆忙说，“你还不懂吗我们一直认为布莱克背叛了你的父母，而彼得追杀布莱克。但实际情况正好相反，你知道吗彼得背叛了你的妈妈和爸爸，小天狼星追踪彼得。”

“那不是真的!”哈利大叫，“他是他们的保密人!你来以前他是这样说的，他说他杀了他们!” 

他指着布莱克，布莱克慢慢地摇头，那双凹陷的眼睛突然亮了起来。

“哈利，我等于是杀了他们。”他嘶哑着嗓子说，“我说服莉莉和詹姆，在最后一刻把我换成彼得，说服他们利用他充当保密人，而不是我。该怪我，我知道，他们死去的那天晚上，我去看过彼得，确保他安全无恙，但是我到达他躲藏的地方的时候，他已经走了。但是那里没有搏斗的痕迹。我觉得不对头。我害怕起来。我直接就到了你父母住的地方。我看见他们的房子的时候，房子被摧毁了，我还看见了他们的尸体。我知道彼得一定已经干了什么坏事了。知道我犯了多大错误。”他说不下去了，他回过身子。

“别再说这些事了。”卢平说，卢平的声音坚如钢铁，哈利以前从来没有听过他这样说话。“有一种方法肯定能够证明过去真正发生过什么事。罗恩，把那耗子给我。” 

“要是我给了你，你会对它怎么样”罗恩紧张地问卢平。 

“强迫他现出原形，”卢平说，“如果它真是耗子，这不会伤害它。”罗恩踌躇了，然后他终于交出了斑斑，卢平把它拿了过去。斑斑开始不断地尖叫，不断扭动，小小的黑眼睛鼓了出来。

“准备好了吗，小天狼星”卢平说。 

布莱克已经从床上拿起斯内普的魔杖。他走近卢平和那只挣扎不已的耗子，他湿润的眼睛在脸上突然像是燃烧起来了。 

“一起吗”他平静地问。 

“我想是的，”卢乎说，一手紧握着斑斑，另一手拿着魔杖，“数到三，一，二，三!” 

两根魔杖都发出了蓝白色光芒；有一会儿工夫，斑斑悬在半空中，它那黑色的小身体疯狂地扭动着。

罗恩大叫起来，杰圭琳兴奋的想要上去看个清楚，但是赫敏拦住了她。

那耗子掉了下来，落到地板上。又一阵炫目的闪光，然后，那就像是观察树木生长的快镜头。地上出现了一个脑袋；四肢也伸出来了；再过一会儿，一个男子站在刚才斑斑所在的地方，畏缩地绞着双手。克鲁克山在床上轻蔑地咆哮着，背上的毛都竖了起来。 

这人很矮，比哈利和赫敏高不了多少。他那稀薄的淡色头发蓬乱不堪，头顶上还秃了一大块。他的外表就像是一个肥胖的人短时间内体重下降了许多的样子。他的皮肤显得很脏，几乎和斑斑的皮毛差不多，他那尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛还带有耗子的特色。他看着大家，呼吸急促无力。哈利看到他的眼睛向门那边一溜又赶快收回了。 

“你们是。。。”杰圭琳开口问道，但是赫敏打断了她，让她不要说话。

“噢，你好，彼得，”卢平愉快地说，似乎他身边经常发生耗子变成老同学的事，“好久不见了。” 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
128
                            

                                                        

                            

                            “小，小天狼星。卢，卢平。。。”小矮星彼得的嗓音也是尖尖的。他的眼睛又迅速往门那边看了看。“我的朋友们，我的老朋友们。。。” 

布莱克拿魔杖的手臂举起来了，但是卢平抓住他的手腕，警告性地看了他一眼。然后卢平又转向小矮星彼得，卢平说话的声音既轻松又随意。 

“我们刚才在闲谈，彼得，谈的是莉莉和詹姆死的那天发生了什么事。你刚才在床上一味尖叫，可能有些细节没听到。。。” 

“卢平，”小矮星彼得气喘吁吁地说，哈利看见小矮星彼得苍白的脸上有大粒汗珠，“你不相信他，是不，那时他想杀我，卢平。” 

“我们听说了，”卢平说，声音比较冷漠了，“我想找你澄清一两件小事情，彼得，要是你肯。。。” 

“他又来这里想杀我了!”小矮星彼得突然指着布莱克尖叫起来，哈利看见他用的是中指，因为他的食指断了。“他杀了莉莉和詹姆，现在他又要杀我，你务必要帮我啊，卢平..” 

布莱克那双深不可测的眼睛瞪着小矮星彼得，他的脸比以前更像骷髅了。 

“在我们弄清楚几件事情以前，没人想杀你。”卢乎说。 

“把事情弄清楚”小矮星彼得尖叫着说，再次仓皇四顾，眼睛注意到了那些钉着木板的窗子，也再次看看那惟一的一扇门。“我知道他在追我!我知道他回来找我!我等待这件事已经十二年了!” 

“你知道小天狼星会逃出阿兹卡班吗”卢平皱着眉头说，“以前不是没有人逃出来过吗” 

“他有我们其他人只能梦想的邪法!”小矮星彼得尖声大叫道，“要不然他怎么能从那里逃出来我猜想那个连名字都不能提的人曾经教了他一些招数!”布莱克开始大笑，一种可怕、没有欢乐的大笑充满了整个房间。 

“伏地魔，教我招数”小矮星彼得和杰圭琳同时畏缩了一下，好像布莱克用鞭子抽了他们似的。赫敏的手一直放在杰圭琳的背上，轻声安慰着，“什么害怕听到你旧主子的名字吗”布莱克说，“我不怪你，彼得。他手下的那些人可不怎么喜欢你啊，是不是”

“不知道，你在说什么，小天狼星。。。”小矮星彼得嘟囔道，汗出得更快了，现在整张脸都是汗津津的。 

“小，小天狼星，不，布莱克先生，”赫敏轻声叫道，布莱克听见这样的称呼真正吓了一跳，他瞪眼看着赫敏，好像他早已忘记了这回事：别人会这样有礼貌地对他说话。“要是你不介意，我能请你不要提起那个人的名字吗？”

“我为什么不。。。”布莱克说看了一眼死死的盯着他，浑身颤抖的杰圭琳，“好吧，十二年来，你并不是在躲避我。你一直在躲避那个人以前的支持者。我在阿兹卡班听说了一些事情呢。彼得，他们都以为你已经死了，要不然你必须给他们一个说法。我听到他们在梦中尖叫，说出各种事情来。听上去他们好像认为骗子骗了他们。那个人根据你的情报到了波特家，他在那里失手了。他的支持者最后并不是全部到了阿兹卡班，是不是这里还有很多，在等待时机，假装他们已经认识了自己的错误，要是他们得到风声。知道你还活着，彼得。。。” 

“不知道，你在说什么。。。”小矮星彼得又说，声音比以前更尖了。他用袖子擦脸，抬头看卢平，“你不相信这，这个疯子，卢平。” 

“我必须承认，彼得，我理解不了：一个无辜的人为什么愿意花十二年工夫做耗子。”卢平平淡地说。 

“无辜，但是吓坏了!”小矮星彼得尖叫，“如果伏地魔的支持者在追我，那是因为我把他们最能干的一个人弄到阿兹卡班去了，那个奸细，小天狼星布莱克!” 

布莱克的脸扭曲了。杰圭琳握紧了双手，看样子随时准备跳上去掐死下一个说出“伏地魔”三个字的人。

“你竟敢这样说，”他咆哮道，听上去就像是有熊那么大的狗在咆哮，他以前变的就是这样的狗。“我，他的奸细我什么时候在比我强大比我有影响得多的人身边偷偷地转来转去但是你，彼得，我真不明白我为什么没有一开始就认准你就是那奸细。你一直喜欢比你强大的朋友，好让他们照顾你，是不是以前一直是我们，我和卢平，还有詹姆。。。” 

小矮星彼得又擦了擦脸上的汗，他的呼吸几乎是上气不接下气了。 

“我。奸细，你必定是疯了。从来不。。。不明白你怎么竟会说这样的..” 

“只不过由于我的建议，莉莉和詹姆才让你做他们的保密人。”布莱克咬牙切齿地说，说得那么凶狠，小矮星彼得不觉往后退了一步。“我以为那是最完善的计划，是妙计。那个人肯定会来追我，永远不会想到他们利用你这样软弱愚笨的东西。你告诉他说，你可以把波特夫妇交给他，那个时刻必定是你可怜的一生中最得意的时刻了。” 

小矮星彼得心烦意乱地嘟囔着；哈利听到的话有“荒唐”和“疯狂”，但他忍不住三更加注意小矮星彼得了，他此刻面如死灰，而且他的眼睛仍旧不断向窗子和门那边溜。 

“卢平教授”赫敏胆怯地问，“我能，能说几句话吗” 

“当然可以，赫敏。”卢平有礼貌地说。 

“唔，斑斑，我意思是说，这个。。。这个人，他在哈利的宿舍里睡了三年。如果他是为神秘人工作的，那他以前怎么从来没有试着去伤害哈利呢” 

“说得对!”小矮星彼得尖叫道，用那只残缺不全的手指着赫敏。“谢谢你!明白了。卢平我从来没有伤害过哈利的一根毛发!我为什么要伤害他呢” 

“我来告诉你这是为什么，”布莱克说，“因为，要是你认为对你没好处，你是不会为任何人做任何事的。那个人躲起来已经十二年了。据说他已经是半死不活的了。你不会就在邓布利多鼻子底下，为一个已经失去全部法力、身体很糟的男巫而去杀人，对不对在你回到他手下以前，你必定要拿准了他在圈子里是最有势力的大佬，对不对要不然你为什么找了个魔法家庭住下这样你可以时时听到新情况，对不对，彼得你想知道万一你旧日的保护人又有力量了，回到他那里可保安全了..” 

小矮星彼得张开嘴又闭上，这样有好几次，他好像已经丧失了说话能力。 

“布莱克先生，”赫敏胆怯地说。 “请问，如果你不介意，你是怎样逃出阿兹卡班的，要是你没有使用黑魔法的话”

“谢谢你!”小矮星彼得喘着气说，对赫敏大点其头，“正是!正是我要问。”但是卢平看了他一眼，他就沉默了。布莱克对赫敏微微皱眉，但看上去并不气恼。他似乎在考虑怎么回答。 

“因为摄魂怪只能意识到人的感觉。”杰圭琳解释道，“如果他变成了狗，虽然我很想知道你到底是怎么做到的，摄魂怪是感觉不到他。要它们感觉到动物的感情就比较难，因为动物的感情是混乱的。至于为什么摄魂怪没有影响到他。。。”杰圭琳抬起头看着布莱克，“我最好的猜想就是你没有任何愉快的回忆。”

“我也不知道自己是怎么做到的，”布莱克慢慢地说。“也许你说的是对的。你是杰圭琳，对吧。我没有丧失理智的惟一原因大概是因为我知道自己是无辜的。这不是什么愉快的念头，所以那些摄魂怪没有把它从我脑子里吸出去。所以我就能保持头脑清楚，而且知道自己是什么人。有助于我保存法力，所以，要是周围情况让我忍受不下去，太难忍受了。我就变成一条狗。”他咽了口唾沫，“然后，那时我在报纸登的照片上看见彼得了，我获悉他在霍格沃茨，同哈利在一起。要是他得到一点儿风声，知道黑势力正在聚集力量的话。从那里开始采取行动真是再合适不过了。” 

小矮星彼得摇头，嘴巴无声地动着，但一直瞪着布莱克，仿佛被催眠了。 

“一旦他肯定自己有同盟者，他就会动手，把波特家最后一个人交给他们。如果他把哈利交给他们，那么，谁还敢说他曾经背叛过伏地魔他会满载荣誉而归。” 

“所以你们要明白，我必须采取行动。我是惟一知道彼得还活在世上的人。” 

哈利记起韦斯莱先生告诉韦斯莱太太的话：“守卫说他在睡梦中说过，‘他在霍格沃茨。”’

“好像有人在我脑子里点了把火，摄魂怪不能压灭这把火，这不是令人愉快的感觉，这是一种执著。但这念头给了我力量，让我脑子清楚起来。这样，有一天晚上，它们打开我的房门送食物，我，作为一条狗，就从它们身边溜了出去。那时我很瘦，非常瘦，瘦得能从铁橱栏之间溜出去。作为狗，我游泳回到大陆，我向北方走去，作为狗，我来到霍格沃茨。自从我到霍格沃茨以来，我一直住在禁林里。当然，我去看魁地奇比赛的时候除外，你飞得和你爸爸一样好，哈利。。。” 

他看看哈利，哈利的眼睛没有避开。“相信我，”布莱克嘶哑着嗓子说，“相信我。我从来没有背叛过詹姆和莉莉。我宁可死掉，也不会背叛他们。”

哈利最后终于相信他了。哈利喉头哽咽，不能说话，只是点了点头。

“别!”小矮星彼得跪在地上，好像哈利那一点头就宣判了他的死刑一样。他匍匐着膝行而前，双手合十，像是在祷告。“小天狼星，是我，是彼得。你的朋友，你不会。”布莱克举脚一踢，小矮星彼得畏缩后退。 

“不用你来碰。我的袍子已经够脏的了。”布莱克说。

“卢平!”小矮星彼得尖叫道，转向卢平，在卢平面前扭曲着身体哀求。“你不相信这些话，小天狼星难道没有告诉你说他们的计划改变了吗” 

“要是他以为我是奸细，他就不会告诉我，彼得。”卢平说，“我想这就是你没有告诉我的缘故，是不是。小天狼星”他在小矮星彼得脑袋上方不经意地问布莱克。 

“原谅我，卢平。”布莱克说。 

“没事，大脚板，老朋友。”卢平说着卷起了袖子。“反过来，我也曾经认为你是奸细，你也原谅我，好不好” 

“当然。”布莱克说，那张瘦削的脸上掠过一丝笑影。他也开始卷起袖子。“我们一起杀死他吗” 

“对，我想是这样的。”卢平阴郁地说。 

“你们不会，你们不会。。。”小矮星彼得喘息着说。他在罗恩身边爬行。 

“罗恩，我不一直是你的好朋友，好宠物吗你不会让他们杀了我，是不是。。。你在我一边，是不是” 

但罗恩极端嫌恶地瞪着小矮星彼得。 

“他曾经在我床上睡觉!”罗恩说。 

“仁慈的孩子，仁慈的主人。”小矮星彼得向罗恩爬去，“你不会让他们干的，我是你的耗子。。。我是一个好宠物。” 

“要是你耗子当得比人好，那也没有什么值得吹嘘的，彼得。”布莱克哑声说。 

罗恩抱着他那条断腿躲开了，不让小矮星彼得碰到他，这一来，腿痛弄得他面色更加苍白。小矮星彼得跪着转身，摇晃向前，想要抓住赫敏袍子的边缘。但是杰圭琳瞪着他，他倒在她们的面前。

“好姑娘，聪明的姑娘。你，你不会让他们。。。帮帮我。。。”

“如果你愿意告诉。。。”杰圭琳的话没有说完，赫敏就在她的腰上来了一下，她叫了一声，闭上了嘴。

“好吧，”她说，“叛徒没有存活的价值。”

小矮星彼得跪着，全身不能控制地抖着，慢慢地把脑袋转向哈利。“哈利，哈利，你长得真像你爸，就像他。。。”

“你怎么敢对哈利说话”布莱克大吼，“你怎么还敢面对他你怎么竟敢在他面前说到詹姆”。

“哈利，”小矮星彼得低语遭，拖着脚走向他，双手张开，“哈利，詹姆不会让我被杀的，詹姆会理解的，哈利，他会对我发慈悲的。。。”

布莱克和卢平都向前走去，抓住小矮星彼得的肩膀。把他扔到地板上。他坐在那里，抬眼瞪着他们。 

“你把莉莉和詹姆出卖给伏地魔，”布莱克说，他也在发抖，“你否认吗” 

小矮星彼得大哭起来。那副样子真可怕；他看上去像特大号的秃头婴儿，在地板上发抖。 

“小天狼星，小天狼星，我能怎么做呢那黑魔头，你不知道，他的武器你想象不到。我当时是害怕了，小天狼星，我一直没有你、卢平，还有詹姆那样勇敢。我从来不是故意那样干的。那个连名字都不能提的人强迫我。。。”

“别说谎!”布莱克咆哮道，“莉莉和詹姆死以前，你就一直在向他传递情报，有一年了!你是他的奸细!”

“他，他什么地方都插手!”小矮星彼得喘着气说，“拒绝他，有有什么好处”

“同有史以来最邪恶的魔头斗争有什么好处”布莱克说，脸上露出令人恐惧的狂怒。“就是为了拯救无辜的生命，彼得!”

“你不懂!”小矮星彼得哀叹，“他会杀了我的，小天狼星!” 

“那你就是该死!”布莱克吼道。“死了总比背叛朋友强，我们也会为你这样做的!” 

布莱克和卢平并肩站着，举起了魔杖。 

“你应该明白，”卢平平静地说，“如果那个人没有杀死你，我们会杀死你。再会，彼得。” 

赫敏双手掩面，把头埋在杰圭琳的肩上。杰圭琳把手绕到她的身后，安慰着她。

“不!”哈利大叫。他向前跑去，挡在小矮星彼得身前，面对着那两条魔杖。“你们不能杀他，” 他说着，气都喘不过来了，“你们不能。” 

布莱克和卢平两人都大为震惊。 

“哈利，这个歹徒害得你失去双亲啊，”布莱克咆哮道，“这个卑躬屈膝的肮脏家伙看着你死会毫不动心的。你听到他刚才说的话了，他自己的臭皮囊比你全家的命都重要。” 

“我明白，”哈利喘着气说，“我们把他带到城堡里去。我们把他交给摄魂怪。他可以到阿兹卡班去，只是别杀掉他。” 

“哈利!”小矮星彼得喘息着说，两臂去抱哈利的膝盖，“你，谢谢你。这是对我开恩了。谢谢你。。。” 

“放开我，”哈利唾弃地说，厌恶地甩开小矮星彼得的手，“我这样做不是为了你。我这样做，因为我认为我爸不会愿意他最好的朋友杀人，特别是杀你这种人。” 

除了小矮星彼得以外，没有人动弹，也没有人发出声音。小矮星彼得抓紧自己的胸膛，大口喘着气。布莱克和卢平彼此对望。过了一会儿，他们的魔杖放低了。 

“你是惟一有权作出决定的人，哈利，”布莱克说，“但是，想一想，想想他都做了些什么。。。” 

“他可以到阿兹卡班去，”哈利又说，“如果有谁该去那里，那就是他。” 

小矮星彼得仍然在他身后大口喘气。 

“很好，”卢平说，“站开，哈利。” 

哈利踌躇了。

“我要把他捆起来，”卢平说，“没有别的意思。我发誓。” 哈利让开了。这次是卢平的魔杖上射出了带子。不一会儿，小矮星彼得就被捆了起来，嘴里也塞上了东西，在地板上扭动着。

“不过要是你变形，彼得，”布莱克咆哮道，他自己的魔杖也指着小矮星彼得，“我们就杀了你。你同意吗，哈利”哈利低头看着地板上那可怜的东西，点了点头，让小矮星彼得也能看见。

“好，”卢平说，忽然就事论事起来，“罗恩，我接骨的本事不如庞弗雷夫人，所以我想，最好的办法是我们先把你的腿用带子捆扎起来，然后送你到校医院去。” 

他忙走到罗恩身边，弯下腰，用魔杖轻触罗恩的腿，绷带跳到罗恩褪上，把腿紧紧包扎好，固定在薄木条上。卢平扶他站起来。罗恩战战兢兢地把身体重量都放到了一条腿上，没有畏缩。 

“这就好些了，”他说，“谢谢。” 

“斯内普教授怎么办”赫敏小声问，低头看着斯内普那俯伏着的身体。 

“他没什么大事儿。”卢平说，弯下腰，摸着斯内普的脉，“他只是有一点，受到刺激罢了。他仍旧昏迷。哦，也许最好的做法是等我们平安到达城堡以后再让他醒过来。我们可以这样带着他。” 

他咕哝道：“移形幻影。”好像有无形的绳子缚在斯内普的手腕、脖子和膝盖上，他被拉为站立姿态，仍旧令人不愉快地垂着头。像个奇形怪状的木偶。他双脚离地几英寸，脚软软地搭拉着。卢平拾起那件隐形衣，把它妥当地放到自己的衣袋里。 

“我们之中的两个人应该和这个东西拴在一起，”布莱克说，用大脚趾碰了碰小矮星彼得，“以防万一。” 

“我来。”卢平说。 

“还有我。”罗恩狂怒着说，一跛一拐地走向前。 

布莱克从稀薄的空气里召唤来沉重的手铐；小矮星彼得很快就又站直了，左臂铐在卢平右臂上，右臂在罗恩的左臂上。罗恩的脸板着，他似乎把斑斑的真实身份当作对他个人的侮辱。克鲁克山从床上跳下来，领头出了房间，那瓶刷似的尾巴洋洋得意地翘得老高。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狼人
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳从来没像现在这样和一群古怪的人待在一起。克鲁克山领头下了楼梯，卢平、小矮星彼得和罗恩跟在它后面，看上去像是六条腿赛跑中的参赛者。他们后面是斯内普教授，由他自己的魔杖支撑着，魔杖拿在小天狼星手里，指着他，让他令人毛骨悚然地飘浮着行走。下楼时脚趾撞击着每层梯级。哈利走在布莱克的身边，赫敏和杰圭琳跟在最后。 

回到地道里很困难。卢平、小矮星彼得和罗恩不得不侧过身来行走，卢乎仍旧用魔杖指着小矮星彼得。杰圭琳可以看到他们沿着地道排成单行狼狈地前进。克鲁克山仍旧打头。哈利紧跟着布莱克，布莱克仍旧让斯内普在他们前面飘浮着走；斯内普那东倒西歪的脑袋不时撞击着地道低矮的顶部。杰圭琳觉得布莱克故意不去阻止。 

“你知道这意味着什么吗？”布莱克突然问哈利，这时他们在地道里慢慢地前进着，“把小矮星彼得交进去” 

“你自由了。”哈利说。 

“对。”小天狼星说，“不过我也，我不知道有没有人告诉过你，我是你的教父。” 

“是，我知道。”哈利说。 

“你的双亲指派我当你的监护人。”布莱克呆板地说，“如果他们遭遇不幸的话。” 

哈利等他说下去。

“当然啦。如果你愿意和你的姨妈、姨父一起住下去，我会理解的。”布莱克说，“不过，晤，想一想吧。一旦我恢复了名誉，要是你想要一个，一个不同的家。” 

哈利胃里发生了某种爆炸。 

“什么，和你一起生活吗？”他说，不知不觉脑袋撞到地道顶部的一块突出来的石头上。“离开德思礼家吗？” 

“当然，我想你不会愿意的，”布莱克迅速地说，“我理解，我只是想我愿。。。” 

“你疯了吗！”哈利说，声音一下子嘶哑了，和布莱克的一样。“我当然想要离开德思礼家!你有了房子吗我什么时候能搬进去？” 

布莱克转过身来看着他；斯内普的脑袋正擦着地道顶部，不过布莱克似乎并不在意。 

“你愿意？”他同。“你是当真的。” 

“是，我是当真的!”哈利说。 

布莱克瘦削的脸第一次露出了真正的笑容。 

“你没有必要过来。”赫敏在杰圭琳身边轻声说道，“如果马尔福怀疑你。”

“是斯内普教授让我来的。”杰圭琳看着赫敏，笑道，“到时候我可以说，我和教授一起昏过去了，什么都不知道。”

“你真的。。。”赫敏不知道因为什么叹了一声，略带不安的说，“我很抱歉，杰圭琳。我很抱歉。”

“没必要。”杰圭琳挥了挥手，看着面前的罗恩，她的嘴角勾起一丝微笑，“我会让他知道不能偷袭的。”

“我不是说这个，”赫敏摇了摇头，借着微弱的灯光看着她，“我怀疑过你说的话。”

“这没什么。”杰圭琳嘟囔道，“你没有必要完全相信我。”

走到地道尽头以前，她们没再说过话。克鲁克山第一个往上冲；它显然把爪子压在了那棵树的节疤上了，因为卢平、小矮星彼得和罗恩向上爬时没有听到任何树枝发狂摇动的声音。 

布莱克照顾着斯内普穿过那个洞，然后让在旁边，让哈利，赫敏和杰圭琳通过。最后。他们大家都出来了。 

现在地面上已经很黑了，惟一的光线来自远处城堡窗子里的灯。他们一句话没说就动身出发了。小矮星彼得仍然在大口喘气，有时还呜咽两声。

“只要走错一步，彼得。”卢平在前面威胁着说，他的魔杖仍旧从侧面指着小矮星彼得的胸膛。 

他们沉默地走过场地。城堡里透出来的灯光慢慢地亮了些。斯内普仍旧在布莱克前面古怪地飘浮着前进，他的下巴撞击着胸口。然后，一朵云儿飘走了。地面上突然出现了模糊的影子。这群人沐浴在月光之中。卢平、小矮星彼得、罗恩等人突然停步，和斯内普撞在一起。布莱克僵住了。他伸出手臂，示意哈利和赫敏别再前进。杰圭琳下意识的看着卢平，他变得僵硬了。然后他的四肢开始发抖。 

“哦，天哪。”赫敏喘息着，“他今晚没有服药!他不安全!”

“快跑，”布莱克低声说。“快跑!马上!”

但是他们不能跑，罗恩和小矮星彼得还有卢平铐在一起。哈利往前跳，似乎想要去解开罗恩和卢平之间的手铐，但是布莱克抓住他的胸部把他推了回去。“让我来处理，快跑!”

“等等。”杰圭琳飞快的跑到斯内普教授的身边，在他的袍子里翻着，“他带出来了，狼人药剂，他。。。”

可怕的咆哮声。卢平的脑袋在拉长。他的躯体也一样。他的肩膀拱起来了。他脸上和手上冒出毛来，清晰可见，手在蜷曲成为爪子。克鲁克山的毛又竖起来了，它在后退，这狼人也在后退着，开合它的长下巴。

“快点，杰圭琳！”赫敏害怕的叫道，她跑过去帮忙。但是她不知道斯内普袍子的口袋在哪里。

好一阵，杰圭琳才从斯内普的长袍里掏出一瓶药水，但是没用，因为撞击，那个瓶子已经碎了一个口子，里面的药水全都流了出来。

“梅林在上，”杰圭琳拉着赫敏跑到旁边，“我以后一定要找一个撞不碎的瓶子。”

小天狼星从他们的旁边消失了。他变形了。那熊一样巨大的狗向前跳去。狼人挣脱了束缚它的手铐，狗抓住狼人的脖子把它往后拉，让它离开罗恩和小矮星彼得。狼人和狗纠缠在一起，下巴对下巴，爪子彼此撕抓。

杰圭琳呆立着，她似乎觉得自己应该去做点什么，但是她想不出来。我不可能拦得住他们的打斗，杰圭琳对自己吼道。但是，还有别的，一定还有别的事情。。。

赫敏的尖叫提醒了杰圭琳。小矮星彼得已经去拿卢平丢掉的魔杖。罗恩由于那条有绷带的腿而站立不稳，摔倒了。砰的一声，迸发出一道光线，罗恩一动不动躺在地上了。又是砰的一声克鲁克山飞到空中再跌到地上成了一堆。

“除你武器!”哈利大叫，将他自己的魔杖指着小矮星彼得；卢平的魔杖高飞到空中不见了。

“统统石化！”杰圭琳抽出自己的魔杖，愤怒的大喊着，她早该想到这个可恶的叛徒了！但是太晚了，小矮星彼得已经变形了。他的秃尾巴抽在罗恩伸出来的手臂上，掉到草丛里一阵急跑。一声嗥叫又是一声咆哮，杰圭琳转身看见狼人逃走了，它在往禁林里奔。

“小天狼星，他跑了，小矮星彼得变形了!”哈利大叫。大狗在流血，它的口鼻部位和背部都有伤口，但是听见哈利的话它又爬起身来，转瞬之间它也跑了，爪子落地的声音很快就听不见了。

哈利和赫敏向罗恩冲过去。“他对他做了什么”赫敏低声道。罗恩的眼睛只闭了一半；他的嘴张开着。 

他肯定是活着的，他们可以听到他在呼吸，但他好像不认识他们了。 

“我不知道。”哈利绝望地向四面看。布莱克和卢平都走了，和他们做伴的只有斯内普，斯内普还悬离地面，没有知觉。

“我很想说早告诉你们了。”杰圭琳跑到斯内普的面前，试图让他清醒过来，她抬起头看着哈利，哈利和赫敏回瞪着她，“答应我，”杰圭琳看着赫敏说道，“下次不要不分青红的随便施咒了，好吗？”

“我们不如把他们弄到城堡里去，再告诉谁。”哈利说，一面把头发从眼睛面前拂开，努力把事情想清楚。“来吧，” 但就在这时，他们听见黑暗里传来一声吠叫、一声呜咽，一只狗负痛而吠。

“小天狼星。”哈利喃喃地说。瞪眼向黑暗里看去。他有一会儿拿不定主意，不过目前他们没法为罗恩做任何事，从声音听起来，布莱克遇到麻烦了。

哈利拔脚飞奔，赫敏楞在那里，傻呆呆的看着杰圭琳。

“要是担心他你就去！”杰圭琳有点不高兴的咆哮道，有一半是因为刚才的事，有一半是因为赫敏竟然拿不定主意。“别看着我，我可没法子把两个大活人运到城堡里去。也不想去和一只狼，一只大狗搏斗。”

赫敏看着杰圭琳，又看了看哈利所在的地方，“我很抱歉，杰圭琳。”她说着，飞快的跑了。

杰圭琳朝他们翻了个白眼，一屁股坐在草地上，从袍子的口袋里掏出一块巧克力，“真好，”她说，“我真是太有先见之明了。”

----------------------------------------------------------------------------------
吠叫声好像是从湖那边传过来的。哈利和赫敏拼命往那边跑。哈利竭尽全力跑着，感到冷，却没想一想感到冷意味着什么。嗥叫声突然停止了。他们跑到湖边才明白这是什么缘故，小天狼星又变成人了。

他蹲着，双手举在头上。“别别别，”他□□道，“别别别，请别。。。”然后哈里看见它们了。

摄瑰怪，至少有一百个，黑黑的一团，在湖的周围向他们滑行过来。他飞快地转身，他所熟悉的那种冰冷的感觉渗透了他的五脏六腑，雾气开始模糊了他的视线，这帮家伙从四面八方的黑暗中更多地拥来；它们在包围。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
130
                            

                                                        

                            

                            “赫敏，想想高兴的事情!”哈利大叫着举起了魔杖，狂怒地眨着眼想看得清楚些，摇着脑袋以便摆脱脑子里已经开始的那种微弱的尖叫声。

我要和教父一起生活了。我要离开德思礼一家了。

他强迫自己想到小天狼星，只想小天狼星，而且开始吟唱：“呼神护卫!呼神护卫!” 

布莱克抖了一下，翻身一滚，躺在地上一动不动，苍白得像已经死了。

他会好起来的。我要去和他一起生活了。

“呼神护卫!赫敏，帮我!呼神护卫!”

“呼护。”赫敏低声说，“呼护，呼护。。。” 但是她说不好。

摄魂怪逼近了，离他们不到十英尺了。它们在哈利和赫敏周围形成了一道坚实的墙，而且越逼越近。

“呼神护卫!”哈利狂叫，努力阻止耳朵里的尖叫声。“呼神护卫!”他的魔杖冒出一缕银色的光线，像雾一样在他面前摇曳。与此同时，哈利感到赫敏倒在他身旁。他只有一个人了，完全一个人了，

“呼，呼神护卫。”哈利感到膝盖碰到冷草了。雾气弄得他视线模糊。他尽力记起，小天狼星是无辜的，无辜的。我们会没事的，我要和他一起生活了。
“呼神护卫!”他喘着气。 

凭借他发出的不成形的守护神的微光，他看见一个摄魂怪停下来了，就在离他很近的地方。它不能穿过哈利发出的银色迷雾。斗篷下面滑出一只细长的死人的手。这手做了个姿势，好像要拨开那守护神。 

“不，不。。。”哈利喘气说，“他是无辜的，呼，呼神护卫。” 

他能感到它们在观察他，听到它们格格的呼吸声，这种声音像有害的风一样在他周围吹着。离他最近的家伙好像在考察他，然后它举起两只腐烂的手，而且放下它的头巾。 

在应该有眼睛的地方只有薄薄的结痂的灰色皮肤，单调地蒙在空眼眶上。 

但它有嘴，一个没有形状的洞，以死前喉鸣的声音吸着空气。 

哈利满心恐怖，人像是要瘫痪了一样，既不能动也不能说话。他的守护神闪动着熄灭了。 

-------------------------------------------------------------------------------
“他们在哪？”在杰圭琳吃下第二块巧克力的时候，斯内普醒了过来，他非常生气，十分震怒，脸都扭曲了。

“卢平教授变身了，”杰圭琳吞下嘴巴里的巧克力，口齿不清的说道，“布莱克变成了狗去追他。哈利和赫敏又去追布莱克。彼得变成老鼠溜走了。”杰圭琳指着哈利和赫敏跑走的地方说道。

“那个该死的叛徒！”斯内普愤恨的吼道，“你带着罗恩回去。”他说，“不要多嘴。”随后朝哈利和赫敏的地方跑去。

杰圭琳站起来，在罗恩的袍子上擦了擦手。“有那么一刻，我希望受伤的人是我。”
----------------------------------------------------------------------------
白色的雾使哈利看不见。他必须战斗，呼神护卫。他看不见，在远处，他听到那熟悉的尖叫声，呼神护卫。他在迷雾中摸索着找小天狼星，找到了他的手臂。它们不能带走他，但是一双强壮冷湿的手突然扼住哈利的脖子。它强迫他抬头，他能够感觉到它的呼吸，它要先把哈利解决掉，他能感到它的腐臭的呼吸。他的妈妈在他耳朵里尖叫，她将是他最后昕到的声音，然后，雾气正在将他淹没，他想他看到一道银色的光，越来越亮。他觉得自己向前跌到草地上了，哈利脸向下，虚弱得不能动弹，浑身发抖，睁开了眼睛。炫目的光照亮了他周围的草坪。尖叫声停止了，寒冷的感觉正在消逝。

什么东西把那些家伙赶回去了，这东西把他和小天狼星还有赫敏包围起来了，那些家伙格格作响的吮吸声渐渐远去。

它们在离开，空气又暖和起来了。哈利集中全身力量把头抬起来几英寸，看见光线中有一头动物，穿越湖面疾驰而去。哈利努力想看清那是什么，但汗水模糊了眼睛，它很明亮，像身体似马的独角兽。哈利保持头脑清醒，看着它慢跑着到了对岸停下来。凭借它的明亮，哈利看见有人在欢迎它回去，那人举手拍它。那人看上去熟悉得奇怪，但那不可能是。

哈利不理解。他不能再想什么了。他觉得最后一丝力气离开了他，他的脑袋撞在地上，他昏过去了。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
131
                            

                                                        

                            

                            “令人震惊的事。。。令人震惊。。。他们谁都没死，真是奇迹。。。从来没听过这种事。。。真的。幸而当时你在那里，斯内普。。。”

“谢谢你，部长。” 

“梅林爵士团勋章，二级，没问题。一级，要是我能想法争取的话!”

“的确多谢你了，部长。”

“你这伤口真糟，布莱克干的，是不是”

“说实在的，是波特和格兰杰，部长。”

“不!”

“布莱克对他们施加了魔力，我立刻就看穿了。从他们的行为判断，是一种’迷魂乱心魔咒。他们似乎认为布莱克有可能是无辜的。他们不能为他们的行动负责。另外一方面，他们的干预也许让布莱克得以逃跑。他们显然认为他们会单枪匹马地抓住布莱克。在这以前，他们干了许多事没人管，我担心这让他们高看了自己。当然，校长一贯让波特享有特别大的特权。”

“啊，好吧，斯内普。哈利波特，你知道。。。在有关他的事情上，我们大家都存在着盲点。” 

“不过，给他那么多特殊待遇，这对他有好处吗我个人是尽量像对待其他学生一样对待他的。带领朋友使他们遭遇危险，任何其他学生都会受到暂时休学的处分的。至少是这个处分。考虑一下吧，部长，违反了学校的所有规定，在为了他的安全采取所有预防措施，太没边了，在夜里，和狼人还有杀人犯做伴。而且我有理由相信，他还曾经非法去过霍格莫德。” 

“好，好。我们会研究的，斯内普，我们会研究的，这孩子肯定是有点傻。” 

哈利躺在那里，双眼紧闭，听着这一切。他觉得非常昏头昏脑。他正在听到的话从他耳朵里进入了大脑，好像经历了极缓慢的旅程，因此难以听懂。他四肢像灌了铅一样，眼皮重得抬不起来，只想躺在那里，躺在那张舒服的床上，永远躺下去。

“让我最惊讶的是那些摄魂怪的行为，你真的不知道是什么让它们撤退的吗，斯内普” 

“不知道，部长。等我过去的时候，它们正在回到各个入口处的岗位上。” 

“真反常。但布莱克、哈利，还有那女同学。” 

“我走到他们面前时，他们都失去了知觉。我自然把布莱克捆起来了，塞住他的嘴，召来了担架，把他们直接带回城堡。” 

谈话停顿了一下。哈利的大脑好像动得快一点了，这时，他的胃里产生了一种啮咬的感觉，他睁开眼睛。 

什么东西都有一点模糊。有人把他的眼镜拿走了。他是躺在黑暗的校医院里。他可以看见庞弗雷夫人在病房的一端，背对着他，俯身向着一张床。哈利眯起眼看。罗恩的红色头发在庞弗雷夫人的手臂下露了出来。 

哈利在枕头上动了动脑袋。他右边的床上躺着赫敏，月光照在她的床上，她也睁着眼睛。她似乎吓坏了，看到哈利醒了，就放一个手指在嘴唇上，然后指指校医院那扇侧门，那扇门半开着，康奈利福吉和斯内普的声音就是从外面走廊通过这扇门传过来的。 

庞弗雷夫人现在从黑暗的病房的那一端轻快地向哈利走来。他翻过身来看着她。她拿着他平生从未见过的最大块巧克力，那巧克力像是块小圆石头。 

“啊，你醒了!”她活泼地说，把那块巧克力放在哈利的床头柜上，开始用一把小锤子敲碎它。 

“罗恩怎么样了”哈利和赫敏同时问道。 

“他会活下去的，”庞弗雷夫人忧郁地说，“至于你们两个，你们要待在这儿，待到我认为满意的时候。波特，你以为你在干吗” 

哈利坐起来，戴上眼镜，拿起魔杖。 

“我必须见校长。”他说。 

“波特，”庞弗雷夫人安慰他说，“没事。他们已经抓住布莱克了。他锁在楼上。现在随时摄魂怪都会给他那一吻..” 

“什么” 

哈利跳下了床，赫敏也一样。但他的喊声已经传到走廊里了，康奈利和斯内普马上就进了病房。 

“哈利，哈利，怎么啦”福吉说，很焦急的样子，“你应该躺在床上。他吃过巧克力了吗”他着急地问庞弗雷夫人。 

“部长，听着!”哈利说，“布莱克是无辜的!小矮星彼得假造了自己的死亡!今晚我们看见他了!你不能让摄魂怪对布莱克做那件事，他是。。。” 

但是福吉摇头，脸上略有点笑容。 

“哈利，哈利，你脑子很乱，你刚刚经历过一场可怕的灾难，躺回去。现在。一切事情都已经就绪了。” 

“没有!”哈利大叫，“你们抓错人了!” 

“部长，请听我们说。”赫敏说，她已经赶着站到哈利身旁，正用探究的目光看着福吉的脸。“我也看见他了。那是罗恩的耗子，他是个阿尼马格斯，小矮星彼得，我意思是说，还有。。。”

“看见了吗，部长”斯内普说，“大脑昏乱了，两个人都一样，布莱克在他们身上可是干了一件好活计，”

“我们脑子不昏乱!”哈利大吼。

“部长!教授!”庞弗雷夫人恼怒地说，“我必须坚持要你们离开。波特是我的病人，不应该让他苦恼!”

“我不苦恼，我要告诉他们发生了什么事!”哈利狂怒地说，“要是他们能听我。。。”但是庞弗雷夫人突然把一大块巧克力塞在哈利的嘴里。他噎住了，她抓住这机会强迫他回到了床上。

“好啦，部长，请吧，这些孩子需要照顾，请离开。”门又开了，进来的是邓布利多。哈利拼命吞下那一大口巧克力，又站了起来。“邓布利多教授，布莱克。。。”

“看在上帝的份上!”庞弗雷夫人歇斯底里地说，“这里到底是不是校医院校长，我必须坚持。” 

“我道歉，波皮，不过我要和波特先生和格兰杰小姐说句话。”邓布利多镇静地说，“我刚刚和布莱克谈过。”

“我想他告诉你的就是他移植在波特脑子里的童话吧”斯内普不屑地说，“说什么一只耗子啊，小矮星彼得还活着。”

“不错，布莱克是这么说的。”邓布利多说着，透过他那副半圆形眼镜仔细打量着斯内普。

“那我的证据就不算数了吗”斯内普咆哮着说，“小矮星彼得并不在尖叫棚屋里，在禁林里我也没有看见他的任何迹象。”

“那是因为你昏过去了，教授!”赫敏真诚地说，“你来的时候没有听到。”

“格兰杰小姐，住嘴!”

“好吧。斯内普，”福吉吓了一跳说，“这位年轻的小姐不是头脑混乱嘛，我们必须对她宽容。”

“我想与哈利和赫敏单独谈一谈，”邓布利多突然说，“康奈利、西弗勒斯、波皮，请离开我们。”

“校长!”庞弗雷夫人气急败坏地说，“他们需要治疗，他们需要休息。”

“这事不能等。”邓布利多说。“我必须坚持。”庞弗雷夫人噘起嘴，走到病房尽头她的办公室里去了，在身后重重地关上门。

福吉看了看从他背心上挂下来的那只大金怀表。“摄魂怪现在应该到了，”他说，“我要去迎接它们。邓布利多，回头在楼上见。” 

他走到门边，开着门，等斯内普出来，但是斯内普并没有动。“你肯定对布莱克讲的故事一个字也不相信，是不是”斯内普低声问，眼睛盯着邓布利多的脸。

“我想单独与哈利还有赫敏谈谈。”邓布利多重复说。斯内普向邓布利多走近了一步。“小天狼星布莱克十六岁的时候就表现出他能当谋杀者，”他低声说，“你没有忘记这件事吧，校长你没有忘记他曾经有一次想杀我”

“我的记忆力和以前一样好，西弗勒斯。”邓布利多平静地说。斯内普转身走出福吉还在给他留的门。他们走后门就关上了。邓布利多转向哈利和赫敏。他们两人同时急急地说起话来。 

“教授，布莱克说的是真话。我们看见小矮星彼得。杰圭琳可以为我们作证。对了，她去哪了？”

“卢平教授变成狼人的时候他逃走了。”

“杰圭琳没有事吧？天啊，我竟然把她一个人扔在那里。” 

“小矮星彼得的前爪，我意思是说，手指，他把手指割断了。” 

“如果她受了伤。。。” 

但是邓布利多举起手来制止了这滔滔不绝的解释。 

“现在该轮到你们听了，我请求你们不要打断我，因为时间很少了。”他平静地说，“没有任何证据能证明布莱克的故事，除了你们的话以外，而两个十三岁小巫师的话是说服不了任何人的。整整一条街的目击者发誓说，他们看见小天狼星布莱克杀了小矮星彼得。我自己向魔法部提供过证据，说小天狼星是波特夫妇的保密人。” 

“卢平教授可以告诉你。”哈利说，未能管住自己。 

“目前卢平教授在禁林深处，不能告诉任何人任何事情。等到他又变成人，那就太晚了，小天狼星的命运要比死还糟。我也许可以加一句。在我们这些人中，多数是很不信任狼人的，所以他的说法不会有多大分量，何况他和小天狼星还是老朋友。” 

“但是，”

“听我说，哈利。太晚了，你懂吗你必须明白，斯内普教授所说的远比你们的有说服力。” 

“他恨小天狼星，”赫敏绝望地说，“全都是因为小天狼星拿他开过愚蠢的玩笑..” 

“小天狼星也没有像无辜的人那样行事。对胖夫人的袭击。带刀进入格兰芬多塔楼，没有小矮星彼得，不管是活的还是死的，我们就没有办法推翻对小天狼星的判决。” 

“但是你相信我们。” 

“对，我是相信你们。”邓布利多平静地说，“但是我没有权力，不能命令其他人看到真相，或者推翻魔法部长。” 

哈利瞪眼看着那张严肃的脸。觉得脚下的地面好像分崩离析了。他已经习惯于这样的念头，那就是邓布利多能够解决任何问题。他曾经指望邓布利多能够凭空就拿出解决问题的办法来，但是没有，最后的希望破灭了。 

“我们现在需要的，”邓布利多慢慢地说，他那浅蓝色眼睛从哈利看到赫敏，“是更多的时间。” 

“但是，”赫敏开始说。然后她的眼睛睁得滚圆。“哦!” 

“现在，注意了，”邓布利多说，声音很低，很清楚，“小天狼星锁在弗立维教授的房间里，从西塔数第十三个窗子就是。如果一切顺利，你们今晚可以拯救不止一条无辜的生命。但是记住这一点，你们两人都要记住。必须不让人看见。格兰杰小姐，你懂法律。你知道什么东西存在危险。决，不能，让人，看见。” 

哈利还没闹清事情在如何发展，邓布利多已经转过身去，走到门口的时候又回过头来。“我把你们锁在这里。现在是，”他看了看表，“差五分午夜十二点。格兰杰小姐，转三次就行了。祝你们好运。”

“好运”哈利重复遭，这时邓布利多身后的门关上了。“转三次他在说什么呀我们应该干吗” 

但是赫敏在她袍子的领口那里摸索着，从袍子下面抽出一条很长很精细的金链子。“哈利，这里来，”她急切地说，“快!” 

哈利向她走过去，完全迷惑了。她把那条金链完全抽了出来。他看见金链子下面垂着一只小小的发亮的金计时器。“这里，” 她把金链也围到他的脖子上。“准备好了吗”她气喘吁吁地问。

“我们要干吗”哈利说，完全糊涂了。赫敏把计时器转了三次。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
132
                            

                                                        

                            

                            黑暗的病房不见了。哈里觉得自己在飞，飞得很快，向后飞。眼前掠过各种模糊的云彩和形状，耳朵里有东西在猛敲。他想大叫，但是听不见自己的声音。

然后他觉得脚下触到坚实的土地了，所有东西又都聚焦了。他站在赫敏身旁，站在没有人的前厅里，一道金色的阳光从打开的前门射到地板上。他急切地看着赫敏，计时器的链子勒着他的脖子。

“赫敏，什么” 

“这里来!”赫敏抓住哈利的手臂，拖着他走过前厅，走到一个放扫帚的橱门前；她打开橱门把他推进去与水桶和抹布待在一起，自己也跟着进去了，然后关上身后的门。

“什么，怎么样，赫敏，发生什么事了”

“我们在时间上倒退了，”赫敏低声说，在黑暗中把哈利脖子上那根金链子取下来，“倒退了三个小时。”哈利摸到自己的腿，狠命拧了一把。真痛，这似乎说明他并不是在做稀奇古怪的梦。

“但是，” 

“嘘!听着!有人来了!我想，我想可能是我们!”赫敏把耳朵贴在橱门上听。 

“厅里有脚步声。对，我想那是我们去找海格了!”。 

“你难道是在告诉我，”哈利耳语道，“但是我们在这个橱子里呀，我们怎么又在外面呢” 

“是啊，”赫敏说，耳朵仍旧贴在橱门上，“我肯定那是我们，听起来只有三个人。我们走得很慢，因为我们顶着那件隐形衣。” 

她不说了，仍旧专心地昕着。 

“我们已经走下那石台阶了。” 

赫敏坐在一个倒扣的水桶上，样子非常焦急，哈利有几个问题想得到回答。 

“你从哪里得到这个计时器的” 

“这叫做时间转换器，”赫敏低声说，“我们回来的第一天，我就从麦格教授那里得到了它。我整年都在用它，好赶上所有的课。麦格教授要我发誓不告诉任何人。她必须给魔法部写各种信，这样我才能有一个时间转换器。她必须告诉他们：我是模范学生，而且我将永远不把它用于学习以外的事。我一直在把它一小时一小时地转回去，这就是我能够同时上几门课的原因，明白吗不过。。。” 

“哈利，我不懂邓布利多要我们做什么。他为什么告诉我们倒退三个小时。杰圭琳认为我们可以救下巴克比克，但是这样做对小天狼星有什么帮助吗” 

哈利瞪眼看着她那张幽暗中的脸。 

“一定会发生什么他要我们改变的事情，”他慢慢地说，“发生过什么事呢三小时以前，我们走到海格那里去。”

“这是三小时以前，我们正在走向海格那里，”赫敏说，“我们刚刚听到我们自已离开。”哈利皱眉，他觉得自己好像在把整个大脑都集中起来想着。“邓布利多刚才说，刚才说我们可能救下不止一条无辜的生命。”然后他灵机一动。“赫敏，我们要看到巴克比克了!”

“但是，这一点怎么能帮助小天狼星呢” 

“邓布利多，他刚才告诉我们那扇窗子在哪里。弗立维教授的办公室!他们已经把小天狼星锁在那里了!我们必须让巴克比克飞到那窗口去救小天狼星!小天狼星可以骑在巴克比克背上，他们可以一起逃走!” 

哈利能够看到赫敏的脸，她给吓坏了。 

“要是我们设法这样做而不被入看见，那就创造奇迹了!” 

“好吧，我们必须试一试，对不对”哈利说。他站了起来，把自己的耳朵也贴到橱门上。 

“听起来好像那里没有人，来吧，我们走。” 

哈利推开橱门，前厅里没有人。他们尽量轻手轻脚，冲出那橱门，走下石台阶。影子已经拉得很长了，禁林的树梢再次镀上了一层金色。 

“要是有人往窗外看。”赫敏尖声说，抬头看身后的城堡。

“我们跑过去，”哈利坚决地说，“直奔那树林，好吗我们必须躲在树或者什么东西后面，然后往外看。”

“好的，不过我们要绕过那暖房!”赫敏气喘吁吁地说，“我们必须躲开海格的前门，要不然我们会看见我们的!现在我们一定已经走近海格的小屋了!” 

哈利还在想着这话是什么意思，一面就出发了，赫敏跟在他后面。他们飞奔过菜园到了暖房，在那里停了一下，然后又出发了，尽快地绕过那棵打人柳，向着禁林里的阴影处飞奔。哈利到了树木的阴影里就回过头来，几秒之后，赫敏喘着气也到了

“对，”她气喘吁吁地说，“我们需要偷偷地到海格那里。别让人看见，哈利。” 

他们在树木之间默默地穿行，一直走在林子的边缘。然后，他们瞥见海格的小屋，听见一声敲门。他们迅速地走到一棵树干粗大的橡树后面，从两边向外看。海格在门洞里出现了，浑身发抖，脸色苍白，他四处张望，找敲门的人。哈利听见了自己的声音。 

“是我们。我们穿着隐形衣呢。让我们进去，我们就可以脱掉隐形衣了。” 

“你们不该来!”海格低声说。他让开，然后迅速关上了门。

“这是我们所做过的最古怪的事。”哈利热烈地说。“让我们稍稍挪一下地方，”

赫敏低声说，“我们必须更靠近巴克比克些!”他们在树木之间爬行，直到他们看见那头紧张不安的鹰头马身有翼兽为止，它被拴在海格南瓜地的篱笆上。

“现在”哈利低声说。

“不!”赫敏说，“如果我们现在就偷走它，委员会的那些人就会认为是海格放了它!我们必须等到他们看见它是拴在外面以后!” 

“那我们大约有一分钟时间。”哈利说。这件事开始显得不可能起来。

“杰圭琳说我们最多可能有十分钟，她认为邓布利多也想到了。”赫敏低声解释道，“所以，他会帮我们拖延时间。而且我也跟海格说了，让他尽量慢点。我不知道他听没听进去。”

这时，海格小屋里传来瓷器破裂的声音。“那是海格打破牛奶罐了，”赫敏低声说，“我马上就要发现斑斑了。”果然，几分钟以后，他们听到了赫敏惊讶的尖叫。

“赫敏，”哈利忽然说，“要是我们，我们就跑进去，抓住小矮星彼得。”

“不!”赫敏吓坏了，低声说，“你不懂吗？我们在破坏魔法界最重要的法则之一!没有人应该改变时间，没有人!你听到邓布利多说了，要是我们被人看见。”

“我们只会被我们自己和海格看见!”

“哈利，如果你看见自己冲进海格的房子，你想你会有什么反应呢”赫敏说。

“我会，我会以为自己发疯了，”哈利说，“要不然我会以为看见了什么邪法。” 

“不错!你不会理解，你甚至会攻击你自己!你不明白吗麦格教授告诉过我，巫师们在时间方面搞混以后曾经发生过什么样可怕的事情。他们之中有许多人误杀了过去的自己或未来的自己!” 

“好吧!”哈利说，“这只是个念头而已。我刚才想。” 

但是赫敏用胳膊肘推了推他，还向城堡指着。哈利把脑袋移动几英寸。以便看清远处的前门。邓布利多、福吉、委员会的老委员和行刑手麦克尼尔正走下石阶。 

“我们为什么还没有动!”赫敏低声说。那些人越走越近，而小屋里的赫敏他们丝毫没有想要动的迹象。

“我们必须要做些什么。”赫敏焦急的说道，“我，我们必须要引起他们的注意。嗷！”她突然叫了一声，哈利吓了一跳。

这个时候罗恩从窗户里往外看，他们两连忙躲了起来。

“怎么回事？”哈利低声问道。

“这条项链。”赫敏从脖子上拿出一条有着蓝色吊坠的项链，“它刚刚烫着我了。”但是现在那条项链只是安安静静的待着。 

不一会儿，海格的后门开了，哈利看见他自己、罗恩和赫敏跟着海格一起出来了。这无疑是他一生中最奇怪的感觉：站在树后面，又看见自己在南瓜地里。 

“没事，比克，没事。”海格对巴克比克说。然后他转而对哈利、罗恩和赫敏说话：“走吧。快走。”

“海格，我们不能。。。”

“我们要告诉他们实际情况。”

“他们不能杀它!”

“走!你们遇到麻烦的话，事情就更糟了!” 

哈利看着赫敏在南瓜地里把隐形衣披在他和罗恩头上。

“快走，别听。”有人敲海格的前门。执行队已经到了。海格转身回到自己的小屋，后门没有关上。哈利看着小屋周围的草一片片地被压平，听到三双脚走远了。他、罗恩和赫敏走了。但是藏在树丛里的哈利和赫敏现在能通过后门听到小屋里发生的事。 

“那畜生哪里去了”麦克尼尔冷酷的声音问道。

“外，外面。”海格哑声说。海格的窗子里露出麦克尼尔的脸，他向外瞪着巴克比克，哈利把脑袋藏起来。然后他们听到福吉的声音。

“我们，哦，必须向你宣读官方关于执行死刑的通告，海格。我会读得很快。然后你和麦克尼尔要签名的。麦克尼尔，你也应该听着，这是程序。” 

麦克尼尔的脸从窗口消失了。“就是现在。”赫敏催促道。

“在这里等着，”哈利对赫敏耳语道。

“我来干。”福吉的声音又响起来了。

哈利飞快地从树后面冲出去，绕过篱笆进入南瓜地。走近巴克比克。

“处置危险生物委员会决定，鹰头马身有翼兽巴克比克，以下称为已被定罪者。应于六月六日日落时分处决。”哈利再次瞪视巴克比克那双凶猛的橘黄色眼睛，一面告诫自己不要眨眼，而且对它鞠躬。巴克比克弯了弯有鳞片的膝头，又站直了。哈利开始摸索着解开把巴克比克拴在篱笆上的绳子。 

“执行砍头，由委员会指定之行刑手沃尔顿麦免尼尔。。。”

“来吧，巴克比克，”哈利喃喃地说，“来吧，我们要帮助你。悄悄地，悄悄地。”

“以下作为见证人。海格，你在这里签名。”哈利把全身重量都用来拉绳子，但是巴克比克已经用前脚牢牢站住。

“好吧，让我们把这件事干完。”海格小屋里传来委员会成员那尖尖的声音。

“海格，你在屋内不要出来，这样也许好些。” 

“不，我，我要和它在一起。我不愿意它孤孤单单的。”小屋里回响着脚步声。

“巴克比克，快走!”哈利嘶嘶地说。 

哈利更使劲地拽巴克比克脖子上的那根绳子。怪兽开始走动了，还恼怒地拍着双翼。他们离禁林还有十英尺，完全看得见海格小屋的后门。

“请等一下，麦克尼尔，”传来邓布利多的声音，“你也要签名。”脚步声停了。 

哈利用力拉绳子。巴克比克的喙啪的响了一声，走得快了些。赫敏那张苍白的脸从一棵树后面露了出来。

“哈利，快!”她含糊地说。 

哈利还能听见邓布利多在小屋里说话的声音。他又把绳子使劲拽了一下，巴克比克不情愿地小跑起来。他们到达林子那里了。

“快!快!”赫敏呻吟着说，她从树后面飞快地冲出来，也抓住那根绳子，把她自己的体重也加了上去，让巴克比克走快些。哈利回头一看，现在人们已经看不见他们了，他们根本看不到海格的小屋了。

“停!”他对赫敏小声说，“他们可能听到我们..” 

海格的后门砰的一声开了。哈利、赫敏和巴克比克站在那里听着；就连这鹰头马身有翼兽似乎也在紧张地谛听。

寂静，然后。。。

“它到哪里去了”这是委员会成员尖尖的声音，“那畜生哪里去了”

“本来是拴在这儿的!”那行刑手狂怒地说，“我刚才看见的!就在这儿!” 

“真奇怪。”邓布利多说，他声音里带着有趣的意思。一阵沙沙声，然后是挥动斧子的钝响。行刑手似乎把斧头砍进篱笆以发泄愤怒。然后传来一阵嚎叫，这次他们可以听到海格边抽泣边说的话。“走了!走了!上帝保佑它，它走了!一定是自己挣脱了!比克，你多聪明啊!” 

巴克比克开始要挣脱绳子，要回到海格那里去。哈利和赫敏更加用力抓住绳子，脚跟尽量站稳，以便止住巴克比克。 

“有人解开绳子了!”那行刑手咆哮遭，“我们应该搜寻场地，还有那林子。” 

“麦克尼尔，要是巴克比克的确被人偷走了，你真的以为贼会徒步带走它吗”邓布利多说，听上去仍旧是感到有趣的声音。“搜寻天空吧，要是你愿意，海格。我想喝杯茶，要不一大杯白兰地也行。” 

“当，当然，教授，”海格说，声音听起来快乐与虚弱，“进来，进来..” 

哈利和赫敏仔细听着。他们听到了脚步声、行刑手低低的诅咒声，门啪的一响，然后一切再次归于静寂。 

“现在怎么办”哈利低语道，一面向四周看着。 

“我们必须躲在这里，”赫敏说，她显得很受惊的样子，“我们需要等到他们回到城堡。然后，等到安全的时候再放巴克比克飞到小天狼星的那扇窗子里。他要再过两个小时才会在那里。哦，这会很难。” 

她回头紧张不安地看着林子深处。现在太阳在下山。 

“我们必须走了，”哈利苦苦思索着说，“我们必须能够看见那棵打人柳，要不然我们就不知道事情发展到了哪一步。”

“好的，”赫敏说，把巴克比克的绳子抓得更紧了，“不过我们一定不能，哈利，要记住”

他们沿着林子的边缘移动，暮色越来越浓，最后他们躲在一丛树后面，在那里可以看见那棵柳树。

“那是罗恩!”哈利突然说。一个黑色的身影跳到草坪上，大叫声在寂静的夜晚回响。

“放开它，放开。斑斑，到这里来!”然后他们看见又有两个人不知从什么地方冒了出来。哈利看见自己和赫敏在追罗恩。然后他看见罗恩弯下身子。“可抓住你了!放开，你这只臭猫!”

“那是小天狼星!”哈利说。那只狗的巨大身影从那棵柳树根部跳了出来。他们看见它把哈利冲倒在地，然后抓住罗恩。

“从这里看甚至更糟，是不是”哈利说，看着那只狗把罗恩拖到树底下。

“哇，看，我刚刚被那棵树乱打了一阵。你也一样，这很古怪。”打人柳正在吱吱嘎嘎地作响，用它的下部枝条抽打着；他们可以看见他们自己来来回回地到处乱冲，设法要走近树干。然后这棵树一动不动了。“那是克鲁克山按了节疤。”赫敏说。 

“我们往那儿走。”哈利说，“我们进去了。” 

他们一消失，那棵树就又动起来。几秒钟以后，他们听见近处有脚步声。邓布利多、麦克尼尔、福吉和委员会的年老成员正向城堡走去。 

“紧接在我们进入过道以后!”赫敏说，“要是邓布利多和我们一起来就好了。” 

“那麦克尼尔和福吉也会一起来的，”哈利痛苦地说，“我用任何东西和你打赌，福吉会要麦克尼尔当场杀掉小天狼星的。” 

他们看着这四个人登上城堡的石阶，看不见了。有几分钟时候，四周再无一人。然后，
“卢平来了!”哈利说，这时他们看见又有一个人影跳下石阶，向打人柳走来。哈利抬头看天，浮云把月亮完全遮住了。 

他们看着卢乎从地上捡起一根断枝，用它戳树干上的节疤。树静止了，卢平也消失在树根的洞里了。 

“要是他拿了那件隐形衣就好了，”哈利说，“它就在那儿..” 

他转向赫敏。 

“要是我现在冲出去把隐形衣拿来，斯内普就永远得不到它了，而且，” 

“哈利，我们可不能让人看见!” 

“你怎么能忍得住呢”他热切地问赫敏，“就站在这里看着事情发展”他踌躇了。“我去把隐形衣拿来!” 

“哈利，别!” 

赫敏伸手抓哈利袍子的后背，一把没抓住。就在这时，他们听到一阵歌声。 

那是海格，他正向着城堡走去，尽量大声地唱着，走路的时候身子有些摇晃。他两手捧着的大瓶子也在晃着。 

“看见了吗”赫敏耳语道，“看见会发生什么事了吧我们决不能让人看见!别，巴克比克!” 

那鹰头马身有翼兽疯狂挣扎着要回到海格那里去；哈利也抓紧了绳子，努力把巴克比克拉回来。他们看着海格歪歪倒倒地向城堡走去。他走了。巴克比克也不挣扎着要走了。它的脑袋哀伤地垂了下来。 

不到两分钟，城堡的门又开了，斯内普和杰圭琳出了门，向打人柳跑过来。 

他们看见斯内普在树旁收住了脚步，四面看了着，抓起那件隐形衣，举起来。这时哈利的拳头捏起来了。 

“你那肮脏的手别碰它。”哈利低声咆哮道。 

“嘘!” 

斯内普拿起卢平用过的那根树枝，戳了戳那节疤。

“小心彼得。”他们听见斯内普对杰圭琳说，“他是个疯子。”

“那教授你会放布莱克走吗？”杰圭琳问道。

“他该死！”斯内普说着穿上隐形衣，和杰圭琳两个人不见了。 

“原来是这样的，”赫敏平静地说，“我们都在下面了。现在我们只能等待，等我们再上来。。。” 

她拿起巴克比克的绳子末端，把绳子牢牢系在最近的一棵树上，然后坐到干燥的地上。两臂抱膝。 

“哈利，有些事我不懂。摄魂怪为什么没有抓到小天狼星我记得它们来了。然后我大概是昏过去了，它们有那么多。” 

哈利也坐了下来。他告诉她他看到了什么；告诉她，离他最近的那个摄魂怪即将把嘴放到哈利嘴边的时候，一个大大的银色东西从湖面上疾驰而来。逼迫摄魂怪退却了。 

哈利说完的时候，赫敏的嘴张开了一点儿。 

“但那是什么呀” 

“只有一样东西能让摄魂怪离开，”哈利说，“那就是真正的守护神。强大的守护神。” 

“那么是谁召唤来的呢”哈利什么也没说。他在回想他看见的湖对面的那个人。他知道他以为那是谁，但怎么可能呢

“你看见他是什么样子的吗”赫敏急切地问，“是哪个老师吗”

“不是，”哈利说，“他不是老师。” 

“但是那一定是位真正有法力的巫师，能够把那么多摄魂怪赶走，要是那个守护神能够发出那么亮的光芒，没有把他自己照亮吗你看不见？” 

“是啊，我看见他了，”哈利慢慢地说，“但是，可能是我想象的。我当时脑子不很清楚，那以后我马上就昏过去了。” 

“你以为那是谁昵” 

“我想，”哈利咽了口唾沫，知道这听起来有多么奇怪，“我想那是我爸爸。” 

哈利向赫敏看了一眼，看到她的嘴完全张开合不拢了。她盯者他看，神情里既有惊慌也有怜悯。 

“哈利，你爸爸已经，唔，死了。”她乎静地说。 

“我知道。”哈利迅速地说。 

“你以为你看到他的鬼魂了吗” 

“我不知道，不，他看上去是实实在在的。” 

“那么。。。 ” 

“也许我看见幻象了，”哈利说，“但是，从我能够看到的，看起来像他，我有他的照片。” 

赫敏仍旧看着他，似乎担心他神志不清楚。 

“我知道这听起来像是疯话。”哈利平淡地说。他回过头去看巴克比克，它正把喙伸到她里，显然在找虫子。但哈利并不真正在看巴克比克。 

他在想他的爸爸，想他的三个老朋友..月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子。今晚他们四个人都在场地上吗虫尾巴今晚重新露面，而大家都以为他早就死了。他的爸爸就没有这种可能吗他在湖上看到的是幻象吗他看见的那个人太远了，看不清楚。但是他曾经有一会儿觉得很肯定，那是在他失去知觉以前，头上的叶子在微风中簌簌抖动，月亮在浮云中时隐时现。赫敏坐在那里，脸对着那棵柳树，等待着。 

然后，过了一个多小时以后，他们终于。。。

“我们来了!”赫敏低声说。 

她和哈利都站了起来。巴克比克抬起了头。他们看见卢平、罗恩和小矮星彼得从柳树下面的洞里笨拙地钻出来。然后赫敏和杰圭琳出来了。然后是失去知觉的斯内普，古怪地向上飘浮着。再后面是哈利和布莱克。他们都开始向城堡走去。 

哈利的心开始狂跳。他向天空瞥了一眼。现在任何时刻，云儿都会向一边浮去，而月亮就会显露出来。” 

“哈利，”赫敏好像十分明白他在想什么，喃喃地说，“我们只能停在原地不动。我们一定不要让人看见。我们现在什么事也做不了。”

“那我们又要让小矮星彼得逃走了。”哈利平静地说。

“我们在黑暗里怎么能找到一只耗子呢”赫敏厉声说，“我们什么事也做不了!我们回来是为了帮助小天狼星的，我们不应该做其他任何事情!” 

“好吧!” 

月亮从云彩后面出来了。他们看见穿越场地的那些小小的人影停住了。然后他们看见动作，“那是卢平，”赫敏低语道，“他在变。” 

“赫敏!”哈利忽然说，“我们一定要行动了!” 

“决不能，我一直在告诉你。。。” 

“别打断我!卢平要跑到树林里了，正冲着我们!” 

赫敏喘着粗气。 

“快!”她呻吟道，急忙跑过去解巴克比克的绳子。“快!我们到哪里去我们到哪里去躲着摄魂怪马上就要来了!”

“回到海格那里去!”哈利说，“现在那里空着，来吧!”他们跑着，尽快地跑着，巴克比克在他们后面慢跑，他们能听见狼人在后面嗥叫。小屋在望。哈利滑到门前停住，拧开门，赫敏和巴克比克飞快掠过他身旁；哈利在他们后面扑进去，插上门。猎狗牙牙响亮地吠叫起来。 

“嘘。牙牙，是我们!”赫敏说，赶忙过去挠它的耳朵让它安静下来。“真就差一点儿!”她对哈利说。“是。” 

哈利在往窗外看。从这里想看外面发生的事困难多了。巴克比克似乎对于自己又回到海格的小屋十分高兴。它在壁炉前面躺下，满意地折拢双翼似乎想美美地小睡一会儿。“我想我们还是再到外面好，你知道，”哈利慢慢地说，“我们看不见外面的事情，时候到了我们也不知道。”

赫敏抬眼望着他。她的表情是疑惑的。“我不会再试图干预了，”哈利迅速地说，“但是如果我们看不见外面的事情，我们怎么能知道应该什么时候去救小天狼星呢”

“晤，好，那么，我和巴克比克等在这里。但是哈利，要小心啊。外面有狼人，还有那些摄魂怪。”哈利又走到外面去了，他沿着小屋靠边走。他听到了远处的叫喊声。这就是说摄魂怪正在逼近小天狼星。他和赫敏随时都可能向他跑过去，哈利向湖面看，心脏在胸膛里跳得和擂鼓一样。那派遣守护神的人，不管是谁，现在随时都可能出现。 

他站在那里不到一分钟工夫，犹疑不决，就在海格门前。你决不能被人看见。但是他并不想叫人看见。他要陈望，他必须知道。哈利跑了起来，脑子里只想着他的爸爸，那人要是他的话。他必须知道，必须看见。湖越来越近了，但是那里什么人也没有。在对岸，他看到了小小的银色闪光，那是他自己设想的守护神。就在水边有一丛灌木。哈利躲在灌木后面，通过树叶之间的空隙拼命张望。对岸的银色闪光突然之间熄灭了，他浑身一阵恐惧战栗。现在随时。

“来吧!”他喃喃地说，四处张望，“你在哪里爸爸，来吧。” 

但是谁也没有来。哈利抬头看湖边那一圈摄魂怪。其中之一正放下它的头巾。拯救者应该这时到场，但是这次没人前来帮忙。然后他恍然了，他明白了。他没有看见他爸爸，他看见的是他自己。哈利从树丛后面跳出来，抽出魔杖。

“呼神护卫!”他大叫。从他魔杖末端冒出来的，不是不成形的雾状物，而是一头令人炫目的银色动物。他眯起眼睛，努力看清楚那是什么。看上去像是马。它离开他。越过黑色的湖面疾驰而去。他看见它低下头对准那一大群摄魂怪冲过去。现在它围绕着地面上黑色的形体一圈圈地跑着，摄魂怪后退、溃散、隐入黑暗之中。它们走了。 

那守护神转过身。它越过平静的水面向着哈利慢跑回来。它不是马。它也不是独角兽。它是牡鹿。它全身发亮，像天上的月亮一样。它在向他跑来，它在岸边停住了。它的蹄子在软泥地上没有留下痕迹，它那双银色的大眼睛看着哈利。慢慢地，它低下了带鹿角的头。于是哈利明白了，但是当他向它伸出颤抖的手指的时侯，它不见了。哈利站在当地，手仍然向前伸着。然后，心猛然一跳，他听见后面的蹄声，他转过身去，看见赫敏牵着巴克比克向他冲来。

“你做了什么啦”她大怒着说，“你说你只是到外面看看!”

“我刚刚救了我们大家的命。”哈利说，“到后面来，到这树丛后面，我来解释。” 

赫敏听了刚才发生的事，嘴又张开合不拢了。 

“有人看见你了吗” 

“有啊，你不是一直在听着吗我看见了我，但我以为是我爸爸!没事!”

“哈利，我不能相信，你召唤了能够赶走所有那些摄魂怪的守护神!这是非常非常高级的魔法。”

“我知道这次我能做到了，”哈利说，“因为我已经做过了。这样说有道理吗”

“我不知道，哈利，看斯内普!”

他们一起从灌木丛往对岸窥探。斯内普恢复了知觉。他在召唤担架，把哈利、赫敏和布莱克等没有生气的躯体放到担架上去。然后，他把魔杖举在面前，把这一批人搬到城堡中去了。 

“罗恩去哪了？”哈利看着他的面前问道。

“我猜大概是杰圭琳把他送过去的吧。” 赫敏看着表紧张地说，“对，时间差不多了。在邓布利多锁上校医院病房门以前，我们还有四十五分钟。我们一定要在任何人发现我们失踪以前救出小天狼星并且回到病房。” 

他们等待着，看着湖中映出的浮云，此时他们旁边的灌木丛在微风中低语。巴克比克感到厌烦，又在找虫子了。

“你估计他已经到了那里吗”哈利说，看着他的表。然后他抬起头看着城堡，开始数西塔右边的窗子。

“ 看!”赫敏低声说， “那是谁有人又从城堡里出来了!” 哈利透过黑暗看着。那人匆匆穿过场地，走向一个入口。他的腰带上有什么东西在闪闪发亮。

“麦克尼尔!”哈利说。“那行刑手!他去找那些摄魂怪了!是这样的，赫敏。”

赫敏把双手放在巴克比克背上，哈利帮她把一条腿放了上去。然后他把一只脚踏在灌木丛比较低的枝条上，爬上去，坐在她前面。他把巴克比克的绳子拉回来放在自己的脖子上，再系在自己领子另一边，就像缰绳一样。

“好了吗”他低声问赫敏。“你最好抓住我。”他用脚跟夹了夹巴克比克的两胁。 

巴克比克向夜空高飞。哈利用两膝夹住巴克比克，感觉到那一双大翅膀在下面有力地扇动。赫敏紧紧搂着哈利的腰，他听她喃喃自语：“哦。不，我不喜欢这样。哦，我真不喜欢这样。” 

哈利催促巴克比克向前快飞。他们正悄悄地滑向城堡上层，哈利使劲拉左手那边的绳子，巴克比克转弯了。哈利努力去数在身边飞快掠过的窗子。

“吁!”他说，尽量往后拉。巴克比克放慢了速度，他们发现自己停下来了，不过他们还是在空中或升或降，因为不这样巴克比克就没法停在空中。“他在那里!”哈利说，他们升到那扇窗旁时发现了布莱克。他伸手去够，巴克比克的双翼下垂时，他能够用力敲玻璃。布莱克抬眼望见了他们。哈利看见他的下巴受伤了。他从椅子上跳起来，赶到窗子前，想打开窗子，但窗子是锁着的。 

“后退!”赫敏对哈利叫道，她抽出魔杖，一面仍旧用左手揪住哈利袍子的后背。“阿拉霍洞开!”窗子突然打开了。 

“怎么，怎么。。。”布莱克虚弱地说，瞪眼看着那头鹰头马身有翼兽。 

“上来，没有多少时间了，”哈利说，用力抓住巴克比克细长脖子的两边让它稳定，“你一定要从这里出去，摄魂怪就要来了。麦克尼尔已经去叫它们了。” 

布莱克两手扶着窗框，把脑袋和肩膀探了出来。幸而他是那么瘦。几秒之内，他已经设法把一条腿跨到了巴克比克的背上，并且爬到了鹰头马身有翼兽背上，坐在赫敏背后。 

“好啦，巴克比克，向上飞!”哈利摇动着绳子说，“飞到塔楼。来吧!”这头鹰头马身有翼兽双翼一振，他们就又向上飞去，飞得和西塔楼顶一样高。巴克比克哒的一声降落在雉堞墙上，哈利和赫敏立刻从它背上滑下来。“布莱克，你最好快走，”哈利喘着气说，“他们随时都会到弗立维的办公室去的，他们会发现你跑了。”巴克比克脚爪抓地，扬起它那尖尖的脑袋。 

“ 他怎么样了罗恩”布莱克急切地问。 

“罗恩会没事的，他还不很好，但是庞弗雷夫人说她能够让他好一点儿的。快走吧!” 

但是布莱克还在注视着哈利。 

“我怎么感谢你们。 ” 

“走吧!”哈利和赫敏一起叫道。 

布莱克让巴克比克调转头，面向天空。 

“我们会再见的，”他说，“你是，你真是你爸爸的好儿子，哈利。” 

他用脚跟夹了夹巴克比克的两胁。巨大的双翼再次展开，哈利和赫敏连忙向后跳去。那鹰头马身有翼兽飞上了天空。哈利目送着他们，但见它和骑它的人越来越小，然后一朵浮云掩住了月亮，他们走了。 

“哈利!”赫敏在拉他的袖子，一边瞪眼看着她的表。“我们正好还剩十分钟，我们要回到病房去，要不让任何人看见我们，在邓布利多把我们锁起来以前。” 

“没问题，”哈利说，把目光从天空中收回来，“我们走吧。” 

他们溜过身后的门廊，走下一道很陡的石头螺旋形楼梯。他们走到楼梯底部时，听到了说话声音。他们紧贴墙壁站着谛听。听起来像是福吉和斯内普。他们沿着这道楼梯底部的走廊迅速走来。

“只希望那些摄魂怪不要惹麻烦，”斯内普正说着，“马上就会给他那个吻吧”

“麦克尼尔一带着那些家伙回来就可以了。这整个布莱克事件真叫人尴尬。我没法告诉你我是多么盼望能告诉说我们终于抓到他了，我敢说他们会来采访你的，斯内普。还有，一旦小哈利脑子恢复正常，我认为他会告诉你是如何救了他的。” 

哈利咬牙切齿。斯内普和福吉走过哈利和赫敏躲藏的地方，哈利还看见了斯内普脸上的假笑。他们的脚步声消逝了。哈利和赫敏又等了一会儿，确认他们真的走了，这才开始向相反的方向跑去，下一道楼梯，再下一道，沿着一条没有走过的走廊，然后他们听到前方传来略咯的声音。 

“皮皮鬼!”哈利喃喃地说，抓住赫敏的手腕，“就在这儿!”他们及时跑到左边一间空闲无人的教室里。皮皮鬼似乎情绪高涨，正沿着走廊蹦蹦跳跳，乐得不可开交。

“哦，他真可怕，”赫敏耳语道，耳朵贴在门上，“我敢打赌，他这么高兴是因为摄魂怪们要来结果小天狼星了。”她看了看表。

“三分钟，哈利!”他们等着，直到皮皮鬼幸灾乐祸的声音在远处消失了，他们才又溜出教室。拔脚飞奔。“赫敏，要是我们，在邓布利多锁门，以前，没有回去，会发生什么事”哈利喘着气问遭。

“我不愿意想这事!”赫敏呻吟道，又去看表，“一分钟!”他们已经跑到走廊尽头校医院的入口处了。

“好吧，我听见邓布利多说话了。”赫敏紧张地说，“加油。哈利!”他们弯下身子沿着走廊前进。门开了。邓布利多的后背出现了。“我把你们锁在这里，”他们听见他说，“现在是差五分午夜十二点。格兰杰小姐，转三次就行了。祝你们好运。” 

邓布利多退出房间，关上门，抽出魔杖用魔法锁门。哈利和赫敏惊慌失措地向前跑去。邓布利多抬眼一看，长长的唇髭下面露出了笑容。“唔”他平静地说。 

“我们做到了!”哈利气都透不过来地说，“小天狼星走了，骑着巴克比克..” 

邓布利多满脸笑容地望着他们。 

“干得好。我想。”他紧张地谛听校医院里是否有什么声音。“好，我想你们也走了。进去吧，我要把你们锁起来。” 

哈利和赫敏溜回病房。那里是空的，只有罗恩在，罗恩仍旧没有知觉地躺在床上。门锁在他们后面轻轻一响，哈利和赫敏各自爬回自己的床上，赫敏把计时器塞回到袍子下面。庞弗雷夫人马上就从她的办公室里回来了。 

“ 我听到校长走了，是不是我可以照顾我的病人了吗” 

她情绪很坏。哈利和赫敏认为他们最好安静地接受她给的巧克力。庞弗雷夫人站到他们床前，看着他们把巧克力吃下。但是哈利觉得难以下咽。他和赫敏在等待、谛听，心里烦躁。等他们两人都从庞弗雷夫人手里接过第四块巧克力的时候，他们听见上面什么地方响起了愤怒的吼声

“怎么回事”庞弗雷夫人惊慌地问遭。现在他们能听到恼怒的说话声了，越来越响。庞弗雷夫人瞪眼看着门。“真的，他们会吵醒所有人的!他们以为自己在干什么啊”

哈利想听清这些声音在说什么。他们走近了些。

“他一定是变形走了，西弗勒斯，我们应该在房间里留人看着他!这种逃走。。。”

“他没有变形!”斯内普吼道，声音很近了，“在城堡里面，谁也不能变形或者复原的!这件事，和，波特，有关系!” 

“西弗勒斯，讲点理。哈利被关起来了。” 

砰。 

校医院的门被撞开了。 

福吉、斯内普和邓布利多大步走进病房。只有邓布利多显得很平静。的确，他似乎相当轻松高兴。福吉恼怒。斯内普气得不成样子。 

“说出来。波特!”他咆哮道，“你干了什么好事” 

“斯内普教授!”庞弗雷夫人尖叫道，“管管你自己。” 

“看到这里了吧，斯内普，理智些，”福吉说，“门是锁着的，我们刚才看见。” 

“他们帮他逃走了，我知道的!”斯内普吼道，指着哈利和赫敏。他的脸扭曲了，嘴里唾沫横飞。 

“镇静，朋友!”福吉大声喊道，“你在胡说八道!” 

“你不了解波特!”新内普尖叫道，“是他干的，我知道是他干的!”

“行了，西弗勒斯，”邓布利多平静地说，“想想你在说些什么吧。十分钟以前我离开病房的时候，门就锁着了。庞弗雷夫人，这些学生离开过床吗”

“当然没有!”庞弗雷夫人恼怒地说，“你们离开以后，我一直守着他们!” 

“好吧，你听到了，西弗勒斯，”邓布利多镇静地说，“除非你的意思是说，哈利和赫敏能够同时在两个地方出现，否则我认为再找他们麻烦没有什么意思。” 

斯内普情绪激昂地站在那里，从福吉瞪到邓布利多，福青对斯内普的言行惊诧不已，邓布利多的眼睛在镜片后面眨动。斯内普飞快转过身去，袍子因摆动丽在他身后簌簌作响，他乒乒乓乓地走出了病房。 

“这人好像脑子不大清楚了。”福吉说，瞪眼看着他离去，“我会留心他的，如果我是你的话，邓布利多。” 

“哦，他不是脑子不清楚，”邓布利多平静地说，“只不过是极度失望罢了。” 

“他不是惟一的!”福吉叹了一声说。“可有尽情嘲笑的机会了!我们把布莱克逼到了绝境，他却又从我们手指缝里溜掉了!现在那张报纸需要的，就是把那头鹰头马身有翼兽逃逸的事披露出去，我就要成为笑柄了!好吧，我还是离开这里去通知部里吧..” 

“那些摄魂怪呢”邓布利多问。“我想它们可以从学校撤走了吧” 

“哦，是的，它们必须走了。”福吉说，心不在焉地用手指梳理着头发。“从来没有想到它们竟然会去吻无辜的男孩，完全失控了。好，我今晚就叫它们打点一切回阿兹卡班去。也许我们应该考虑安排龙来守住学校的入口。” 

“海格会高兴的。”邓布利多说，对哈和和赫敏迅速地一笑。他和福吉离开病房的时候，庞弗雷夫人赶快到门边又把门锁上。她愤怒地对自己嘟囔着什么，回到自己的办公室去了。 

病房那头传来低低的呻吟声，罗恩醒过来了。他们看到他坐了起来，揉着脑袋四面张望。 

“怎么，发生什么事情了”他呻吟道，“哈利找们为什么在这里小天狼星哪里去了卢平呢事情怎么样了” 

哈利和赫敏面面相规。 

“你来解释。”哈利说，又吃了些巧克力。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
133
                            

                                                        

                            

                            哈利、罗恩和赫敏第二天中午离开了病房，发现城堡里几乎没有人了。酷[热和学期考试结束，这两件事意味着大家都去充分利用再次拜访霍格莫德的机会了。然而。罗恩和赫敏都不想去，所以他们和哈利就在场地上闲逛，仍旧谈论着前一天夜里非同寻常的事件，猜想着小天狼星和巴克比克现在可能在哪里。他们坐在湖边，看着巨大的鱿鱼懒洋洋地在湖面上摇晃着触手，哈利看着对岸，不知道他们说到哪里了。就在昨天晚上，那只牡鹿从那里向他跑来。一条影子落在他们身上，他们抬限望去，看见的是泪眼模糊的海格，他用一块桌布那么大的手帕擦着汗[津[津的脸。满脸是笑地看着他们。 

“知道我不应该高兴，昨晚发生了那样的事。”他说，“我意思是说，布莱克又逃走了。还有那么多事情，不过你们猜猜” 

“什么”他们说，假装好奇的样子。 

“比克!它逃脱了!它自由了!我一晚上都在庆贺!” 

“那太棒了!”赫敏说，谴责地看了罗恩一眼，因为他好像马上就要大笑起来了。 

“是啊，肯定是没有把它拴好。”海格说，快乐地往场地那边看。“今天早晨我担心，怕它也许在场地上遇到卢平教授，但是卢平说昨晚他什么也没有吃。” 

“什么”哈利迅速地问。 

“哎呀，你们没有听到吗”海格说，笑容收敛了一些。他压低了声音，尽管附近并没有人。“哦，今天早上斯内普告诉斯莱特林院所有的学生了。我以为现在大家都知道了。卢平教授是狼人，明白吗而且他咋晚是在场地上走动的。现在他在打行李了，这是自然的。” 

“他在打行李吗”哈利吃惊地问，“为什么” 

“走啊，难道不是吗”海格说，对哈利这样问感到惊奇。“他今天早起第一件事就是辞职。说他不能够再担风险，怕这样的事第二次发生。” 

哈利忙着站起来。 

“我去看他。”他对罗恩和赫敏说。 

“不过要是他辞职了。” 

“听起来好像我们帮不上什么忙。” 

“我不管。我仍旧想看他。回头我到这里来找你们。” 

卢平的办公室门开着。他已经把大部分东西打好了包。格林迪洛的空水箱立在他那破旧的箱子旁边，那箱子开着，差不多要装满了。卢平正弯腰看着他书桌上的什么东西，哈利敲门的时候他只抬眼望了一下。 

“我看见你来了。”卢平微笑着说，指指那张他一直在看着的羊皮纸。那是活点地图。 

“我刚看见海格，”哈利说，“他说您已经辞职了。他说得不对吧” 

“恐怕是对的。”卢平说。他开始拉开书桌的抽屉，拿出里面的东西。 

“为什么”哈利问，“魔法部没有认为您帮了小天狼星，是不是” 

卢平走到门边，关上了哈利身后的门。 

“没有。邓布利多教授想办法说服福吉，说我是想救你们的命来着。”他叹了口气。“对于西弗勒斯来说，这是最后一根稻草。我想他得不到梅林爵士团勋章了，这对他是一大打击。所以他，哦。今天早餐的时候就偶然地说出我是狼人这件事来。” 

“您不能因为这个就离开我们!”哈利说。 

卢平苦笑。 

“明天这时候，猫头鹰要从家长们那里飞来了。他们不愿意有狼人教他们的孩子，哈利。而且经过昨晚的事情以后，我认为他们是对的。我可能会咬你们之中任何一个人，这种事绝对不能再发生了。” 

“您是教过我们的最好的黑魔法防御术课教师!”哈利说，“不要走!” 

卢平摇摇头，没有说话。他继续收拾抽屉。然后，当哈利在想理由让他留下时，卢平说：“根据今天早上校长告诉我的内容看，昨晚你救了许多人的命呢，哈利。如果我为什么事情骄傲，那就是你学到了许多东西。告诉我关于你的守护神的事。” 

“您怎么会知道的”哈利心烦意乱地问道。 

“那还有什么东西能够把摄魂怪赶回去”哈利告诉卢乎发生了什么事。等他说完了，卢平又微笑了。
“对，你爸爸变形的时候总是变成壮鹿的。”他说，“你猜得对，所以我们叫他尖头叉子。”卢平把最后几本书扔进了箱子，关上书桌的抽屉，转身看着哈利。 

“给你，我昨天晚上从尖叫棚屋拿回来的。”他说，把隐形衣还给哈利。“还有。。。”他踌躇了一下，然后把那张活点地图也拿了出来。“我不再是你的老师了，所以把这个还你我也不觉得有什么不好。这张地图对我没有用处了，我敢说，你、罗恩和赫敏会给这张地图找到用武之地的。” 

哈利接过地图笑了。 

“您告诉过我说，月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子会引诱我离开学校，你说过他们会认为这样做很有趣。” 

“我们本来是会这样做的，”卢平边说，边伸手去关箱子，“我毫不犹豫地说，如果詹姆的儿子从来没有发现城堡外面的任何秘密通道，詹姆会大失所望的。” 

有人敲门。哈利连忙把活点地图和隐形衣塞到衣袋里去。 

是邓布利多教授。他看见哈利在这里并不惊奇。 

“你的车子在大门口呢，卢平。”他说。 

“谢谢你，校长。” 

卢平拎起他的旧箱子和那个空水箱。 

“好啦，再见。哈利，”他微笑着说，“教你真是一件愉快的事。我觉得我们一定还会见面的。校长，不用送我到大门口了，我自己能行。” 

哈利觉得卢平希望尽快离开。 

“那么，再见了，卢平。”邓布利多有节制地说。卢平把那空水箱稍微侧了一下，以便和邓布利多握手。然后，卢平对哈利最后点了点头，很快地一笑。就离开了办公室。哈利坐在他的空椅子上，忧郁地看着地板。他听见门关上了，便抬起眼来，邓布利多还在那里。

“干吗那么不高兴呀，哈利”他平静地说，“昨晚以后，你应该为自己感到非常自豪。”

“没有什么两样，”哈利痛苦地说，“小矮星彼得逃走了。” 

“没有什么两样吗”邓布利多平静地说，“这可是大大的不一样啊，哈利。你协助发现了真相。你救了一个无辜的人，使他免于可怕的命运。” 

可怕。哈利脑子里好像想起了什么东西。比以前更大更可怕。特里劳妮教授的预言!“邓布利多教授，昨天，我在考占卜的时候，特里劳妮教授变得很，很古怪。” 

“是吗”邓布利多教授说，“哦？比平时古怪，你的意思是说”

“是啊，她声音变得深沉起来，眼睛不停地转动，她说，她说伏地魔的仆人要在午夜以前重新回到他身边。她说那仆人会帮助他主子重新获得权力。”哈利瞪眼看着邓布利多。

“然后她好像又回到正常状态，她不记得刚才说过的任何东西。她是不是，是不是在作真正的预言呢”邓布利多似乎稍稍有点儿惊讶。

“你知道，哈利，我认为也许是，”他深思着说，“谁会想到这件事呢这把她真正预言的能力提高到二级水平了。我应该给她加工资。”

“但是，我阻止了小天狼星和卢平教授，不让他们杀了小矮星彼得!如果伏地魔重新获得权力，那岂不是我的过失吗” 

“不是的，”邓布利多平静地说，“用计时器的时候，你的经历没有教会你什么东西吗，哈利我们行动的后果经常是如此复杂、如此分散，因此，预言未来的确是很困难的事。特里劳妮教授，上帝保佑她，就是活生生的例子。你救了小矮星彼得的命，你这是做了件很高尚的事。” 

“不过要是他帮助伏地魔重新得到权力。” 

“小矮星彼得的命是你救的。你给伏地魔送去一个欠你恩情的助手。一个巫师救了另外一个巫师的命，他们之间就有了某种联系。如果伏地魔愿意他的仆人欠哈利波特的情，那我一定是大错而特错了。” 

“我不要和小矮星彼得之间有什么联系!”哈利说，“他背叛了我的父母!”

“这是魔法的最高、最无法参透的境界，哈利。但是相信我，有朝一日你会因为救过小矮星彼得的命而非常高兴的。”哈利无法想象会有那一天。邓布利多似乎看出了哈利在想什么。

“我很了解你爸爸，在霍格沃茨的时候以及他毕业以后都很了解，哈利，”他温和地说，“我敢肯定，他也会救小矮星彼得的命的。”哈利抬眼看着他。邓布利多不会笑他。他可以告诉邓布利多。

“昨天晚上，我觉得给我召唤守护神的是我爸爸。我的意思是说，我看见我自己在湖对面的时候。我以为我看见他了。”

“很容易犯的错误，”邓布利多温和地说，“我想你已经听厌了，不过你真是特别像詹姆。除了眼睛之外，你眼睛像你妈妈。”哈利摇头。

“认为是他，这是愚蠢的，”他喃喃地说，“我的意思是说，我知道他已经死了。”

“你以为我们爱过的死者会真正离开我们吗你以为在有大麻烦的时候我们就不会比以前更加清楚地回忆起他们来吗你爸爸活在你身上，哈利，在你需要他的时候，他在你身上表现得最清楚。不然你怎么能够产生那么特殊的守护神呢尖头叉子昨晚凭借你而出现了。” 

哈利过了一会儿才明白了邓布利多这番话的意思。 

“昨晚小天狼星把他们如何成为阿尼马格斯的事都告诉我了。”邓布利多微笑着说，“一项特殊的成就。不让我知道，做到这一点就不容易。那时我记起你的守护神呈现出来的最不平凡的形状，那是在你们和拉文克劳队进行魁地奇比赛中，你的守护神对着马尔福冲过去的时候。所以说，你昨晚的确看见你爸爸了，哈利，你在你身体里面发现了他。” 

邓布利多离开了，留下哈利一个人在办公室里面对自己混乱的思绪。除了哈利、罗愚和赫敏还有邓布利多教授之外，霍格沃茨的人都不知遭那天晚上小天狼星、巴克比克和小矮星彼得都不见了。学期快要结束了，哈利听到了许多有关事情发生的说法，但是没有一种是接近真相的。

马尔福对巴克比克的事情暴跳如雷。他深信海格找到了什么方法，把巴克比克偷偷运到了安全的地方。一个狩猎场看守竟然智胜他们父子。马尔福对这一点怒不可遏。

而在这一点上，赫敏十分敬佩杰圭琳的先见之明，因为马尔福在餐厅里大吵大嚷着这一定和杰圭琳有关，而在杰圭琳告诉她，她全程和斯内普教授在一起的时候，马尔福没有话了。

“要是我能够进魔法部，我就要在魔法法律的执行方面提许多建议!” 与此同时，珀西韦斯莱在小天狼星逃脱事件上有许多话可说。他告诉惟一愿意听他说话的人，他的女朋友佩内洛。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回家
                            

                                                        

                            

                            对于卢平的辞职，许多人都感到遗憾。

“他是我们遇到的最好的教黑魔法防御的老师。”潘西有点惋惜的说道。

“介于他是个狼人，”杰圭琳窝在休息室的沙发上眨了眨眼睛，“我不知道这是我们的幸运还是不幸。” 

学期最后一天，公布了考试成绩。潘西和杰圭琳每门课都通过了。这是当然的。然而，即使是杰圭琳在黑魔法防御上拿了良好，她在别的课上的分数弥补了这个损失。赫敏只是以非常微弱的劣势夺得了年级第二。 

珀西通过了最高级N．E．w．Ts；弗雷德和乔治每人都勉强凑集了一把0．W．Ls证书。 

与此同时，虽然在很大程度上由于在格兰芬多魁地奇比赛中的突出表现而大大加分，但是斯莱特林连续三年得到了院冠军。斯莱特林学院的桌子十分热闹，即使是这几天一直因为布莱克逃走而黑着脸的斯内普也勉强露出了笑容。

“我很诧异你竟然没有主动的去参加这个冒险活动。” 第二天在霍格沃兹特快列车上，潘西靠在座椅上，手里抚摸着她的猫。杰圭琳斜躺在她的对面，专心的吃着一块蓝莓派。

“我可还没有傻到为了一只鸟，还有两个格兰芬多而和马尔福家族过不去。”杰圭琳说道。

“你早就知道卢平是狼人了？”过了一会，潘西问道。

“再我看到他的博格特形态是月亮的时候我就知道了。”杰圭琳说道，“后来院长又让我们写了有关狼人的论文，趁着卢平生病的时候，就好像他十分的迫不及待一样。”

“而你选择不告诉我？”

“他是不是狼人对他上课有什么影响吗？”杰圭琳反问道。潘西想了想，没有说话。

“你觉得明年马尔福会报复哈利他们吗？”

“那是一定的。”

“你会阻止吗？”

“不一定。”

“这么说，你还在生那个‘万事通’小姐的气？”潘西有点幸灾乐祸的说道。

“我可以理解她为什么会这么做。”杰圭琳哼了一声，“我只是很不高兴。”

“也许这就是格兰芬多和我们的区别。”潘西哼唧道。

杰圭琳撅了噘嘴，“我竭尽所能的帮她，可她却把我扔在田野上，陪着一个昏迷的罗恩还有斯内普教授。如果摄魂怪来找我，那该怎么办？”她说着顿了顿，“这种感觉很奇怪。我清楚的知道如果换了别人这么对我，我不会生气，只会不去理她。可是现在我不知道自己在想什么。有一部分的我再说给她一个机会，如果她愿意道歉的话。另一部分的我却愤怒的想要杀了哈利。”她抬起头，“你看，这很奇怪，对吧。”

潘西还没有来得及回答，她们车厢的门就被推开了。赫敏兴高采烈的站在她们的门口。杰圭琳和潘西同时瞪着她，她也看着杰圭琳。

她们三个互相看了好久，潘西站了起来，走了出去。杰圭琳叹了一声，坐起来，给赫敏腾出位置。

“请坐，格兰杰小姐。”

“我知道你在生我的气。”赫敏坐在杰圭琳的旁边，昂着头说道，“我为此感到很抱歉，但是我并不后悔，杰圭琳。因为我相信你能够有办法的。”

“把一个昏迷的罗恩和没有直觉的教授运回城堡？”杰圭琳冷着声音反问道，“你可真是太看得起我了。”

“我说了对不起。”赫敏平静的说道。“我认为哈利有危险，他需要帮忙。”

“那我就活该站在田野里吹着晚上凉飕飕的风，时刻期待着有那么一两个摄魂怪也许会过来，而斯内普教授也不知道什么时候能够醒过来？对了，还有一个瘸腿的罗恩，把他拖到校医室是我这辈子干过的最重的活！”

“但你还是把他带过去了，对吧。”赫敏简短的说道，“你没把他留在那。”

“我认为我应该这么做。”杰圭琳说。“好让你欠我一份情。”

“我欠你好多呢。”赫敏愉快的说道，从口袋里掏出一封油腻腻的信件。

“这是布莱克给你的，他的猫头鹰刚刚送过来的。”赫敏看着杰圭琳，随后拿出一块手帕。“你的手指上有蓝莓酱。”

杰圭琳从鼻子里哼了一声，略带嫌弃的在手帕上擦了擦，拆开了布莱克的信。

“哦。”她看了一眼，然后把信放回到口袋里。

“是什么？”

“有关阿尼玛格斯的。”杰圭琳说，“我在他们把布莱克锁进房间里以后去问他，他是怎么成为阿尼玛格斯的。他说，如果他能活着出去，就告诉我。”杰圭琳说着耸耸肩，“虽然那个时候他可能是在嘲笑我，他觉得自己死定了。但是我认为你应该有本事，邓布利多也会计划着救下他。”

“你怎么能够进去呢？”赫敏问。

“别开玩笑了。”杰圭琳从书包里摸出两块芝士蛋糕，把其中一块递给赫敏，“福吉巴不得我多拜托他一点。”

这个时候，潘西重新走了进来，把手里拿着一堆零食放在座位上。

“我该走了。”赫敏站了起来，在她走出车厢的时候，她说，“今天早上我去看麦格教授了，就在早饭以前。我已经决定不上麻瓜研究这门课了。” 

“挺好。”杰圭琳说。“我已经决定放弃麻瓜研究和预言课了，这两门课只是浪费我的精力。而且，也许我可以有一张正常的时间表了。” 

“我知道，”赫敏叹着气说，“明年如果像今年这样我可受不了了。那个计时器简直要让我发疯了。我已经把它上交了，不上麻瓜研究和占卜这两门课之后，我就又能有一张正常的时间表了。” 她说着看着杰圭琳，“我们仍然有许多课在一起，对吧。”

杰圭琳嘟囔着点点头，全心全意的吃着手里的芝士蛋糕。

“我听罗恩说今年有个魁地奇世界杯，你会去吗？”赫敏开心的问道。

“当然。”

“那么，到时候见了。”赫敏笑着走出车厢。

“我以为你在生她的气。”潘西挑着眉问道。

杰圭琳拿起潘西放在座位上的巧克力蛙，“你要吃吗？”

“这是我买的！”潘西没好气的抢了过去，“你个傻瓜。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
136
                            

                                                        

                            

                            小汉格顿的村民们仍然把这座房子称为“里德尔府”，尽管里德尔一家已经多年事没在这里居住了。房子坐落在一道山坡上，从这里可以看见整个村子。房子的几扇窗户被封死了，房顶上的瓦残缺不全，爬山虎张牙舞爪地爬满了整座房子。里德尔府原先是一幢很漂亮的大宅子，还是方圆几英里之内最宽敞、最气派的建筑，如今却变得潮湿、荒凉，常年无人居住。

小汉格顿的村民们一致认为，这幢老房子“怪吓人的”。半个世纪前，这里发生了一件离奇而可怕的事，直到现在，村里的老辈人没有别的话题时，还喜欢把这件事扯出来谈论一番。这个故事被人们反复地讲，许多地方又被添油加醋，所以真相到底如何，已经没有人说得准了。不过，故事的每一个版本都是以同样的方式开头的：五十年前，里德尔还是管理有方、气派非凡的时候，在一个晴朗夏日的黎明，一个女仆走进客厅，发现里德尔一家三口都气绝身亡了。

女仆一路尖叫着奔下山坡，跑进村里，尽量把村民们都唤醒。

“都躺着，眼睛睁着大大的！浑身冰凉！还穿着晚餐时的衣服！”

警察被叫来了，整个小汉格顿村都沉浸在惊讶好奇之中，村民们竭力掩饰内心的兴奋，却没有成功。没有人浪费力气，假装为德里尔一家感到悲伤，因为他们在村子里人缘很坏。老夫妇俩很有钱，但为人势利粗暴，他们已经成年的儿子汤姆，说起来你也许不信，竟比父母还要坏上几分。村民们关心的是凶手究竟是何许人。显然，三个看上去十分健康的人，是不可能在同一个晚上同时自然死亡的。

那天夜里，村里的吊死鬼酒馆生意格外兴隆，似乎是全村的人都跑来谈论这桩谋杀案了。他们舍弃了家里的火炉，并不是一无所获，因为里德尔家的厨娘戏剧性地来到他们中间，并对突然安静下来的酒馆顾客们说，一个名叫弗兰克・布莱斯的男人刚刚被逮捕了。

“弗兰克！”几个人喊了起来，“不可能！”

弗兰克・布莱斯是里德尔家的园丁。他一个人住在里德尔府庭园上的一间破破烂烂的小木屋里。弗兰克当年从战场上回来，一条腿僵硬得不听使唤，并且对人群和噪音极端反感，此后就一直为里德尔家干活。

酒馆里的人争先恐后地给厨娘买酒，想听到更多的细节。

“我早就觉得他怪怪的，”厨娘喝下第四杯雪利酒后，告诉那些眼巴巴洗耳恭听的村民们，“冷冰冰的，不爱搭理人。我相信，如果我要请他喝一杯茶，非得请上一百遍他才答应。他从来不喜欢跟人来往。”

“唉，怎么说呢，”吧台旁边的一个女人说，“弗兰克参加过残酷的战争。他喜欢过平静的生活，我们没有理由。。。”

“那么，还有谁手里有后门的钥匙呢？”厨娘粗声大气地说，“我记得，有一把备用钥匙一直挂在园丁的小木屋里！昨晚，没有人破门而入！窗户也没有被打坏！弗兰克只要趁我们都睡着的时候，偷偷溜进大宅子……”

村民默默地交换着目光。

“我一直觉得他那样子特别讨厌，真的。”吧台旁边的一个男人嘟囔着说。

“要是让我说呀，是战争把他变得古怪了。”酒馆老板说。

“我对你说过，我可不愿意得罪弗兰克，是吧，多特？”角落里一个情绪激动的女人说。

“脾气糟透了。”多特热烈地点着头，说道，“我还记得，他小的时候……”

第二天早晨，小汉格顿镇上，在昏暗、阴沉的警察局里，弗兰克固执地一遍又一遍地重复他是无辜的。他说，在里德尔一家死去的那天，他在宅子附近见到的惟一的人是一个他不认识的十多岁男孩，那男孩头发黑黑的，脸色苍白。村里的其他人都没有见过这样一个男孩，警察们认定这是弗兰克凭空编造的。

就在形势对弗兰克极为严峻的时候，里德尔一家的尸体检验报告回来了，一下子扭转了整个局面。

警察从没见过比这更古怪的报告了。一组医生对尸体作了检查，得出的结论是：里德尔一家谁也没有遭到毒药、利器、手枪的伤害，也不是被闷死或勒死的。实际上（报告以一种明显困惑的口气接着写道），里德尔一家三口看上去都很健康。只除了一点，他们都断了气儿。医生们倒是注意到（似乎他们决意要在尸体上找出点儿不对劲的地方），里德尔家的每个人脸上都带着一种惊恐的表情。可是正如已经一筹莫展的警察所说，谁听说过三个人同时被吓死的呢？

既然没有证据证明里德尔一家是被谋杀的，警察只好把弗兰克放了出来。里德尔一家就葬在小汉格顿的教堂墓地里，在其后一段时间里，他们的坟墓一直是人们好奇关注的对象。使大家感到惊讶和疑虑丛生的是，弗兰克・布莱斯居然又回到了里德尔府庭园他的小木屋里。

“我个人认为，是弗兰克杀死了他们，我才不管警察怎么说呢。”多特在吊死鬼酒馆里说，“如果他稍微知趣一些，知道我们都清楚他的所作所为，他就会离开这里。”

但是弗兰克没有离开，他留了下来，为接下来往在里德尔府的人照料园子，然后又为再下面的一家干活。这两家人都没有住很长时间。新主人说，也许一部分是因为弗兰克的缘故吧，他们总觉得这地方有一种阴森吓人的感觉。后来由于无人居住，宅子渐渐失修，变得破败了。

最近拥有里德尔的那个富人，既不住在这里，也不把宅子派什么用场。村里的人说，他留着它是为了“税务上的原因”，但谁也不清楚到底是怎么回事。不过，这位富裕的宅主继续花钱雇弗兰克当园丁。弗兰克如今快要过他七十七岁的生日了，他耳朵聋得厉害，那条坏腿也比以前更加僵硬了，但天气好的时候，人们仍然能看见他在花圃里磨磨蹭蹭地干活，尽管杂草在向他身边悄悄蔓延，他想挡也挡不住。

况且，弗兰克要对付的不仅是杂草。村子里的男孩总喜欢往里德尔府的窗户上扔石头。弗兰克费了很大心血才保持了草地的平整，他们却骑着自行车在上面随意碾踏。有一两次，他们为了互相打赌，还闯进了老宅。他们知道老弗兰克一心一意地护理宅子和庭园，几乎到了一种痴迷的程度，所以他们愿意看到他一瘸一拐地穿过园子，挥舞着拐杖，用沙哑的嗓子朝他们嚷嚷，每当这时，他们就觉得特别开心。弗兰克呢，他相信这些男孩之所以折磨他，是因为他们和他们的父母、祖父母一样，认为他是一个杀人犯。因此，在那个八月的夜晚，当弗兰克一觉醒来，看见老宅上面有异常的动静时，还以为是那些男孩又想出了新的花招来惩罚他了。

弗兰克是被那条坏腿疼醒的，如今他上了年纪，腿疼得越发厉害了。他从床上起来，瘸着腿下楼走进厨房，想把热水袋灌满，暖一暖他僵硬的膝盖。他站在水池边，往水壶里灌水，一边抬着朝里德尔府望去，他看见楼上的窗户闪着微光。弗兰克立刻就明白了是怎么回事。那些男孩又闯进老宅了，那微光闪闪烁烁，明暗不定，看得出他们还生了火。

弗兰克屋里没有装电话，自从当年为了里德尔一家猝死的事，警察把他带去审问之后，他就对警察有了一种深深的不信任感。他赶紧把水壶放下，拖着那条坏腿，尽快地返回楼上，穿好衣服，旋即又回到厨房。他从门边的钩子上取下那把锈迹斑斑的旧钥匙，拿起靠在墙边的拐杖，走进了夜色之中。

里德尔府的前门没有被人强行闯入的迹象，窗户也完好无损。弗兰克一瘸一拐地绕到房子后面，停在一扇几乎完全被爬山虎遮住的门边，掏出那把旧钥匙，插进锁孔，无声地打开了门。

弗兰克走进洞穴般幽暗的大厨房，他已经很多年没有进来过了。不过，尽管四下里漆黑一片，他狐朋狗友记得通往走廊的门在哪里。他摸索着走过去，一股腐烂的味儿扑鼻而来。他竖起耳朵，捕捉着头顶上的每一丝脚步声或说话声。他来到走廊，这里因为有前门两边的大直棂窗，多少秀进一点儿光线。他开始上楼，一边心想多亏石阶上积着厚厚的灰尘，使他的脚步声和拐杖声发闷，不易被人察觉。

在楼梯平台上，弗兰克向右一转，立刻看到了闯入者在什么地方。就在走廊的顶端，一扇门开着一道缝，一道闪烁的微光从门缝里射了出来，在黑乎乎的地板上投出一道橙黄色的光影。弗兰克侧着身子，小心地一点点靠近，手里紧紧攥着拐杖。在离门口几步远的地方，他可以看见房间里窄窄一条缝中的情景。

他现在看到了，那火是生在壁炉里的。这使他感到很意外。他停住脚步，竖起耳朵，只听见房间里传来一个男人的说话声，那声音显得胆怯、害怕。

“瓶子里还有呢，主人，如果您还饿，就再喝一点儿吧。”

“待一会儿吧。”又一个声音说。这也是一个男人，但嗓音却尖得奇怪，而且像寒风一样冰冷刺骨。不知怎的，这声音使弗兰克脖子后面稀少的头发都竖了起来。“把我挪到炉火边去，虫尾巴。”

弗兰克把右耳贴到门上，想听得更清楚些。房间里传来一阵瓶子放在某个坚硬的东西上的当啷声，然后是一把重重的椅子在地板上拖过时发出的刺耳的摩擦声。弗兰克瞥见一个小个子男人，背对着门，正在推动一把椅子。他穿着一件长长的黑斗篷，后脑勺上秃了一块。随后，他又不见了。

“纳吉尼在哪儿？”那个冰冷的声音问。

“我，我不知道，主人。”第一个声音紧张地说，“我想，它大概在房子里到处看看……”

“我们睡觉前，你喂它一次牛奶，虫尾巴。”第二个声音说，“我夜里还需要吃一顿。这一路上可把我累坏了。”

弗兰克皱紧眉头，又把那只好耳朵往门上贴了贴，使劲儿听着。房间里静了片刻，然后那个被称作虫尾巴的人又说话了。

“主人，我能不能问一句，我们要在这里待多久？”

“一个星期，”那个透着寒意的声音说，“也许还要更长。这地方还算舒适，而且那计划还不能实施呢。在魁地奇世界杯结束前就草率行事是不明智的。”

弗兰克用一根粗糙的手指伸进耳朵，转了几下。肯定是耳垢积得太多了，他居然听见了“魁地奇”这样一个怪词，根本就不成话儿。

“魁，魁地奇世界杯，主人？”虫尾巴说。（弗兰克用手指更使劲地掏他的耳朵。）“请原谅，可是我，我不明白，我们为什么要等到世界杯结束呢？”

“傻瓜，因为在这个时候，巫师们从世界各地涌进这个国家，魔法部那些爱管闲事的家伙全部出动了，他们站岗放哨，注意有没有异常的活动，反复盘查每个人的身分。他们一门心思就想着安全、安全，生怕麻瓜们注意到什么。所以我们必须等待。”

弗兰克不再掏耳朵了。他准确无误地听见了“魔法部”、“巫师”和“麻瓜”这些字眼。显然，这些词都具有神秘的含义，而据弗兰克所知，只有两种人才会说暗语：密探和罪犯。弗兰克更紧地攥住拐杖，更凝神地听着。

“这么说，主人的决心仍然没变？”虫尾巴轻声地问。

“当然没变，虫尾巴。”那个冰冷的声音里现在带着威胁的口气了。

之后是片刻的沉默，然后虫尾巴说话了，他的话像湍急的河水一样从嘴里涌了出来，似乎他在强迫自己在没有丧失勇气前把话说完。

“没有哈利・波特也能办成，主人。”

又是沉默，比刚才延续的时间更长，然后。

“没有哈利・波特？”第二个声音轻轻地问。“我明白……”

“主人，我说这话不是因为关心那个男孩！”虫尾巴说，他的声音突然抬高了，变得尖利刺耳。“我才不在乎那个男孩呢，根本不在乎！我只是想，如果我们使用另外的巫师，不管是男是女，事情就可以速战速决了！如果您允许我离开您一小会儿，您知道我可以随心所欲地伪装自己，我两天之内就回到这里，带回一个合适的人选。。。”

“我可以使用另外的巫师，”那个冰冷的声音轻轻地说，“这主意不错……”

“主人，这是合乎情理的。”虫尾巴说，口气舒缓多了，“要去加害哈利波特太困难了，他现在受到了严密的保护。。。”

“所以你主动提出，要给我找一个替代品来？我猜想……也许这份伺候我的工作已经使你厌烦了，是吗，虫尾巴？你建议放弃原计划，是不是只想抛弃我呢？”

“主人！我，我没有要离开您的意思，压根儿没有。。。”

“不要对我撒谎！”第二个声音嘶嘶地说，“我什么都清楚，虫尾巴！你一直在后悔回到我这里来。我使你感到厌恶。我看得出你一看见我就畏缩，我感觉到你一碰到我就全身发抖……”

“不是这样！我对主人忠心耿耿。”

“什么忠心耿耿，你只是胆小罢了。如果你有别的地方可去，你决不会到这里来的。而我呢，我每隔几小时就需要你喂我，离开你我怎么活得下去？谁给纳吉尼喂奶呢？”

“可是您显得强壮多了，主人。”

“说谎，”第二个声音轻轻地说，“我没有强壮起来，几天工夫就会夺走我在你马马虎虎的照料下恢复的一点儿元气。别出声！”

正在结结巴巴、语无伦次地说着什么的虫尾巴，这时立刻沉默下来。在那几秒钟内，弗兰克只能听见火苗噼噼啪啪燃烧的声音。然后，第二个声音又说话了，声音很低很低，像是从喉咙里发出的嘶嘶声。

“我使用那个男孩自有我的道理，我已经向你解释过了，我不会使用其他人的。我已经等了十三年了，再多等几个月也无妨。至于那个男孩受到的严密保护，我相信我的计划会起作用的。现在就需要你有一点儿勇气，虫尾巴，你得有勇气，除非你希望感受一下伏地魔大发雷霆。”

“主人，请让我说一句！”虫尾巴说，声音里带着恐慌，“在我们这一路上，我脑子里反复盘算着那个计划。主人，伯莎・乔金斯的失踪很快就会引起人们的注意，如果我们再干下去，如果我杀死了，”

“如果？”第二个声音耳语般地说，“如果？如果你按我的计划行事，虫尾巴，魔法部永远不会知道还有谁死了。你悄悄地去做，不要大惊小怪。我真希望我能亲自动手，可是按我目前的状况……过来，虫尾巴，只要再死一个人，我们通往哈利・波特的道路上就没有障碍了。我并没有要求你独自行动。到那时候，我忠实的仆人就会加入我们。”

“我就是一个忠实的仆人。”虫尾巴说，他声音里含着一丝淡淡的不快。

“虫尾巴，我需要一个有脑子的人，一个对我绝对忠诚、从不动摇的人，而你呢，很不幸，这两个条件都不符合。”

“是我找到您的，”虫尾巴说，声音里带着明显的恼怒，“是我把您找到的，是我把伯莎・乔金斯给您带来的。”

“那倒不假，”第二个男人用打趣般的口吻说，“真没想到你还能说出这么聪明的话来，虫尾巴，不过，说句实话，你把那女人抓来时，并没有意识到她是多么有用，对不对？”

“我，我知道她会有用的，主人。”

“撒谎，”第二个声音又说道，那种冷冰冰的打趣口吻更明显了，“不过，我不否认她提供的情报很有价值。要不是那个情报，我就不可能想出我们的计划，这个嘛，虫尾巴，你自会得到奖赏的。我允许你为我完成一件十分重要的任务，那是我的许多追随者都争先恐后要去完成的……”

“是，是吗，主人？什么？”虫尾巴的声音又变得恐慌起来。

“啊，虫尾巴，你难道想破坏这份意外之喜吗？最后才轮到你出场呢……不过我向你保证，你将有幸和伯莎・乔金斯一样有用。”

“您……您……”虫尾巴的声音突然沙哑了，他的嘴似乎变得很干，“您……您想……把我也杀死？”

“虫尾巴，虫尾巴，”那个冰冷的声音圆滑地说，“我为什么要杀死你呢？我杀死伯莎・乔金斯是因为迫不得已。在我审问完之后，她就没有用了，完全没有用了。不管怎样，如果她带着假期里遇见你的消息回到魔法部，人们就会提出许多令人尴尬的问题。原本应该死了的巫师是不应该在路边的小客栈里遇见魔法部的女巫师的……”

虫尾巴又嘟囔了几句什么，声音太低，弗兰克没有听清，但他的话使第二个男从哈哈大笑起来，这是一种十分阴险的笑，跟他说的话一样寒气逼人。

“我们本可以改变她的记忆是不是？可是碰到一个功力强大的巫师，遗忘咒就不起作用了，这一点我在审问她时已经得到了证实。不使用一下我从她那里得到的情报，这对她的记忆也是一种侮辱啊，虫尾巴。”

在外面的走廊里，弗兰克突然意识到自己攥着拐杖的手已经被汗水湿透了。冰冷嗓音的男人杀死了一个女人。他谈论这件事的时候，没有一丝一毫的悔意，用的是一种打趣的口吻。这个人很危险，是一个亡命徒。他还在计划杀死更多的人，那个男孩，名叫哈利波特的，不知道是谁，现在正在危险中。

弗兰克知道他必须做什么了。这个时候非找警察不可了。他要偷偷溜出老宅，径直奔向村里的电话亭……可是那个冰冷的声音又说话了，弗兰克待在原地，像是被冻僵了一样，拼命集中精力听着。

“再杀死一个人……我在霍格沃茨的忠实仆人……哈利・波特注定要完蛋了，虫尾巴。就这么定了，没什么可说的。慢着，你别做声……我好像听见了纳吉尼的声音……”

这时，第二个男人的声音变了，他发出一些弗兰克从未听见过的声音；他不歇气地发出嘶嘶声和呼噜呼噜声。弗兰克认为他一定是发病了。

就在这时，弗兰克听见身后漆黑的直言里传来了动静。他转身一看，顿时吓得呆在了那里。

什么东西悉悉卒卒地滑过漆黑的直言地板朝着他过来了。当那东西渐渐接近门缝里射出的那道壁炉的火光时，他惊恐万状地发现，那是一条巨蛇，至少有十二英尺长。弗兰克吓得呆若木鸡，站在那里望着它波浪般起伏的身体，在地板上厚厚的灰尘中留下蜿蜒曲折的、宽宽的轨迹，慢慢地越来越近。他该怎么办呢？他要逃也只能逃进那两个男人正在密谋杀人的那个房间，可是如果待在原地，这条蛇肯定会把他咬死。

还没等他拿定主意，巨蛇已经横在他的面前，然后又神奇地、令人不可思议地滑了过去。它听从门后面那个冰冷的嘶嘶声呼噜呼噜声的召唤，几秒钟后，它那钻石图案的尾巴就从门缝里消失了。

这时，弗兰克额头上已渗出了汗珠，抓着拐杖的手抖个不停。房间里，那冰冷的嗓音继续嘶嘶响着，弗兰克突然产生了一个奇怪的想法，一个荒唐的想法……这个人能跟蛇说话。

弗兰克不明白这一切到底是怎么回事。现在他最渴望的就是抱着热水袋回到床上。问题是他的双腿似乎不愿挪动。他站在那里，浑身瑟瑟发抖。他努力控制住自己。就在这时，那冰冷的声音猛地又说起了人话。

“纳吉尼带回一个有趣的消息，虫尾巴。”那声音说。

“是，是吗，主人？”虫尾巴说。

“当然是。”那个声音说，“据纳吉尼说，有一个老麻瓜，现在就站在这个房间外面，一字不漏地听着我们说话。”

弗兰克没有机会躲藏了，里面传来脚步声，随即房门一下子被打开了。

弗兰克面前站着一个秃顶的矮个子男人，花白的头发、尖尖的鼻子，一双小眼睛水汪汪的，脸上带着既恐惧又担忧的表情。

“请他进来，虫尾巴。你怎么不懂礼貌呢？”

那冰冷的声音是从壁炉前的那把古老的扶手椅里发出来的，但弗兰克看不见说话的人。而那条蛇已经盘踞在壁炉前破烂的地毯上，如同在模仿一只哈巴狗，样子十分狰狞。

虫尾巴示意弗兰克进屋。弗兰克尽管全身颤抖得厉害，还是攥紧拐杖，一瘸一拐地迈过了门槛。

炉火是房间是惟一的光源，它把长长的、蛛网状的影子投到了墙上。弗兰克盯着扶手椅的背后，坐在里面的人似乎比他的仆人虫尾巴还要矮小，弗兰克甚至看不见他的后脑勺。

“你什么都听见了，麻瓜？”那冰冷的声音问。

“你叫我什么？”弗兰克强硬地说，现在既然进了房间，既然必须采取行动，他的胆子反倒大了起来。在战场上经常就是这样的情况。

“我叫你麻瓜，”那声音冷冷地说，“就是说，你不是个巫师。”

“我不知道你说的巫师是什么意思。”弗兰克说，他的声音越来越平稳了，“我只知道，今晚我听到的东西足以引起警察的兴趣。你们杀了人，还在策划着要杀更多的人！我还要告诉你们，”他突然灵机一动，说道，“我老伴知道我上这儿来了，如果我不回去。。。”

“你没有老伴，”那冰冷的声音慢条斯理地说，“没有人知道你在这儿。你没有对别人说过你上这儿来了。麻瓜，不要对伏地魔大人说谎，他什么都知道……什么都知道……”

“你说什么？”弗兰克粗暴地说，“大人，是吗？哼，我认为你的风度可不怎么样，我的大人！你为什么不像个男人一样，把脸转过来看着我呢？”

“因为我不是个人，麻瓜，”那冰冷的嗓音说，声音很低，几乎被炉火的噼啪声盖住了，“我比人厉害得多。不过……好吧！我就面对你一下……虫尾巴，过来把我的椅子转一转。”

仆人发出一声呜咽。

“你听见没有，虫尾巴！”

小个子男人愁眉苦脸，仿佛他最不愿做的事就是走近他的主人，走近那条蛇盘踞的地毯；他慢慢地走上前，开始转动扶手椅。椅腿撞在地毯上时，巨蛇昂起它丑陋的三角形脑袋，发出轻微的嘶嘶声。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
营地
                            

                                                        

                            

                            现在，椅子面对着弗兰克了，他看见了里面坐着的是什么。拐杖啪哒一声掉在地上。他张开嘴，发出一声声凄厉的喊叫。他喊叫的声音太响了，没有听见椅子里那个家伙举起一根棍子时嘴里说了些什么，而且永远也不会听见了。一道绿光闪过，一阵嗖嗖的声音响起，弗兰克・布莱斯瘫倒在地。在倒地之前他就已经死了。

两百英里之外，一个叫杰圭琳・格拉汉姆的女孩尖叫了一声，猛地从梦中惊醒。

“发生了什么？”她的声音有些响，似乎把整个城堡里的生物都叫醒了。两个白色的身影用最快的速度穿过右边的平台到达北边的塔楼下，随后其中一个拦住了另一个。

“让我去吧。”伊丽莎白拦住了雷，轻声说道。

“你在说什么。”雷蒙德不满的说道，企图闯过自己的妻子，“尤娜不在这，我们都得去看看，威廉和卢卡斯呢？难道他们想要等爸妈过来？是不是有人闯进来了，杰圭琳！”他提高了声音，大声喊道。

“我没事。”杰圭琳直挺挺地躺在床上，呼哧呼哧喘着粗气，好像刚才一直在奔跑似的。她从一个非常逼真的梦中惊醒，双手紧紧按在脸上。

“她是个女生，雷。”伊丽莎白说。

“她是我的侄女。”雷皱着眉头，不确定杰圭琳是不是真的没事。

“她是个大姑娘了。”伊丽莎白柔声说道。“不是四五岁的孩子了。”

“唔，”雷有些尴尬的挠了挠头，似乎在思考，“好吧，”他说道，“那我就在这等着。”

“杰圭琳。”伊丽莎白从墙壁里穿了进去，飘上二楼，飘进杰圭琳的附近，在杰圭琳的床头，低下头看着她，“你没事吧。”

“只是一个噩梦。”杰圭琳坐了起来，一只手在黑暗中摸索着去拿床头柜上的魔杖。她拿起魔杖，朝墙壁上的火炬挥了挥，火光亮了起来，卧室里的景物慢慢变得清晰起来，城堡前草坪上的灯光透过窗帘，给卧室笼罩了一层朦朦胧胧的淡蓝色柔光。

“有关什么？”伊丽莎白小心的问道。

杰圭琳闭上眼睛，一只手抓着自己的前襟，刚才的梦境，一切都是那么逼真……有两个人他认识，还有一个他不认识……魁地奇世界杯。

“那个人，还有彼得。”她靠在床头喘着粗气，“我看不清楚，但是我觉得害怕。”

“你这几天太累了。”伊丽莎白柔声说，“是不是期末的事情还在影响着你？也许是因为最近你看了太多的书，给了自己太大的压力。”

“你认为这只是个梦吗？”杰圭琳轻声问道。

“我不知道它是不是真实的。”伊丽莎白说，“但我知道，在城堡里，你是安全的。”她随后笑了，“给你自己放天假吧，我可不希望你妈妈回来的时候，看到你神经兮兮的，以为你被人附体了。过段时间不就是魁地奇世界杯吗？不如明天早上去和威廉聊聊吧，也许还可以和他玩一玩飞天扫帚。”

“我还有好多没有看完。”杰圭琳嘟囔着，钻进淡绿色带着花纹的被子里，“在魁地奇比赛前，起码要看完一本。”

伊丽莎白在杰圭琳的房间里寻视了一圈，确保没有任何生物可以轻易的进来后，悄悄的飘出了们，在她出门的时候问道，“我把火留着，好吗？”。

杰圭琳没有回答，她已经睡过去了。

三天后，就在杰圭琳和尤娜在愉快的享用她们的下午茶的时候，詹姆斯在四楼尤娜的房间里烦躁的走来走去，准备着比赛的时候要带的物品。

“我们只是去一个晚上，尤娜！”他有些狂暴的喊着，当尤娜把她一大半的衣服从衣柜里拿出来的时候，“不是换一个家。”

“保持体面。”尤娜看着他，“这是最基本的。”她说着，指挥着几个箱子从不知道什么地方跳出来，“我认为杰圭琳也应该多带几套衣服，谁知道我们会在那碰到谁呢？”

“那我们恐怕一个帐篷都不够！”

尤娜只是看了他一眼，就走下楼去喝她的下午茶了。

当杰圭琳伸手去拿水果塔的时候，一个黑色的猫头鹰，带着一个超大的包裹不满的撞了进来。

“不，黑格！”杰圭琳尖叫一声，伸手想要去挪动她面前的点心，但是黑格已经把那个包裹扔了下来，自己蹲到一旁。

“啪，”正中准心。那个包裹重重的砸在水果塔上，把上面的草莓，蓝莓的汁都压了出来，溅在盘子外的餐桌上。

杰圭琳瞪大了眼珠子，看着自己完全被毁掉的水果塔，随后转头对一旁的诺姆说道。“诺姆，劳驾，再帮我拿一个。”

诺姆朝她鞠了一躬，朝下面的厨房走去。

杰圭琳这个时候才仔细的审视起那个毁掉自己点心的包裹，准确而言，那是一只猫头鹰。它看起来像是飞了好久了，这个时候正软绵绵的倒在水果塔的正中央的芝士上，两个翅膀扑在银色的餐盘上。

杰圭琳抓着它的脚把它提起来，它的脚上还挂着一封信。

“诺姆，”杰圭琳把这只沾满了奶油和水果的猫头鹰递给端着点心过来的诺姆，“给它喂点吃的吧。”

“是谁的猫头鹰？”尤娜端着茶杯，悠闲的问着，仿佛刚才的一切没有在她眼皮底子下发生。

“是赫敏。”杰圭琳把信拆开，上面是赫敏又尖又细的字迹。

亲爱的杰圭琳，暑假快乐，

我今天刚刚到罗恩家里，就迫不及待的给你写信了。他们家的一切都太神奇了，我看到了可以自动洗碗的水龙头，还有一只可以告诉家人他们在哪的钟，还有地精。克鲁克山可喜欢追着它们了，它以前从没见过这样的生物。

我还遇到了查理和比尔，就是韦斯莱兄弟里最大的那两位。查理在罗马尼亚研究火龙，比尔在古灵阁工作。

乔治和弗雷德似乎弄了些。。。

赫敏的字在这里被划了好几次，似乎她也不知道该怎么描述的好。

古怪的玩意，她最后写到。

经常惹韦斯莱太太生气。哈利再过一段时间也要过来。

我不知道该怎么和你联系，我找不到你的猫头鹰。除了电话以外，我不知道罗恩他们家在哪里，但是那里并没有信号。就是打电话需要的，尤其是你给我的手机。把它想象成壁炉，这里的没有能够联系外界的‘壁炉’。

杰圭琳读完这句后，重新把这一段念了一遍，这才保证了自己能够看明白赫敏在写什么。

‘小猪’上午被派去给哈利送信了，它看起来很糟糕，罗恩不愿意再让它飞一次了，我十分认同，我觉得它可能坚持不下去。我借了他们家的‘埃罗尔’，虽然它有点老了，但是应该会好些。我不确定‘埃罗尔’能不能找到你，但我还是想要试试。

“埃罗尔。”杰圭琳想到了那只猫头鹰，看起来是黑格在路上遇见了它才把他带回来的。

你说过你会去看魁地奇比赛的对吧，爱尔兰对保加利亚，今年的世界杯。韦斯莱先生告诉我，我们当天清晨就会到那边，我不知道他们要怎么去，也许是用壁炉吧，如果要让我坐在飞天扫帚上过去，老实说我有点受不了。

我们那个时候见！

另附，珀西开始上班了，在国际魔法合作部。我真希望毕业后也能去那里。

赫敏

“她会去看魁地奇比赛。”杰圭琳说道，胃里有些不舒服，她又想到了两周前她做的噩梦，如果那个是真的，那个人和彼得似乎想要在比赛结束的晚上做点什么事。她没有把这件事情告诉尤娜或是詹姆斯，她不知道他们会不会信，而是觉得那只是个梦。

“我们大约是整理好了。”詹姆斯有些气急败坏的从楼上下来，跟在他身后的是满满四个大箱子，他穿着一条宽松的衬衫，上面还打着宽松的领带，下面是一条黑色的牛仔裤，“我指的是我！帮你们整理好了！我即使要在野外待上三个月也没现在带的多！”他扯着衣服上的领带说道。

“没什么好抱怨的。”尤娜放下茶杯，“我告诉过你我可以带着杰圭琳先走，是你坚持。”

“保加利亚的教练邀请我去他们的更衣室！”詹姆斯坐到她们的对面，把一茶壶的水灌进自己的嘴里，尤娜不满的皱起了眉头。“我当然要带杰圭琳去看看。他们肯定能赢，那个小伙子，克鲁姆，很棒的小伙子。”

“爱尔兰有七个好手。”尤娜哼了一声，“等比赛结果出来你就知道了。”

他们两相互瞪了好一会。尤娜才放下手里的茶杯，拿过放在一旁的一个黄铜钥匙。

“杰圭琳先去爱尔兰的更衣室，我和诺姆会在比赛前到的。”她说道。詹姆斯瞪着她，把手放了上来。

“只要碰到门钥匙，”他转头朝杰圭琳说，“伸出一根手指就行。”

杰圭琳照做了，詹姆斯掏出口袋里的怀表，静静的等待着。

“三……”詹姆斯一只眼睛盯着怀表，低声念道，“二……一……”

说时迟那时快，杰圭琳觉得，似乎有一个钩子在她肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，她便双脚离地，飞起来了。她可以感觉到詹姆斯在她身边，他的肩膀与她的撞到一起。他们一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。杰圭琳的食指紧紧粘在钥匙上，好像那钥匙具有一股磁力似的，把她拉过去，拉过去，然后。。。

她的双脚重重地落到地上，一双大手扶住她，避免她摔倒在地。

“十六点二十四分，来自格拉汉姆村庄。”一个声音在他们面前说道。

他们来到的这个地方很像一大片荒凉的、雾气弥蒙的沼泽地。在他们前面，站着两个疲惫不堪、阴沉着脸的巫师，其中一个拿着一块大金表，另一个拿着一卷厚厚的羊皮纸和一支羽毛笔。两人都打扮成麻瓜的样子，可是太不在行：拿金表的男人上身穿一件粗花呢西服，下面却穿着一双长及大腿的高统橡皮套鞋；他的同事穿着苏格兰高地男人穿的那种褶裥短裙和一件南美披风。

“下午好，巴兹尔。”詹姆斯朝面前的巫师点点头，捡起那把钥匙，递给穿褶裥短裙的巫师。那人把它扔进身边的一只大箱子，里面都是用过的门钥匙。杰圭琳看见有一张旧报纸、一个空易拉罐和一只千疮百孔的足球。

“你好，詹姆斯，”巴兹尔疲倦地说，“没有当班，嗯？好不容易放假吗？运气真好……我们整晚都守在这里……比赛快要开始了，你们最好快一点。啊，这位女士，真抱歉刚刚没有看到您。等一下，我找一找你们的营地在哪儿……哈里斯……哈里斯……”他在羊皮纸名单上寻找着。“走过去大约一英里，给你们安排了最好的位置，就在球场旁边，但是很安静。场地管理员是汤姆・贝尔……你们在第二片营地……找丹尼斯先生。”

“谢谢，巴兹尔。”詹姆斯说，他招呼杰圭琳跟着他走。

他们穿过荒无人烟的沼泽地，浓雾中几乎什么也看不见。走了大约二十分钟，渐渐地眼前出现了一扇门，然后是一座小石屋。杰圭琳勉强可以分辨出石屋后面成千上百个奇形怪状的帐篷，它们顺着大片场地的缓坡往上，那片场地一直伸向地平线上一片黑乎乎的树林。他们朝石屋的门走去。

门口站着一个男人，正在眺望那些帐篷。杰圭琳觉得他是这一大片地方惟一一个真正的麻瓜。那人一听见他们的脚步声，就转过头来看着他们。

“下午好！”詹姆斯精神饱满地说。

“下午好！”麻瓜说。

“你就是贝尔先生吗？”

“啊，正是。”贝尔先生说，“你是谁？”

“哈里斯，一顶帐篷，是三天前预订的，有吗？”

“有，”贝尔先生说，看了看贴在门上的一线表，“你们在那儿的树林边有一块地方。只住一个晚上吗？”

“是的。”詹姆斯说。

“那么，现在就付钱，可以吗？”贝尔先生说。

“啊，好的。没问题。”詹姆斯说着从口袋里抽出一卷麻瓜的钱，把它们一张张地分开。
杰圭琳看着面前一张张花花绿绿的，写了数字的纸片，觉得非常有意思，

“这张是，十块？”她看着詹姆斯抽出几张纸片交给贝尔先生，“那么这张是五块？”

“你是外国人？”当詹姆斯先生把钱递过去的时候，贝尔先生问道。

“法国人，”詹姆斯点点头。

“这几天能弄清楚钱的可能只有你一个人，”贝尔先生说，一边仔细地打量着他们，“就在十分钟前，有两个人要付给我车盖那么大的大金币呢。”

“真的吗？”詹姆斯露出他的微笑，“也许他们还以为自己是在十九世纪的中世纪呢”

贝尔先生在一个铁罐里摸索着零钱，他可能并不觉得詹姆斯说的笑话好笑。

“从来没有这么多人，”他突然说道，目光又一次眺望着雾气弥漫的营地，“几百个人预订了帐篷。人们不停地涌来……”

“这里的天气这么好，”詹姆斯问，伸手去接零钱，可是罗伯茨先生没有给他。“多来些人也是应该。”

“是啊，”罗伯茨先生若有所思地说，“什么地方来的人都有。数不清的外国人。不仅仅是外国人，还有许多怪人，你知道吗？有个家伙穿着一条百褶短裙和一件南美披风走来走去。”

詹姆斯有些愣住，他低头看着杰圭琳，眨了眨眼睛，杰圭琳的眼珠子转了转，假装对地上的虫子很感兴趣。詹姆斯默默的把手伸到了屁股后面，他的魔杖就在那。

“那就像是……我也不知道……就像是在玩把戏。”贝尔先生继续说，“他们好像互相都认识。就像一个大聚会。”

就在这时，一个穿灯笼裤的巫师突然从天而降，落到贝尔先生的石屋门边。

“一忘皆空！”他用魔杖指着贝尔先生，厉声说道。

顿时，贝尔先生的眼神就散了，眉头也松开了，脸上显出一副恍恍惚惚、对什么都漠不关心的神情。杰圭琳看出，这正是一个人的记忆被改变时的状况。

“给你一张营地的平面图。”贝尔先生心平气和地对詹姆斯说，“还有找给你的零钱。”

“非常感谢。”詹姆斯说。

穿灯笼裤的巫师陪着他们一起朝营地的大门走去。他显得十分疲劳：下巴上胡子没刮，铁青一片，眼睛下面也有青紫色的阴影。当贝尔先生听不见他们说话时，那巫师小声对詹姆斯嘟囔道：“他给我添了不少麻烦。为了让他保持心情愉快，每天要念十几遍遗忘咒。卢多・巴格曼只会帮倒忙。到处走来走去，大着嗓门谈论游走球和鬼飞球，完全不顾要提防麻瓜，确保安全。天哪，我真巴不得这一切早点结束。待会儿见，詹姆斯。”

他说完便消失了。

“我原以为巴格曼先生是魔法体育司的司长，”杰圭琳有些不满，说道，“他应该知道不能在麻瓜周围谈论游走球的，是吗？”

“是的，”詹姆斯笑着说，领着她穿过大门，走进营地，“卢多不太重视这一点。但是，你找不出一个比他更富有激情的人来担任体育司的领导了。你知道，他原来代表英国打过魁地奇球。他是温布恩黄蜂队有史以来最优秀的击球手。”

他们费力地走在薄雾的营地上，从两排长长的帐篷间穿过。大多数帐篷看上去没什么特殊，显然，它们的主人费了心思，尽可能把它们弄得和麻瓜的帐篷一样，可是有的一不小心做过了头，画蛇添足地加上了烟囱、拉铃绳或风向标，弄得不伦不类。不过，偶尔也有那么几个帐篷，一看就知道是施了魔法的，也难怪贝尔先生会起疑。在营地中央，有一个帐篷特别显眼。它十分铺张地用了大量的条纹绸，简直像个小小的宫殿，入口处还拴着几只活孔雀。再前面一点，他们又看见一个帐篷搭成四层高楼的形状，旁边还有几个角楼。再往那边，还有一个帐篷的门前还有一个花园，里面鸟澡盆、日晷仪、喷泉等样样俱全。

“总是这样，”詹姆斯笑着说，“大家聚到一起时，就忍不住想炫耀一番。啊，到了，看，这就是我们的。”

他们来到营地尽头的树林边，这里有一片空地，地上插着一个小小的牌子，上面写着：哈里斯

“这地方再好也不过了！”詹姆斯高兴地说，“场地就在森林的那一边，近得没法再近了。”他把背包从肩头褪下来。

“好啦，”他兴奋地说，“严格地说，不许使用魔法，不过，”他朝杰圭琳眨眨眼睛，“那可就太慢了，你妈妈大概很快就会过来，在她来之前，我们最好把帐篷搭起来，然后她就可以像个女王一样入住了。”他这么说着，冲着地上摊开的零件点了点，没一会功夫，一个四四方方的帐篷就搭了起来。

“欢迎来到你暂时的家，”这时，詹姆斯四肢着地，钻进了第一个帐篷。

“可能会有点儿挤，”他喊道，“但是那是在你妈妈带着四个箱子来这里之后。”

杰圭琳弯下腰，从帐篷门帘下面钻了进去。她走进了一套明亮的两层楼的小屋，一楼是客厅还有厨房，楼上看起来像是卧室。

“噢，这只是暂时的。”詹姆斯看着客厅里的红木的圆桌，“当然没法和家里相比，但是，” 
他拿起银色雕着花的水壶，朝里面望了一下。“凑合着用吧，只是一个晚上。看起来在那个麻瓜给我们的地图上，标着一个水龙头，”

他继续说，“就在我们帐篷的旁边，那么我去打点水，你在这里等着你的妈妈，我已经给了她地址，不要乱跑，等她和诺姆过来，我们就可以开饭了。”他说完，拎着水壶走了出去。

杰圭琳没有等太久，尤娜就带着诺姆以及四个箱子过来了。他们一抵达，诺姆就一边嘀嘀咕咕的说着环境有多么恶劣，一边开始动手做饭。

尤娜什么也没说只是走进了自己的房间，随后房间里响起了噼里啪啦的箱子打开的声音。

“我真是受够了。”过了一半个小时詹姆斯提着水壶走了进来，他的脸色有点青，他在看到地上四个箱子的时候大大的吸了一口气，“他们就不能表现的像个麻瓜一点吗？梅林在上，他们可都引起怀疑了啊。”他把水壶重重的放在桌上，引起了诺姆的不满。

诺姆瞪着大眼睛看了他一眼，嘴里嘟囔着，拿着水壶进厨房烧水，准备为尤娜泡茶。

“我能去外面看看吗？爸爸。”杰圭琳问道，“就在门口走走。”

“当然，当然。”詹姆斯看着厨房里诺姆的身影，“让我带你出去走走吧，不用走太远，看起来很快就能吃饭了。”

他们的帐篷就在通向赛场的一条大路旁，他们就在帐篷前的草地上散着步，部里的官员们在路上来来往往地奔走。每次经过时都向詹姆斯热情地打招呼。詹姆斯不停地作着介绍，“那是卡思伯特・莫克里奇，是妖精联络处的主任，我忘了听谁说他有妖精的血统，是一个好员工，勤勤恳恳的……过来的这位是吉尔伯特・温普尔，他在实验咒语委员会工作，他头上的那些角已经生了有一段时间了……你好，阿尼……阿诺德・皮斯古德，是个记忆注销员，逆转偶发事件小组的成员……那是博德和克罗克……他们的工作无可奉告……”

“无可奉告？”杰圭琳使劲的盯着他们看，“这是什么意思？”

“是神秘事务司的，绝密，不知道他们在做什么……”

他们站在外面，突然有一个人大步的走了过来，笑着向詹姆斯挥手致意。

“杰圭琳！”他说，“当前最重要的人物！卢多！”

卢多・巴格曼显然是杰圭琳见过的最引人注目的人，不过她并没有见过太多穿着麻瓜服装的魔法师。卢多穿着长长的魁地奇球袍，上面是黄黑相同的宽宽的横道，胸前泼墨般地印着一只巨大的黄蜂。看样子，他原先体格强健，但现在开始走下坡路了。长袍紧紧地绷在大肚子上，试想他当年代表英国打魁地奇比赛时，肚子肯定没有发福。他的鼻子扁塌塌的，但他那双圆溜溜的蓝眼睛、短短的金黄色头发，还有那红扑扑的脸色，都使他看上去很像一个块头过大的男生。

“啊嗬！”巴格曼开心地喊道。他走路一蹦一跳的，仿佛脚底下装了弹簧。他显然正处于极度兴奋的状态。

“詹姆斯，好小子，”他来到帐篷边，气喘吁吁地说，“天气多好啊，是不是？天气太棒了！这样的天气，哪儿找去！晚上肯定没有云……整个筹备工作井井有条……我没什么事情可做！”

“是的，没错。”詹姆斯笑道，“介绍一下，这是我的女儿，杰圭琳。”

“格拉汉姆家族的未来大人物。”他笑着和杰圭琳握了握手，随后看向詹姆斯，“想对比赛下个赌注吗，詹姆斯？”他急切地问，把黄黑长袍的口袋弄得叮当直响，看来里面装了不少金币，“我已经说服罗迪・庞特内和我打赌，他说保加利亚会进第一个球。我给他定了很高的赔率，因为我考虑到爱尔兰的三号前锋是我这些年来见过的最棒的，小阿加莎・蒂姆斯把她的鳗鱼农庄的一半股票都压上了，打赌说比赛要持续一个星期。还有韦斯莱一家，他的两个儿子可比亚瑟有趣，弗雷德和乔治赌爱尔兰赢，但威克多尔・克鲁姆会抓到金色飞贼，还有他们自己做的那些假魔杖，说真的，他们如果去开店，肯定发大财。”

“我赌村庄一半的拥有权。”尤娜从房间里下来，一脸严肃，看起来是被人打搅到了，“爱尔兰赢。”

“我只是在和詹姆斯开玩笑，格拉汉姆女士。”卢多大笑，随后看向詹姆斯，“你能不能帮我一个忙？我本来是一直在寻找巴蒂・克劳奇。保加利亚那个和我同等的官员在提意见刁难我们，可他说的话我一个字儿也听不懂，巴蒂会解决这个问题。他会讲大约一百五十种语言呢。但是我听说你和他们有点关系。”

“当然没问题。”詹姆斯愉快的说道，他看向尤娜，“那么，我去去就来，最多是在晚饭之后，我必须要带杰圭琳去保加利亚的更衣室，不然他们的教练会缠着我的。”

“那真是太好不过了。”卢多拍了拍詹姆斯的肩膀，“晚安，格拉汉姆女士，还有这位小姐！”

“卢多，”一个巫师突然显形出现在他们的帐篷边，他和穿着黄蜂队旧长袍的卢多・巴格曼相比，形成了十分鲜明的反差。巴蒂・克劳奇是一个五十来岁的男人，腰板挺直，动作生硬，穿着一尘不染的挺括西装，打着领带。短小胡子，像是比着滑尺修剪过的。他的鞋子也擦得锃亮。他的声音里有一丝不耐烦，“我一直在到处找你。保加利亚人坚持要我们在顶层包厢上再加十二个座位。”

“噢，原来他们想要这个！”巴格曼说，“我还以为那家伙要向我借一把镊子呢。口音太重了。那就坐下来，休息会吧，巴蒂。” 卢多高兴地说，坐在杰圭琳他们前面的草地上，又拍了拍身边的草地。

“怎么样，忙得够呛吧，巴蒂？”詹姆斯轻松愉快地问。

“比较忙，”克劳奇先生干巴巴地说，“在五个大陆组织和安排门钥匙，这可不是一件容易的事。”

“我猜想你们都巴不得这件事赶紧结束吧？”尤娜问道。

卢多・巴格曼大吃一惊。

“巴不得！我从来没有这么快活过……不过，前面倒不是没有盼头，是吗，巴蒂？嗯？还要组织许多活动呢，是不是？”

克劳奇先生冲巴格曼扬起眉毛。

“我们保证先不对外宣布，直到所有的细节。。。”

“哦，细节！”巴格曼说，不以为然地挥了挥手，像驱赶一群飞蚊一样，“他们签字了，是不是？他们同意了，是不是？我愿意跟你打赌，这孩子很快就会知道的。我是说，事情就发生在霍格沃茨。”

“卢多，你该知道，我们需要去见那些保加利亚人了。”克劳奇先生严厉地说，打断了巴格曼的话头，“晚安，格拉汉姆女士。”

“待会儿见！”卢多挣扎着站起来说，“你们和我一起在顶层包厢上，我是比赛的解说员！”他挥手告别，巴蒂・克劳奇则淡淡地点了点头，随后两人都幻影移形消失不见了。

“霍格沃茨又要发生事情了？”杰圭琳重重的叹了一口气，“我认为我应该准备好巧克力。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
更衣室
                            

                                                        

                            

                            随着下午的过去，一种兴奋的情绪如同一团可以触摸到的云在营地上弥漫开来。黄昏时分，就连寂静的夏日空气似乎也在颤抖地期待着。当夜色像帘幕一样笼罩着成百上千个急切等待的巫师时，最后一丝伪装的痕迹也消失了：魔法部似乎屈服于不可避免的趋势，不再同人们作对，听任那些明显使用魔法的迹象在各处冒出来。

每隔几步，就有幻影显形的小贩从天而降，端着托盘，推着小车，里面装满了稀奇古怪的玩艺儿。有发光的玫瑰形徽章，绿色的代表爱尔兰，红色的代表保加利亚。还能尖声喊出队员们的名字；有绿色的高帽子，上面装点着随风起舞的三叶草；有保加利亚的授带，在上面的狮子真的会吼叫；有两国的国旗，挥舞起来会演奏各自的国歌；还有真的会飞的火□□小模型；有供收藏的著名队员塑像，那些小塑像可以在你的手掌上走来走去，一副得意洋洋的派头。

“他们已经给你准备好了全套。”当他们三个人悠闲地穿过那些小贩时，尤娜制止了杰圭琳去买一堆纪念品。

“我只是想要买些吃的。”杰圭琳贪婪的看着一个小推车，那上面高高的堆着花花绿绿的糖果。

“我很确信保加利亚的更衣室里许多他们国家的特产。”詹姆斯，做为三个人里面唯一一个穿着红色的保加利亚球衣的人，他一边看着尤娜，一边说道。

“爱尔兰里也有不少。”当他们经过一个小推车跟前，他们停了下来。那车里高高地堆着许多像是双筒望远镜的东西，可是上面布满各种各样古怪的旋钮和转盘。

“全景望远镜，”巫师小贩热情地推销道，“你可以重放画面……用慢动作放……如果需要的话，它还能迅速闪出赛况的分析。成交吧，十个加隆一架。”

“来三架。”詹姆斯毫不迟疑的对那巫师说，随后把两架望远镜塞进杰圭琳的手里，“一架做为备用。”他朝杰圭琳眨眨眼。

对于他这种孩子气的行为，尤娜只能无奈的摇头。

他们在树林里走了二十分钟，一边高声地谈笑打趣，最后从树林的另一边出来了，这时他们发现自己正处在一座巨大的体育馆的阴影中。杰圭琳只能看见赛场周围的宏伟金墙的一部分，但她看得出来，里面装十个大教堂都不成问题。

“可以容纳十万观众。”詹姆斯解释道，“魔法部五百个工作人员为此忙碌了整整一年。这里的每一寸地方都施了驱逐麻瓜咒。这一年当中，每当麻瓜接近这里，他们就会突然想起十万火急的事情，匆匆地走开……愿梅林保佑他们。”他大笑着说，领着大家走向最近的入口处，那里站着一个穿了爱尔兰队服的巫师。绿色长袖球服，白色的裤子还有护手和护膝。

那可是真的队服，不是在大街上就能够买到的那种。

“真高兴见到你，不穿成这样都要不会走路了。”那个巫师在看到尤娜的时候迎了上去，在看到他们一家好奇的眼光后，自我嘲笑道，“大家都在等着你呢。哦，这一定是杰圭琳了，她可真像您。”

“晚上好，林齐。”尤娜冲格林微微点头，随后介绍道，“这位是林齐，爱尔兰史上最伟大的找球手。”

“可别夸我了，如果威廉在，我只能是他的替补。”林齐笑着引导着他们走向爱尔兰的更衣室，詹姆斯执意等在外面。

更衣室里面很大，非常大，跟霍格沃兹的餐厅差不多，里面布满了绿色的装饰，墙上高高的挂着爱尔兰的吉祥物。在房间的最里面并排放着几个柜子，几个□□着上身的男人正在走来走去的，另外几个女性队员则对着他们指点指点的，一个又高又壮的男人皱着眉头在斥责着他们。还有有几个正抓着摆放在更衣室最前面的桌子上的三明治大口吃着。

“尤娜，是你吗？”一个里面最高大的男人走了过来，在行了吻手礼后，紧紧的抱住了她，“快有二十多年了，上次见到你的时候，你还跟在威廉身后呢。”

“我也十分高兴见到你。”尤娜朝他点点头，“这是我的女儿，杰圭琳，现在也在霍格沃兹。这位是康诺利，爱尔兰球队的队长也是守门员。”

“真是太好了。”康诺利笑道，“曾经的人现在只剩下我了。如果能拿一次世界杯，我也满足了。”他说着大手一挥，朝别的人喊道，“过来，都过来。”

很快更衣室里的人都围了上来，“如果你们不认识，”他大声地说道，“这是尤娜，威廉的妹妹。这是她的女儿，杰圭琳。我们可为你准备了好东西，”他说着弯下身在一件小号的球服签下字，“为了威廉！”他高声说道。

许多人都热情的走过来和尤娜握手，随后在那件小号的球服上签下自己的名字。

在那之后，康诺利又把尤娜留了下来，看起来他们以前就认识。

“你大概不是很明白威廉对我们来说意味着什么。也从没有想过，你妈妈以前是一个了不起的守门员，” 林齐走到杰圭琳的身边，看着康诺利，“十分冷静，有的时候甚至一个眼神都能让对方感到害怕。而你的叔叔，我猜不用介绍他了吧。二十年前，威廉曾带我们打进过世界杯一次。我，康诺利还有你的叔叔三个是一起进的国家队，当时我才刚刚从霍格沃兹出来，才签约了红隼队。只是一场国际比赛，威廉就取代了当时的主力找球手，我则是一直是他的替补。我永远比不过他。”林齐耸了耸鼻子，杰圭琳抬起头，他的眼眶有点红，“在他最好的时候，那个克鲁姆小子只能跟在他的后面吃灰。”

“你们那次赢得了比赛吗？”杰圭琳问。

“并没有。”林齐摇摇头，“那次比赛进行的时间太长了，不得不把首发球员都换下来，在他们休息的时候，德国队在我的面前拿到了金色飞贼。”他说着紧紧的握住了拳头，“为了威廉。”他喊道。

等她们从更衣室里走出去的时候，杰圭琳已经换上了有着爱尔兰全队签名的，正宗的球服，她的头上戴着一顶跳舞三叶草的帽子、衣服上除了格拉汉姆的徽章外还有一个绿色的玫瑰形大徽章，她的怀里则抱着爱尔兰全队的小塑像，他们一个个都趾高气扬的在她的手上来来回回地走。

詹姆斯已经在更衣室的走道上等着了，他的身边是一个高高壮壮，留着一把大胡子的男人。

“这是你的女儿？”当她们走进的时候，那个人用口音非常重的英文问道。

“没有错。”詹姆斯朝他点点头，“这位是她的妈妈。杰圭琳，”詹姆斯介绍道，“这位是保加利亚的教练，是他邀请我们过来更衣室的。”

“为了表示感谢。”那个人不悦的看着杰圭琳的衣服和塑像。

“把他们全队从一只喷火的龙的嘴里救下来。”詹姆斯悄悄的对杰圭琳说，“他们去比赛，不知道怎么着就遇到了龙。刚好我在那。”

“没错，没错。”那个大胡子也不知道有没有听懂，频频的点头，随后他指着杰圭琳说道，“你，这样子，他们不喜欢。”他摇了摇头，随后转身走进了更衣室。

“这有点尴尬，”詹姆斯挠挠头，看着尤娜，“不如我们上去吧，比赛似乎快要开始了。”

尤娜点了点头，但是在他们离开之前，那个大胡子又走了出来，怀里同样抱着一套球衣还有球员的塑像。

“这不值钱。”他指着杰圭琳怀里的塑像说道，“我们有最好的，”他拿起了克鲁姆的塑像，克鲁姆正皱着眉头看着杰圭琳怀里的东西，“我们会赢。”他把怀里的东西塞到詹姆斯的怀里，“我们永远记得你。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
包厢
                            

                                                        

                            

                            通向体育馆的楼梯上铺着紫红色的地毯。韦斯莱一家，还有哈利和赫敏和人群一起拾级而上，慢慢地那些人流分别进了左右两边的看台。韦斯莱先生率领的这一行人一直往上走，最后到了楼梯顶上。他们发现自己来到了一个小包厢里，位置在体育馆的最高处，而且正对着金色的球门柱。这里有二十来张紫色和镀金坐椅，分成两排。哈利跟着韦斯莱一家坐进了前面一排，朝下面望去，那情景是他怎么也想象不到的。

十万巫师正在陆陆续续地就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。这里的一切都笼罩着一种神秘的金光，这光芒仿佛来自体育馆本身。从他们居高临下的位置望去，赛场显得像天鹅绒一样平整光滑。赛场两边分别竖着三个投球的篮圈，有五十英尺高；在它们右边，几乎就在与哈利视线平行的位置，是一块巨大的黑板，上面不断闪现出金色的文字，就好像有一只看不见的巨手在黑板上龙飞凤舞地写字，然后又把它们擦去。哈利仔细一看，才知道那些闪动的文字都是给赛场观众看的广告。

矢车菊：适合全家的飞天扫帚，安全，可靠，带有内置式防盗蜂音器……

斯科尔夫人牌万能神奇去污剂：轻轻松松，去除污渍！……风雅牌巫师服，伦敦、巴黎、霍格莫德……

哈利将视线从广告牌上收回，扭进头去，看看还有谁和他们一起坐在这个包厢里。包厢里现在还没什么人，只是在他们后面一排的倒数第二个座位上坐着一个小得出奇的家伙。那小家伙的两条腿太短了，只能伸在它前面的椅子上。它身上围着一条擦拭茶具的茶巾，像穿着一件宽松的袍子，它的脸埋在两只手里。可是，那一对长长的、蝙蝠般的大耳朵却是那么眼熟……

“多比？”哈利不敢相信地说。

那小家伙抬起头来，松开手指，露出一双巨大的棕色眼睛和一只形状和大小都像一个大蕃茄的鼻子。不是多比，不过，毫无疑问，这也是一个家养小精灵，和哈利的朋友多比以前的身分一样。哈利已经把多比从他先前的主人，马尔福一家手里解放了出来。

“先生刚才叫我多比吗？”小精灵从手指缝间好奇地问，声音很尖，甚至比以前多比的声音还要尖，是一种微微颤抖的刺耳的声音，因此哈利怀疑。尽管家养小精灵很难区别性别，这一个大概是女的。罗恩和赫敏都从座位上回过头来，他们虽然听哈利说过多比的许多事情，但从来没有真的见过他。就连韦斯莱先生也很有兴趣地扭头望着。

“对不起，”哈利对小精灵说，“我把你当成我以前认识的一个人了。”

“可是我也认识多啊，先生！”小精灵尖声地说。她用手挡着脸，好像被光刺得睁不开眼睛，尽管顶层包厢的光线并不强烈。“我叫闪闪，先生，先生你。。。”当她的目光落到哈利额头的伤疤上时，她那双深棕色的眼睛顿时睁得老大，像两只小菜碟。“你肯定是哈利波特！”

“是的。”哈利说。

“哎呀，多比一天到晚都在谈你，先生！”她说，把双手稍微放下一些，脸上的表情十分敬畏。

“多比怎么样了？”哈利问，“自由以后过得惯吗？”

“啊，先生，”闪闪摇着头说，“啊，先生，说句对你不恭敬的话，先生，你把多比解放出来，恐怕对他并没有什么好处。”

“为什么？”哈利吃惊地问，“他有什么不对劲吗？”

“多比脑子里整天想着自由，先生，”闪闪悲哀地说，“尽是些不切实际的想法，先生。他找不到工作，先生。”

“为什么缺少工作？”哈利问。

闪闪把声音降低半个八度，悄声说：“他想得到报酬，先生。”

“报酬？”哈利茫然地问，“怎么，他不应该得到报酬吗？”

闪闪似乎被这个想法吓坏了，把手指合拢起来，这样她的脸又被挡住了一半。

“家养小精灵干活是没有报酬的，先生！”她从手指后面尖声说，“不行，这样不行，不行。我对多比说，我说，给自己找一个像样的家庭好好地安顿下来，多比。他整天就知道寻欢作乐，先生，这对一个家养小精灵来说是不合适的。我说，你这样到处玩耍嬉戏，接下来我就会听说你像某个下贱的妖精一样，被神奇动物管理控制司抓去问罪了。”

“可是，他也应该找点儿乐趣了。”哈利说。

“家养小精灵是不应该有乐趣的，哈利波特，”闪闪双手捂着脸认真地说，“家养小精灵完全听从主人的吩咐。我有恐高症，哈利・波特。”她朝包厢边缘扫了一眼，吸了口冷气，“可是我的主人派我到顶层包厢来，我就来了，先生。”

“他明明知道你有恐高症，为什么还要派你到这儿来？”哈利不满地皱起眉头，问道。

“主人，主人要我给他占一个座位，哈利・波特。他太忙了，”闪闪侧过脑袋，望了望她旁边空空的一片座位，“闪闪真希望她回到主人的帐篷里，哈利・波特，但是闪闪听从吩咐。闪闪是个很乖的家养小精灵。”

她又恐惧地看了看包厢边缘，赶紧把眼睛完全捂住了。哈利回过头来，望着大家。

“那就是家养小精灵？”罗恩小声地问，“真是些古怪的家伙，是吗？”

“多比还要古怪呢。”哈利很有感情地说。

罗恩掏出他的全景望远镜，开始调试，他望着体育馆另一面的人群。

“真棒啊！”他摆弄着望远镜侧面的重放旋钮，说道，“我可以让那边的那个老家伙再掏一遍鼻子……再掏一遍……再掏一遍……”

这时，赫敏正在急切地翻看她那本天鹅绒封面的带流苏的比赛说明书。

“比赛前将有球队吉祥物的表演。”她大声念道。

“哦，那永远是值得一看的。”韦斯莱先生说，“你知道，各国家队从本国带来一些希奇的动物，要在这里做一番表演。”

在接下来的半小时里，他们所在的包厢里渐渐坐满了人。韦斯莱先生不停地与人握手，那些人一看就是很有身分的大巫师。珀西一次次地匆忙站起来，看上去就像坐在满身是刺的豪猪背上。当魔法部部长康奈利・福吉本人驾到时，珀西因鞠躬鞠得太低，眼镜掉在地上，摔得粉碎。他尴尬极了，用魔杖修好镜片，然后就呆呆地坐在座位上。当康奈利・福吉像老朋友一样向哈利打招呼时，珀西朝哈利投去嫉妒的目光。哈利和福吉以前就认识，福吉像父亲一般慈祥地握着哈利的手，向他问寒问暖，并把他介绍给坐在旁边的巫师。

“哈利・波特，你知道的，”他大声告诉保加利亚的魔法部部长，那人穿着华丽的镶金边黑色天鹅绒长袍，看样子一句英语也听不懂，“哈利・波特……哦，想一想看，你应该知道他是谁……就是那个神秘人手中死里逃生的男孩……你一定知道他是谁了吧。”

保加利亚巫师突然看到了哈利额头上的伤疤，立刻兴奋地用手指着它，嘴里大声地叽里咕噜说了一串话。

“我就知道总会让他明白的。”福吉疲劳地对哈利说，“我对语言不太擅长，碰到这类事情，就需要巴蒂・克劳奇了。啊，我看见他的家养小精灵给他占了一个座位……想得真周到，保加利亚的这些家伙总想把最好的座位都骗到手……啊，卢修斯来了！”

哈利、罗恩和赫敏立刻转过头去。挤进韦斯莱先生后面第二排仍然空着的三个座位的，正是家养小精灵多比原先的主人：卢修斯・马尔福、他的儿子德拉科，还有一个女人，哈利猜想她一定是德拉科的母亲。

哈利和德拉科・马尔福从他们第一次去霍格沃茨上学起，就一直是死对头。德拉科是一个肤色苍白的男孩，尖尖的脸、淡黄色的头发，和他父亲长得非常像。他母亲也是浅肤色、黄头发，她本来长得不算难看，可就是老摆出一副厌恶的神情，就好像闻到了什么难闻的气味。

“啊，福吉，”马尔福走过魔法部部长身边时，伸出手去，“你好。我想你还没有见过我的妻子纳西莎吧？还有我们的儿子德科拉。”

“你好，你好，”福吉说，笑着对马尔福夫人鞠了个躬，“请允许我把你介绍给奥伯兰期克先生，奥巴隆斯克先生，他是保加利亚魔法部的部长，没关系，反正他根本听不懂我在说些什么。让我看看还有谁，你认识亚瑟・韦斯莱吧？”

这一刻真是紧张。韦斯莱先生和马尔福先生互相对视着，哈利清楚地记起他们上次见面的情景：那是在丽痕书店，他们俩打了一架。马尔福先生冷冰冰的灰眼睛越过韦斯莱先生，来回批视着那排座位。

“天哪，亚瑟，”他轻声说道，“你卖了什么才弄到了这顶层包厢的座位？你的家当肯定不值这么多钱，对吧？”

福吉没有领会他在说什么，他说：“卢修斯最近刚给圣芒戈魔法伤病医院捐了很大一笔款子，亚瑟。他是我请来的贵宾。”

“噢，太好了。”韦斯莱先生脸上勉强笑着说。

马尔福先生的目光扫到赫敏身上，赫敏微微涨红了脸，但毫不退缩地与他对视着。哈利很清楚马尔福先生的嘴唇为什么会那样皱起来。马尔福一家一向为自己是纯种巫师而骄傲，也就是说，他们认为麻瓜的后代，比如赫敏，都是低人一等的。不过，在魔法部部长的目光注视下，马尔福先生不敢说什么出格的话。他讥讽地对韦斯莱先生点了点头，继续走向自己的座位。德拉科轻蔑地瞪了哈利、罗恩和赫敏一眼，坐在了他父母中间。

“讨厌的家伙。”罗恩嘟囔了一句，他和哈利、赫敏又把视线转向赛场。接着，有一家人走了上来，福吉连忙抛下马尔福先生过去和他们打着招呼。

那位男士有着一头黑色的卷发，晒成了古铜色的皮肤，高挑的身形，穿着保加利亚的红色队服。

那位女士头上戴着一顶小小的礼帽，绿色的袍子，一头柔顺的金色长发，她的衣服上别着一枚蓝色的徽章，她的脸上没有笑容，如同麦格教授一样板着一张脸。

他们的女儿很像她的妈妈，除了那一头金色的略带着卷的头发，还有硬气的眉毛，那遗传自她的父亲。

“晚上好，格拉汉姆夫人。”福吉紧张兮兮的冲尤娜鞠了一躬，“晚上好杰圭琳，还有詹姆斯。”

“晚上好，部长先生。”尤娜冲福吉点点头。

“请允许我把你介绍给奥伯兰期克先生，奥巴隆斯克先生，他是保加利亚魔法部的部长，没关系，反正他根本听不懂我在说些什么。”他刚刚说完，奥巴隆斯克就走了上去，给了詹姆斯一个大大的拥抱。

“他是我的朋友。”他用生硬的英语说道，詹姆斯看了他一眼，两个人会心一笑。

“哦，”福吉用手帕擦了擦汗，表情有些尴尬，他回头看了看，“让我看看还有谁，你认识卢修斯・马尔福吧，他最近刚给圣芒戈魔法伤病医院捐了很大一笔款子。他是我请来的贵宾。”

“我相信格拉汉姆女士不会把这笔钱放在眼里的。”卢修斯半弯了腰算是向尤娜行了礼。

“我确实不放在眼里。”尤娜诚恳的点点头，“格拉汉姆家族的声望也不需要用金钱来堆积。”

她说着径直朝罗恩他们的地方过来。身后的詹姆斯假装尴尬的冲卢修斯笑笑，但他走的远比他的妻子要快。

“真难得能够同时见到你们。”亚瑟给了詹姆斯一个紧紧的拥抱，随后亲吻了尤娜的手。

“这可是魁地奇世界杯决赛。”詹姆斯笑道，“即使是格拉汉姆这样深居简出的家族，被吸引过来也是正常的。”随后他朝亚瑟的后面看了看，那身材和那双胞胎差不多，比豆芽菜一般的珀西和罗恩要矮、胖、结实一些的人是查理。他长着一副好好先生似的阔脸，饱经风霜，脸上布满密密麻麻的雀斑，看上去几乎成了棕黑色。他的手臂肌肉结实，一只手臂上有一道被火灼伤的发亮的大伤疤。另一个身材矮小，一头红发，是罗恩的小妹妹金妮。比尔站了起来，笑着，也同詹姆斯握了握手。他个子高高的，长长的头发在脑后扎成一个马尾巴，耳朵上还戴着一只耳环，上面悬着一个小扇子似的东西。比尔的那身衣服，即使是去参加摇滚乐音乐会也不会显得不合适。

“那么一大家子的过来，费了不少功夫吧。”詹姆斯说，“好久没见了，查理。”

“威廉要我一定告诉他结果。”尤娜朝亚瑟和莫丽还有他们的孩子点点头，随后视线落到赫敏身上，“很高兴见到你，格兰杰小姐。”

“我的荣幸，格拉汉姆教授。”赫敏连忙站起来说道。

“你就是那位经常被提到的格兰杰小姐！”詹姆斯扔开查理的手，虽然这有些不太礼貌，但是韦斯莱一家看起来已经习惯了。

他一步跨到赫敏的面前，仔仔细细的打量着她，“你的名字在我们的圣诞午餐上可是经常被提起，我想去年暑假你也在法国巴黎，没错吧。”詹姆斯看了身边的大概十三四岁的少女一眼，她大概有一米六，一头茂密的金发，高挺的鼻梁，穿着威尔士的球服，上面似乎有不少人的签名，胸前挂着一枚蓝底和绿色爱尔兰国家队的徽章，金发少女点点头。

“我原本有机会能够见到你的，只可惜临时有些事。不过现在也不算太迟。”詹姆斯说着朝赫敏眨眨眼，回头看了垫着脚，时不时看向这里的福吉，压低声音，却能够让周围的人都听到，“格拉汉姆家的人都想要见见你，可别有压力。”

“詹姆斯。”尤娜轻声叫了一句，“我们快过去吧，不要挡着路。”

“那就这样吧。”詹姆斯伸出手和赫敏握了握，朝包厢的最高层走过去。

“很高兴在这里见到你们，韦斯莱先生，波特先生，还有赫敏。”金发少女冲他们点点头，很认真的看着赫敏身上的徽章，赫敏神情有些紧张的想要抚平衣服上不存在的皱褶。“我认为你穿魔法袍更好看。”她说着，随后跟着她的父母走上了包厢的最上层。

“她是谁？”哈利和罗恩相互看了一眼，异口同声的问道，随后又同时摇了摇头。

“她怎么会知道我们？”罗恩问道。

“别傻了。”赫敏的脸红红的，坐在他们身边说道，快速的翻着手中的小册子，“那是杰圭琳，那位是格拉汉姆教授，她旁边的我猜应该是她的丈夫。”

“杰圭琳？”罗恩睁大了眼睛，看着坐在上面的人，又拿手在自己胸前比了比，“我记得她只有这么高。”随后他把手往上挪了大概6厘米，朝看台摆摆脑袋，“她可是这么高。”

“就只有你能长高吗？”赫敏有些气呼呼的说道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魁地奇世界杯
                            

                                                        

                            

                            罗恩还想在说些什么，但是卢多・巴格曼冲进了包厢。

“大家都准备好了吗？”他说，圆圆的脸像一块巨大的球形干酪一样闪闪发亮，“部长，可以开始了吗？”

“你说开始就开始吧，卢多。”福吉和蔼地说。

卢多抽出他的魔杖，指着自己的喉咙说道：“声音洪亮！”然后他说的话就像雷鸣一样，响彻了整个座无虚席的体育馆。他的声音在他们头顶上回荡，响亮地传向看台的每个角落。

“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”

观众们爆发出一阵欢呼和掌声。几千面旗帜同时挥舞，还伴随着乱七八糟的国歌声，场面真是热闹非凡。他们对面的黑板上，最后那行广告（比比多味豆，每一口都是一次冒险的经历！）被抹去了，现在显示的是：保加利亚：0，爱尔兰：0。

“好了，闲话少说，请允许我介绍……保加利亚国家队的吉祥物！”

看台的右侧是一片整齐的鲜红色方阵，此刻爆发出响亮的欢呼声。

“不知道他们带来了什么。”詹姆斯说，从座位上探出身子。“啊！”他像是吓了一跳，缩回座位上，“媚娃！”

“什么是媚。。。”他们前面的哈利问道。

只见一百个媚娃已经滑向了赛场，哈利的疑问得到了解答。媚娃是女人……是杰圭琳有生以来见过的最漂亮的女人……不过她们不是，不可能是，真人。

赫敏转过头去看杰圭琳，杰圭琳此时皱紧了眉头，想要搞清楚她们到底是什么。她们的皮肤像月亮一般泛着皎洁的柔光，她们的头发没有风也在脑后飘扬……就在这时，音乐响了起来，媚娃开始跳舞，杰圭琳身边的人开始了一些奇怪的动作。

詹姆斯牢牢的抓紧了尤娜的手，直勾勾的盯着她看。前方的哈利似乎想要爬进球场里，他旁边的罗恩做出似乎要从跳板上跳水的姿势，呆在那里一动不动。

“哈利，你在做什么？”赫敏的声音在音乐停止后响起。

体育馆里充满了愤怒的吼叫。人们不愿意媚娃离开。有一些人比如说罗恩，正在精神恍惚地撕掉他帽子上的三叶草。韦斯莱先生微笑着探过身来，把帽子从罗恩手里夺了过去。

“待会儿等到爱尔兰队的表演结束后，”韦斯莱先生说，“你就会需要它了。”

“嗯？”罗恩哼了一志，张口结舌地盯着那些媚娃，这时她们已经列队站在赛场一侧。

赫敏发出很响的砸嘴声，她转过身看向杰圭琳。杰圭琳同样看着她，有些不明所以。

然后，她伸手把哈利拉回到座位上。“哎呀，你怎么这样！”她抑制不住的笑着说。

“现在，”卢多・巴格曼的声音如洪钟一般响起，“请把魔杖举向空中……欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”

紧接着，只听嗖的一声，一个巨大的、绿色和金色相间的东西飞进了体育馆，像是一颗大彗星。它在馆内飞了一圈，然后分成两个较小的彗星，分别冲向一组球门柱。整个赛场突然出现了一道拱形的彩虹，把那两个闪光的大球连接了起来。人群中爆发出“哎呀哎呀”的惊叹声，就好像在观看烟花表演。这时，彩虹隐去了，闪光的大球互相连接、交融，形成了一棵巨大的、闪亮夺目的三叶草，高高地升向空中，开始在看台上方盘旋。什么东西噼里啪啦地从上面落了下来，像金色的雨点。

“太棒了！”罗恩大叫，三叶草在他们头顶上盘旋，不断撒下巨大的金币，落在他们的头上和座位上。杰圭琳眯起眼睛，仔细观察那三叶草，发现它实际上是由无数个穿着红马甲、留着小胡子的小人儿组成的，每个小人儿都提着一盏金色或绿色的小灯。

“是爱尔兰小矮妖！”韦斯莱先生在一片欢呼声中说，人们一边喝彩，一边还在乱哄哄地争抢，或钻到座位下面去捡金币。

“这是真的吗？”杰圭琳捡起其中的一枚金币，拿在手里，“我怎么感觉。。。”

“这是用魔法变出来的。”詹姆斯看着前面疯狂的捡着金币的巫师小声说，“威廉在第一次见我的时候送了我好多，第二天我的钱包就扁了许多。”

巨大的三叶草消逝了，小矮妖们慢慢落到赛场上那些媚娃的对面，盘着腿坐下来，准备观看比赛。

“现在，女士们，先生们，热烈欢迎，保加利亚国家魁地奇队！我给大家介绍，迪米特洛夫！”

一个骑在飞天扫帚上的穿红衣服的身影，从下面的一个入口处飞进赛场，他飞得太快了，简直看不清楚。他赢得了保加利亚队支持者们的狂热喝彩。

“伊万诺瓦！”

第二个穿鲜红色长袍的身影嗖地飞了出来。

“佐格拉夫！莱弗斯基！沃卡诺夫！沃尔科夫！接下来是，克鲁姆！”

威克多尔・克鲁姆长得又黑又瘦，皮肤是灰黄色的，一个大鹰钩鼻子、两道黑黑的浓眉，看上去就像一只身材巨大的老鹰。真难以相信他只有十八。

“现在，请欢迎，爱尔兰国家魁地奇队！”巴格曼响亮地喊道，“出场的是，康诺利！瑞安！特洛伊！马莱特！莫兰！奎格利！还，还，还有，林齐！”

七个模糊的绿色身影飞向了赛场，杰圭琳转了转全景望远镜侧面的一个小钮，把队员的动作放慢，看清了他们的飞天扫帚上都印着“火□□”，还看到他们背上都用银线锈着各自的姓名。

“还有我们今天的裁判，不远万里从埃及飞来的、深受拥护的国际魁地奇联合会主席，哈桑・穆斯塔发！”

一个矮小、瘦精精的巫师穿着与体育馆颜色相配的纯金色长袍，大步走向赛场。他头顶全秃了，但那一把大胡子却可以和邓布利多的胡子媲美。一只银口哨从他的胡子下面伸了出来。他一只胳膊底下夹着一只大木箱，另一只胳膊底下夹着他的飞天扫帚。杰圭琳把全景望远镜又调回到正常速度，仔细观看穆斯塔发跨上他的飞天扫帚，一脚把木箱踢开，四只球一下子蹿到空中：鲜红的鬼飞球、两只黑色的游走球，还有那只很小很小、长着翅膀的金色飞贼。穆斯塔发一吹口哨，也跟着那些球飞向空中。

“啊，他，他，他，他们出发了！”巴格曼尖叫着，“这是马莱特！特洛伊！莫兰！迪米特洛夫！又传给马莱特！特洛伊！莱弗斯基！莫兰！”

杰圭琳从来没有见过这样精彩的魁地奇比赛，也只有这样的比赛才值得看。和他们一比，霍格沃兹的比赛真的是业余的不能再业余了，那只能算是一项活动。队员们的速度简直令人难以置信，追球手不停地把鬼飞球传给其他队员，速度之快，巴格曼只来得及报出他们的名字。杰圭琳又拧了拧全景望远镜右侧的慢速旋钮，再按一下顶部的赛况分析键，她立刻就看到了慢动作，镜头上还闪过一些紫色的文字，同时全场观众的喧闹声震击着他的隔膜。

“鹰头进攻阵形。”她读到这样的文字，同时看见三位爱尔兰追球手紧挨在一起飞驰，特洛伊在中间，稍微前面一点是马莱特和莫兰，三个人一起向保加利亚队员逼近。接着，镜头上又闪出“波斯科夫战术”的字样，只见特洛伊带着鬼飞球假装往上冲去，引开保加利亚追球手伊万诺瓦，再把球扔给莫兰。保加利亚的击球手之一沃尔科夫用手里的短棒狠击飞来的游走球，把它击向莫兰那边；莫兰往下一缩，躲开游走球，扔出鬼飞球，在下面盘旋的莱弗斯基一把将球接住。

“你得用正常速度。”詹姆斯在杰圭琳身边提醒，“不然你就要错过精彩场面了。”

“特洛伊进球！”巴格曼的大嗓门吼道，全场一片欢呼喝彩，震得体育馆都在颤动，“10：0，爱尔兰队领先！”

特洛伊进球后绕赛场一周，赫敏兴奋地跳上跳下，不停地挥舞着双臂。杰圭琳把目光从全景望远镜上抬起，看见那些在边线上观看比赛的小矮妖又都升到了空中，再次形成那棵巨大的闪闪发光的三叶草。赛场对面的媚娃脸色阴沉地望着他们。

爱尔兰队的追球手是超一流的。他们配合得天衣无缝，动作十分协调，好像彼此都能看透对方的心思，她胸前的玫瑰形徽章不停地尖声叫着他们的名字：“特洛伊，马莱特，莫兰！”十分钟内，爱尔兰又进了两球，将比分改写成30：0，引起穿绿衣服的支持者们排山倒海般的欢呼和喝彩。

比赛变得更加激烈，也更加残酷。保加利亚的击球手沃尔科夫和沃卡诺夫使出吃奶的力气把游走球击向爱尔兰追球手，并试图阻止他们采用一些最佳攻势。他们两次被迫散开，最后，伊万诺夫终于突破了他们的阵容，躲开守门员康诺利，为保加利亚队进了第一个球。

“快用手指堵住耳朵！”詹姆斯看见媚娃开始跳舞庆祝了，赶紧大声喊道。杰圭琳努力瞪大了眼睛看着媚娃，她并没有觉得媚娃有什么特别的。等媚娃停止跳舞的时候，鬼飞球又在保加利亚队手里了。

“迪米特洛夫！莱弗斯基！迪米特洛夫！伊万诺瓦，哦，天哪！”巴格曼用洪亮的大嗓门说道。

十万巫师屏住呼吸，注视着两位找球手，克鲁姆和林齐，在追球手中间快速下落，速度真快啊，就好像他们没带降落伞就从飞机上跳了下来。

“他们要摔在地上了！”哈利身边的赫敏惊叫道。

她只说对了一半，在最后一秒钟，威克多尔・克鲁妈停止俯冲，重新上升，盘旋着飞走了。

而林齐则重重地摔在地上，砰的一声，整个体育馆都能听见。爱尔兰观众的座位席上传来一片哀叹。

“傻瓜！”尤娜埋怨道，“威廉一直抱怨他不聪明，一个好的格兰芬多，克鲁姆是在做假动作！”

“比赛暂停，”巴格曼先生吼道，“训练有术的场内医生冲向赛场，检查艾丹・林齐的伤势。”

杰圭琳急忙按了按全景望远镜上的重放和赛况分析键，调整了一下速度转盘，然后把望远镜重新贴在眼睛上。

她看着克鲁姆和林齐以慢动作再次俯冲下去。他的镜头上闪过一行发亮的紫色文字：朗斯基假动作，牵制危险的找球手。她看见当克鲁姆及时停止俯冲、而林齐重重地坠地时，克鲁姆的注意力非常集中，脸部肌肉都绷紧了，于是杰圭琳明白了，克鲁姆压根儿就没有看见金色飞贼，他只是想让林齐模仿他。

杰圭琳把全景望远镜调成正常速度，把镜头对准克鲁姆。场内医生正在喂林齐喝一些饮料，林齐慢慢地恢复了体力，克鲁姆就在林齐的头顶上兜着圈子。杰圭琳更仔细地观察克鲁姆的脸，发现他那双黑眼睛扫视着一百英尺以下的赛场。他正在利用林齐恢复体力的这段时间，不受任何干扰地寻找金色飞贼。

终于，林齐站了起来。在穿绿衣服的支持者们的响亮欢呼声中，他骑上了他的火□□，用脚一蹬，蹿向了空中。他的恢复似乎给了爱尔兰队新的信心。当穆斯塔发再次吹响口哨时，追球手们迅速组织攻势，他们的技术之高超，是杰圭琳从未见过的。

又经过紧张、激烈的十五分钟，爱尔兰队接连又攻进十个球。他们现在以130：10领先，比赛开始变得不择手段了。

当马莱特胳膊底下夹着鬼飞球又一次冲向球门柱时，保加利亚的守门员佐格拉夫飞出来迎向她。一切都发生得太快，杰圭琳没有看清，但爱尔兰观众中传来一阵愤怒的喊叫，穆斯塔发吹响了一声长长的、刺耳的口哨，她才明白刚才犯规了。

“穆斯塔发斥责保加利亚守门员打人，肘部动作过大！”巴格曼对吵嚷不休的观众们说，“啊，是的，爱尔兰队罚球！”

刚才，马莱特被对方守门员冲撞后，小矮妖们像一群闪闪发亮的大黄蜂一样，气愤地升到空中，现在又一起迅速组成“哈！哈！哈！”的字样。赛场对面的媚娃跳了起来，愤怒地甩着她们的头发，又开始跳舞了。

坐在他们前面韦斯莱家的男孩和哈利不约而同地用手指堵住耳朵，赫敏则没有这么做，她只是快速的转身又看了杰圭琳一眼。杰圭琳很想知道，为什么每次有媚娃跳舞赫敏都要看自己。

我又不是媚娃，也不认识她们。杰圭琳在心里想到。不过很有兴趣去认识她们。

很快，赫敏就使劲拉扯哈利的胳膊。哈利转过脸来，赫敏不耐烦地把他的手指从耳朵里抽了出来。

“快看裁判！”她咯咯笑着说。

场地中央哈桑・穆斯塔发已经降落到正在跳舞的媚娃面前，他的行为十分古怪。他屈伸四肢，展示着自己的肌肉，并且兴奋地捋着他的大胡子。

“哦，这样可不行！”卢多・巴格曼说，不过听他的口气，他也觉得十分有趣，“有谁上去给裁判一巴掌！”

一个场内医生用手指堵着耳朵，冲进场地，对准穆斯塔发的小腿狠狠踢了几脚。穆斯塔发似乎回过神来了。杰圭琳又举起全景望远镜，看见穆斯塔发显得特别尴尬，正冲着媚娃大声嚷嚷，媚娃停止了跳舞，表情显得很不服气。

“也许我是弄错了，穆斯塔发居然想把保加利亚的吉祥物打发回家！”巴格曼的声音说道，“哦，这样的情景我们可没有见过……哦，比赛可能会变得不文明了……”

确实：保加利亚队的击球手沃尔科夫和沃卡诺夫一边一个降落在穆斯塔发的两边，开始愤怒地与他争吵，并朝小矮妖们做着手势，小矮妖这时开心地组成“嘿！嘿！嘿！”的字样。然而，穆斯塔发对保加利亚队员的抗议无动于衷。他朝空中举起一根手指，显然是叫他们重新起飞。他们不肯，他就吹了短短两声口哨。

“爱尔兰两次罚球！”巴格曼喊道，保加利亚观众愤怒地吼开了，“沃尔科夫和沃卡诺夫最好骑到扫帚上去……行了……他们骑上去了……特洛伊拿到了鬼飞球……”

比赛现在达到了凶猛激烈程度，是他们从未见过的。双方的击球手都表现得毫不留情：特别是沃尔科夫和沃卡诺夫，他们根本不管手里的棒子击中的是球还是人，只顾拼命地狂挥乱打。迪米特洛夫径直冲向拿着鬼飞球的莫兰，把她撞得差点从扫帚上摔了下去。

“犯规！”爱尔兰队的支持者们齐声喊道。他们全都站了起来，形成一股巨大的绿色波浪。

“犯规！”卢多・巴格曼那被魔法放大的声音也重复着两个字，“迪米特洛夫碰伤了莫兰故意飞过去冲撞，肯定会被判罚球。没错，裁判吹哨了！”

小矮妖又全部升到空中，这次他们形成了一只巨手，朝场地那边的媚娃做出一个非常粗鲁的手势。媚娃一看，顿时失去了控制。她们没有跳舞，而是飞起来穿过赛场，开始将一把一把的火焰般的东西朝小矮妖扔去。杰圭琳通过望远镜看去，发现她们现在一点儿也不美丽了。相反，她们的脸拉长了，变成了尖尖的、长着利喙的鸟头，一对长长的、覆盖着鳞片的翅膀正从她们的肩膀上冒出来。

“她们原来长成这样。”杰圭琳撇了撇嘴，有些失望，“但是，到底哪个才是她们真正的形态呢？”

“是啊，”詹姆斯坐在她的身边，语气平平的，“要知道这个世界上内心和表面都同样美丽的，可一位都没有。”

这个时候尤娜转头看了他一眼，于是他接着说道，“当然，在我遇到你的妈妈之前我是这么以为的。”

这让杰圭琳大笑起来。

部里的巫师官员纷纷涌进赛场，试图把媚娃和小矮妖分开，可是收效甚微。此刻下面这场酣战丝毫不亚于上面进行的比赛。鬼飞球像子弹一样，从这个人手里传到那个人手里。

“莱弗斯基，迪米特洛夫，莫兰，特洛伊，马莱特，伊万诺瓦，又是莫兰，莫兰，莫兰进球了！”

可是赛场上充满了媚娃的尖叫声、部里官员的魔杖发出的爆响声，还有保加利亚人愤怒的吼叫声，简直听不见爱尔兰队支持者们的欢呼。比赛立刻继续进行，现在是莱弗斯拿到了鬼飞球，然后是迪米特洛夫。

爱尔兰队的击球手奎格利使出吃奶的力气，把一只飞来的游走球击向克鲁姆，克鲁姆躲闪不及，被游走球迎面撞上。

观众席里传来震耳欲聋的抱怨声。克鲁姆的鼻子好像被撞坏了，血流得到处都是，可是哈桑・穆斯塔发没有吹哨。他注意力不集中了；没有办法责怪他，一个媚娃朝他扔出一把火，点着了他的扫帚尾巴。

赫敏似乎十分希望有人发现克鲁姆受伤了，尽管她穿着爱尔兰球队的衣服，但克鲁姆是场上最令人激动的队员。罗恩显然也有同感。

“暂停！啊，快点儿，他那个样子不能再比赛了，你看他。”

“快看林齐！”哈利大喊道。

只见爱尔兰的找球手突然向下俯冲，杰圭琳可以肯定这决不是朗斯基假却作，这次是真的了……

“他看见金色飞贼了！”哈利高喊，“他看见了！快看他！”

这时，有一半观众意识到了是怎么回事。爱尔兰队的支持者们又纷纷起立，再次掀起一股绿色波浪，尖叫着给他们的找球手加油……可是克鲁姆紧随其后。他怎么能看见前面的路呢，哈利真不明白；只见血花在他身后的空中飞溅，可是他已经追上了林齐，与他平行了，两人再次向地面俯冲下去。

“他们要摔到地上了！”赫敏尖叫道。

“不会的！”罗恩喊道。

“林齐会的！”哈利大嚷。

他说得对，林齐第二次重重地摔在地上，一群愤怒的媚娃立刻一窝蜂似的围了上去。

“金色飞贼呢，金色飞贼在哪里？”坐在那边的詹姆斯喊道。

“他抓住了，克鲁姆抓住了。比赛结束了！”哈利大叫。

克鲁姆鲜红的袍上闪烁着斑斑点点的鼻血。他轻盈地升到空中，高高举起拳头，指缝里露出一道金光。

记分板上闪动着比分，保加利亚：160，爱尔兰：170，而观众似乎还没有意识到究竟是怎么回事。然后，慢慢地，就像一架巨型喷气式飞机正在加速，爱尔兰队支持者们的议论声越来越响，最后爆发出无数喜悦的狂喊。

“爱尔兰队获胜了！”喜欢爱尔兰队的巴格曼喊道，似乎被比赛的突然结束弄得有些茫然，“克鲁姆抓到了金色飞贼，可是爱尔兰队获胜了。天哪，我想大家谁也没有料到会是这样的结局！”

“他为什么要这时候去抓金色飞贼呢？”赫敏尽管高举着双手，跳上跳下地欢呼，仍然不解地大声嚷嚷，“他在爱尔兰队领先一百六十分的时候结束比赛，真是太傻了！”

“他知道他们永远也不可能追上来！”杰圭琳坐在上面冲下面的人喊道：“爱尔兰队的追球手太棒了……克鲁姆只想根据自己的情况结束比赛，就是这样……”

“他真是非常勇敢，是吗？”赫敏探身向前，注视着克鲁姆降落到场地上，大群场内医生用口哨驱赶着扭打在一起的小矮妖和媚娃，要他们为克鲁姆闪出一条通道，“他的样子真狼狈……”

“他的目的应该是赢得比赛，而不是想着怎么去结束！”杰圭琳不满地说道，“这可不是勇敢。”

杰圭琳又把全景望远镜贴在眼睛上。很难看清下面的情况，因为小矮妖们欣喜若狂地在赛场上空穿来穿去，但她总算认出了被一群场内医生包围着的克鲁姆。克鲁姆的脸色更阴沉了，他不让医生替他清理伤口，擦洗血迹。他的队友们也都围在他身边，他们摇着头，一副垂头丧气的样子。就在旁边不远的地方，爱尔兰队的球员们高兴得手舞足蹈，他们的吉祥物向他们抛撒着阵雨般的金币。体育馆内到处挥舞着旗子，爱尔兰国歌从四面八方响起。媚娃又恢复到她们原来美丽的样子，不过一个个看上去垂头丧气，愁眉苦脸。

“我说，我们打得很勇敢。”杰圭琳身前一个沉重的声音说，她抬头看过去，原来是保加利亚的魔法部部长。

“你会说英语！”福吉说，语气非常恼火，“可你让我整天在这里比比划划！”

“嘿，那是很好玩的呀。”保加利亚部长耸耸肩膀，说道。“对吗？詹姆斯？”

“你假装的口音真是太难听了。”詹姆斯笑道。

“现在，爱尔兰队的队员在他们吉祥物的陪伴下绕场一周，魁地奇世界杯奖杯被送到了顶层包厢！”巴格曼洪钟般的声音说道。

杰圭琳突然被一道耀眼的强光刺得睁不开眼睛，顶层包厢被神奇般地照亮了，使所有看台的观众都能看见包厢内的情况。杰圭琳眯起眼睛看着入口处，只见两个气喘吁吁的巫师抬着一只很大的金杯进了包厢，把它递给了康奈利・福吉。福吉仍然一副不高兴的样子，因为他白白比划了一整天，想让保加利亚人听懂他的话。

“让我们热烈鼓掌，欢迎虽败犹荣的保加利亚队员上台！”巴格曼喊道。

七个吃了败仗的保加利亚队员上楼进入了包厢。下面的观众纷纷鼓掌欢呼，表示对他们的赞赏。杰圭琳可以看见无数个全景望远镜的镜片朝他们这边闪烁着。

保加利亚队员一个接一个地走进包厢的两排座位之间，轮番与自己的部长和福吉握手时，巴格曼大声喊出每个人的名字。克鲁姆排在最后，一副很狼狈的样子，血迹斑斑的脸上，两个黑眼圈显得格外醒目。他手里仍然攥着金色飞贼。杰圭琳注意到，他一旦落到地面上，他的动作看上去就不那么协调了。他的两条腿有点外八字，而且肩膀明显向前弯曲。这可一点都不像个英雄，杰圭琳心里想到。可是当巴格曼报出克鲁姆的名字时，整个体育馆给予了他无比热烈的、震耳欲聋的欢呼。

接着上台的是爱尔兰队的队员。艾丹・林齐被莫兰和康诺利扶着，第二次坠地似乎把他摔晕了，他的眼神散乱茫然。可是当特洛伊和奎格利把奖杯高高举起、观众们爆发出雷鸣般的鼓掌欢呼时，林齐也咧嘴露出了笑容。

最后，爱尔兰队离开包厢，骑着扫帚绕场一周（艾丹・林齐坐在康诺利身后，紧紧抱着康诺利的腰，脸上仍然痴痴地傻笑着）。这时，巴格曼用他的魔杖指着喉咙，低声说：“悄声细语。”

“这场比赛，要被人们议论好几年，”他声音嘶哑地说，“真是一个意想不到的转折……只可惜比赛没有进行得更长一些……啊，对了……对了，我应该给你们……多少钱？”

弗雷德和乔治已经从椅子背上翻过去，站到了卢多・巴格曼面前。他们开心地笑着，伸出摊开的手掌。

“真高兴见到你，格兰杰小姐。” 在大家慢慢走下铺着紫红色地毯的楼梯时福吉挤了过来，和赫敏握了握手。“年级轻轻就能够得到格拉汉姆家族的青睐，可真是了不起，不是吗？”他看着亚瑟问道。“看看他们都和哪些人交往吧，这位小姐以后可是会大有出息的。”

“赫敏一直很厉害。”罗恩说道，“她是年级第二。”

“那么年级第一是谁？”福吉问道。

“是杰圭琳。”赫敏的声音有些发抖。

“啊，”福吉和亚瑟互相看了一眼，用接近耳语的声音说道，“那个可怜的女孩。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
食死徒
                            

                                                        

                            

                            很快，离开体育馆返回营地的潮水般的人群就把他们包围了。当他们顺着被灯笼照亮的通道往回走时，夜空里传来粗声粗气的歌声，小矮妖们不停地在他们头顶上穿梭飞驰，挥舞着手里的灯笼，嘎嘎欢笑。最后，终于到了帐篷边，杰圭琳已经很困了，虽然她仍然很兴奋，但是她的眼皮子已经开始打架了，眼睛也有点模糊，在喝完诺姆给她倒的热牛奶后她就换上了睡衣，走进她的房间。

这时候，营地另一边传来的歌声和奇怪的撞击声，在夜空里久久回响。

“哦，幸亏我没有值班，”詹姆斯和尤娜坐在客厅里，仍然很精神，诺姆替他们拿了两杯酒，一杯无冰的威士忌，一杯无冰的白兰地，还有一些烟熏的野味。“幸亏用不着我去叫爱尔兰人停止欢庆胜利，不然真是难以想象。”

“我们很久没有拿到魁地奇奖杯了。”尤娜看着他，喝了一口威士忌，徒手从盘子里拿了一块兔肉，“也很久没看到这样的夜晚了。”

“看上去今天晚上，你并不打算睡觉？”詹姆斯问道。

“我睡不着。”尤娜看着帐篷的外面，“我总觉得有什么不好的事情会发生，就像那天一样。”

“不一样，”詹姆斯伸出他的手，牢牢的抓紧尤娜，“现在我在这。”

杰圭琳睡得很熟，非常熟，在梦里她甚至梦到自己尝试了一下那个什么假动作，这是不可能的，非常不可能，这绝对不是她会做的事情。

直到詹姆斯用幻影显形直接出现在她的房间里，她还在和梦里的自己认真的讨论着。

“起来，宝贝！起来，有紧急情况！”

杰圭琳朦胧的睁开眼睛，有些头脑的模糊的看着詹姆斯，

“什，什么事？”她口齿不清的问道。

“来不及了，宝贝，快点出去。”詹姆斯一手把杰圭琳从被子里挖了出来，一手拿起她放在旁边的外套。

“走！”他抱着杰圭琳冲出了帐篷，尤娜已经眉头深锁的看着远方的天空。

营地里的声音变了。歌声停止了，杰圭琳听见了惊叫声和人们慌乱奔跑的声音。

就着仍在燃烧的几堆火的火光，杰圭琳看见人们纷纷朝树林里跑去，好像在逃避某个在营地上向他们移动的东西。那东西古怪地闪着光，还发出像打枪一般的声音。响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声，也都向他们移动过来。接着，一道绿色的强光一闪，照亮了周围的一切。

一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。杰圭琳眯着眼睛仔细打量着……这些人似乎没有面孔……接着她才反应过来，他们的脑袋上戴着兜帽，脸上蒙着面罩。在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些蒙面巫师是操纵木偶的人，而他们上方的那几个人是牵线木偶，被从魔杖里冒向空中的无形的绳子控制着。其中两个人影很小。

更多的巫师加入到前进的队伍中，大声笑着，指着上面飘浮的几具躯体。随着□□队伍的不断壮大，帐篷被挤塌了。有一两次，杰圭琳看见一个□□的人用魔杖把路边的帐篷点着了。几个帐篷都烧了起来。尖叫声更响亮了。

当空中飘浮的那几个人从燃烧的帐篷上经过、被火光突然照亮时，杰圭琳认出了其中的一个是营地管理员贝尔先生。另外三个看样子是他的妻子和孩子。下面的一个□□者用魔杖把贝尔夫人掉了个头朝下。贝尔夫人的睡衣垂落下来，露出一大堆花花哨哨的内裤，下面的人群开心地尖叫、起哄，她挣扎着想把自己的身体盖住。

“真恶心。”尤娜已经站在帐篷外面了，她望着那个最小的麻瓜小孩，那小孩在离地面六十英尺的半空，开始像陀螺一样旋转起来，脑袋软绵绵地忽而歪向这边，忽而歪向那边，“太不像话了……”

“我去看看有什么需要帮助的！”詹姆斯的声音盖过了喧闹声，一边卷起了自己的袖子，“你们快进林子里去，走在一起，不要散开。等事情解决后我再去找你们！”他扶住尤娜的肩膀，“冷静，等我回来，千万不要有任何动作!”

“那个人。。。”杰圭琳浑身发抖，她想起了前几天的梦，“是他，一定是他！”

“是食死徒。”尤娜望着那些□□的队伍，眼里的愤怒不加掩饰。“杰圭琳，”好久她才转过身，眼神坚定的看着树林，伸出自己的手，冰冷的手，“我们走。”

原先照亮通往体育馆的彩灯现在已经熄灭了。树林里有一些黑乎乎的人影跌跌撞撞地走着，小孩子在哭闹，紧张、焦虑的叫喊声和说话声在他们周围寒冷的夜空中回荡。杰圭琳觉得冷，全身冷，尤娜和她一样，她们相互握着的手满是冷汗，她们两都在压抑着自己的怒火和恐惧。

突然，整个树林里鸦雀无声，所有人都停住了脚步，一个巨大的，绿色闪闪的东西在树林的另一边出现，它一下子跃上树梢，飞到了空中。

那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。就在他们注视的时候，骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。

“尸骨再现。”尤娜咬牙切齿的说出这四个字，随后，她像是发了疯一样消失了。

杰圭琳的脚也不由自主的朝那块地方跑去，她脸上一头冷汗，赫敏，赫敏在那。她的心快速的跳着，那团标记下，有赫敏的身影，她来自麻瓜家族，她有危险！

她已经跑的很快了，但是她依旧没来得及，尤娜出现在她的面前，她的面前站着哈利，罗恩，还有赫敏，她的魔杖正指着他们。

“谁干的！”她大声吼道，手臂在颤抖，声音发颤，她的魔杖在他们三人面前一个个指过去，“到底是你们谁干的！”一团火星在她的魔杖上迸发出来。

“不要，妈妈！那是赫敏！”杰圭琳大吼着冲过去，一连串噗噗噗的声音在她耳边响起，二十个巫师从天而降，把他们团团围住。

这些巫师都掏出了自己的魔杖，每根魔杖都指着哈利、罗恩，赫敏和尤娜。

“昏昏倒地！”二十个声音同时吼道，接着便是一连串耀眼的闪光，

“杰圭琳！别来！”赫敏大声喊道。

“盔甲护身！”她指着尤娜大吼，希望来得及。

一股强劲的风吹过空地，她撞到树干上，一连串的魔法在她身边爆炸。

“铁甲护卫。”尤娜的空洞的声音在夜空中响起，那些魔法打到杰圭琳的身上，就被统统的吸收了。

“尤娜，杰圭琳！”詹姆斯的声音在空地上喊道，“都给我住手！那是我女儿和她的妈妈！”

杰圭琳从泥土上抬起头，詹姆斯大步的朝她走来，神情十分惊恐。

“你来这里干什么？”詹姆斯看上去出奇的愤怒，他一把将杰圭琳从地上拽了起来，上上下下检查着她有没有受伤。

“我。。。”杰圭琳看着赫敏，她似乎正被那个克劳奇先生围住，尤娜站在他们的一边，神情严肃。

“不要离开我，不要说话。”詹姆斯命令道，杰圭琳顺从的点点头。

“这是你们谁干的？”克劳奇站在哈利他们面前，厉声问道，犀利的眼睛在他们三个人之间扫来扫去，“你们谁变出了黑魔标记？”

“我们没有！”哈利指着上面的骷髅，说道。

“我们什么也没干！”罗恩说，他揉着自己的胳膊肘，气呼呼地望着自己父亲，“你们为什么要攻击我们？”

“不要撒谎，先生！”克劳奇先生说。他仍然用魔杖指着罗恩，眼珠子瞪得都要暴出来了，他的样子有点疯狂。“你们是在犯罪现场被发现的！”

“巴蒂，”詹姆斯打断了他，“他们还是孩子，巴蒂，他们决不可能。”

“你们三个，这个标记是从哪儿来的？”韦斯莱先生焦急地问。

“那边，”赫敏用发抖的声音说，指着他们刚才听见声音的地方，“树后面有人……他们大声说话。念了一句咒语。。。”

“哦，他们就站在那里，是吗？”克劳奇先生说，又把暴突的眼睛转向赫敏，脸上写满了怀疑，“他们还念了一句咒语，是吗？你似乎对怎么变出标记知道得很清楚啊，小姐。”

“我不喜欢你的语气，克劳奇先生。”尤娜黑着脸，她仍然很生气，但现在她至少找回了理智，“她是我女儿的朋友。你是在怀疑她吗？克劳奇先生。”

克劳奇先生看向尤娜，随后有些尴尬的低下头。

部里的巫师官员纷纷点头，他们似乎都认为哈利、罗恩和赫敏绝对不可能变出骷髅。于是他们听了赫敏的话，一个个又把魔杖举了起来，对准她所反指的方向，眯着眼朝黑黢黢的树丛中窥视。

“我们来晚了，”一位穿羊毛晨衣的女巫摇了摇头，说道，“他们早就幻影移形了。”

“我不这样认为，”一位留着棕色短胡子楂儿的巫师说话了，他正是阿莫斯・迪戈里，塞德里克的父亲，“我们的吓人高手一定钻进了这片树丛……我们很有可能抓住他们……”

“阿莫斯，小心！”几位巫师提醒道，只见迪戈里先生挺起胸膛，举起魔杖，大步穿过空地，消失在黑暗中。赫敏紧张地用手捂着嘴巴，望着他隐去的背影。

几秒钟后，他们听见了迪戈里先生的喊声。

“成了！抓住了！这儿有人！昏迷不醒！是，哎哟，天哪……”

“你抓住了一个人？”克劳奇先生喊道，完全是一种不相信的语气，“谁？是谁？”

他们听见树枝的折断声，落叶的沙沙声，然后是嘎吱嘎吱的脚步声，迪戈里先生从树丛后出来了。他手臂里抱着一个小小的软绵绵的身体。那是一个家养小精灵，看上去，迪戈里先生还知道她是谁的。

“那是闪闪，她是克劳奇先生的家养小精灵。”詹姆斯低声对杰圭琳解释道。

杰圭琳看了看闪闪，再看看克劳奇先生，明智的选择把自己的嘴巴合上。

克劳奇先生看着迪戈里先生把他的家养小精灵放在他脚下，他没有动弹，也没有说话。魔法部的其他官员都盯着克劳奇先生。有好几秒钟，克劳奇一动不动地站着，仿佛凝固了一般，苍白的脸上那双喷火的眼睛狠狠盯着地上的闪闪。然后，他似乎又回过神来。

“这，不可能，不可能，”他一顿一顿地说，“不可能。”

他飞快地绕过迪戈里先生，大步朝闪闪被发现的地方走去。

“没有用的，克劳奇先生，”迪戈里先生冲着他的背影喊道，“那儿没有别人了。”

可是克劳奇先生似乎不想理睬他的话。他们听见他在那里走来走去，还听见他拨开灌木寻找时，把树叶弄得沙沙作响。

“有点令人尴尬，”迪戈里先生严厉地说，低头看着闪闪神志不清的身影，“巴蒂・克劳奇的家养小精灵……我的意思是……”

“别胡扯了，阿莫斯，”韦斯莱先生小声说道，“难道你当真认为是小精灵干的？黑魔标记是个巫师符号。是需要用魔杖的。”

“是啊，”迪戈里先生说，“她拿着魔杖呢。”

“什么？”韦斯莱先生说。

“这儿，你们瞧，”迪戈里先生举起一根魔杖，递给韦斯莱先生，“她手里拿着的。这就道先违反了《魔杖使用准则》的第三条：任何非人类的生物都不得携带或使用魔杖。”

就在这时，又是噗的一声，卢多・巴格曼先生幻影显形出现在韦斯莱先生旁边。巴格曼气喘吁吁，一副晕头转向的样子。他原地转着圈儿，瞪眼望着空中那碧绿色的骷髅。

“黑魔标记！”他喘着气说，转身询问地看着他的同事，差点踩在闪闪身上。

克劳奇先生空着手回来了。他的脸仍然惨白得可怕，双手和牙刷状的小胡子都在抽搐。

“你上哪儿去了，巴蒂？”巴格曼问，“你为什么没来观看比赛？你的家养小精灵还给你占了个座位呢，我的天哪！”巴格曼这才发现闪闪就躺在他脚边，“她怎么啦？”

“我一直忙得要命，卢多，”克劳奇先生说，仍然是那样一字一顿，嘴唇几乎没有动，“我的家养小精灵被人施了昏迷咒。”

“被人施了昏迷咒？你是说，被你们这些人？为什么。。。”

巴格曼那张发亮的圆脸上突然露出恍然大悟的神情。他抬头望望骷髅，又低头看看闪闪，最后目光落在克劳奇先生身上。

“不可能！”他说，“闪闪？变出了黑魔标记？她不知道怎么变呀！首先，她得需要一根魔杖呀！”

“她确实需要一根魔杖，”迪戈里先生说，“我发现她手里拿着一根，卢多。如果你没有意见，克劳奇先生，我认为我们应该听听她怎样为自己辩护。”

克劳奇先生毫无反应，仿佛没有听见迪戈里先生的话，而迪戈里先生似乎把他的沉默当成了默许。他举起自己的魔杖，指着闪闪说道：“快快复苏！”

闪闪有气无力地动了起来。那双铜铃般的棕色眼睛睁开了，她使劲眨了眨眼皮，神情一片茫然。在巫师们沉默的目光注视下，她颤巍巍地支撑着坐了起来。她看见了迪戈里先生的脚，然后她慢慢地、哆哆嗦嗦地抬起目光，望着他的脸，接着，又更缓慢地把目光投向上面的夜空。哈利可以看见，那飘浮的骷髅形象分别映在她两只呆滞的大眼睛里。她倒吸了一口冷气，目光迷乱地看着围在空地上的人们，然后突然害怕地哭了起来。

“小妖精！”迪戈里先生严厉地问，“你知道我是谁吗？我是神奇动物管理控制司的成员！”

闪闪开始在地上前后摇晃，她的呼吸不时被强烈的抽泣打断了。哈利一下子想起，多比因违抗命令而感到害怕时，也是这个样子。

“不要吓她，迪戈里。”詹姆斯皱了皱眉，在确保杰圭琳站到尤娜身边后走了出来，“如果你们没有意见，让我来审问吧。”

“我们都知道你有多喜欢这些会魔法的生物！”迪戈里先生说，他似乎觉得詹姆斯和闪闪是一起的。

“那你认为我会在这么多同事的面前和这个小精灵串通？”詹姆斯的浓眉都聚到了一起，“还有，现在我才是你的上司，你最好注意你的语气。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑魔标记
                            

                                                        

                            

                            迪戈里先生挪了挪嘴，往后退了一步。

“小精灵，就在刚才有人在这里变出了黑魔标记。”詹姆斯走到闪闪的面前，盯着她，“片刻之后，你被我们发现了，就在标记的下面！你认为是怎么一回事？”

“我，我，我没有，先生！”闪闪喘着大气说，“我不知道怎么变，先生！”

“你被发现的时候，手里拿着一根魔杖！”迪戈里先生忍不住咆哮道，在闪闪面前挥舞着那根魔杖。詹姆斯狠狠的瞪了他一眼，他又缩了回去。

这时哈利开口，“呀，那是我的！”他说。

空地上的人都转过脸来望着他。

“对不起，你说什么？”迪戈里先生不敢相信地问。

“那是我的魔杖！”哈利说，“我把它丢了！”

“你把它丢了？”迪戈里先生怀疑地重复了一句，“你是在坦白吗？你变出标记后，就把魔杖扔掉了？”

“阿莫斯，想想你在跟谁说话！”韦斯莱先生非常生气地说，“难道哈利・波特会变出黑魔标记？”

“噢，当然不会，”迪戈里先生含混地嘟囔道，“对不起……我气昏了头……”

“我没有把它扔在那里，”哈利用大拇指朝骷髅下面的树丛指了指，“我们刚走进树林，我的魔杖就不见了。”

“这么说，”迪戈里先生说着，把目光又投向蜷缩在他脚边的闪闪，眼神变得冷酷了，“小妖精，是你发现这根魔杖的，是不是？你把它捡起来，以为自己可以拿它找点乐子，是不是？”

“够了，迪戈里。”詹姆斯生气的说道，“如果你不能控制你自己的情绪，我就要让你离开了。”

随后他转头，“闪闪，给我一个解释，为什么你会有哈利的魔杖？你有没有用它来施魔法。”

“我没有用它施魔法，先生！”闪闪尖声说道，眼泪像小溪一样，顺着她被压扁的球状鼻子的两侧流下来，“我……我……我只是把它捡了起来，先生！我没有变出黑魔标记，先生，我不知道怎么变！”

“不是她！”赫敏说，她在这么些魔法部官员面前说话，显得非常紧张，但毫不退缩，“闪闪说话尖声细气，我们刚才听见的那个念咒语的声音要低沉得多！”她转脸看着哈利和罗恩，请求得到他们的赞同，“根本不像闪闪的声音，对吗？”

“对，”哈利点了点头，说道，“那声音绝对不是一个小精灵的。”

“是啊，那是人的声音。”罗恩说。

“好吧，”在迪戈里再次说话之前，詹姆斯拿出了自己的魔杖，“有一个简单的办法可以让我们知道，到底是不是这根魔杖发出的魔咒。小精灵，你知道吗？” 

闪闪浑身发抖，拼命摇了摇头，耳朵啪啪地扇动着。詹姆斯举起自己的魔杖，把它跟哈利的魔杖对接在一起。

“闪回咒！”詹姆斯大吼一声。

杰圭琳倒抽了一口冷气，她的手被尤娜冰冷的手握住了，她们同时看见一个十分恐怖的、吐着蛇信子的骷髅从两根魔杖相接的地方冒了出来，不过这只是他们头顶上空那个绿莹莹骷髅的影子。它仿佛是由浓浓的灰色烟雾构成的：是一个魔幻的幽灵。

“消隐无踪！”詹姆斯大喊一声，烟雾构成的骷髅化成一缕轻烟，消失了。

“这怎么说？”迪戈里先生摆出一种很残酷的得意神情，望着脚下的闪闪，又抬头看了一眼詹姆斯。闪闪仍然在剧烈地颤抖着。

“不是我！”她尖声叫道，眼球惊恐地转动着，“不是我，不是我，我不知道怎么弄！我是一个好精灵，我没有摆弄魔杖，我不知道怎么弄！”

“这只能证明是这跟魔杖发出了这个咒语。”詹姆斯皱着眉头，“在我们进一步了解情况之前，我们不能下任何结论。”

“可她被当场抓住了，这个小妖精！”迪戈里先生吼道，“被抓时手里拿着这根犯罪的魔杖！”

“阿莫斯，”韦斯莱先生大声说，“你想想吧……会施那个魔咒的巫师只是凤毛鳞角……她是从哪儿学会的呢？”

“也许迪戈里是在暗示，”克劳奇先生说，每个音节都透着冷冰冰的怒气，“暗示我定期教我的仆人变黑魔标记？”

接着是一阵十分压抑的沉默。迪戈里先生仿佛吓坏了，“克劳奇先生……不是……绝对不是……”

“到现在为止，你用几乎很明显的语言，无端指控了这片空地上的两个人，他们是最不可能变出那个标记的！”克劳奇先生怒吼着说，“哈利・波特，还有我！我想你应该熟悉这个男孩的身世吧，阿莫斯？”

“当然，每个人都知道。。。”迪戈里先生嘟囔着，神情十分惶恐。

“我相信你还记得，在我漫长的职业生涯中，有许多证据表明我一贯厌恶和仇恨黑魔法，以及所有玩弄这些法术的人，是不是？”克劳奇先生大声喊道，眼珠子又暴突出来。

“克劳奇先生，我，我决没有暗示你跟这件事有关！”阿莫斯・迪戈里又嘟囔着说，他那棕色胡子后面的脸色已经涨得通红。

“你指控我的小精灵，就等于在指控我，迪戈里！”克劳奇先生嚷道，“不然她能从哪儿学会变这种魔法？”

“她，她也许是偶然从别处学会的。”

“说得对啊，阿莫斯，”詹姆斯说，“她也许是偶然从别处学会的……闪闪？”他和气地转向小精灵，可是她畏惧地退缩着，好像他也在冲她嚷嚷似的，“你到底是在哪儿捡到哈利的魔杖的？”

闪闪使劲拧着她身上的那块茶巾的贴边，她手指的劲儿太大了，贴边被拧得开了线。

“我，我是在……那儿捡到的，先生……”她低声说道，“那儿……在树林子里，先生……”

“明白了吧，阿莫斯？”韦斯莱先生说，“变出标记的人，不管他们是谁，在完事以后就幻影移开了，扔下了哈利的魔杖。他们干得真聪明，不用自己的魔杖，免得暴露身分。片刻之后，这个倒霉的闪闪无意间看到了魔杖，把它捡了起来。”

“这么说，她当时离真正的罪犯只有几步远？”迪戈里先生不耐烦地说，“小妖精，你看见什么人没有？”

闪闪抖得比刚才更厉害了。她那两个灯泡大的眼睛看着迪戈里先生，又看看卢多・巴格曼，再看看克劳奇先生。然后她吸了一大口气，说道：“我没有看见什么人，先生……一个人也没有……”

“詹姆斯，”克劳奇先生很生硬地说，“我完全知道，按照一般的程序，你要把闪闪带到你的司里审问，然而，我还是请你允许由我来处置她。”

“我并不觉得这是个好主意。”詹姆斯拧起了眉毛，“她有可能完全一无所知。”

“你放心，她会受到惩罚的。”克劳奇先生冷冷地补充道。

“主，主，主人……”闪闪抬头看着克劳奇先生，眼睛里含着泪花，结结巴巴地说，“主，主，主人，求，求，求求你……”

克劳奇先生瞪视着她，他的脸色变得僵硬起来，每根线条都显得十分突出，目光里没有丝毫怜悯。

“闪闪今晚的行为，令我感到十分震惊，”他慢慢地说，“我叫她待在帐篷里。我叫她守在那里，我去解决骚乱。我发现她违抗了我。这就意味着，衣服！”

“不！”闪闪失声尖叫，一头扑在克劳奇先生脚下，“不，主人！不要衣服，不要衣服！”

杰圭琳知道，释放一个家养小精灵的惟一方式，就是赐给他像样的衣服。

闪闪紧紧攥住她的茶巾，伏在克劳奇先生的脚上哭泣，那样子真是可怜。

“她当时是吓坏了！”赫敏狠狠地瞪着克劳奇先生，愤慨地说道，“你的家养小精灵有恐高症，而那些蒙面的巫师把人弄到空中悬着！她想逃脱他们也是情有可原的，你不能责怪她！”

克劳奇先生往后退了一步，摆脱了小精灵的纠缠。他低头审视着闪闪，那神情就好像她是什么肮脏腐烂的东西，正在玷污他擦得锃亮的皮鞋。

“我不需要违抗我命令的家养小精灵，”他望着赫敏，冷冷地说，“我不需要一个忘记听从主人意旨、维护主人名誉的仆人。”

闪闪哭得伤心极了，她的哭声在空地上回荡。

又是一阵令人十分尴尬的沉默，最后尤娜一字一句的开口了，“这场闹剧也该结束了。”她冷冷的看着周围的每一个人，“我们在这里浪费了太多的时间，食死徒显然不会愚蠢到留在这里等着我们。”她的眼神看向迪戈里，“或者我需要向迪戈里先生证明我不是食死徒，以及我有多么仇恨他们才能离开这里。”

迪戈里吓得往后退了一步，频频的擦着头上的汗。

“您。。。不，不，我没有这么认为，格拉汉姆女士。”

尤娜握紧了杰圭琳的手，“那我就要走了。”她转头看着赫敏，“我认为你们三个也最好早点离开这。”

韦斯莱先生轻声地说：“好吧，如果没有人反对的话，我就把我的人带回帐篷去了。阿莫斯，魔杖已经把它知道的都告诉我们了，如果你能把它还给哈利，就请。。。”

迪戈里先生把那根魔杖递给了哈利，哈利把它装进了口袋。

“走吧，你们三个。”韦斯莱先生小声说道。

可是赫敏似乎不愿动弹，她的目光仍然落在哭泣的小精灵身上。

“赫敏！”杰圭琳看着她，冲她点点头。赫敏转过身，跟着哈利和罗恩走出空地，在树林里穿行。

尤娜走在最前面，她看起来憋了一肚子的火，需要夜晚的风替她消消火。詹姆斯和韦斯莱先生走在最后面，两个人依旧在小声的讨论着。

“我不知道。”他们一离开空地，杰圭琳就直接回答道。“我不知道闪闪以后会怎么样。”

“我什么都没说。”赫敏说。

“你不需要。”杰圭琳回答道。 

“他们怎么那样对待她！”赫敏气愤地说，“迪戈里先生一直管她叫‘小妖精’……还有克劳奇先生！他明明知道不是她干的，却还要把她开除！他根本不管她是多么害怕，多么难过，他根本就不把她当人！”

“咳，她本来就不是人嘛。”罗恩说。

赫敏立刻转过来攻击他。

“那并不意味着她就没有感情，罗恩。他们那样真令人恶心，竟然。。。”

“她做错了事情，就应该受到惩罚。”杰圭琳抬头看着前面的尤娜，“虽然如果在我们家，我们会表扬诺姆的，因为他知道活下来才是最有价值的。但是，这是因为我们知道他有多忠诚。”

“应该有人维护他们的权益！”赫敏停在原地，愤怒的看着他们，“难道只有我一个觉得这不对吗？”

“你们怎么不走了？”詹姆斯和韦斯莱先生在他们身后说道，“继续前进，如果遇到了食死徒，那乐子可就大了。”

“赫敏觉得闪闪不该被罚，爸爸。”罗恩说。

“赫敏，我同意你的看法，”韦斯莱先生赶紧说道，示意她继续往前走，“但现在不是讨论小精灵权益的时候。我希望我们尽快回到帐篷里。其他人怎么样了？”

“我们在黑暗里和他们走散了。”罗恩说，“爸爸，为什么大家都对那个骷髅那么紧张？”

“回到帐篷以后，我再跟你们解释。”韦斯莱先生焦急地说。

可是到达树林边缘时，他们遇到了阻碍。一大群神色惶恐的巫师聚集在那里，看见韦斯莱先生正朝他们走来，许多人便向前推挤。

“那边是怎么回事？”

“那标记是谁变出来的？”

“亚瑟，会不会是，他？”

“当然不是他，”韦斯莱先生不耐烦地说，“我们也不知道是谁，看样子他们幻影移形了。好了，请大家让开，求求你们，我想回去睡觉了。”

他们穿过人群，回到营地。现在到处都安静了，再也没有那些蒙面巫师的影子，只有几个被摧毁的帐篷还在冒烟。

查理从男孩子的帐篷里伸出脑袋。

“爸爸，怎么回事？”他在黑暗中喊道，“弗雷德、乔治和金妮都平安回来了，可是他们几个。。。”

“我把他们都带回来了。”韦斯莱先生说着，“愿意赏光进来喝杯咖啡吗？格拉汉姆女士？”

尤娜在前面停了下来，转头看着他们，她的神情明显是不愿意的。

“我快要冻僵了。”詹姆斯说，随后借着火光看着自己的胳膊，“似乎还有几道口子。”

“就一会。”尤娜说完朝天空中发射了一道魔法，一个蓝底的徽章在天空中亮起。

“这能让诺姆知道我们在哪。”杰圭琳一边弯腰钻进帐篷，一边和赫敏解释，“他指不定去哪躲着了。”

比尔坐在小餐桌旁，用一条床单捂着手臂，鲜血正从那里不断地冒出来。查理的衬衫撕了个大口子，珀西炫耀着流血的鼻子。弗雷德、乔治和金妮看上去安然无恙，不过都惊魂未定。

“晚上好格拉汉姆女士，哈里斯先生还有杰圭琳。你们抓住他们了吗，爸爸？”比尔劈头就问，“那些变出那个标记的人？”

“没有，”韦斯莱先生说，“我们发现巴蒂・克劳奇的家养小精灵拿着哈利的魔杖，但到底是谁变出了那个标记，我们一点儿也不知道。”

“什么？”比尔、查理和珀西异口同声地问。

“哈利的魔杖？”弗雷德说。

“克劳奇先生的家养小精灵？”珀西问，口气十分震惊。

于是他们七嘴八舌的把树林里发生的事情原原本本地告诉了大家。他们说完了，珀西气得直喘粗气。

“要我说，克劳奇先生就应该赶走这样一个家养小精灵！”他说，“主人明确告诉她待着别动，她却逃跑了……还在这么多魔法部官员面前让主人难堪……如果她被带到神奇动物管理控制司接受审问，那就太。。。”

“她什么也没干，她只是不该在那个时候出现在那个地点！”赫敏厉声反击珀西，令珀西大吃一惊。赫敏跟珀西关系一向是很好的，实际上比其他人都好。

“赫敏，处在克劳奇先生那个位置的巫师，如果他的家养小精灵拿着一根魔杖到处胡作非为，这个责任他可担当不起！”珀西恢复了常态，自负地说。

“她没有到处胡作非为！”赫敏嚷道，“她只是从地上捡起了魔杖！”

“她不该捡起那根魔杖，”杰圭琳喝了一口热乎乎的牛奶，赫敏立刻转头盯着她，“别这么看我，赫敏。这违反规定。”

“好了，好了，有谁能解释一下那个骷髅是什么东西？”罗恩不耐烦地说，“它并没有伤害什么人……为什么人人都那么大惊小怪？”

“我来告诉你吧，这是神秘人的符号，罗恩，”赫敏赶在别人前面回答道，“我在《黑魔法的兴衰》里读到过。”

“已经有十三年没看见它了，”詹姆斯皱着眉头说，“人们自然很紧张……这简直就像是又看见了神秘人。”

“我不明白，”罗恩皱着眉头说，“我的意思是……说到底，这只是半空中的一个影子……”

“罗恩，神秘人和他的信徒每次杀了人，都要在空中显示黑魔标记。”韦斯莱先生说，“它带来的恐惧……你不知道，你还太小。你想象一下，你回到家里，发现黑魔标记就在你家房子上空盘旋，你知道你进去后会看见什么……”韦斯莱先生打了个哆嗦，“这是每个人最恐惧的……是最恐惧的……”

接着是片刻的沉默。比尔拿开裹在手臂上的床单，察看着伤口，说道：“唉，不管这个标记是谁变出来的，今天晚上可给我们帮了倒忙。那些食死徒一看见它就跑了。他们一个个匆匆幻影移形，我们还没来及接近他们，揭开他们脸上的面罩。不过，我们接住了贝尔一家，没让他们摔在地上。现在他们的记忆正在被修改。”

“食死徒？”哈利问，“食死徒是什么？”

“这是神秘人的信徒对他们自己的称呼。”尤娜开口了，“有一些人在那个人失势后投向了魔法部，说他们是被蛊惑的。”

“我们没法证明就是他们，格拉汉姆女士。”韦斯莱先生说。“不过很有可能。”他无奈地说。

“对，我猜肯定是这样！”罗恩突然说道，“爸爸，我们在树林里遇见了德拉科・马尔福，他实际上差不多告诉了我们，他爸爸就是那些蒙面疯子当中的一个！我们都知道马尔福一家以前和神秘人很有交情！”

“在没有证据之前，你不能就这样指责一个纯血统的巫师。”尤娜轻声说。

“还需要什么证据！”罗恩大声说，“德拉科差不多就要明摆着告诉我们了，格拉汉姆教授，你要知道。。。”

“我比你更了解他们，罗恩・韦斯莱。”尤娜看着罗恩，一字一句的说道。

营帐里安静了一会，一个大耳朵的小精灵拖着杰圭琳他们的箱子气喘吁吁的跑了过来。一看到他，尤娜就拉着杰圭琳起身告辞了。

“谢谢你的款待，亚瑟。”詹姆斯放下手里的咖啡，“看来我们该回去了，好好睡一觉，明天拿了门钥匙就回去。也许过几天我要和你聊聊，”他看向查理，“有关那件事。”

“没问题，没问题。”亚瑟压低了声音，“对她而言可不是一次很好的回忆。”

“我能了解。”詹姆斯点了点头，“可她今天也太。。。我简直不敢相信，如果她也出了事。。。”

亚瑟了解的拍了拍詹姆斯的肩膀，詹姆斯冲营帐里的人道了别，消失了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
霍格沃兹特快
                            

                                                        

                            

                            回到他们自己的帐篷，尤娜和詹姆斯就催着杰圭琳上去洗澡睡觉。但是没有人能够睡着，杰圭琳躺在她的床上，翻来覆去，她的脑子有点不够用。今天晚上发生了太多的事情，她想要把今晚发生的事情都理出来，但是，这些线索太繁杂了，她不知道从哪里开始。

她从床上坐起来，赤着脚走到书桌前，她不敢开灯，她怕尤娜和詹姆斯发现。她想把在她头脑里吵闹的，烦恼的景象全部写下来，但是她发现这是不可能的，因为她的桌上没有羽毛笔和羊皮纸，只有她自己带过来的一本书，有关阿尼马格斯的书。她已经把这本书从头到尾看了一遍，但是书里的内容对她没有任何用，她都已经知道了。

“这些都没用。”她有些烦躁的把那本厚厚的书砸在地上，幸亏地板上铺了一层厚地毯，不然她极有可能惊动别的人。

她靠着床坐在地毯上，抱着自己。“为什么是今天。”她轻声问道。“为什么我会梦到他们？那真的只是一个梦吗？

“为什么是今天。”尤娜和詹姆斯坐在对面，他们的房间里，面前放着酒杯，但是没有人再有心情去喝了。

“也许他们多喝了几杯，”詹姆斯摇着面前的酒杯，看着里面的液体，“所以，想要提醒我们，他们还在那。”他厌恶的说。

“你认为这意味着，他，要回来了吗？”尤娜一字一顿地问道。

“我希望，”詹姆斯放下酒杯，紧紧的握住尤娜的手，“这只是一场闹剧。但我们都明白，”

“必须要做好最糟糕的打算。”尤娜握紧拳头，抿紧嘴唇，她抬起头看着詹姆斯，“如果有必要，我会关闭城堡。”

“我知道。”詹姆斯点点头，“如果事情发展到了那种地步，至少有一个安全的地方。但是，”他拿起酒杯碰了碰尤娜的酒杯，随后将里面已经到了室温的酒一干二净，享受着烈酒带给他的刺激，“让我们期待这件事情不会发生。”

几个小时后，詹姆斯就敲响了杰圭琳房间的门，杰圭琳立刻翻身躺到床上。

“我要进来了，宝贝。”詹姆斯推门走了进来

杰圭琳用她能想到的，最像是刚刚睡醒的方式睁开眼睛，“早上好，爸爸。”

“早上好，宝贝。”詹姆斯低下头在杰圭琳的额上印上一吻，他们的眼圈周围都是黑眼圈。“准备好回去了吗？”詹姆斯站在房间中央，对着四周挥了挥魔杖，房间里的东西都乖乖的跳回了一个敞口的大箱子里。

“就放这吧，”詹姆斯偷偷的打了个哈欠，领着杰圭琳走下楼去，“诺姆等会会把它们一起搬回去的。你妈妈今天凌晨回去了，必须要回去解释发生了什么。你可没法想象，如果他们是从《预言家日报》上得到这个消息，天知道上面会写成什么样，丽塔・斯基特那个女人，她写的东西就是狗屁！”他们走出帐篷，詹姆斯用魔法把帐篷收起来，装进背包，随后递给杰圭琳一块蛋糕。“回去再吃早饭，好吗，宝贝。我想经过昨晚的事情，你应该迫不及待的想要离开这了。”

他们尽快离开了营地，路上看见贝尔先生站在他小石屋的门口。贝尔先生的样子怪怪的，神情恍惚，他朝他们挥手告别，还含混地说了句“圣诞快乐”。

“他不会有事的，”他们大步向沼泽地走去时，詹姆斯说道，“有时候，当一个人的记忆被修改时，他会暂时有点儿犯糊涂……况且他们想使他忘记的又是那么一件大事。”

他们走近放门钥匙的地方时，听见许多人在急切地吵吵嚷嚷；再走过去一点儿，他们发现，一大堆巫师把门钥匙管理员巴兹尔团团围住，都吵闹着要尽快离开营地。

“这真是太糟糕了。”詹姆斯摇摇头，这个时候韦斯莱先生走过去和巴兹尔三言两语的商量了一下，大家就站进队伍里。

“这真是太恐怖了。”趁着这机会，赫敏走到杰圭琳的身边说到。

“是啊。”杰圭琳点点头，“那些食死徒。”

“哦，他们啊。”赫敏说到，“我还在想着闪闪，那个家养小精灵，如果你还记得。她不应该得到那样的待遇。没有一个家养小精灵应该那样被对待。”

“你不打算同每一个家里有家养小精灵的巫师都这么说吧。”杰圭琳打了个哈欠，赫敏看着她，“我昨晚没有睡好。”杰圭琳低声解释道。

这个时候詹姆斯拿着一只旧靴子走了过来。

“真高兴再次见到你，格兰杰小姐。”詹姆斯冲赫敏点点头，“真对不起，我要带杰圭琳回去了，有什么事可以以后再说。来吧，杰圭琳，我们回去，在你妈妈过来抓我们之前。”

杰圭琳抱歉的冲赫敏笑笑，她并没有那么抱歉，甚至有点感激她的爸爸，避免了她跟赫敏讨论有关家养小精灵的问题，虽然这个问题再回到霍格沃兹之后一定会再被谈起的。

然后她就被门钥匙送回了家。

“真是太恐怖了！谢天谢地你没事。”一个白色的身影快速的冲了过来，看样子他想要给杰圭琳一个拥抱，但是他做不到，只能站在杰圭琳的面前。

“你好啊，威廉。”詹姆斯朝威廉点点头，“那我就把我的女儿交给你们了，我必须要走了，杰圭琳。”詹姆斯看向杰圭琳，“我认为现在魔法部已经乱成一锅粥了，而且还有一些事情要去处理。”他压低了声音，“魔法部的人不希望我透露任何消息，所以我只能说，今年，你会得到一个最好的生日礼物。”他朝杰圭琳眨了眨眼睛，随后不见了。

“他总是这样。”威廉不在意的说到，“快来吧，爸爸妈妈都要吓死了，他们在看了今早的《预言家日报》后认为你妈妈太轻描淡写了，虽然我们都明白斯基特那个女人是怎么一回事。但是黑魔法标记？这绝不是一场闹剧，一定是计划好了的，没有人会随随便便的把它变出来。今天早上有一个箱子被送了进来，直接抬进了地下室，从尤娜的表情来看，我不觉得那是什么好东西。我不知道城堡是不是要从现在起开始戒严了，不过不用担心，这是你妈妈该担忧的事情，来，告诉我，比赛怎么样？爱尔兰是怎么赢得？报纸上一个字都没写！要我说这才是国家的耻辱，金色飞贼最后是谁得到了？是林齐吗？”

返回学校前的那个星期天，杰圭琳依旧像往常一样坐在北塔的一楼的沙发上，阅读着她的魔药书，这时尤娜走了进来，诺姆跟在她的身后，手里捧着一个包裹。

“这是你的长裙。”尤娜示意诺姆把东西放在杰圭琳面前的桌子上，随后让他离开了。

“我的什么？”杰圭琳放下书本，有点不知所以。

“礼服长袍。”尤娜又重新说了一遍，“你们学校开出来的单子上写着，你今年应该准备礼服长袍，就是正式场合穿的袍子。”

“我为什么需要这件东西？”杰圭琳把包裹打开来，里面放着一件单肩鱼尾拖地酒红色晚礼服，“这就是为什么前几天巴赫爷爷过来给我量身材的原因？”

“邓布利多和魔法部都认为不应该在去学校之前告诉你，但是介于最近发生的事情，我个人认为你有必要知道。”她停了一下，继续说道，“霍格沃兹要举办三强争霸赛。”

“这是什么？又和我有什么关系？”杰圭琳反问道。

“你能这么想就最好。”尤娜站起来，朝外走去，“詹姆斯明天要工作，所以是我送你去车站，希望你早点起床。误了时间，我绝对不管你。”

第二天早晨，杰圭琳醒来的时候，外面还灰蒙蒙的一片。她起来走到窗前，太阳才刚刚升起来，还没有完全穿透云层。她走进进入式的衣橱，从里面挑了一件白色的长袖和牛仔裤，最后把魔杖塞进了袖管里。她环视了一圈，从书桌上拿起那本日记本塞进自己的书包里，走进洗手间去洗漱。

她以为她起的很早了，然而当她走到二楼的餐厅的时候尤娜已经坐在那里喝着红茶吃着吐司了。

“你最好快点。”尤娜平静的说到，一边翻着手边的报纸，杰圭琳急匆匆的把炒蛋和几根小香肠送进嘴里，打着咯从餐桌边站起来。

“我们走吧。”尤娜拿起餐巾擦了擦嘴，随后拿出自己的手帕递过去，杰圭琳有些尴尬的接过去擦了擦自己的嘴巴，跟着尤娜走了出去。

城堡大门的外面停着一辆白色的汽车，尤娜正在指挥着杰圭琳的箱子从她的房间里跳出来，随后进入车里。

当她们的汽车进入伦敦的时候，才发现那里已经是倾盆大雨了。尤娜看着外面的大雨，杰圭琳带着一脸期望的看着她。希望她可以送自己进到停车场里。

尤娜面无表情的把杰圭琳的车票递过去，“快点，不然你要误了火车。”

杰圭琳无奈的打开车门，顶着大雨走进车站，活像一只落汤鸡。

登上霍格沃兹特快是一件非常容易的事情，前提条件是你知道怎么进去。你需要径直穿过隔开第9和10站台的那堵仿佛很坚固的墙壁就行了。惟一需要当心的是，要做得不让人看出来，以免引起麻瓜们的注意。

当杰圭琳从墙壁的另一侧钻过去的时候，霍格沃茨特快列车已经停在那里了，这是一辆深红色的蒸汽机车，正在喷出滚滚浓烟，透过浓烟望去，站台上空空如也。

“我一定是又来早了。”杰圭琳无奈的从鼻子里出了一口气，她像只大狗一样晃了晃头，把头发上的水珠抖下来，现在她身上的衣服湿的可以挤出一脸盆的水。她看了一眼自己的怀表，只有八点多，她摇摇头走上列车。随意的找了一个车厢躺在座位上闭目养神。

“看起来你又来早了。”潘西推开门，朝躺在座位上的杰圭琳一笑，跟在她身后的乌拉诺斯看起来比上学期结束的时候要瘦了许多，它后退一蹬，径直上到了杰圭琳的身旁，伸出肥嘟嘟的爪子去翻杰圭琳的书包。

“嘿。”潘西不满的叫了一声，拎着它的脖子把它扔到对面的沙发上，“今年我绝对不会让你再随意喂它了，再胖下去就只能滚了。话说回来。”潘西坐到杰圭琳的对面，这个时候发动机的活塞发出响亮的嘶嘶声，火车开动了。

“看起来你终于长个子了，我刚刚第一次走过去都没认出来。”

“我从来没为这件事情担心过。”杰圭琳耸耸肩，从书包里翻出几块炸面包，满足的咬了一口，“今天早上我妈甚至没让我吃饱早饭。对了，你听说了吗？今年学校要举办。。。”

一个不是很清晰的慢吞吞的声音从她们的旁边传来。

“。。。你们知道吗，父亲。。。我送到德姆斯特朗。他认识那个学校的校长。唉。。。那人太喜欢泥巴种了，德姆斯特朗。。。下三滥的人入学。可是我妈妈不愿意。。。父亲说，德姆斯特朗对黑魔法采取。。。合理得多。德姆斯特朗的学生。。。黑魔法，不像我们，学什么……”

潘西和杰圭琳互相看了一眼，“看来马尔福先生是想要把德拉克送到德姆斯特朗？”杰圭琳一边吃着炸面包一边说道，“那地方可怪冷的。他要真去那个地方了，可得小心，那里的决斗可是合法的，指不定他惹火了谁被人杀了。”

“我听说了这件事情，”潘西点点头，“马尔福家族真的有认真考虑过这件事情，更何况德姆斯特朗的校长还是。。。曾经是。。。”潘西说着看着杰圭琳。

杰圭琳冷哼了一声，看着窗外不再说话。

列车不断地往北行驶，雨下得越来越大，越来越猛。天空一片漆黑，车窗上覆盖着水气，所以大白天也点起了灯笼。

下午的时候，他们隔壁的车厢热闹极了，有许多人在那里面走来走去的，有西莫・斐尼甘、迪安・托马斯，还有纳威・隆巴顿。他们在哪里大声的讨论魁地奇上的事情。

“看起来我们隔壁的车厢属于格兰芬多了。”潘西挑挑眉，“想要猜猜会是谁吗？”

“赫敏，韦斯莱，还有波特。”杰圭琳强打起精神，眯着眼睛躺在车座上。“对了，供应饭的小推车呢？”杰圭琳挠了挠头，“我都快要饿死了，为什么她还没过来？”

“你不是刚刚才吃完炸面包吗？”潘西窝在她的座椅上说道。

“那都是早上的事情了。”杰圭琳从怀里摸出怀表，“现在都三点了，”她从车座上坐了起来，“走吧，潘西，我们去看看，她到底去哪了。”

没等潘西有什么反应，乌拉诺斯首先跳到了地上，跟在杰圭琳的身后，好像它知道她们要出去找吃的。

“我真是羡慕你啊。”潘西叹了口气，拉开车厢的门，“不过我最近在减肥，就为了能够该死的穿上我爸爸给我准备的礼服。他根本就不懂的时尚！”

“你也可以选择不参加那个舞会，反正我猜那也只是。。。”

“莫非你不知道？”她们走出隔间，没有看见推车的女巫反倒是看见德拉科・马尔福站在她们隔壁的车间前，身后站着克拉布和高尔，一副凶神恶煞的样子，这个夏天他们两似乎又长高了一英尺。

马尔福正高兴地冲隔间里面的韦斯莱说，“你爸爸和你哥哥都在魔法部工作，你居然会不知道？我的天哪，我爸爸好久以前就告诉我了……是听康利奈・福吉说的。反正，爸爸接触的都是魔法部的高层人物……大概你爸爸的级别太低了，没有权利知道，韦斯莱……对，是这样……他们大概从不在他面前谈论重要的话题……”

“也许格兰芬多的人终于觉得有时候有必要遵守一下规则，给他的孩子们带去一点神秘感。”杰圭琳打着哈欠说到，“你们看到那个有着推车的女巫去哪了吗？我都饿了。”

“下午好，杰圭琳。”赫敏抬起头对她笑，“她上午的时候就已经从我们门口经过了，那个时候你难道睡着了没有看见？”她从口袋里掏出一条手帕递了过去，“你的嘴边好像还有糖浆。”

“韦斯莱要是有资格知道这些话题，他也用不着穿成这个样子去舞会了。” 马尔福又放声大笑起来，一边对克拉布和高尔做了个手势，三个人一起消失了。

“那真是太糟糕了。”杰圭琳站在隔间门口用手帕摸了一把嘴边，扫了一眼罗恩的那条被扔在座椅上的礼服，“为什么我们没看见她啊。”杰圭琳郁闷的说到，“害我白白等了一个下午。走吧，潘西，你要吃什么，我请客。哦，还有你，乌拉诺斯。”

“所以到底是什么事情！”罗恩站起来大声说道，“你们看起来一个个好像都知道的样子，只有我们被蒙在鼓里。”

“我猜最多你们晚上就会知道的，不是什么大不了的事。”杰圭琳耸耸肩，拉着潘西走了。

罗恩站起来，狠狠地把隔间的门关上，他用的力气太大了，门上的玻璃撞碎了。

“罗恩！”赫敏责备道。她抽出自己的魔杖，低声念了一句：“修复如初！”那些碎玻璃片就自动拼成一块完整的玻璃，重新回到了门框上。

“霍格沃兹到底会发生什么？”跟在杰圭琳的身后，潘西问道，“怎么你和马尔福都收到了消息？”

“你们家什么消息都打探不到？”杰圭琳笑着问道，她们转了个弯，看到了推车的女巫，杰圭琳连忙走过去，买了一大堆星火奶棒，还有坩埚馅饼。

“我们倒是听说了学校会有要事发生，但是一点消息都探不出来。看来校长，魔法部这次是铁了心的想要瞒着我们啊。”

“毕竟那是停了好长一段时间的活动啊。”杰圭琳和潘西走回她们隔间的时候说到。“在完全办成之前我可不觉得校长会任由别人到处宣传。”

“所以你不会告诉我了？”走回自己的隔间，潘西脚一伸躺倒座椅上，乌拉诺斯轻叫了一声，跳到杰圭琳的膝盖上。喵喵的直叫唤。“你可不能给它喂太多，不然这个暑假它算是白减了。

“它也没胖的动不了。”杰圭琳挠了挠乌拉诺斯的下巴，乌拉诺斯满足的叫唤了一声，轻轻舔着杰圭琳递到它面前的星乳奶糖。

“它胖的只剩下吃了。”潘西没好气的哼道，修着自己的指甲，“也不知道到底是谁的宠物。”

杰圭琳只是挑挑眉，继续逗弄着乌拉诺斯。

“所以你真的一点都不会告诉我？有关我们校长竭尽全力想要瞒的事情？”当天色开始暗下来的时候，潘西终于是有点坐不住了。“一点点，好歹让我有个心里准备。”

“这件事情和你，和我都没关系。”杰圭琳放下手里的乌拉诺斯，看着外面的天色，“而且，这件事情非常危险，参加的还没有哪一个是不受伤的，至于死的。。。”

“行，停。”潘西直接拿手捂住了耳朵，“你不用再说下去了，我不想知道了。”

杰圭琳冲她笑笑，“我要去换袍子了，你去不去？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分院
                            

                                                        

                            

                            终于霍格沃茨特快列车放慢了速度，停靠在漆黑的霍格莫德车站。

她们下了火车，在倾盆大雨中低着头，眯着眼。雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷的水不断浇在她们头上。

“我真是恨透了这雨。”潘西抱着乌拉诺斯，用斗篷把它裹得严严实实的，这时她们随着人流一点点的挪动脚步，走过漆黑的站台，车站外面，一百多辆由夜骐拉的马车在等着她们。

“想象一下吧，那些新生，要在这样的天气里去乘船渡河。真心觉得他们可能会掉进河里。”杰圭琳一边说着一边和潘西爬上一辆马车，里面已经有两个拉文克劳的学生了。门砰的一声关上了，片刻之后，随着一阵剧烈的颠簸，长长的马车队顺着通往霍格沃茨城堡的小道辘辘出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。

马车穿过两边有带翅野猪雕塑的大门，顺着宽敞的车道行驶，由于狂风大作，马车剧烈地摇晃着。哈利靠在车窗上，看见霍格沃茨越来越近了，许多亮灯的窗户在厚厚的雨帘后面模模糊糊地闪着光。她们的马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了，就在这时，一道闪电划破天空，前面马车里的人已匆匆登上石阶，跑进城堡。

潘西和杰圭琳从马车里跳下来，也三步并作两步地奔上石阶，直到进了洞穴般深邃的门厅里，她们才把头抬起来。门厅里点着火把，大理石楼梯气派非凡。

“天哪，”站在大门的罗恩说道，他使劲晃了晃脑袋，就像一条长着姜黄色短毛的大狗，他把水珠洒得到处都是，“如果再这样下个不停，湖里就要发大水了。我成了落汤鸡，啊呀！”

一个装满水的大红气球从天花板上落下来，在罗恩的头顶上爆炸了。罗恩浑身被浇得透湿，嘴巴里嘟嘟囔囔，跌跌撞撞地一闪，倒在旁边的哈利身上。就在这时，第二个水炸弹又落了下来，差一点儿击中赫敏，在哈利脚边爆炸了。冰冷的水喷出来，浇在他的旅游鞋上，浸湿了他的袜子。周围的人们失声尖叫，互相推挤着，都想赶快离开这个是非之地。杰圭琳抬头一看，只见在他们头顶上二十英尺的地方，飘浮着那个专爱搞恶作剧的皮皮鬼。他个头矮小，戴着一顶有铃铛的帽子，系着橘红色的领结。他又一次瞄准目标，那张调皮的大阔脸上的肌肉紧绷着。

“皮皮鬼！”一个愤怒的声音喊道，“皮皮鬼，你快给我下来！”

副校长兼格兰芬多学院院长麦格教授从礼堂里冲了出来。地上太湿了，她脚下一滑，赶紧抓住赫敏的脖子才没有摔倒。

“唉哟，对不起，格兰杰小姐!”

“没关系，教授！”赫敏喘着气说，一边揉着自己的喉咙。

“皮皮鬼，你现在就给我下来！”麦格教授大声吼道，她整了整头上的尖顶高帽，透过方框眼镜朝上面瞪视着。

“我没做什么！”皮皮鬼咯咯地笑着，又把一个水炸弹朝杰圭琳她们这边扔过来，杰圭琳连忙退到一边，几个被扔中的女生们吓得尖叫着冲进礼堂，“反正她们身上已经湿了，对吧？喂，小毛孩！吃我一炮！”他又拿起一个水炸弹，瞄准了刚刚进来的一群二年级学生。

“我去叫校长了！”麦格教授大声说，“我警告你，皮皮鬼。”

皮皮鬼伸出舌头，把最后几只水炸弹扔到空中，然后嗖地蹿上大理石楼梯，一边疯狂地嘎嘎怪笑。

“好了，快走吧！”麦格教授严厉地对淋成落汤鸡的人群说，“进礼堂，快点儿！”

潘西把乌拉诺斯放到地上，杰圭琳用手拧了拧自己的斗篷，挤出一小滩水来，然后和潘西一步一滑地走过门厅，穿过右边两扇对开的门。潘西气呼呼地小声嘟囔着，大雨毁掉了她精心打理的头发，她略带嫌弃的把湿漉漉的头发从脸上拨开。

礼堂还是那样辉煌气派，为了新学斯的宴会又格外装饰了一番。成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生。在礼堂的顶端还有第五张桌子，教工们挨个儿坐在桌子的一边，面对着他们的学生。
这里暖和多了。

杰圭琳和潘西走进大厅，坐在礼堂尽头的斯莱特林的桌子旁。桌子最远端的是斯莱特林学院的鬼魂，血人巴罗。巴罗全身半透明，泛着珍珠白色。今晚他依旧穿着他那套染满血的中世纪的衣服，呆呆的坐在那里。斯莱特林的学生都小心翼翼的避开他，没有人想在血人巴罗生气或是不生气的时候惹火他，不管是他活着还是死了之后。

“晚上好。”当杰圭琳和潘西经过他的时候，他勉强朝她们点了点头。

“好什么呀？”潘西说着，脱下脚上的鹿皮靴，把里面的水倒了出来，“真希望他们快点进行分院。我都等不及了，我现在真是体会到了什么叫做又冷又饿。”

杰圭琳抬头朝教工席上看去，老师们比他们要好多了，因为他们是通过飞路粉来的，所以他们最起码不是浑身湿漉漉的。尤娜在看到杰圭琳的视线的时候，对她点点头。随后转头和斯内普教授低声说着。

他们旁边的位子是空着的。当然喽，海格正带着那些一年级新生奋力渡湖呢；麦格教授大概在让人把门厅的地面弄干，可是还空着一个座位呢，那个大概是他们新的黑魔法防御课的老师了。再那边就是桌子的正中间了，坐着校长邓布利多教授。他飘逸的银白色头发和胡须在烛光下闪闪发亮，华贵的深绿色长袍上绣着许多星星和月亮。邓布利多两只修长的手的指尖碰在一起，他的下巴就放在指尖上面，眼睛透过半月形的镜片望着上面的天花板，好像陷入了沉思。哈利也把目光投向天花板。天花板被施了魔法，看上去和外面的天空一样，哈利从未见过它这样风雨大作。黑色和紫色的云团在上面翻滚，随着外面又响起一阵雷声，一道叉状的闪电在天花板上划过。

“你说谁会是我们黑魔法防御术课的新老师？”潘西说，她也望着那边的教师们。

“我不知道。”杰圭琳摇摇头，抖了抖头发上的水珠，“我希望他们快点开饭，然后我就可以回去洗个热水澡了，我都快要感觉不到我的脚了。”

“是啊，快点儿吧，”杰圭琳旁边的潘西叹着气说，“我简直吃得下一只海格养的那些大家伙了呢。”

礼堂里络绎不绝地响起了不同的抱怨声，在他们没有发觉之前，礼堂的门开了，大家立刻安静下来。麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端。如果说里面的人都是浑身湿透的话，和这些一年级新生一比，就根本不算什么了。看他们的样子，就好像他们不是乘渡船，而是从湖里游过来的。他们顺着教工桌子站成一排，停住脚步，面对着全校同学。他们因为又冷又紧张，一个个浑身发抖。只有最小的那个男孩子例外。他长着灰褐色的头发，身上裹着一件什么东西，那似乎是海格的鼹鼠皮大衣。除此之外，杰圭琳想不出来有谁还有这么大的衣服。这件大衣穿在他身上太大了，他的样子就好像罩在一个黑色的马戏团毛皮帐篷下面。他的小脸从领子上面伸出来，神情激动得要命。当他和那些惊恐万状的同伴站成一排时，他朝格兰芬多和拉文克劳的方向翘起两个大拇指，用口型说道：

“我掉进湖里了！梅林在上，又是一个格兰芬多的学生，他以为这是一件值得骄傲的事情？”潘西在旁边哼了一声，“快点吧，我要饿死了。”

“你怎么知道他在说什么？”杰圭琳有些差异的看着潘西，“你会读唇语？”

“我们家大半的消息是靠唇语读出来的。”潘西摆摆手，“这没什么好炫耀的，只要你知道方法，再勤加练习。。。”

她的声音戛然而止，因为这个时候，麦格教授把一只三脚凳放在新生前面的地上，又在凳子上放了一顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。一年级新生们愣愣地望着它。其他人也望着它。大部分的人摸着自己的肚皮，一时间，礼堂里一片寂静。然后帽沿附近的一道裂缝像嘴巴一样张开了，帽子突然唱起歌来：

那是一千多年前的事情，

我刚刚被编织成形，

有四个大名鼎鼎的巫师，

他们的名字流传至今：

勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，

美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，

仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，

精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。

他们共有一个梦想、一个心愿，

同时有了一个大胆的打算，

要把年轻的巫师培育成材，

霍格沃茨学校就这样创办。

这四位伟大的巫师

每人都把自己的学院建立

他们在所教的学生身上

看重的才华想法不一。

格兰芬多认为，最勇敢的人

应该受到最高的奖励；

拉文克劳觉得，头脑最聪明者

总是最有出息；

赫奇帕奇感到，最勤奋努力的

才最有资格进入学院；

而渴望权力的斯莱特林

最喜欢那些有野心的少年。

四大巫师在活着的年月

亲自把得意门生挑选出来，

可当他们长眠于九泉，

怎样挑出学生中的人才？

是格兰芬多想出了办法，

他把我从他头上摘下，

四巨头都给我注入了思想，

从此就由我来挑选、评价！

好了，把我好好地扣在头上，

我从来没有看走过眼，

我要看一看你的头脑，

判断你属于哪个学院！

分院帽唱完后，礼堂里响起了热烈的掌声。

“这让我想起我有两年都错过它唱歌了。”杰圭琳和大家一起鼓掌，一边对潘西轻松说道。

“那你并没有错过什么。”潘西说，“虽然每年唱的都不一样，但是每次都那么不着调。作为一顶帽子，它的生活一定蛮单调的，是不是？我猜想它花了整整一年时间想出下一首难听的歌。”

这时，麦格教授展开一大卷羊皮纸。

“我叫到谁的名字时，谁就把帽子戴在头上，坐到凳子上，”她对一年级新生说，“等帽子宣布了学院，就去坐在相应的桌子旁。”

“斯图尔特・阿克利！”

一个男孩走上前，可以看出他从头到脚都在发抖。他拿起分院帽，戴在头上，坐在了那张凳子上。

“拉文克劳！”分院帽喊道。

斯图尔特・阿克利摘掉帽子，匆匆跑到拉文克劳桌子旁的一个座位上坐下，桌旁的每个人都鼓掌欢迎他。

“马尔科姆・巴多克！”

“斯莱特林！”

斯莱特林的桌子上传来响亮的欢呼声。当巴多克走过来的时候，马尔福也在拼命鼓掌并站起来欢迎他。

“我是马尔福。”马尔福慢吞吞的说到，”德拉克・马尔福。“他转头看着杰圭琳，”你要小心，马尔科姆，在这种时候，千万别和错的人在一起。“

马尔科姆略带恐惧的看了杰圭琳一眼，朝后面挪了挪。

“够了，马尔福。“杰圭琳扫了他一眼，伸出手，“杰圭琳，杰圭琳・格拉汉姆。”

马尔科姆看了她一眼，笑着对她点点头。杰圭琳耸耸肩，收回了自己伸出去的手。

“埃莉诺・布兰斯通！”

“赫奇帕奇！”

“欧文・考德韦尔！”

“赫奇帕奇！”

“丹尼斯・克里维！”

那个披着海格的大衣的小不点儿丹尼斯・克里维跌跌撞撞地往前走，老是被海格的鼹鼠皮大衣绊住，恰巧就在这时，海格本人从教工桌子后面的一扇门外偷偷溜进了礼堂。海格个人是常人的两倍，块头至少是常人的三倍，长长的黑头发和黑胡子乱蓬蓬地纠结在一起，样子有些吓人，经常会使人产生错误的印象。帽沿上的裂缝张开了，

“格兰芬多！”帽子大声说道。

丹尼斯・克里维高兴得满脸放光，他摘掉帽子，把它放回到凳子上，然后匆匆跑过去。这时，格兰芬多的同学一起鼓起掌来。

下一个是埃玛・多布斯了。

分院仪式继续进行，那些男男女女的新生们脸上带着不同程度的恐惧，一个接一个地走向三脚凳。队伍在慢慢减少，麦格教授已经念完了名单上以L开关的名字。

“哦，快点吧。”潘西□□道，用手揉着肚子。“我们当年比他们要快多了！”

“你应该在列车上多吃一点，而不是想着怎么减肥。”杰圭琳轻声说。这时，劳拉・马德莱被分到了赫奇帕奇。

“你吃再多也没有胖过，当然会这么说。”潘西白了她一眼，随后压低了声音，“那个巴多克，要我去查一下他的背景吗？”

“没必要为一个刚刚知道名字的人心烦。”杰圭琳扁扁嘴,“你说今天晚上会吃什么？羊排，牛排，猪排还是鳕鱼排？”

“除了吃的，我们能讨论些别的吗？。”潘西摸着自己的肚子，她的肚子刚刚十分应景叫了一声，引来了斯莱特林人的一阵嘲笑。这时纳塔丽・麦克唐纳加入了格兰芬多餐桌，那里又响起了一阵掌声。

“你认为在世界杯期间，发出黑魔印记的人被抓到了吗？”

“算了，我们还是讨论吃的吧。”

“格雷厄姆・普里查德！”

“斯莱特林！”

“奥拉・奎尔克！”

“拉文克劳！”

最后，随着凯文・惠特比被分到赫奇帕奇的叫声响起，分院仪式结束了。麦格教授拾起分院帽和小凳子，把它们拿走了。

“是时候了。”潘西立刻抓起刀叉，眼巴巴地望着她面前的金菜碟。

邓布利多教授站了起来。他笑吟吟地望着所有的同学，张开双臂，做出欢迎的姿势。

“我只有两个字要对你们说，”他说，浑厚的声音在礼堂里回响，“吃吧！”

“梅林在上，我爱死这个老头了。”潘西衷心的叫了一声，毫不客气地把面前的鸡腿拿了过来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
晚餐
                            

                                                        

                            

                            “你们今天差点吃不到饭。”血人巴罗从餐桌的最后飘了过来，低沉着声音说道。坐在杰圭琳身边的二年级学生吓得往后挪，摔倒在一个七年级的学生的身上。

血人巴罗身上全是他自己的血，看起来凶巴巴的，平时也只是安静的阴着脸坐在餐桌上，看着拉文克劳的幽灵，创始人拉文克劳的女儿，斯莱特林的学生都很怕他。但事实上，他的脾气不坏，至少杰圭琳是这么认为的。他只是不爱说话，所以久而久之也就没人敢和他说话了。

“我看到皮皮鬼今天在大厅里发脾气了。”杰圭琳塞了一口小羊肉，努力咀嚼着。“和他有关系？”

“他想参加宴会，好心的胖修士想给他一次机会，但我知道他是个什么货色。”巴罗从餐桌的正中央滑行而过，看着桌子两边的学生被他吓得哇哇大叫，“把厨房弄得一片混乱，家养小精灵都被吓坏了。”

当啷。从格兰芬多的餐桌上传来一阵响声，即使是在这个嘈杂的餐厅里也显得格外显著。

许多人从他们的餐盘前抬起头，随后又快速的忙着吃开了。

出人意料的，赫敏打翻了她的高脚金酒杯，南瓜法不断地倾洒在桌布上，给白色的亚麻布染上了一片橘黄色，长达好几英尺，可是赫敏不予理会。

她看起来十分惊恐也很愤怒，“这里也有家养小精灵？”她瞪着尼克，睁大了眼睛，丝毫不在意她身边的人都看着她，“就在霍格沃兹？”

“梅林在上。”杰圭琳叹了口气，摇摇头，喝了一口南瓜汁，“恐怕她今天不打算吃饭了。”

“怎么回事？”潘西拿了一块德国蒜味香肠，“她和家养小精灵过不去了？她已经见过他们？小精灵们不都是很善解人意，尽最大努力完成他们主人的命令吗？怎么，他们没把她的袍子洗干净？”

“完全是两码事。”杰圭琳翻了个白眼，“世界杯期间，她偶然见到了克劳奇的家养小精灵闪闪，”杰圭琳耸耸肩，“你应该了解家养小精灵的待遇的。再加上克劳奇先生对他的家养小精灵的闪闪的态度，所以她现在十分期待，希望能够改变家养小精灵的处境。而以我对她的了解，我认为她不会再吃这一桌由家养小精灵，或者说是她认为的奴隶做出来的菜。”

“那我认为她应该去看看马尔福家的小精灵。”潘西朝马尔福那歪歪头，马尔福立刻假装在和周围的人说话，但事实上他把她们的谈话一字不漏的都听进去了。“有好几次我都看见多比把自己扔进烤箱里。”

“感谢梅林她不知道这些。”杰圭琳一边吃着蟹饼，一边抬头看着赫敏，她已经把自己面前的盘子推开了，上面放着几乎没动的食物，“我并不认为家养小精灵会喜欢她这么做，他们最希望得到的其实是来自主人的表扬，浪费食物是对他们的劳动的不尊重，不过，”杰圭琳给自己拿了点巧克力布丁和蓝莓馅饼，“家养小精灵的手艺还是不错的。”

“好了！”邓布利多笑眯眯地望着大家，说道，“现在我们都吃饭了喝足了，（‘呸！’赫敏说）我必须再次请求大家注意，我要宣布几条通知。”

“看门人费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫游游球、带牙飞碟和连击回飞镖。整个清单大概包括四百三十七项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。”

邓布利多的嘴角抽动了几下。

他继续说道：“和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”

“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”

“什么？”潘西惊讶的尖叫，她看向马尔福，马尔福的表情十分冷淡，就好像他已经知道这回事了，“你们说的要事就是这个？”她压低声音问道，“取消魁地奇赛？”

杰圭琳止住了她，因为邓布利多继续说道：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力，但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨。。。”

就在这时，响起了一阵震耳欲聋的雷声，礼堂的门砰地撞开了。

一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。礼堂里的人都转过头去望着陌生人，突然一道叉状的闪电划过天花板，潘西倒吸了一口冷气。

闪电把那人的脸照得无比鲜明，它就像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的，而雕刻者对人脸应该是怎么样只有一个模糊的概念，对刻刀的使用也不太在行。那脸上的每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了。而这个男人最令人恐怖的是他的眼睛。

他的一只眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的；另一只眼睛却很大，圆圆的像一枚硬币，而且是一种鲜明的亮蓝色。那只蓝眼睛一眨不眨地动个不停，上下左右地转来转去，完全与那只正常的眼睛不相干，后来，那蓝眼珠一翻，钻进了那人的脑袋里面，大家只能看见一个大白眼球。

陌生人走到邓布利多身边。他伸出一只手，那只手也像他的脸一样伤痕累累。邓布利多和他握了握手，小声说了几句什么，杰圭琳没有听清。他好像在向陌生人询问什么事情，陌生人没有笑容地摇摇头，压低声音作了回答。邓布利多点点头，示意那人坐在他右边的一个空座位上。

陌生人坐下了，晃了晃脑袋，把灰白色的长发从脸上晃开，然后拉过一盘香肠，举到残缺不全的鼻子跟前闻了闻。他从自己的口袋里掏出一把小刀，从一根香肠的一端戳进去，吃了起来。他那只正常的眼睛盯着香肠，但那只蓝眼睛仍然一刻不停地在眼窝里转来转去，打量着礼堂和同学们。

“疯眼汉穆迪？”杰圭琳压不住自己的惊喜，紧紧的瞪着那个陌生人，“不要告诉我。。。”

“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，”邓布利多愉快地打破沉默，“穆迪教授。”

一般情况下，新老师与大家见面，大家都会鼓掌欢迎，可是现在除了邓布利多和海格，没有一个教师或学生鼓掌。邓布利多和海格拍了几下巴掌，发现掌声在寂静的礼堂里回响显得孤零零的，便知趣地放下了手。其他人似乎都被穆迪古怪的相貌惊呆了，只管目不转睛地盯着他。

“疯眼汉穆迪？”潘西压低了声音对杰圭琳说，“就是那个一周不怀疑几次有人要杀他就会坐立不安的那个穆迪？”

“邓布利多不能更疯狂了!”马尔福畏惧地低声说道。“他怎么能让这样的人来当我们的教授！”

“害怕他把你父亲扔进阿兹卡班吗？马尔福？”杰圭琳挑着眼角问道，“我可听说了，阿兹卡班里的犯人有一半是他抓的。”

“等黑魔王重新掌势的时候，被扔进阿兹卡班的恐怕就要是你了，杰圭琳。”

“那恐怕要让你失望了，”杰圭琳笑道，“即使全世界的人都进去了，格拉汉姆也不会进去，除非那里变成了旅游圣地。”

“至少我们家不会和泥巴种同流合污。”马尔福瞪着杰圭琳恶狠狠的说。

“你能保证你的祖先没有一个是你所说的‘泥巴种’吗，马尔福？”

马尔福看了她一眼，不情不愿的转过头继续看着邓布利多。

穆迪似乎对大家的冷淡反应无动于衷。他没有理睬面前的那一大罐南瓜汁，而是把手伸进了他的旅行斗篷，掏出一只弧形酒瓶，喝了一大口。当他抬起手臂喝酒时，他拖在地上的斗篷被拽起了几寸，桌子底下露出几寸木雕的假腿，下面是一只爪子形的脚。

邓布利多清了清喉咙。

“正如我刚才说的，”他笑眯眯地望着面前众多的学生，说道。学生们仍然呆呆地盯着疯眼汉穆迪，“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

“你在开玩笑！”弗雷德・韦斯莱或者是乔治・韦斯莱大声说，全部人都抬头看着他。

自从穆迪进门后就一直笼罩着礼堂的紧张气氛一下子被打破了。几乎每个人都笑出了声，劝布利多也赞赏地轻轻笑了起来。

“我没有开玩笑，韦斯莱先生，”他说，“不过你既然提到开玩笑，我倒是听到一个很有趣的笑话，讲的是一个巨怪、一个母夜叉和一个小矮妖，他们都进了同一家酒馆……”

麦格教授很响地清了清嗓子。

“噢，现在说这个大概不太合适……不太合适……”邓布利多说，“我刚才说到哪儿了？啊，对了，三强争霸赛……你们中间有些人还不知道这场争霸赛到底是怎么回事，所以我希望些了解情况的人能原谅我在此稍微解释一下，我允许他们的思想开一会儿小差。”

“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式，可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”

“死亡人数？”斯莱特林的大部分学生小声说，他们惊愕地四下张望着，本来原本还有兴趣的人都纷纷往后退了。但是礼堂里的其他学生都不像他们这样害怕，许多人兴奋地交头接耳。很多人似乎也急于想听到三强争霸赛的具体细节，他们对一百多年前死去的那些人不感兴趣。

“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，”邓布利多继续说道，“但没有一次是成功的。不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟。这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险。”

“依然没有兴趣。”绝大部分的斯莱特林学生都低声说道。

“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”

“布斯巴顿，德姆斯特朗！”潘西兴奋的大叫，她脸上满是光芒。“那可是克鲁姆的学校！”她紧紧的握住杰圭琳的手，“他会不会过来！”

不止她一个，每一个桌子上都响起了声音，只不过，他们看起来，似乎都在幻想着成为霍格沃茨勇士的人。在每个学院的桌子前，都有人或者狂热地注视着邓布利多，或者激动地与邻座窃窃私语。可是邓布利多又说话了，礼堂里再次安静下来。

“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，”他说，“但是，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。只有年满十七岁，也就是说，十七岁以上的学生，才允许报名，以备考虑。我们觉得，”邓布利多微微抬高了声音，因为有些人听了他的话后发出愤怒的抗议，韦斯莱孪生兄弟突然变得怒气冲冲，“这一措施是很有必要的，因为争霸赛的项目仍然很艰巨、很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。我本人将保证没有一个不够年龄的学生蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士。”他的目光掠过弗雷德和乔治叛逆的面孔时，蓝眼睛里闪着意味深长的光芒，“因此，如果你不满十七岁，我请求你不要浪费时间提出申请。”

“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团将于十月份到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光。我知道，当我们的外国贵宾在这里逗留期间，你们都会表现得热情友好，而且霍格沃茨的勇士一旦最后选定，你们都会全心全意地支持他或者她。好了，现在时间已经不早，让你们明天早晨精神抖擞、头脑清醒地走进课堂非常重要。去上床睡觉吧！赶快！”

邓布利多坐了下来，转脸跟疯眼汉穆迪谈话。餐厅里咔嚓咔嚓、乒乒乓乓响成一片，学生们纷纷站起来，涌向两道对开的门，进入了门厅。

“你认为德姆斯特朗的人来了会睡在哪里？”潘西和杰圭琳随着人流往楼下走。

“不管怎么样都不可能是你的房间。”杰圭琳没好气的说到，“不然你想让我睡哪里？”

“他可以睡在我的床上，我可以和你睡在你的床上。”这个时候她们走下楼梯，顺着阴暗的通道走向他们的休息室。

“我并不认为一个男性可以进入我们的房间。”

“杰圭琳，你就不能让我心存一点幻想吗？”

杰圭琳看着她，耸了耸肩。

“你不喜欢洛哈特我可以理解。”潘西继续说道，“但是克鲁姆？我不能理解，说真的你有喜欢过的人吗？对了，世界杯怎么样？爸爸最后决定要带我去，但很可惜那是最后关头了，根本就买不到票。《预言家报》只报道了当天晚上的发生的事情，但是有关世界杯的事情提及的很少，只说了爱尔兰拿到了冠军。所以，爱尔兰到底是怎么赢的？爱尔兰他们的找球手是怎么在克鲁姆面前拿到金色飞贼的？”

“并没有。”杰圭琳摇摇头，这个时候她们来到一堵平凡的，空荡荡，湿乎乎的石墙前，“斯莱特林。”杰圭琳说，这个时候墙上渐渐出现了一道阴深，窄小只能容一个人通过的走廊。她们穿过石廊，她们的休息室在霍格沃兹的地下室，临近黑湖。他们的天花板是水晶雕刻的透明半圆，可以看到阳光亦或是现在的月光折射在湖面形成的波光。再加上天花板上用链子拴着的泛绿光的灯，还有那占了近一半的宽大的落地窗外游来游去的巨大的章鱼以及别的奇怪的生物，让斯莱特林的休息室和斯莱特林的学生一样充满了神秘。

淡绿色的雕花沙发的对面是雕刻精美的壁炉台，里面是烧的正旺的炉火。

“是克鲁姆抓到的金色飞贼。”她们肩并肩地朝房间走去，杰圭琳解释道，“但是爱尔兰领先的更多，所以最后是爱尔兰赢了。至于说到我的偶像，我喜欢梅林。”

“你的人生真是没有乐趣啊。”潘西打着哈欠走进她们的房间，两张四柱床并排放着，上面铺着深绿色的被子，她们俩的箱子已经放在床的旁边。潘西打开她的箱子，从里面拿出一张克鲁姆的海报贴到墙上，并不是保加利亚国家队的宣传海报而是德姆斯特朗的学校的宣传照。

“马尔福给的。”潘西迎着杰圭琳的目光说到，“他那有一叠，暑假的时候，他们学校的校长过来向马尔福先生宣传他们的学校，给了一堆，如果你想要的话。”

杰圭琳看着墙上皱着眉头在海报上抱着胸，似乎十分不满的看着她们的克鲁姆。“我十分不习惯一个陌生的男人看着我睡觉。”杰圭琳摇着头换上睡衣爬上床，家养小精灵已经把烧的暖暖的长柄炭炉放在了被褥中间。躺在温暖的床上，听着外面的被狂风吹起的一浪接一浪的波浪，这感觉就好像自己在海上漂流一般，真是太舒服了。“即使是女人也不行。”

“那如果你认识他，就不算是陌生了吧。”潘西也钻进床里，舒服的□□了一声。

“我唯一能接受的出现在我房间，和我一起睡觉的人现在是你，将来是我的丈夫还有我的孩子。”在黑暗中杰圭琳昏昏欲睡的说到。

“你有喜欢的男孩子了？”潘西翻了个身，枕着自己的手，笑嘻嘻的看着对面床上的杰圭琳。“是谁？在斯莱特林吗？同年级的不，我可不觉得你会喜欢我们同年级的哪个男生。那一定是高年级的。肯定不是格兰芬多的，应该也不会是赫奇帕奇，那只有可能是拉文克劳和斯莱特林的高年级学生。杰圭琳！”潘西突然从床上跳了起来，吓得乌拉诺斯惊叫了一声，直接跳下床，逃到外面去了。

“你不会喜欢塞德里克吧！”

杰圭琳在黑暗中翻了个白眼，随后睁开眼睛，“谁是塞德里克？”

“真的吗？杰圭琳！”潘西夸张的大叫道，“塞德里克・迪戈里！天啊，杰圭琳！你真是太没有生活了！他符合我们对骑士的所有幻想啊！那修长的身材，那英俊的面孔，还有温柔的语气语调。。。”

杰圭琳用一个枕头打断了潘西的滔滔不绝，“我只是在说我以后的生活，一个既定的未来。我没有喜欢的男孩子，虽然我们家不会给我一个安排的婚姻，但是，如果我真的找不到一个喜欢的男生的话，我总会有一个孩子和一个孩子的父亲来传承格拉汉姆家族。现在，你可以闭嘴让我睡觉了吗？”

“好啊！”潘西把杰圭琳的枕头重新扔还给她，“晚安，杰圭琳。哦，我认为塞德里克会成为霍格沃兹的勇士，我也希望克鲁姆能成为德姆斯特朗的勇士，这样我就可以看到他们的对决了，这真是人生中的一大美事啊。”

“做个好梦，潘西。”杰圭琳翻了个身，抱着自己的枕头睡过去了。

“真是个没有幻想的人啊。”潘西哀其不争的叹了口气，翻身睡觉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
炸尾螺
                            

                                                        

                            

                            第二天早晨，风暴停息了，不过礼堂的天花板上仍然一片愁云惨雾。当潘西和杰圭琳一边吃早饭一边研究她们这学期的课程表时，马尔福坐了过来。

“早上好，马尔福少爷。”潘西懒洋洋的说到，“有什么事情要指教吗？我们待会有变形课，和拉文克劳一起，我们可不想误了上课时间被麦格教授惩罚。”

“事实上我需要去问她一些问题。”杰圭琳一边往自己的面包片涂上黄油，一边快速的说，“所以，如果不是特别紧急的事情。。。”

“你们认为谁会是霍格沃兹的选手？”马尔福懒洋洋的说到。

“塞德里克・迪戈里！”潘西毫不犹豫的说到，她的视线看向赫奇帕奇的桌子，那是一个大约十七岁的男生，高高的，但他并不瘦，看起来很强壮。挺直的鼻子、乌黑的头发、灰色的眼睛，这模样确实挺英俊的。杰圭琳想起来他是谁了，去年就是他在暴风雨的情况下抓下了金色飞贼，打败了哈利，当然，还不能忘记那蜂拥而来的摄魂怪。

“那个圣人迪戈里。”马尔福从鼻子里哼了一声，“我们不能让别的学院夺取这个荣耀。”

“那你就去参加吧。”杰圭琳没好气的把最后一块吐司塞进自己的嘴里，喝了一口牛奶，背上自己的书包，“我要去找麦格教授，上课见。”

“她要去哪？”马尔福看着杰圭琳的背影问道，“竟然去找格兰芬多的院长？”

“我也想知道。”潘西哼了一声，“现在才是开学的第一天啊。”

“我们必须要让一个斯莱特林的学生成为勇士。”马尔福冷冷的说，一边看着斯莱特林别的学生，似乎是在想哪个高年级的学生适合去参加，“我们不能够让别的学院取得这个荣耀。”

“这会死人的，马尔福。”潘西低声说道

“重新开始三强争霸赛后的第一届，斯莱特林的人成为了霍格沃兹的勇士，人们到最后只会记住这一点。至于是冠军，亚军还是最后一名，再或者是死亡，没有人会在意这一点。”马尔福摩擦着他手上的戒指，那是马尔福家族继承人的象征，“我认为沃林斯不错，帮我想想，我们学院还有谁？”

“你指的是够年龄，够聪明，够强壮吗？”潘西假装想了会，“也许我们可以把神秘人拉回来参赛，我认为他一定是够格的。”她没好气的说到，随后背起书包走了出去。

“麦格教授。”杰圭琳推开变形课教室的门，她来的很早，里面除了麦格教授在那里看着自己的教案，没有别的学生。

“我想你来早了，格拉汉姆小姐，变形课还有半个小时才开始。当然，如果你想在这里呆着，我十分欢迎。”

“事实上，”杰圭琳背着书包直接走向麦格教授的桌子，“我有一些问题想要请教您，麦格教授。”

“当然，格拉汉姆小姐。”麦格放下手里的笔，“我有什么可以帮你的？”

“我这个暑假在阅读有关阿尼马格斯的书，麦格教授。”杰圭琳看着麦格，麦格的眉毛微微挑了挑，“我有许多有关它的问题，事实上，我希望，如果可以，能否请您在课外教导我如何成为一个阿尼马格斯？”

“阿尼马格斯是一种非常困难的魔法。”麦格推了推鼻梁上的眼镜，“就像我在上学年说的，它是受到严格的控制，而且会非常的危险。如果你阅读过一定量的书籍，不需要我告诉你，你也知道有许多，比你有经验的巫师在练习的时候都受过不同程度的伤，有些甚至导致死亡。”

“我了解这些困难。”杰圭琳点点头，“所以，我想请问教授，如果您可以。。。”

“很遗憾，我必须要对你说不。”麦格说到。

“为什么，教授？”杰圭琳不甘心的问道。

“首先学校认为一个四年级，甚至是跟高年级，包括七年级的学生学习阿尼马格斯都是非常危险的，所以我们并不希望你们这么做。”

“但是教授，有三个来自格兰芬多的学生就成功了。”杰圭琳快速的反驳道。

“那是他们私下的行为，格拉汉姆小姐。如果我那个时候知道，我一定会告诉校长，而他们也会受到惩罚的。第二点，你也知道今年霍格沃兹将要举办三强争霸赛，所以很遗憾，我并没有太多的空闲时间来教导一位学生练习阿尼马格斯，这需要大量的时间。”

杰圭琳站在那里没有说话，这个时候，教室里陆续有学生走了进来。

“那么，”几分钟后，杰圭琳重新开口说话了，“我可以在课外问您一些和课堂无关的问题吗？麦格教授？”

“我会很乐意为我的学生解答她们的困惑，格拉汉姆小姐。”

“有一个问题困扰我很久了，麦格教授。我知道阿尼马格斯所能变化的动物与巫师的性格和体重有关，而且每个人只能变成一种动物。我一直想不明白的是，到底应该怎么样确定，我能变成什么样动物？”

“这是一个很好的问题。”麦格看向下面越来越多的学生，“如果你能够在明天放学后来我的办公室，我能够给你更多的帮助，现在，请回到你的位子上。”

“好的，麦格教授。”杰圭琳朝麦格点点头，朝潘西的那一桌走去。

“你问了她什么？”马尔福坐在她们的身后，捅了捅杰圭琳的后背。“担忧你那些格兰芬多的朋友吗？”

“一些学科上的问题，马尔福。”杰圭琳转过身，“把你的鼻子塞回你自己的脸上，别多管闲事好吗？”

“你认为斯莱特林有哪些人适合去报名参加三强杯？”头一回，马尔福没有继续这个话题。“沃林斯你觉得怎么样？”

“如果你希望他成为一个笑柄让人记住。”杰圭琳哼了一声，“别动歪脑筋，马尔福。我们学院没有一个人适合去参赛。”

“但是。。。”

“我知道你在想什么，马尔福。但是相信我，与其让人记住一个失败的，被人当成笑料的参赛人，我宁肯斯莱特林没能参赛。如果你认为我这是在帮助格兰芬多，那就随你便。”杰圭琳转过头，马尔福还想说什么，但是麦格站了起来，示意他们课程开始了。

这节课他们需要学习的是如何把一个活物变成一个物品，比如说把刺猬变成针垫。

“这是完全不可能的。”当一阵低沉浑厚的钟声在城堡里响起，意味着他们终于下课了，他们纷纷拿起自己的书包，朝城堡外走去，去上他们第二节课，和格兰芬多们一起上保护神奇动物课。“我的针垫还在动啊，动啊，动啊的。”潘西扭动着全身，仿佛她就是那个被变成针垫的刺猬。

她们走下楼梯，顺着缓缓下坡的草坪，走向禁林边缘的海格的小木屋。

海格站在小木屋的门外，一只手牵着他那条巨大的猎狗牙牙的颈圈。他脚边的地上，放着几只敞开的木箱子，牙牙呜呜叫着，使劲地挣着颈圈，看样子是想仔细调查一下箱子里的东西。当他们走近时，一种很奇怪的咔啦咔啦声传进他们耳朵，间或还有微弱的爆炸声。

“上午好！”海格说，“最好等一等斯莱特林的同学们，他们肯定不想错过这个，炸尾螺！”

杰圭琳和潘西是最早过去的斯莱特林，没有别的人喜欢海格或是他的课程，以马尔福为首的认为海格的课就是一场笑料。杰圭琳在听到“炸尾螺”的时候，从石头后面走了出来，往海格脚下的箱子那里走去。

“再说一遍？”罗恩说。

海格指了指脚下的箱子。

“恶心！”拉文德・布朗尖叫一声，向后跳了几步。

“你最好别过去。”当杰圭琳快要走到海格面前的时候，她被赫敏拉住了。赫敏摇了摇头，看上去有点对那个叫“炸尾螺”的东西产生了反感。

“我会注意的。”杰圭琳并不在意，她反手握住赫敏的手，小心翼翼的往那个箱子里面探头去看。赫敏拉着她的手，似乎有点想要把她往后面拉。

“恶心”一词，大概是能够解释杰圭琳看到的东西，不过她反而觉得那些炸尾螺十分可爱，真的，它们就像是去了壳的大龙虾，软软的，上面带着粘稠的液体，许多脚横七竖八的伸了出来，它们看不见脑袋在哪里，就像是迷失了方向的婴儿一样，昏头昏脑的和自己的同伴还有箱子壁上撞来撞去。更可爱的是，他们的尾巴上还能够射出一些火花，而随着每一次火花的响起，炸尾螺就会向前推进几英寸。如果唯一说让杰圭琳有一点点无法忍受的就是他们发出十分强烈的臭鱼烂虾的味道，有点像是臭了的芝士的味道。

“好了好了，你也看够了吧。”赫敏终于像是下定决心了，在满足了杰圭琳的好奇心后，把她从海格的箱子前拉开，“我有一个想法，有关家养小精灵的。。。”

“刚刚孵出来的。”也许是杰圭琳的好奇心让海格十分满意，在看到杰圭琳离开后，海格骄傲的说，“你们可以亲自把它们养大！我们可以搞一个大项目！”

“我们为什么要把它们养大？”一个冷冰冰的声音说。

斯莱特林的学生们来了，刚才说话的人是德拉科・马尔福。克拉布和高尔吃吃地笑着，对他的话表示赞赏。

海格似乎被这个问题难住了。

“我的意思是，它们能做什么？”马尔福问，“它们有什么用？”

海格张着嘴巴，似乎在拼命思索。停了几秒钟后，他粗声粗气地说：“那是下一节课的内容，马尔福。你们今天只管喂它们。好了，你们要试着喂它们吃几种不同的东西，我以前没有养过它们，也拿不准它们喜欢吃什么，我准备了蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇，每样都拿一点试试，看它们吃不吃。”

“先是块茎的脓水，现在又是这个。”西莫嘟囔道。

“你确定它们吃这个吗？”杰圭琳拿了一条没人敢拿的翠青蛇，仍由它在自己的手指间游动了一会，把它往箱子里放去，虽然，炸尾螺看起来并没有嘴巴。“如果它们不吃这三样，而是别的东西呢？比如说，南瓜萝卜，这一类的蔬菜？”

“别鼓励这个。”赫敏和潘西一左一右地在她的身边低声警告道。

杰圭琳扫了她们一眼，颇为无奈的看了眼海格，海格朝她点点头，看来是会采用她的建议。

“哎哟！”大约十分钟后，迪安・托马斯惨叫一声，“它弄疼我了！”

海格赶紧走到他身边，神色有些慌张。

“它的尾巴爆炸了！”迪安气呼呼地说，给海格看他手上被烧伤的一块。

“啊，是啊，它们炸响时就可能发生这样的事。”海格点着头说道。

“恶心！”拉文德・布朗又抱怨开了，“真恶心，海格，它身上尖尖的东西是什么？”

“啊，它们有的身上有刺，”海格兴奋地说（拉文德赶紧把手从箱子边缩了回去），“我猜想那些带刺的是公的……母的肚子上有吸盘一样的东西……我认为它们大概会吸血呢。”

“噢，我当然明白我们为什么要想办法让它们活着了，”马尔福讽刺地说，“又能烧人，又能蜇人，还能咬人，这样的宠物谁不想要呢？”

“它们的模样不太中看，并不意味着它们没有用处。”赫敏反驳道，“龙血具有神奇的功效，可是你愿意养一条龙作为宠物吗，啊？”

“我挺愿意的，家里也有足够的空间，如果有人愿意给我一颗龙蛋。”杰圭琳笑着说，赫敏回头瞪了她一眼，“好吧，”她说着想要伸手去拿一只炸尾螺，赫敏一巴掌打在她的手上，她哎呦的叫了一声，堪堪把有些泛红的手收了回来，“我认为那些不是吸盘，海格，你有没有想过那些可能是她们的生蛋的那个地方呢？你能够给我一只吗？我想。。。”

“你什么都别想。”潘西在她旁边气呼呼的说到，“只要你有一只，绝对就别想回你的房间！”

“跟你们两个在一起，我一点乐趣都没有。”杰圭琳抱怨到。赫敏和潘西同时瞪了她一眼，她长长的叹了口气，摇了摇头。

“还好，至少这些炸尾螺还很小。”一小时后，他们返回城堡吃午饭时，罗恩在她们前面说道。

“它们会长大的。”杰圭琳在他们身后和潘西并排走着的时候，喃喃自语道。“只要。。。”

“只要你和海格弄清它们吃什么东西！”赫敏转头用一种恼怒的声音说，“我猜它们一下子就会变成六英尺长。”

“六英尺？”杰圭琳用手比了一下，但似乎她的手臂没有那么长。她左右看了看自己的两个手指尖，“我并不认为它们能长这么长，不过，如果，哎呦！潘西，你弄痛我了!”

“如果你再继续讨论那个怪物的话，我就不是弄痛你，而是告诉马尔福，你愿意去报名参加那个什么三强！”

“但是我的年龄不符合，潘西。”杰圭琳嘟囔道，“所以我并不可能成功的。”

“乔治和弗雷德正在研究这个问题，你可以和他们一起去讨论。”罗恩说到，赫敏立刻扫了他一眼。

“杰圭琳才不会去触犯这样的规则。”她说，随后她转头看向杰圭琳，“你不会的，对吧。”

“我为什么要去参加一个可能会要我命的比赛？”杰圭琳反问。赫敏满意的点点头，随后她又皱起了眉毛，

“你最好不要去鼓励海格想要把那些炸尾螺养大。”

“可是，如果最后发现它们能治疗晕船什么的，那就没有关系了，对吧？”罗恩说，一边俏皮地朝赫敏笑着。

“你心里清楚，我刚才那么说只是为了堵住马尔福的嘴。”赫敏说，“实际上，我认为他说得对。最明智的做法就是在炸尾螺向我们发起进攻之前，就把它们扼杀在摇篮里。”

“哇哇，”潘西夸张的大叫，“一个格兰芬多，海格的朋友，竟然想把他的宠物杀死。”

在赫敏能够反驳之前，他们走进了餐厅，于是他们被迫分开了，杰圭琳和潘西朝左走向斯莱特林的餐桌，赫敏，罗恩还有哈利，他们向右朝格兰芬多的餐桌走去。

“你认为炸尾螺可以吃吗？”当杰圭琳用手抓起一块牛肉卷的时候，她问道。

“让我想想，一只有刺，身上带着鼻涕一样的东西，还有那么多只脚，还会喷火的动物，为什么不能把它煮熟了吃呢？也许它的味道，”潘西想了想，“你认为它的味道会是什么样？格拉汉姆小姐？”

“也许会像蜗牛？”杰圭琳反问到，“我们可以像法国人那样，把它h一下，如果它们的味道像龙虾一样，那味道非常好。它们的尾部我想应该可以弄成火焰鸡尾酒那样，或者是做成肉团来油炸。”

“那你打算怎么样清理它上面那一层鼻涕呢？”

“那是家养小精灵的事情了。”杰圭琳把一块鱼排塞进嘴里，“如果我什么都想好，要它们干什么？”

“你的朋友‘万事通’格兰杰小姐应该会有不同意见吧。”潘西笑嘻嘻的问道。

“梅林啊，我真希望她能忘记这件事情。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白鼬
                            

                                                        

                            

                            然而，赫敏并没有，完全没有忘记这件事情。杰圭琳已经故意是最后一个走进算数占卜的教室，她甚至，故意迟到了那么一两分钟。当她走进教室的时候，维克多教授刚刚结束点名。

“啊，”维克多看了她一眼，“你来的刚刚好，快坐下，快坐下，让我看看，是的，格兰杰小姐好像特意给你留了一个位置。快过去吧，那么今天，今天我们要讲的是‘世界是构筑在数字的力量之上’的毕达哥拉斯哲学。数字，就像我们上学年所说的，是非常有力量的，它不仅仅能够解释清楚人的性格和命运，就像你们上学期所学的那样。而从这节课开始，我们才开始真正的学习占卜，或者说是，推算。如果你们觉得上学期的算数已经是你们的极限，那么我要告诉你们，你们最好趁现在就离开这门课，因为从现在开始，你们要接触到的，将会是一系列规则以及严密的数学的运算。当然，介于现在只是开学，所以，我会让你们松一口气，今天没有作业。”

他的话并没有让下面的人好受一点，他们依旧紧张的看着维克多教授，不太清楚他们将要面对的会是什么样的算数。

“不必要这么紧张。”维克多教授朝他们友善的笑笑，“我们会慢慢来的，不会一下子就把你们弄死的。来吧，我将会给你们每人发一张表格。”维克多朝他的讲台上的一大叠纸点了点，那些好几张钉在一起的羊皮纸飘向了每一个学生，杰圭琳和赫敏翻了翻，互相看了一眼，那上面密密麻麻的，全部都写满了各种各样希腊，罗马数字和字母。还是好几张，起码有五六张。

“他不会希望我们这个学期学完这些吧。”杰圭琳紧张的说到，“这个学期我还是想要睡觉的。”

“我们可以一起去图书馆。”赫敏紧张兮兮的说，“但是，不，我不会真的认为他会希望我们一个学期就学完这些。”

“你们不用紧张。”当桌上的表格全都来到每个学生的面前，而他们的讨论声也渐渐的小了下去的时候，维克多教授敲了敲黑板，“这并不是你们一个学期的内容，也不是一个学年的，而是，如果你们愿意坚持下去，有一些内容你们会在第七年的时候接触到，我希望这能引起你们的兴趣。”

“恐惧还差不多。”杰圭琳大大的出了口气。赫敏努力的挺直自己的腰腹，想要以这样的表现来告诉维克多教授她非常的有兴趣。

“那么好吧，”维克多教授拍了拍手，“我们开始上课吧。”

“我们要学的东西好多啊。”当下课的钟声响起了的时候，赫敏和杰圭琳一起朝餐厅走去。“我觉得可能我们到毕业都学不完。对了，今天放学后，你能不能到图书馆来一趟？”

“可现在还没有作业吧。”杰圭琳说，“更何况，我还有一些事情。”

“不会很久的。我发誓。”她们来到门厅，里面挤满了等候吃饭的人，罗恩和哈利已经在队伍里了，他们朝赫敏挥挥手，杰圭琳朝她点点头，排到队尾，赫敏拉着她直接走向罗恩和哈利。

她们和罗恩哈利打了招呼，罗恩看起来十分不满，“我们这条队伍是通向格兰芬多的。”他故意说，“你要想往斯莱特林，那在另外一边。”

“你在说什么呀，罗恩。”赫敏不满的看着罗恩，“只有一条队伍。”

“特里劳妮教授布置了太多的作业，我们正在为这件事情心烦。”哈利赶紧说道。

“那个讨厌的老蝙蝠，”罗恩狠狠的说，“整个周末都要搭进去了。”

“一大堆作业，”赫敏兴高采烈的看着杰圭琳说，“维克多教授什么作业都没留。”

杰圭琳看着她，非常想要提醒她不要忘了她们这个学期有整整一张羊皮纸的算数要学。

“哎，维克多教授太好了。”罗恩心情沉重的说。

他们准备走进餐厅的时候，后面突然响起一个刺耳的声音。

“韦斯莱！喂，韦斯莱！”

哈利、罗恩和赫敏转过身望去。马尔福、克拉布和高尔站在那里，好像都为什么事儿高兴得要命似的。

“干吗？”罗恩没好气地问。

“你爸爸上报纸了，韦斯莱！”马尔福说，他挥舞着一份《预言家日报》，说话的声音故意放得很响，使拥挤在门厅里的每个人都能听见，“听听这个吧！”

魔法部又出新乱子

看来魔法部的麻烦似乎还没有完，本报特约记者丽塔・斯基特这样写道。最近，魔法部因在魁地奇世界杯赛中未能有效维持秩序，以及仍未能对其一位女巫师官员的失踪作出解释，一直受到人们的批评。昨天，由于禁止滥用麻瓜物品司的阿诺德・韦斯莱的怪异行为，又使魔法部陷入新的尴尬境地。

马尔福抬起头来。

“想想吧，韦斯莱，他们连你父亲的名字都没有写对。他简直就是个无足轻重的小人物，是吧？”他幸灾乐祸地大声说。

这时，门厅里的每个人都在听他说话。马尔福像演戏一样竖起报纸，继续念道：

阿诺德・韦斯莱两年前被指挥拥有一辆会飞的汽车，昨天又卷入一场与几位麻瓜执法着（“警察”）的争执中，起因是为了一大批极具进攻性的垃圾箱。韦斯莱先生似乎是起来援助疯眼汉穆迪的，此人曾是傲罗。当疯眼汉穆迪再也不能区分普通握手和蓄意谋杀之间的差别时，他就从魔法部退休了。果然，当韦斯莱先生赶到穆迪先生重兵把守的住宅时，发现穆迪先生又是虚惊一场，误发了一个假警报。韦斯莱先生不得不将几个警察的记忆作了修改，才得以从他们那里脱身。但当《预言家日报》记者问他为何要使魔法部卷入这场毫无意义、而且可能十分棘手的事件时，韦斯莱先生拒绝回答。

“还有一张照片呢，韦斯莱！”马尔福说着，把报纸翻过来，高高举起，“一张你父母的照片，站在你们家房子门口，你居然管这也叫房子！你妈妈要是能减点儿肥，模样还算凑合，是吧？”

罗恩气得浑身发抖。门厅里的人都看着他。

“滚开，马尔福。”哈利说，“别生气，罗恩……”

“哦，对了，波特，你今年夏天跟他们住在一起的，是吧？”马尔福讥讽地说，“那么请你告诉我，他妈妈是不是真有那么胖，还是照片照得有些失真？”

“那么你妈妈呢，马尔福？”哈利说，他和赫敏抓住罗恩的长袍后襟，不让他朝马尔福扑去，“瞧她脸上的那副表情，就好像她鼻子底下有大粪似的！她总是那副表情吗，还是因为跟你在一起才那样？”

马尔福苍白的脸变得微微泛红。

“你竟敢侮辱我妈妈，波特。”

“那就闭上你的肥嘴。”哈利说着，转过身去。

在他的身后，马尔福愤怒的从袖子里抽出魔杖，朝着哈利发出魔咒。在杰圭琳来得及拉着赫敏退到安全的地方之前，一条白色的咒语已经擦着哈利的脸飞了过去，哈利赶紧伸手到长袍里去掏他的魔杖，可是没等他碰到魔杖，就又听见一声巨响。砰！接着一个吼声在门厅里回荡。

“哦，不！”随着一道咒语在门厅里响起，一只浑身雪白的白鼬，白鼬在石板铺的地上瑟瑟发抖，那正是刚才马尔福站的地方。

杰圭琳惊讶，略带恐惧的看着那只白鼬。她从来没见过一个活生生的人在那么一刹那变成一只动物。站在她身边的赫敏看起来也是吓呆了，她指着那只白鼬，一个字都发不出来。

“哦，不许这样，小子！”在众人的目光中，穆迪教授一瘸一拐地走下大理石楼梯。他手里拿着魔杖，指着那只白鼬。 

门厅里一片可怕的寂静。除了穆迪，谁都不敢动弹。穆迪转脸看着哈利，至少，他那只正常的眼睛是看着哈利的，另一只眼睛则钻进了他的脑袋里面。

“他伤着你了吗？”穆迪怒冲冲地问，他的声音低沉、沙哑。

“没有，”哈利说，“没有击中。”

“别碰它！”穆迪大喊一声。

“别碰，什么？”哈利莫名其妙地问。

“不是说你，是说他！”穆迪又吼道，竖起拇指，越过肩膀指了指克拉布，克拉布正要去抱起白鼬，但吓得呆在原地不敢动了。穆迪那只滴溜溜转来转去的眼睛仿佛具有魔力，能看到脑袋后面的东西。

穆迪开始一瘸一拐地朝克拉布、高尔和那只白鼬走去，白鼬惊恐地叫了一声，躲开了，朝地下室的方向跑去。

“我不信这个邪！”穆迪大吼一声，又把魔杖指向白鼬，白鼬忽地升到十英尺高的半空，啪的一声摔在地上，随即又忽地升了上去。

“我最看不惯在背后攻击别人的人，”穆迪粗声粗气地说，这时白鼬越蹦越高，痛苦地尖叫着，“这种做法最肮脏、卑鄙，是胆小鬼的行为……”

“我当时应该对罗恩来这么一下子。”杰圭琳闭着眼睛，似乎沉浸在她的幻想中。

“你当时也没好好的对他，不是吗？”赫敏在她旁边没有好气的说到。

“我至少是正确的对待了他。”杰圭琳眨了眨眼，转头去看那只白鼬，白鼬蹿到半空，四条脚和尾巴绝望地胡乱摆动着。

“再也，不许，这样，做!”穆迪说，每次白鼬掉在石板地上，又忽地蹦起来，他就迸出一个词。

“穆迪教授！”一个吃惊的声音说道。

麦格教授正从大理石楼梯上下来，怀里抱着一摞书。

“你好，麦格教授。”穆迪平静地说，一边使白鼬蹦得更高了。

“你，你在做什么？”麦格教授问道，她的目光顺着在半空蹦跳的白鼬移动。

“教训教训。”穆迪说。

“教训怎么，穆迪，难道那个是学生？”麦格教授惊叫道，怀里的书散落到地上。

“没错。”穆迪说。

“天哪！”麦格教授叫了一声，匆匆走下楼梯，抽出自己的魔杖。片刻之后，随着噼啪一声巨响，德拉科・马尔福又复原了。他缩成一团，躺在石板地上，滑溜溜的淡黄色头发披散在他此刻红得耀眼的脸上。过了一会儿，他才站了起来，一副哆哆嗦嗦的样子。

“穆迪，我们从不使用变形作为惩罚！”麦格教授有气无力地说，“邓布利多教授肯定告诉过你吧？”

“他大概提到过吧，”穆迪漫不经心地挠着下巴说，“可是我认为需要狠狠地吓唬一下。”

“我们可以关禁闭，穆迪！或者报告当事人所在学院的院长。”

“我会那么做的。”穆迪十分厌恶地瞪着马尔福，说道。

马尔福浅色的眼睛仍然因痛苦和耻辱而汪着泪水，这时他恶毒地抬头望着穆迪，嘴里嘟囔着什么，其中几个词听得很清楚，是“我爸爸”。

“哦，是吗？”穆迪瘸着腿向前走了几步，他那条木腿噔噔地撞击着地面的声音在门厅里回响，“没错，我以前就认识你爸爸，孩子……你告诉他，穆迪正在密切注意他的儿子……你就这样替我告诉他……好了，你们学院的院长是斯内普，是吗？”

“是。”马尔福怨恨地说。

“也是一个老朋友，”穆迪咆哮着说，“我一直盼着跟老伙计斯内普好好聊聊呢……走吧，小子……”

说着，他一把抓住马尔福的手臂，拽着他朝地下教室走去。

麦格教授不安地望着他们的背影，好一会儿，她才用魔杖指着掉在地上的书，使它们都升到了半空，重新回到她的怀里。

“好了，你们快去吃饭吧。”她说，不安的转身走上楼梯。

“千万别跟我说话。”几分钟后，当潘西软着脚滑到杰圭琳的身边的时候，杰圭琳一把扶住了她。

“发生了什么？”她担忧的问道。

“我刚刚听说了马尔福和穆迪教授的事情。”潘西的声音也是软的，周围斯莱特林的学生头一次安安静静的坐在那里吃饭，别的桌子的人都在兴奋的讨论着刚才发生的事情，“我无法想象。”她紧紧的抓着自己的胸口的衣襟，喘着大气，“马尔福，他真的？”

“变成了一只白鼬，还被穆迪指挥着跳上跳下？”杰圭琳皱着眉，“这很糟糕。”

“没错。”潘西软着声音说道，“他可能会把马尔福弄伤啊！幸好听说麦格教授及时制止了这件事。”

“哦，我并不是说马尔福。”杰圭琳放下手里的刀叉。“我是说疯眼汉穆迪，他就像个疯子。”

“这也许是为什么他叫疯眼汉的原因吧。”潘西像是终于喘过气了，她拿了一杯南瓜汁，开始吃饭。

“他很疯狂，但他不是个疯子!”杰圭琳反驳道，“是的，没错，在他退休后，他总是怀疑有人要杀害他，但是从来，从来没有一次!他。。。”

“嘿，杰圭琳。”这个时候赫敏背着大大的书包走了过去，看起来她刚刚狼吞虎咽的把她的晚饭解决掉。杰圭琳转头，看了她一眼后，把自己桌上的手巾递过去，指了指赫敏嘴边的酱汁，赫敏的脸一下子红了，她转过身，用手巾把嘴边的酱汁擦干净。“你能跟我去一趟图书馆吗？”

“你刚刚想要跟我说什么来着，杰圭琳？有关疯眼汉穆迪？我们的黑魔法防御课的教授。”潘西说。

“拜托了，杰圭琳。很快。”赫敏哀求道。

杰圭琳看了看她的盘子里的鱼排，再看看赫敏，“再给我二十分钟，好吗，赫敏？让我把饭吃好。”

“那好吧。”赫敏冲她们点点头，“那我在图书馆等你。”她说着匆匆的离开了。

“穆迪到底是怎么一回事？你以前见过他？”潘西不满的吃着鸡翅说。

“不止一次。”杰圭琳又拿了一块小羊排，一边往嘴里塞小羊排一边含糊的说到，“他确实怀疑一切，只从自己的酒壶里喝水，但是，从来，从来没有，他从来没有一次有这样的行为！”她说着，灌下一杯冰冻蓝莓汁。“好了，在格兰杰小姐动用什么非同寻常的手段把我弄到图书馆之前，我最好还是上去吧。”

“如果换成别人，你恐怕早就让他们滚蛋了。”潘西在她身后笑着。

“也许这就像外公他们经常告诉我的那样，一旦有了朋友，你就多了一个软肋。”杰圭琳耸耸肩，“但我觉得这种感觉还不错。”她朝潘西挥挥手，朝图书馆走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家养小精灵
                            

                                                        

                            

                            当杰圭琳在图书馆里找到赫敏的时候，她的桌上摆放着几本一看就像是和历史有关的大书，她的右手边放着几张羊皮纸，上面已经写了字。而她问的第一个问题，一个让杰圭琳想要立刻转身走人的问题，“你有多了解家养小精灵？”

“非常不了解。”杰圭琳很不负责的回答。赫敏瞪着她，眼里闪着铁一般的眼神。“好吧，好吧。”杰圭琳很快的就放弃了，和一个有着铁一般意志的人死扛，杰圭琳认为她宁肯用这个力气再去看几本有用的书或是睡个觉。“我知道家养小精灵没有工钱，没有休假，没有衣服，是的，你最好别给他们衣服，不然他们会哭死的。他们，我不得不说，在某些家族里面，受到了很不好的待遇，不要这么看我，我保证我们家没有那么，按照你的标准，过度虐待我们家的家养小精灵，顺带说一句，他叫做诺姆，在我们家服务了有三代了。除了不给他工钱，不让他休假，别的我们都把他当作是家里的一份子。”

“我认为这远远不够。”赫敏重新埋头到她的课本里，杰圭琳摇摇头，走到她的对面，从书包里抽出一本有关阿尼马格斯的书，在去见麦格教授的时候，她希望她准备好了，守护神咒的事情绝对不能再发生了。

“你在做什么？”当杰圭琳起身去拿有关变形课，她唯一有作业的课程的参考书的时候，赫敏终于从她的书上面抬起头，她揉了揉眼睛，扬起脖子，活动了一下身体，跟在杰圭琳的身后。

“准备写变形课的作业。”杰圭琳从柜子上拿出一本书，翻了几页，又把它放了回去，去找下一本她觉得能有帮助的书本。

“小精灵的奴隶身份能追寻到几个世纪以前呢。”赫敏哑着声音说，斜靠在书柜上，神情看起来有点疲倦，“我简直不敢相信，为什么没有一个巫师想要去解放他们呢？”

“让我想想，”杰圭琳‘啪’的一声关上自己正在看的书，学着赫敏的样子斜靠在赫敏对面的柜子上，对上赫敏的视线，赫敏的脸红了红，低头看着自己手里的本子，“一个即不需要给他们钱，又能够兴奋的整年整年的工作，对主人的要求毫无怨言，还有一定的魔力的家养小精灵，为什么没有一个巫师想要解放他们？我想也许是因为那些巫师太傻了，马尔福先生一定不知道自己用魔法洗衣做饭是多么的美好。”

“所以，你认为如果我想要去说服那些拥有小精灵的人去解放他们的小精灵是一件不可能的事情。”赫敏努了努嘴，忽略掉杰圭琳言语里讽刺的意味，拿着小本子，在上面涂写着。“那看起来去说服你们这些有权有势的人是不可能的了。”

“绝不可能。”杰圭琳十分坚定的摇摇头，“我无法想象我们家没有诺姆的日子，当然，我也认为，如果诺姆离开我们家，他也不知道自己该干些什么。”

“那也许是因为他们和现实生活脱离的太久了，”赫敏继续写写画画，“也许我们应该建立一个机构，一个学校，教会他们如何真正的生活。”

“你在和我开玩笑吗？”杰圭琳瞪大了眼睛，“你想要给家养小精灵建一所学校？这和他们的传统理念有违。而且你要怎么做呢？你要怎么去说服他们的父母把他们送到那个学校里？他们从一出生开始就被他们的父母教育怎么样成为一个好的小精灵。”

“你说的是怎么成为一个奴隶。”赫敏抬起头，盯着杰圭琳，十分生气，“被他们的亲生父母？他们怎么能？”

“因为对他们而言，做一个忠于主人的小精灵才是一个好的小精灵。”

“这很不对。”赫敏皱着眉，咬着笔，陷入了她的思绪。

“很不对？”杰圭琳挑起了眉毛，“你知道他们知道多少有关他们的主人的小秘密吗？如果诺姆想要，哪怕只是说出一个有关我们家族的秘密，你就会发现那个人对我们家族的打击和他做所的比起来只是小儿科。如果他们不再忠于他们的主人，如果他们把他们的主人的秘密到处乱说，那就没有人愿意用他们了，哪怕他们想要倒贴，也没有人愿意用他们了。”

“他们本来就不该被困在巫师的家庭里。”赫敏哼了一声。“他们应该有自己的生活。”

“可是除了在一个家庭里洗衣做饭，做家务，他们还能做什么呢？他们怎么养活自己？在这一点上，我和别的巫师一样，他们绝对，必须要忠于他们的主人。”

“那看来这一点不能改。”赫敏扁了扁嘴，“那我到底应该从哪里开始？杰圭琳，你认为我应该从哪里开始？或者说，站在你的角度，你认为哪一点是你愿意去妥协的。”

“我认为你的思考是完全错误的。”杰圭琳有些遗憾的摇摇头，“看起来你钻了牛角尖啊，格兰杰小姐，你有没有想过，小精灵有现在的状况，到底是我们这些有权有势的巫师造成的，还是他们自己？”

“你怎么能够责怪他们？”赫敏不由得提高了声音，这引起了图书管理员平斯夫人对她们额外的关注，“如果你们不去压迫他们。”

“那如果他们想要反抗呢？”杰圭琳反问到，“看看马人，巨人，鱼人，甚至是妖精，他们在魔法部，在魔法世界占有了一席之地是因为他们渴望自由，他们想要反抗。没有人会乐意把他们所拥有的东西递到你的面前，如果你自己不想去拿，你将会是一无所有。相信我，如果有一天巫师被别的种族当成是奴隶，我们的待遇不会比小精灵还要好。就像诺姆，他赢得了他在我们家的位置。而他的后代，也需要去赢得我们的尊重。”

赫敏看着杰圭琳，杰圭琳觉得她甚至能看到赫敏的脑袋正在飞速的转着，许久她才像是想明白了一样，“所以，你认为，我的第一步应该是去和他们谈一谈，他们最想要的是什么？”

杰圭琳咂咂嘴，摇了摇头，“那他们很有可能告诉你他们除了更多的工作以外，什么都不想要。”

“那我到底应该怎么做！”赫敏看起来有点不耐烦了，“如果你有什么好办法，你能不能直接跟我说！”

“你确实有必要去和他们谈一谈，”杰圭琳敲着书柜的木板，一边思考一边说道，“但是，你不能直接和他们说要给他们工钱和休假，家养小精灵其实是十分敏感的家伙，如果你直接说，他们肯定不会接受，应该想一个更加稳妥，平缓的方法。。。也许，我们不应该。。。”

“好了，够了。”赫敏直接打断了杰圭琳的话头，杰圭琳不满的看了她一眼，她很不喜欢别人在自己思考的时候打搅她。赫敏挥挥手，“你知道他们在哪对吧，差点没头尼克告诉我他们在厨房，你是知道厨房在哪的，我相信那一定是你来霍格沃兹第一个去确认的地方。你带我去那，我去和他们聊。”

“我当然知道厨房在哪。”杰圭琳扁扁嘴，嘟囔道，“我开学一周就弄清楚了，你想要什么时候过去？”

“如果可以，现在。”赫敏十分坚定。

“明天不行，我要去找麦格教授。”杰圭琳挑着眉开始盘算自己的接下来几天的行程表。在听到赫敏说什么之后，杰圭琳瞪大了眼睛看着赫敏，显然不敢相信赫敏说的是什么，“现在？现在可都快要到宵禁的时间了！我们应该回休息室而不是厨房！”

“说的好像你没这么做过一样。”赫敏一边说着，一边看着杰圭琳袍子上的金色徽章，那代表着她在宵禁之后也可以在学校里到处乱逛，这是她在第一年的时候因为多次在宵禁之后才从斯内普教授的教室里出来，斯内普教授无奈之下为她申请的。

“很遗憾，我可以，但是你不行。”杰圭琳用一种丝毫不带遗憾的口吻说道。

“那么明天？”赫敏问道。

“明天下课后我要去找麦格教授，如果你不相信，欢迎你随时去麦格教授的办公室检查。”

“你要在那里待到宵禁吗？”赫敏带着怀疑的眼光问道。

“我不能确定我要待多久，”杰圭琳暗暗地叹了口气，她其实很希望这样，或者说给赫敏这样的感觉，但看上去赫敏并不买账。

“你到底是要问麦格教授什么问题？这可是才开学啊，今年的变形课有那么难吗？”赫敏紧追不舍。

“是别的方面的问题。” 这个时候杰圭琳感觉她的额头上开始冒出一层细密的汗珠，她真诚的希望赫敏不要再问下去了。

“你一个斯莱特林的学生有什么别的方面的问题要问一个格兰芬多的院长？”赫敏的神情更加好奇了。

杰圭琳的后背上的袍子有点湿了，她舔了舔嘴唇，决定换一个方式，再问下去，指不定她的全部计划都会被问出来。“那我一个斯莱特林的学生为什么要帮助一个格兰芬多的学生进入厨房，让她有机会去解放家养小精灵来导致以后我可能要自己做家务，或者是付钱给他们？”

赫敏看着杰圭琳，她突然笑了，往前一步靠向杰圭琳，现在她们的身高已经差不多了，她们眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，杰圭琳能够闻到从赫敏的鼻子里呼出来灼热的气息，她的脸红了红，努力的往后面去躲，但是她的身后就是书柜，“如果你以为这样就可以躲过我的追问。”赫敏点点头，“没问题，我给你几天的时间让你去好好的思考你的一个整体计划，下周一，可以吗？”

“我能说不行吗？”杰圭琳无奈的说。

“那就明天的魔药课上见了。”赫敏走回她们的书桌，她看起来很开心，“我们应该收拾东西准备回去了，当然我指的是我这个没有徽章的格兰芬多。”

“我第一次发现你这么记仇。”杰圭琳低声嘟囔着走回去收拾她的东西。

“对不起，你说什么？”赫敏欢快的问道。

“我说明天见。”杰圭琳立刻改口了。

“明天见，杰圭琳。”赫敏朝杰圭琳摆摆手，走出图书馆。

“我已经看见未来的我后悔这个决定了。”杰圭琳对自己摇摇头，背起书包走出图书馆。

第二天的魔药课，没有什么太大的事故，亦或者是说，按照正常标准，每一节魔药课都是一场大事故，格兰芬多，斯莱特林，斯内普教授，还有纳威，这四样元素和在一起，绝对确保了一场灾难。而这节课，纳威一个不注意没有控制好火候，把坩埚给烧化了。斯内普教授在扣了格兰芬多十分之后，阴笑着罚纳威留校劳动，纳威要去给一大桶长角的蟾蜍开膛破肚。

当天最后一节课是尤娜的古代魔文课，杰圭琳很忐忑，她一会想着待会要去和麦格教授见面的时候要问的问题，一会想着该怎么躲开赫敏那咄咄逼人的视线，一会又想着下周一进入厨房的时候应该说些什么。虽然赫敏认为她只是在很认真的听课，只是可能时不时的瞄了杰圭琳一眼。

尤娜发现了她的走神，她并没有太多的责备，或是诘问，只是让她站起来，然后让她站了一节课。

下课后，在赫敏可以说是灼热的目光下，杰圭琳用她最慢的速度收拾好书包，缓慢的犹如乌龟爬一般朝麦格教授的办公室走去。

“我在等你。”当她出现在麦格教授的门外的时候，麦格教授抬起头，从她的方形的眼镜上看着她，她的左手边放着厚厚的一沓笔记本，看上去有些年头了，“我相信你上次问我的是，如何确定你变成的动物是什么。”

“是的，教授。”杰圭琳放下书包，从里面拿出一本笔记本，快速的翻到中间，一只羽毛笔夹在那里，“我想明白，是我先确定想要变成什么动物，再去练习，还是在我练习的过程中，变成什么就成为什么，亦或者是我先练习大量不同的动物，最后选一个我认为最适合我的？”

“很遗憾，格拉汉姆小姐，你无法选择你想要变成的动物，想要成功的成为一位阿尼马格斯，你需要经历过一长段的复杂，艰苦，并且是持续的练习，而在你练习的过程中，你将会慢慢的发现，成为你将要变形的动物。当然，另外一件我必须要提醒你的事情，格拉汉姆小姐，每一个阿尼马格斯都需要登记，你需要向魔法部注明你成为的动物的所留下的特殊的印记，这在你完全成功后你将会发现，同样，这并不由你的意志决定。这些手续你在这里都能找到。”她说着拍了拍那些有些泛黄，边角都有点毛的笔记本。

“如果我在魔法部登记后，所有人都能查到是吗，教授？”

“是的，格拉汉姆小姐。而作为你的老师，我认为你必须要这么做。这不仅仅是为了让别人可以更好的分清你和别的正常的动物，同时也是为了你在出现危险时可以更好的处理。”

“当然，当然。”杰圭琳嘴里应着，在心里默默的加了一句，当我成功后，我会这么做的。

“那么，”麦格教授将那些笔记本推到杰圭琳的面前，“我希望你能先好好看看这些笔记。”

“谢谢你，麦格教授。”杰圭琳真诚的说到，她抱起桌上的笔记本，把它们都塞进自己的书包，虽然形态上她的书包并没有任何的改变，但是重量明显上去了，压得她差点要往后倒。

“如果你有任何问题，有关这个，你可以随时来找我，而我必须提醒你，格拉汉姆小姐，当你决定开始练习的时候，你必须要向魔法部递交一份表格，标明你开始练习的时间，在这之后，你经过的每一个阶段都要向魔法部报备。”

“哦，”杰圭琳有些意外，看起来她要调整自己的策略了，不过很快，她调整了过来，“好的，教授，我明白了，我今晚回去就会做的。”

“那么，再见，格拉汉姆小姐。”

“再见，麦格教授。”

杰圭琳笑着走出麦格教授的办公室，在确定麦格听不到她的声音后，她有些兴奋的舔了舔牙齿，“回去后的第一件事情，研究报备的过程。”

------------------------------------------------------------------------------

“我真是个天才！”当天晚上，当他们都在斯莱特林的公共休息室里安静的学习的时候，杰圭琳突然高兴的猛锤了一下桌子，开心的大叫。

“你现在才发现吗？天才小姐？”潘西没好气的说，她刚刚在研究天文课的作业，她的那些球体现在重新东倒西歪的了，“如果你不安静，我很乐意把你丢给格兰杰小姐，今天魔药课上，她一直用那种你欠了她五百万没还的眼神看着你，而介于你一直在躲着她的眼神，我有很好的理由怀疑，你们之间有一些不可告人的事情在发生。”

“并不是什么不可告人的。”杰圭琳摇摇头，“她只是希望我带她去厨房。”

“这是一件很容易的事情。”潘西重新摆列起了她的球体，“你差不多每周都进去一次。”

“但这之后的事情才困难呢。”杰圭琳叹了口气，把视线重新集中到自己面前繁琐的表格上，“我很确定，我到时候只能凭着一张嘴来忽悠了，不过那是到时候的事情了。啊，让我看看，这么说，我只用把这个表格寄给禁止滥用魔法办公室就好了，而那间办公室，如果我没有记错，应该是和傲罗指挥部在同一个地方，没错，没错，如果我故意不小心把表格寄给了他们，他们可不会认真去看信，只会把它扔到一旁，那么，也许等我成功以后，可能他们都没有找到我的表格，而福吉先生是不敢去和傲罗呛的，很好，就这么干了。”

“你又在干什么坏事？格拉汉姆小姐。”潘西问道，“又打算违反什么规则？”

“违反规则这么暴力，没有任何技术含量的事情是格兰芬多那些狮子们干的活，我只是在利用规则上的漏洞，帕金森小姐。毕竟，我可不能违反那些我祖先制定下来的规则，不然他们很有可能来找我算账的！”

“你就这么对别人说吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不可饶恕咒
                            

                                                        

                            

                            “你有没有觉得院长似乎在躲着穆迪教授。就像你在躲赫敏？”周四中午吃过午饭，当斯莱特林的学生和格兰芬多的学生在黑魔法防御术的教室外排队的时候，潘西小声的问杰圭琳。

她们的院长，魔药课的斯内普教授其实特别想教黑魔法防御术这节课，上个学期还在卢平遇到月圆变身的时候代替他上过一节。但是事实上，他已经连续四次没能得到这份工作了。对以前的几位黑魔法防御术的老师，斯内普教授都把他对他们的这种厌恶写在了脸上。但是今年，不知道为什么，对于疯眼汉穆迪他似乎都是努力的克制着不让这种表情过度的流露出来。每当他们两相遇的时候，斯内普教授似乎都在努力躲避穆迪的眼睛，不论是那只带魔法的眼睛，还是正常的那只。

“好像有一点。”杰圭琳小声的回答，她们俩对视了一眼，同时打了个寒颤。斯内普教授有害怕的人？这实在是有点颠覆她们对院长的认知。

“也许是因为穆迪教授的长相，”潘西努力的想出一个理由，把声音压得非常低，避免被穆迪教授听到从而变成不知道什么样的动物，“就他那样的长相，谁都不想要多看吧。”

“你说的没。。。”杰圭琳话没有说完，直接打开了她夹在腋下的书，因为赫敏正在走廊上飞奔而来。

“你把书拿倒了。”赫敏在经过她的身边的时候轻声说，“在下周一之前我是不会打搅你的。”

她笑着走向前面的哈利和罗恩，“我去了图书馆。”她欢快的说。

“我们走吧，快点，不然就没有好位子了。”哈利对她说，这个时候教室的门开了，他们走进教室，哈利和罗恩坐到讲台前靠墙的两个位置，赫敏坐在正中央，杰圭琳和潘西坐在她的身后。

“你们之间到底发生了什么？”她们拿出各自的《黑暗力量：自卫指南》，潘西一边低声问道。很显然赫敏听到了她的问话，因为她的背挺得更直了，耳朵也拼命的往后伸，想要听清楚她们的对话。

杰圭琳并没有让自己掉进潘西的陷阱里，她看了潘西一眼，再看看赫敏的背影，耸耸肩，“还能是什么。”她无声的说到，她知道潘西能够‘听’懂。

潘西朝她吐了吐舌头，整个教室里气氛格外肃静。

很快，他们就听见穆迪那很有特色的咯噔的脚步声顺着走廊过来了。他走进教室，样子和平常一样古怪、吓人。他们正好可以看见他那只爪子状的木脚从长袍下面露了出来。

“把这些东西收起来，”他粗声粗气地说，一边柱着拐杖艰难地走到讲台边，坐了下来，“这些课本。你们用不着。”

同学们把书收进书包，罗恩显得很兴奋。

穆迪拿出花名册，晃了晃脑袋，把花白的长头发从扭曲的、伤痕累累的脸上晃开，开始点名。他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只带魔法的眼睛不停地转来转去，盯着每一位应答的学生。

“好了，”当最后一名同学应答结束后，他说，“我收到卢平教授的一封信，介绍了这门课的情况。看起来，对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识。你们学会了对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴和狼人，对吗？”

同学们低声表示赞同。

“可是如何对付咒语方面，你们还学得很不够，很不够，”穆迪说，“因此，我准备让你们领略一下巫师们之间施的法术。我有一年的时间教你们如何对付黑魔法。”

“什么，你说什么？”罗恩脱口而出，问道。

穆迪的那只带魔法的眼睛转过来，盯着罗恩。罗恩看上去害怕极了，可是很快穆迪就笑了，这是他们第一次看见穆迪露出笑容。他一笑，那布满伤疤的脸就显得更扭曲更怪异了，不过知道他还能露出友好的微笑，总是令人欣慰的。罗恩仿佛大松了一口气。

“你是亚瑟・韦斯莱的儿子吧，嗯？”穆迪说，“几天前，你父亲帮我摆脱了一个很棘手的困难处境……是啊，我只教一年。帮邓布利多一个忙……只教一年，然后重新过我平静的退休生活。”

他哑着嗓子笑了，然后拍了拍粗糙的大手。

“好了，言归正传。咒语，它们有许多种形态，其魔力各不相同。现在，根据魔法部的规定，我应该教你们各种破解咒，仅此而已。照理来说，你们不到六年级，我不应该告诉你们非法的黑魔咒语是什么样子，因为你们现在年级还小，还对付不了这套东西。可是邓布利多教授大大夸赞了一番你们的勇气，他认为你们能够对付，而在我看来，你们越早了解要对付的东西越有好处。如果一样东西你从未见过，你又怎么在它面前保护自己呢？某巫师要给你念一个非法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的。他不会坦率、公道、礼貌地给你念咒。你必须做好准备，提高警惕。我说话的时候，你最好把那玩艺儿拿开，布朗小姐。”

拉文德吓了一跳，脸涨得通红。刚才，她在桌子底下把画好的天宫算命图拿给帕瓦蒂看。显然，穆迪的那只带魔法的眼睛不仅能穿透他自己的后脑勺，还能穿透坚硬的木头。

“那么……你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？

杰圭琳愣了愣，她没有想到她们第一节课就要对付这个，几只手战战兢兢地举了起来，其中有罗恩和赫敏的。穆迪指了指罗恩，不过他那只带魔法的眼睛仍然盯着拉文德。

“呃，是这样，”罗恩没把握地说，“我爸爸对我说过一个……名字叫夺魂咒什么的，对吗？”

“不。”赫敏在杰圭琳面前小声说道，她抑制不住自己转过身，杰圭琳在她的后面惊恐的瞪大了眼睛，她在看见赫敏转过身的时候不由自主的咽了咽喉咙。

“啊，是的，”穆迪赞赏地说，“你父亲肯定知道那个咒语。想当年，夺魂咒给魔法部惹了不少麻烦。”

穆迪艰难地支着假腿站起来，打开讲台的抽屉，拿出一个玻璃瓶。三只大黑蜘蛛在里面爬个不停。赫敏感觉到身后的杰圭琳的喘息声越来越重，她的呼吸甚至都打在了自己的脖子上。

“不要看，杰圭琳。”赫敏转头对杰圭琳小声说。

“我可以。”杰圭琳从牙齿缝里挤出几个字。

穆迪把手伸进瓶子，抓起一只蜘蛛，放在摊开的手掌上，让大家都能看见。然后他用魔杖指着它，喃喃地念道：“魂魄出窍！”

蜘蛛从穆迪手掌上跳开了，悬着一根细丝，开始前后荡来荡去，就像坐在高高的秋千上一样。它僵硬地伸直了腿，然后回身翻了一个跟头，细丝被拉断了。它摔在桌上，开始绕着圈子翻跟头。穆迪一抖魔杖，它又支着两条后腿站了起来，跳起了一种踢踏舞，没错，就是踢踏舞。

许多人都笑了起来，马尔福的声音最大，他认为这样很好玩。只有几个人没笑。赫敏担忧的斜着身子看着杰圭琳，似乎想要用身体挡住杰圭琳的视线，杰圭琳的双手紧紧的握拳，指甲都已经陷进了肉里。

“你们觉得很好玩，是吗？”他粗着嗓子问，“如果我对你们来这一下，你们会喜欢吗？”

笑声几乎立刻就消失了。

“完全受我控制，”穆迪轻声说，这时蜘蛛团起身子，开始不停地滚来滚去，“我可以让它从窗口跳出去，或把自己淹死，或跳进你们哪一位同学的喉咙……”

杰圭琳浑身发冷，所以，这就是父亲当时的情景吗？像个任人摆布的玩偶？根本不知道自己在做什么，无法抵抗，什么都不能做，什么也做不了，只能受人控制。

“够了！”坐在她前面的赫敏大声喊道，“停下，停下！”她尖声喊道，全班的视线看向她，她紧紧的盯着杰圭琳。

穆迪举起了魔杖，蜘蛛停下了动作，但它仍然有点摸不着头脑，在桌子上滑来滑去。

“多年以前，许多巫师都被夺魂咒控制住了，”穆迪说，他看着杰圭琳的眼睛，把蜘蛛重新放进瓶里，杰圭琳知道他说的是伏地魔势力最强大的那些日子，“真把魔法部忙坏了。他们要分清谁是被迫行事，谁是按自己的意愿行事。而最严重的一次，甚至差一点导致了一个古老的家族的毁灭。”

杰圭琳的脸色变了变，她咬紧了下嘴唇。

“夺魂咒是可以抵御的，我会把方法教给你们，但是这需要很强的人格力量，不是每个人都能掌握的。你们最好尽量避免被它击中。随时保持警惕！”他突然大吼起来，把大家都吓了一跳。

“还有谁知道什么咒语吗？非法咒语？”

赫敏又把手高高地举了起来，而且纳威也举起了手，这使杰圭琳感到有些吃惊。纳威只有在草药课上才主动发言，那是他最拿手的一门课。纳威似乎对自己的大胆举动也感到意外。

“说吧。”穆迪说，他那只带魔法的眼睛骨碌碌一转，盯住了纳威。

“有一个，钻心咒。”纳威声音很轻但很清晰地说。

穆迪非常专注地望着纳威，这次是两只眼睛同时望着。

“你是隆巴顿吧？”他说，那只带魔法的眼睛垂下去查看花名册。

纳威紧张地点了点头，不过穆迪并没有再问别的。他转身背对全班同学，从玻璃瓶里掏出第二只蜘蛛，放在讲台上。蜘蛛一动不动，看样子是吓坏了。

“钻心咒。”穆迪说，“需要放大一些，你们才能看清，”他说着，用魔杖一指蜘蛛，“速速变大！”

蜘蛛鼓胀起来。现在已经比狼蛛还大了。罗恩已经顾不得掩饰，把椅子往后挪了挪，尽量离穆迪的讲台远一些。

穆迪又举起魔杖，指着蜘蛛，轻轻地说：“钻心剜骨！”

立刻，蜘蛛的腿全部缩了起来，紧贴着身子。它翻转着，同时身体剧烈地抽搐起来，左右晃动。它没有发出声音，但是杰圭琳相信，如果它有发音器官，此刻它肯定在拼命尖叫。穆迪没有拿开魔杖，蜘蛛开始浑身发抖，抽动得更厉害了。

“停下！”赫敏再一次尖声喊道。

杰圭琳的神智没有特别清醒，她呆呆的看着赫敏，她没有看蜘蛛，而是看着纳威。纳威的双手紧紧攥住面前的桌子，骨节都发白了，眼睛睁得大大的，里面满是恐惧。他的状态不比杰圭琳好。

穆迪举起魔杖，蜘蛛的腿松驰下来，但仍在抽搐。

“速速缩小。”穆迪喃喃地说。蜘蛛缩回到原来的大小，穆迪把它重新放进瓶里。

“极度痛苦。”穆迪轻声说，“如果你会念钻心咒，你折磨别人就不需要用拇指夹或刀子了……这个咒语一度也非常流行。”

“好了……还有谁知道什么咒语吗？”

赫敏第三次把手举起，但她的手微微有些颤抖。

“你说吧。”穆迪望着她，说道。

“阿瓦达索命咒。”赫敏小声说。

几个人不安地扭头看着她，杰圭琳缓缓地点头，就好像刚刚有谁给了她一个夺魂咒，阿瓦达索命咒，死咒。

“啊，”穆迪说，他歪斜的嘴又抽动着，露出一丝微笑，“是的，这是最后一个、也是最厉害的一个咒语。阿瓦达索命咒，死咒。”

他把手伸进玻璃瓶，第三只蜘蛛仿佛知道即将到来的厄运，拼命地绕着瓶底爬来爬去，想躲开穆迪的手指，但他还是把它抓住了，放在讲台上。蜘蛛又开始不顾一切地在木头桌面上爬动。

穆迪举起魔杖，许多人都偏过头，他们都知道会发生什么事情。

“阿瓦达索命咒！”穆迪吼道。

一道耀眼的绿光刺得人睁不开眼睛，同时还有一阵杂乱的声音，仿佛一个看不见的庞然大物在空中飞过，与此同时，那蜘蛛翻了过来，仰面躺在桌上，身上并无半点伤痕，但无疑已经死了。几个学生使劲忍住想要发出的喊叫；蜘蛛朝罗恩这边滑过来时，罗恩猛地往后一抑，差点儿从座位上摔了下来。

穆迪把死蜘蛛从桌上扫到地板上。

“很不美好，”他平静地说，“令人不愉快。而且没有破解咒。没有办法抵御它。据人们所知，只有一个人逃脱了这种咒语，他此刻就坐在我的面前。”

全班同学都看着哈利，杰圭琳依旧看着罐子里那只曾经被施了夺魂咒的蜘蛛。

她的亲人就是这么死的？被她施了夺魂咒的父亲，毫不留情，毫无知觉的杀死，包括，她的亲哥哥，他的儿子。

穆迪又在说话了，杰圭琳觉得他的声音来自一个很远很远的地方，她花了很大的努力，才使自己的注意力回到了眼前的现实中，听穆迪说话。

“阿瓦达索命咒需要很强大的魔法力量作为基础。你们都可以把魔杖拿出来，对准我，念出这句咒语，我怀疑我最多只会流点鼻血。可是那没有关系。我来就是教你们怎么念咒语的。”

“那么，既然没有解咒，我为什么要向你们展示这些呢？因为你们必须有所了解。你们必须充分意识到什么是最糟糕的。你们不希望发现自己遇到你们现在面对的局面吧。随时保持警惕！”他吼道，又把全班同学吓了一跳。

“好了，这三个咒语，阿瓦达索命咒、夺魂咒、钻心咒，都被称为不可饶恕咒。把其中任何一个咒语用在人类身上，都足够在阿兹卡班坐一辈子监牢。这就是你们要抵御的东西。这就是我要教你们抵御的东西。你们需要做好准备。你们需要有所戒备。不过最重要的，你们需要时刻保持警惕，永远不能松懈。拿出羽毛笔，把这些记录下来，”

在这堂课剩下来的时间里，同学们都忙着做笔记，记录这三种不可饶恕咒。教室里静悄悄的，没有人说话，直到下课铃响起，可是当穆迪宣布下课后，同学们刚一离开教室，各种议论顿时像决了口的洪水，汹涌而起。大多数同学都用敬畏的口气谈论着那些咒语，“你看见了蜘蛛抽搐的样子吗？”“他一下就把蜘蛛杀死了，就那么简单！”

“就好像他们看了一场精彩的马戏团表演。”潘西坐在杰圭琳的身边，赫敏站在她的身后，她的手一直放在杰圭琳的背部轻轻的摩擦着。

“你还好吗？杰圭琳。”赫敏蹲下身，揉搓着杰圭琳冰凉的手指。

“我没有事。”杰圭琳把手从赫敏的手里抽出来，捂住头，“我只是需要缓一缓。”

“你没事吧，孩子。”一阵噔噔的奇怪的声音在教室里响起，潘西和赫敏抬头，看见穆迪教授一瘸一拐地朝这边走来。她们两个顿时都不做声了，有点害怕地注视着他。可是当他开口说话时，他的声音尽管粗哑，却比他们以前听到的低沉柔和得多了。

“没关系吧，孩子。你是杰圭琳对吗？”他对杰圭琳说，“你到我办公室来一趟怎么样？好吗？我们可以喝一杯，我煮了你们家最喜欢的伯爵茶，怎么样？”

“我没有事，穆迪教授。”杰圭琳摇摇晃晃的站起来，她的脸色依然苍白，赫敏和潘西对看一眼，并不明白为什么杰圭琳会这么坚持。“我想我应该下去吃完饭了，穆迪教授，谢谢您的邀请。”她恍恍惚惚的背上书包，朝教室外走去，潘西和赫敏连忙朝穆迪教授告了别，急忙追出去的时候才发现杰圭琳并没有走远，她背着书包瘫在教室的门外，闭着眼睛，喘着气。

“能麻烦你去帮她拿点吃的吗？潘西？”赫敏轻声问道，潘西看了一眼杰圭琳，又看看赫敏，什么也没说，只是咂咂嘴，朝餐厅走去。

“你还好吗？杰圭琳？”赫敏小心的走到杰圭琳的身边，缓缓地跪在她的面前。“刚刚的课上发生的事情，我。。。”

“我第一次见到，被施了夺魂咒的样子，”杰圭琳长长的出了一口气，缓慢的说，“你见过我的父亲。今天，我看见了，我的亲人是怎么样被杀死的。从来没人跟我说过，告诉我，我父亲当时是什么样，从来没有人，即使是我的父亲。每当外公和他因为这件事情起争执的时候，他也不做任何解释。我曾经一直不明白为什么，他当时被人控制了啊，为什么他不解释呢？我现在才明白，”杰圭琳苦笑一声，“他怎么可能说呢？这是一件多么屈辱的事情啊。”

“哦，杰圭琳。”赫敏将杰圭琳搂进她的怀里，杰圭琳伏在她的肩上，肩膀一耸一耸的。

好久，等赫敏觉得杰圭琳的身体终于暖和了起来后，她贴着她的耳朵轻声道，“也许你应该和穆迪教授说一说，”她轻声安慰道，“看样子他想要教我们如何抵抗夺魂咒。”

“绝不。”杰圭琳在她的肩上摇摇头，“我不相信他。”

“可是杰圭琳，他是个前傲罗，还是我们的老师。”

“这没有关系。”杰圭琳摇摇头，抬起头，擦掉眼泪，“他给了我太大的压迫感，危险感。”

“也许是因为他今天教了我们这三个不可饶恕咒？”赫敏担忧的问道。

“这和这节课没有关系！”杰圭琳提高声音喊道，“是他这个人，我不相信他。”

赫敏轻轻叹了一声，神色有些复杂，“好吧，”她说，“好吧，你想要吃点什么吗？潘西已经帮你去拿东西了。”

“不。”杰圭琳摇摇头，“我不饿。”

赫敏看着她，过了好一会，她讨好的说，“那好吧，我们去格拉汉姆教授的教室写作业好吗？我需要先回格兰芬多的休息室拿点东西，你能一个人先去吗？”

杰圭琳被她的表情逗笑了，“是的，我想我还是能够上两层楼的。”

“那我们就这么说定了。”赫敏扶着杰圭琳站起来，“我去告诉潘西，让她把吃的拿过去，避免我们都饿了，好吗？”

杰圭琳顺从的点点头。

“好。”赫敏最后抱了抱杰圭琳，“你很勇敢，杰圭琳，真的，相信自己。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
S.P.E.W
                            

                                                        

                            

                            当赫敏从休息室里抱着一个大盒子，好几张写满字的羊皮纸走进五楼古魔文的教室的时候，杰圭琳和潘西已经坐在两张分开的桌子上做着她们各自的事情。潘西咬着笔杆在写她的魔药课的论文，旁边放着杰圭琳已经写完的论文。她看了几眼杰圭琳的，又看看放在一边的资料。

杰圭琳的右手边放着几本堆得毫无规则的书本，其中还夹杂着几张写了字的羊皮纸，赫敏知道这意味着这些是杰圭琳已经写好的作业。而杰圭琳现在正闭着眼睛，面前放着一本泛黄的笔记本，她的嘴里喃喃有词，不知道是在练习什么。而她所在的桌子的最远端放着好几个摞起来的盘子，旁边还有一个盘子上放着几个三明治，看起来潘西还是十分了解杰圭琳的胃口的。赫敏看着那几个盘子，在心里为家养小精灵的奴隶劳动闷闷不乐了一会，走到和她们并排的另一张桌子上，开始了她的工作。

过了差不多两个多小时，潘西长长的出了一口气，“终于写完了!”她无法克制的喊了一声，随后她快手快脚的把东西收拾好，小声的拍了拍杰圭琳的桌子。“我要回去了，你呢”

杰圭琳长长的出了一口气，睁开眼睛，揉了揉肚子，她看了一眼桌子上残留的三明治，伸手抓了一块递进自己的嘴里。

“你在做什么？”赫敏站起来活动了一下，朝杰圭琳的桌子走过去，杰圭琳下意识的合上了她面前的笔记本。

“没什么。”她说。

但是赫敏不理她，依旧探头去看她面前的笔记本。

“呀，”她有点惊讶的叫了一声，拿起那本笔记本，想要翻开它，“这笔记是。。。”

“是麦格教授的。”杰圭琳把笔记本拿了回来，“我有一些问题不是非常清楚，于是向麦格教授借了她的笔记本想要钻研一下。对了，你做了什么？我看你桌子上放的不是作业，那个盒子是什么？”

“是徽章。”赫敏有些得意的掀开盒盖，给他们看里面的东西，里面有大约五十多枚徽章，颜色各不相同，但是上面都写着同样的字母：S.P.E.W.。

“呕吐？”杰圭琳拿起了其中的一枚，有点莫名其妙，“呕吐？”

“你认为谁做的东西会让你呕吐？”潘西拿起来其中一枚，在手里把玩着。

“这只是一个美好的简写的巧合。”赫敏有点不好意思的说到，“它的全称是家养小精灵权益促进会。虽然我原本想要命名为，禁止残酷虐待我们的神奇生物朋友和改善其法律地位的运动。可是我觉得太长了不太合适，于是决定我把这作为我们协会宣言的标题了。这是我刚刚写下来的计划，我制定的短期的目标是保证家养小精灵获得合理的工钱和良好的工作环境。我们的长远目标包括修改不得使用魔杖的法律，还要争取让一位小精灵进入神奇动物管理控制司，因为小精灵的利益未被充分体现的情况是令人震惊的。”

“而你希望会有人别着这些五光十色的，颜色各异的写着呕吐的徽章在城堡里乱走，发展你的会员？”潘西讽刺道。

“你说的没错。”赫敏喜滋滋的说到，“我认为参加者需要付两个银西可，用于购买徽章，而这笔钱我们会用于。。。”

“我们进入。”杰圭琳直接掏出一枚金加隆放到赫敏的面前，“两枚徽章，谢谢。”

“你疯了？”潘西不可置信的看着杰圭琳，“你想要帮你的朋友，为什么要把我拉进泥潭？我家里可没有一个小精灵让我保护它的权益。”

“你想要花一个晚上听她说服你加进这个协会吗？”杰圭琳用唇语说到，“只是一个加隆，为了我们的耳朵，拜托了。”

“可是我现在没有钱找给你。”赫敏在递给她们俩一人一个徽章后说，“你们是我最早的会员，如果你不介意，等我们有了更多的会费，我会把钱找给你的。”

“只是一枚加隆，”杰圭琳摇摇头，“就当是我们为这个协会做一些贡献了。”

“这不行，”赫敏坚持道，“如果以后需要交更多的会员费我会告诉你们的。”

潘西背对着赫敏，挑着眉看着杰圭琳，提醒她这是一个多么严重的错误。

“好吧。”杰圭琳不愿意在这个问题上和赫敏去做更多的纠缠。“作为一个会员，我们可以提一些意见吗？”

“当然，”赫敏愉快的点头，拿起她的羊皮纸，“你有什么建议？”

“首先，能否请你把这些不同颜色的徽章改掉，如果你的会员别着不同颜色的徽章，除了让人觉得这个协会十分业余，也不利于会员之间的团结。或者说你其实把会员分成了不同的阶级，每一个阶级有不同的代表色？比如说你，理所当然是会长，可以用红色，副会长用粉色，高级会员用黄色，普通会员用白色。如果以后还有荣誉会员或是别的你可以加入更多特定的颜色，这样既可以保证了每一个阶级之间的团结，也可以让人一目了然。”杰圭琳指着盒子里的徽章说。

“这是一个很好的想法。”赫敏在羊皮纸上写着，“我没有想到这一点，所以我需要去预订一些相同颜色的徽章，不过它们要更贵一点。还有什么别的吗？”

“最重要的一点，”杰圭琳有点无奈的拿起自己面前的徽章，“我真诚的希望你能够改掉这个协会的简写。如果你想要这个协会成为一个大型协会，你必须要改掉这个和呕吐重名的名字，你看看那些大型的协会也好，或者是魔法部的单位，他们的取名，简写是绝不会让自己陷入这种尴尬的境界。”

“我不会改掉的。”赫敏很坚定的摇头，“我认为这个名字很好，而且，它的念法是S-P-E-W，不是呕吐。”

杰圭琳和潘西两个人对看了一眼，摇摇头，开始收拾自己的书包。

“这两个三明治你还要吃吗？”潘西把两个冷掉了，有点硬的三明治递到赫敏的鼻子底下，“你不会想要浪费家养小精灵辛苦的劳动的结果吧。”她眨眨眼，“既然你这么在意他们的权益。”

“请你把它们放在这里，等我饿的时候会吃的。”赫敏从她的羊皮纸上抬起头，看着潘西。潘西歪着头看了赫敏一会，最后她放弃了。

“好。”潘西说到，拿着那些空的盘子往外走。

“那么明天见，格兰杰小姐。”杰圭琳把她的那枚徽章塞进口袋里，而不是别在她的袍子上。

“明天见，杰圭琳。”

“你应该怎么向格兰杰小姐，这个呕吐协会的会长解释你这个第一个会员不佩戴徽章的理由呢？”当潘西和杰圭琳朝楼下走的时候，潘西把她胸口的徽章扯了下来，随手塞进口袋里。

“我的袍子上只能挂格拉汉姆族徽，国家的徽章以及学院的徽章，还有这枚特殊的徽章。”杰圭琳指着自己金色的徽章说，“所以，很遗憾，这是家族的规定。”杰圭琳很赖皮的耸耸肩，“她总不可能真的去查我们家的着装规则，那本书在我们家的书房，有几千页呢。”

“为什么你总能找出这样那样的借口？”

“因为这是我是我的原因，帕金森小姐。”

时间过得很快，第二周一下了保护神奇动物课，赫敏就一步不差的跟着她。

“好吧，好吧。”当赫敏跟着杰圭琳走向斯莱特林的饭桌，虎视眈眈的盯着她吃饭的时候。杰圭琳崩溃了，她受不了别人看着她吃饭，她放下手里的刀叉，无奈的起身，“好吧，我带你去。”

她们走出餐厅，顺着大理石楼梯进入下面的门厅，到了楼梯下面，往右是通往斯莱特林休息室和斯内普教授的教室和办公室，她们往左一拐，匆匆朝一扇门走去。那一边赫敏从来没有去过，她也一直没有想到他们的地下室有这么大的空间。她们走下一道台阶，下面不是那种昏暗阴森，像是通往魔药课教室的那种地下通道，相反，她们来到了一条宽阔的石廊里，火把照的四周很明亮，到处装饰着令人愉快的图画，上面画的大多是吃的。

“这是通往赫奇帕奇的休息室。”当她们走过一副静物画，下面摆放着一大堆橡木桶的时候，杰圭琳介绍到，“其实很少有人知道我们和赫奇帕奇的休息室同在地下室，赫奇帕奇的学生有的时候也很好奇为什么我们明明同在地下室，我们是走阴暗风格，而他们的休息室却像是在温室里一样温暖。”

“也许这就是你们两个学院的不同。”赫敏快速的说，“厨房到底在哪里？”

“这。”她们已经走到走廊的顶端了，杰圭琳的身后只有一副图画，画布上是一只盛满水果的巨大银碗。

“你要做的，只是挠挠它。”她伸出食指，轻轻地挠了挠那只碧绿的大梨子。梨子蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。杰圭琳抓住它把门拉开，在赫敏打算进去的时候伸手拦住了她。

“还有什么事？”赫敏有点不耐烦的问道。

“是这样的，我，仅仅代表我个人的意见，认为你不太会，嗯，该怎么说呢？就像你们格兰芬多的别人一样，有一些心直口快。”

“这有什么问题吗？”赫敏问道。

“是这样的，小精灵和大部分巫师的认知相反，其实是非常敏感的生物，所以，如果你不介意的话，能让我来和他们聊天吗？”

“我当然不介意。”赫敏说，“现在我可以进去了吗？”

“请进，”杰圭琳夸张的做了一个弯腰的动作，“我的女士。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
多比
                            

                                                        

                            

                            赫敏轻笑了一声，走了进去。

一进门，赫敏就看见一个天花板很高的大房间，而厨房里的面积和上面的礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盘，房间另一头有个砖砌的大壁炉，正中央的地方放着四张长长的木桌子，摆放的位置就跟上面礼堂里四个学院的桌子一模一样。这个时候，上面还摆着一些刚刚烤制出来的全鸡，蔓越莓酱，烤香肠等。几十个裹着一条印有霍格沃兹饰章的茶巾的小精灵，在四张桌子和后面的房间里不停的穿梭着，他们把从后面房间里拿出来的菜品放到桌上，再把桌子上的菜品通过天花板送到上面对等的桌子上。

“他们就穿这个？”赫敏惊讶的说，她的声音有些大，那些原本对她们满脸堆笑，鞠躬，行屈膝礼的小精灵们，都停下了手里的活，有些不高兴的抬头看着她们。

“有谁能给来一杯茶？再来点吃的会更好？”杰圭琳笑眯眯的看着他们问道，顺手从看上去应该是拉文克劳的桌子上拿了一块馅饼。立刻就有六个家养小精灵从她后面匆匆跑来，端着一只很大的银托盘，上面放着一只茶壶，两个杯子，一壶牛奶，饼干，一大盘孜然鸡翅。

“啊哈。”杰圭琳接过托盘，高兴的向那些小精灵道了谢，他们看上去都很高兴，低低的鞠躬，退了出去，“他们都记住我喜欢吃什么了。”她伸手抓起一根鸡翅就要往嘴里放，赫敏朝她皱了皱眉，杰圭琳堪堪的放下手里的鸡翅，舔了舔沾了少许酱料的手指，“跟我来后面，”杰圭琳举着托盘走过长长的木桌子，走进里面的厨房，那里满挤满了小精灵，最起码有一百多个。当杰圭琳领着赫敏从他们身边经过时，他们一个个满堆笑，鞠躬，行屈膝礼。但是赫敏的脸上露出痛苦的表情。

“我上一次来的时候发现了一个很好的人选，帮你打进小精灵的内部。”杰圭琳走到砖砌的壁炉前停，把托盘放到一张空的桌子上，桌子旁边的凳子上坐着一只看起来醉醺醺的小精灵，还有另外一只站在她的身边。

“这就是多比！”杰圭琳说，“如果你还记得，就是我们二年级的时候，想要帮助哈利的那个小精灵。”

那个站着的小精灵抬起头，那双乒乓球般的绿色大眼睛里含着惊讶，他有一只像铅笔一样细长的鼻子，一对蝙蝠状的耳朵，还有那长长的手指和双脚，还穿着十分怪异的衣服。他头上顶着一只茶壶保暖套，上面别着一大堆五颜六色的徽章；□□的胸膛上挂着一条马蹄图案的领带，下身穿的是一条类似儿童足球短裤的东西，脚上是两只不配对的袜子。赫敏看到，其中一只应该是哈利从他的脚上脱下来，诱骗马尔福先生扔给多比，从而使多比获得自由的那只黑袜子。另一只袜子上印满粉红色和橘黄色的条纹。

“你好，格拉汉姆小姐，格兰杰小姐。”多比朝她们屈膝行礼，杰圭琳朝他点点头，示意赫敏坐下来。”有什么我能帮到你的吗？”

“我是专程来看你们的。”杰圭琳说，围在她周围的小精灵立刻激动的叫了起来，“我十分感谢你们们三年来给我的加餐。”

“这是我们应该做的，格拉汉姆小姐。”她周边的小精灵纷纷说到，赫敏不满的看了她一眼。

“你在这里做什么？”赫敏问多比。

“多比在霍格沃兹工作，格兰杰小姐。”多比有些骄傲的挺起了他的小小的胸膛，“邓布利多教授给了多比和闪闪工作，小姐！”

“闪闪也在这？”赫敏说，“她怎么样了？”

“她很不好，小姐。”多比说着看着旁边那只小精灵，赫敏看过去，她也穿着衣服，只是不像多比那样只是随随便便的找来衣服就穿，她穿着一套整整齐齐的小裙子和短上衣，头上还戴着一顶配套的蓝帽子，上面掏了两个洞，露出她的两只大耳朵。不过，多比那身奇怪组合的衣服保护得一尘不染，像是崭新的一样，而闪闪则显然对自己的衣服毫不在意。她的短上衣上溅满了汤渍，裙子上有一块地方烧焦了。

“你好，闪闪。”赫敏说，

闪闪的嘴唇发抖，接着便放声大哭，眼泪从她那对棕色的大眼睛里滚出来，洒落在她胸前，和魁地奇世界杯赛上一模一样。

“哦，天哪。”赫敏说，“闪闪，别哭了，求求你。”

“闪闪总是哭个不行，”多比有些担心的看着闪闪，“自从她被克劳奇释放后。”

“可是你没有做错任何事情，是他对你太残忍了！”赫敏好心好意的说，可是闪闪听了这话，赶紧把手捂在她帽子的两个洞眼上，把耳朵压扁，这样她就听不见了，然后她尖叫起来：“不许你辱骂我的主人，小姐！不许你辱骂我的克劳奇先生！克劳奇先生是一个好巫师，小姐！克劳奇先生开除了坏闪闪，他做得对！”

“可是。。。”赫敏还想说什么，但是杰圭琳打断了她。

“多比，告诉我们，邓布利多教授给了你多少工钱？”

“多比每星期得到一个加隆，每个月放一天假。小姐！多比现在是一个自由的小精灵了！”多比尖声叫道，厨房里那些家养小精灵本来都很感兴趣地看着他们，听他们说话，听到这里，他们都把目光移开了，悄悄地挪开，躲避多比，好像他身上带着某种传染病菌。

但赫敏激动的说，盖过了闪闪的哭声，“这并不算多，多比！”

“邓布利多教授本来要给多比一星期十个加隆，周末放假，”多比说着，突然打了个寒噤，好像这么多财富和闲暇时间是非常可怕的，“可是多比跟他讨价还价，小姐。多比喜欢自由，小姐，但他不想要太多的自由，他更喜欢工作！”

听了这话，闪闪号啕得更厉害了，她那像一只被压扁的西红柿一般的鼻子淌出鼻涕，啪哒啪哒地滴在胸前，她也不想把它止住。赫敏赶紧蹲在她身边，试着安慰她，可是不管赫敏说什么都不起任何作用。

“是这样的，”杰圭琳没有去管赫敏和闪闪，她甚至有些故意去无视闪闪，她示意周围那些小精灵围过来，“就像我说的，我很感激每次我来厨房的时候，你们为我提供的食物，所以，作为回报，我想给你们每一个，一个小小的礼物。”

“这是我们该做的，”他们立刻七嘴八舌的尖声说到，“我们不想要礼物，我们和多比不一样！”

“没错没错。”杰圭琳轻而易举的让他们安静了下来，“为学校在开餐的时间提供足够的食物，帮我清洁房间，洗袍子，这些是你们该做的。但是在其他时间，为偷偷溜过来的我提供食物，这些并不是你们该做的，事实上，我十分感激你们没有把这件事情告诉校长，或是任何一位老师，这会让我被开除的。”

赫敏蹲在闪闪的旁边不可置信的抬起头，不敢相信杰圭琳是怎么做到可以把一个谎话说得这么自然。

那些家养小精灵围在她身边，互相看着，最后终于有一个看起来个子高高的小精灵站了出来，“我们不会告诉校长的，”他尖声尖气的说，“我们，我们，我们不会告密的，格拉汉姆小姐。”

“所以这就是为什么我要感谢你们啊。”杰圭琳大声说道，“所以我想要给你们每一个小小的礼物，如果你们可以告诉我你们想要什么。”

“我们什么都不想要，格拉汉姆小姐！”那个高个子的小精灵说，“我们什么都有了，小姐！我们不像多比一样需要报酬！”

“这不是报酬。”杰圭琳手一挥，斩钉截铁的说，“这是礼物，明白吗？为了感谢你们为我所做的一切，如果你们不收，我怎么能够相信我的小秘密在你们这是安全的呢？我想可能以后我都不敢过来了。”

“我们一定会保护好你的秘密的，格拉汉姆小姐！”小精灵们看起来都急了，“我们不会告诉别人的。我们不能够要小姐的礼物。”

“可是如果你们不收下我的礼物，我怎么能够相信呢？”

那些小精灵都皱起了小小的眉头，他们聚在一起，小声的讨论着，杰圭琳接过多比递给她的茶，满足的拿起她的鸡翅，无视掉赫敏愤怒的神情，享受着她的晚饭。

“你在做什么”赫敏坐到她身边，低声说，“你让他们感到内疚了。”

“你说过让我来说话的。”杰圭琳压低声音，瞪着她，“你到底想不想有效果？”

“那格拉汉姆小姐要怎么样才会相信我们呢？”过了有十几分钟，那个高个子的小精灵走了出来，小心翼翼的问。

“那就告诉我，你们想要什么样的礼物。”杰圭琳眨了眨眼睛，十分真诚的看着他，拿手在他们之间比了比，“这是我和你们的小秘密，只在我们之间。”

“可是。。。”那个高个子的小精灵看起来有些为难，“我们，我们不知道自己想要些什么。”

“那你们可以好好想想，”杰圭琳看起来有点像是如释重负一般，“比如说，小巧的项链挂坠？”她说到，一些可爱的女小精灵都发出了惊叹，“有没有谁喜欢那些亮晶晶的小玻璃瓶？或者是。。。”

“我喜欢花，格拉汉姆小姐。”一个瘦小的女性小精灵小心翼翼的说到，她一说完马上就缩了回去，为自己感到不好意思。

“当然没问题，你喜欢什么样的花呢？玫瑰？茉莉？还是什么？”杰圭琳像是突然有了精神，赫敏坐在她的身边，她觉得这才叫做看马戏团的表演。

“我喜欢那些用纸折成的花，小姐，我不喜欢它们凋谢。”那个小精灵从她的同伴身后探出身，小声说。

“好的，没问题，还有别的吗？”

一些小精灵受到了鼓舞，开始说开了，玻璃瓶，破旧的小靴子，奇形怪状的木头，石头，贝壳，每一个小精灵都有他们自己想要小东西。杰圭琳坐在凳子上频频的点头，但是从她紧盯着面前的通向那四张桌子的门的时候，赫敏很怀疑她有没有听进去。

“可是这真是太多了。”等他们都说完，杰圭琳有些为难的说到，听她这么一说，原本还有点兴奋的小精灵立刻颓了，赫敏想要说话，但是杰圭琳在桌子下抓住了她的手，她的脸立刻红了，杰圭琳像是突然灵光一闪的样子，打了个响指，“我有个好主意，我可以去和邓布利多校长商量，让他给你们每一个一个加隆，再加上一天的休息，你们可以去买一些你们自己喜欢的东西，怎么样？这个替代计划怎么样？”

“可是，这和多比有什么不一样？”一个小精灵问道，别的都开始点点头，他们又开始尖叫，“我们不要工钱，不要休息。”

“这不是工钱，也不是休息，只是因为我不知道要给你们买什么作为礼物，所以才决定干脆直接给你们钱让你们自己去买。想想你们那些可爱的石头，贝壳？”杰圭琳看着小精灵的目光，一个个的看过去，他们原本坚定的眼神有了一些动摇，“当然，如果你们愿意，可以问问多比他的小东西是在哪里买的，我想他对这些地方一定非常熟悉。”

很多小精灵偷偷的看着多比，他不好意思的点点头。

“那就这么决定了！”杰圭琳打了个响指拉着赫敏站了起来，“我们该回去了，能不能再给我点吃的好让我带回去？”

小精灵们一下子散开了，然后他们很快又重新聚了回来，递过来各种美味佳肴还有点心，赫敏不肯拿，但是杰圭琳照单全收了，还往赫敏的口袋里塞了好多。

“真是太感谢你们了。”杰圭琳对他们说，他们簇拥着她们俩到了门边，向她们道晚安。

“我不要这些。”当她们开始往走上楼梯的时候，赫敏把她的口袋全掏空了，“而且我不喜欢你这样欺骗他们。”

“以后当着他们的面，你要收下这些。”杰圭琳拿过赫敏手上的点心，塞进嘴里，“即使你再不喜欢，而且，每个月你都要下来几次，让他们给你一些点心。”

“这对S-P-E-W有什么好处！这只能加重小精灵们的工作！他们应该多看看多比，看看他活的有多快乐！”赫敏有些抓狂的说到。

“这能让小精灵们更加喜欢你，”杰圭琳很冷静的回答，“当你得到他们的喜欢的时候，他们会更加容易被你拐跑。就好像如果今天是你在那里对他们说上那番话，他们不一定会相信你。至于多比，你难道没有看出来吗？他们还没有完全的接收多比，他们会认为多比所拥有的都是坏的，都是不好的，而如果多比成了他们的朋友，才有机会改变他们的想法。就好像如果今天我不是你的朋友，我带你来厨房，也许你会觉得我想要下手害你是同一个道理！”

“可是你为什么骗他们？你所谓的那些礼物和多比所得的有什么不同？他们应该打心眼里，就像多比一样，真正的想要去脱离他们这个奴隶的身份。”

“那你认为他们现在认为自己是奴隶吗？”杰圭琳反问，“不，他们只是认为他们在按照规矩好好的工作，就好像我们按照法律好好的生活一样。是的没错，我的确可以明确的告诉他们，我就是在给他们提供工钱，休假，但是这样两个他们反感的东西，你觉得他们会想拥有吗你喜欢别人强加给你的东西吗？他们会尽一切的可能去推脱，他们和多比不同，他们不知道自由的感觉。”

“那是因为他们不知道自己的权益，而我们应当告诉他们，他们能够拥有什么。”赫敏毫不示弱。

“那你觉得他们会想要吗？格兰杰！你给予的应当是他们想要的东西，而不是你认为他们所想要的东西！”

“你是在说我之所以想做这些事因为我的私心？”赫敏皱紧了眉头，喘着粗气。

“不，”杰圭琳摇摇头，“我是在告诉你，你需要得到小精灵们的支持，你需要先给他们一个甜头，你需要告诉他们，他们拿着这些工钱，这些休假能够得到些什么？”

“而你认为你是这么做的。”赫敏略带讽刺的问道，“跑到下面去说上这些话，然后让他们觉得他们欠了你什么东西，这就是你想了一周想出来的计划？”

“没有错。”杰圭琳点点头，“当他们用我给他们的‘礼物’去获得他们所想要的东西之后，他们会慢慢的爱上这种感觉。当然，我们不能像给多比工钱和休假那样每个月给一次‘礼物’，这会让他们起疑，他们不笨。我们应该放慢速度，也许三个月或是四个月来上一次，而当他们爱上这种感觉的时候，当他们看到多比拥有什么的时候，不需要你去说服他们，去鼓励他们，他们自己就会去同邓布利多教授讨论他们应该拥有什么。”

“可是这要好久。”赫敏不甘的皱眉，“如果他们永远没有像你说的那样爱上这种感觉呢？而且这会让他们产生内疚感，他们会认为他们不应该得到这些，看看多比，邓布利多想要给他十个加隆，但是他拒绝了！而这工资连巫师界的最低工资都没有达到！”

“当他们有了这个想法后，才是你需要告诉他们，这是他们应得的时候！赫敏，每一种生物取得独立的过程都是慢慢来的，看看妖精，马人，他们用了多久才取得了独立？你可以希望在你的人生中可以让小精灵在神奇动物管理控制司有一席之地，但你不能真的期待这件事情会发生，它也许会发生，但可能是在你的下一代，她的下一代，再下一代之后。”

“那我现在应该干什么？”赫敏有些泄气的说到，“学着你的样子隔一段时间就去欺骗他们？”

“你现在得去和邓布利多教授谈一谈，我可不愿意真的拿我的零花钱去给小精灵送礼物，而且如果他们要休假，也需要通过邓布利多的同意以及调控。如果他们同时放假，整个霍格沃兹会完蛋的。你能做到这一点的，对吧。当然，不要忘了去发展你的会员，但是重要的不是他们而是他们的父母。”

“你不是狡猾，你简直就是阴险狡诈！”赫敏生气的大吼，独自一人走上楼梯。

“这意味着我是一个真正的斯莱特林，这对于一个斯莱特林来说是一个表扬，格兰杰小姐！”杰圭琳笑得很高兴，“你就是一个天才，杰圭琳。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
破绽
                            

                                                        

                            

                            之后的两周，赫敏都没有拿家养小精灵的事情来烦杰圭琳，除了有一次在她们吃饭的时候昂着头把13枚银西可扔到她面前外，这对杰圭琳来说是一件好事，现在她有更多的时间和精力可以来学习和练习阿尼马格斯。

麦格教授的笔记本有很大的帮助，但是恐怕麦格教授当年开始练习的时候对变形术已经有了很深的了解，所以很多她笔记上所写的内容，都让杰圭琳不得不去图书馆翻资料。

她在那里碰到了赫敏几次，赫敏有时候都会大声的说她的S-P-E-W协会有好些人都加入了，会费已经有了三个加隆。而现在家养小精灵看起来有了更多的热情，因为邓布利多教授真的给了他们一人一个金加隆，还有一天的假期，现在那些家养小精灵的身上除了他们原本的衣服，还有一些稀奇古怪的东西，一朵纸花，一个贝壳，或是一块石头。

杰圭琳觉得这些话是将给她听的，虽然那个时候她在和哈利，罗恩还有赫敏隔着有三四个书架的地方翻着书，但是她只需要看一看罗恩和哈利的表情就知道，他们两个对赫敏所取得这些小成就没有什么太多的反应。

然而很快，杰圭琳就迎来了她的噩梦，穆迪教授宣布说他要轮流对每个同学念夺魂咒，以演示这个咒语的魔力，看他们能不能抵御它的影响。

“可是，可是你说过它是非法的，教授，”当穆迪一挥魔杖，让课桌纷纷靠边，在教室中央留出一大片空地时，赫敏没有把握地说，她瞄了杰圭琳一眼，她们有快两周没有说话了，杰圭琳这个时候完全背对着穆迪，潘西在她的身边紧紧的握着她的手。“你说过，把它用在别人身上是。。。”

“邓布利多教授希望教你们感受一下，”穆迪说，他那只带魔法的眼睛转过来，并且阴森森地、一眨不眨地盯着赫敏，“如果你愿意通过更残酷的方式学习，等着别人给你念这个咒语，把你完全控制在手心里。那很好。我同意。你可以走了。”

他伸出一只粗糙的手指，指着教室的门。赫敏满脸涨得通红，喃喃地嘀咕了一句什么，好像是说她并不想离开。

“真的可以？”这个时候杰圭琳转过身，她看上去有点急切并带着不确定的口吻问道，“如果我想要离开，你真的允许？”

赫敏看着她，紧张的皱着眉，她自己也不确定到底是应该劝杰圭琳留下还是离开。

穆迪教授的那只魔法眼睛和他那只正常的眼睛同时瞪着杰圭琳，他走过去，弯下腰，压低了声音，“如果你想要别人把你完全的掌控在他们的手心里，就像他们对你父亲做的那样，带着外人进入你们的城堡。你可以现在出去。”

“为了避免这样的事情的发生，我认为我首先要做的就是防止你对我施夺魂咒来控制我。”杰圭琳看着穆迪，哼了一声，转身朝教室外走。

在她的身后，穆迪眼神一冷，举起魔杖，指着她，在全班的尖叫声中，杰圭琳下意识的转过头，她只能听到穆迪对她说，“魂魄出窍！”

那真是一种最奇妙的感觉。杰圭琳觉得轻飘飘的，脑海里的思想和忧虑一扫而光，只留下一片的、看不见摸不着的喜悦。她停在在那里，感到特别轻松，无忧无虑，只模模糊糊地意识到大家都在注视着她。

然后，她听见了疯眼汉穆迪的声音，在她空荡荡的脑袋里某个遥远的角落里回响：走到我面前来，走到我面前来。

杰圭琳缓缓地想要转身，她扭过身。

不！我不会让人控制我！

走到我面前来。。。

绝对不可能！只有我才能控制我自己。

走到我面前来。。。

他们牺牲了自己可不是让你去听别人的命令！

过来!快过来！

祖训第一条，格拉汉姆永不为奴！

“绝不！”一阵怒吼在杰圭琳的喉咙里响起，她的脑袋像是被人用针刺了一般，又疼又痒，但是那种空洞的轻松感和空洞感消失了，她转过身看着周围，格兰芬多和斯莱特林的学生都远远的离开她，教室的最前面穆迪教授拿着魔杖指着她，脸上依旧没有任何的表情。赫敏的身体对着她，但是她的头看向穆迪教授，似乎想要恳求穆迪教授停下来。潘西快要走到杰圭琳的面前了，她伸出手，看起来想要拉杰圭琳一把。

“很好。”穆迪那隆隆的声音说，“非常好，第一次，我相信你是第一次吧，格拉汉姆小姐。你抵挡住了，”他紧紧的盯着她，”如果你想要离开，那就走吧。这节课我没有什么可以交给你的。但我要是你的话，我会坐在旁边，休息一会，直到你完全恢复了。”

穆迪开始招呼别的同学们轮流上前，给他们念夺魂咒。杰圭琳坐在一边看到，在咒语的影响下，同学们一个接一个地做出了最反常的举动。迪安・托马斯一蹦一跳地在教室里转了三圈，嘴里唱着国歌。拉文德・布朗模仿一只松鼠。纳威表演了一系列十分惊人的体操动作，这是他在正常状态下绝对做不到的。他们似乎没有一个人能够抵挡这个咒语，都是在穆迪消除咒语后才恢复了正常。

哈利的情况稍稍好点，穆迪教授想要他跳到桌子上去，他一开始顺从的弯下膝盖，准备跳了，但是后来他停在了那，似乎有两个声音在他的脑海里吵架。最后的结果是他跳了，同时又试图不让自己跳，其结果就是他一头撞在桌子上，把桌子撞翻了，腿上钻心地疼，看来他的两个膝盖骨都摔裂了。

“好，这才像话！”穆迪那隆隆的声音说。“看看吧，你们大家……波特抵挡了！他抵挡了，他差点儿打败了它！我们再试一次，波特，你们其他人注意看好，望着他的眼睛，那是关键所在。很好，波特，非常好！他们别想轻易控制你！”

只不过赫敏似乎头一回，在课堂上开了小差，她的注意力没有放在像是瘸了腿的兔子不停的重复着撞倒桌子椅子的哈利身上，她时不时的转头看着杰圭琳。在看到杰圭琳也在看她的时候，哼了一声，转过头，但过上几分钟，她又去看杰圭琳了。

“听他说话的口气，”一小时后他们走出黑魔法防御术课的教室，潘西嘴里嘀咕道，她的右手时不时的扬起来挥舞一下，她的脸有点白，而且神智不是很清晰，时不时的重复着自己的话，她完全没法反抗这个咒，不过穆迪教授向她保证，咒语的影响会在吃饭前消失，“你还以为我们随时都会受到攻击呢。如果他不是疯眼汉穆迪，我会认为他是个冒名顶替的食死徒，想要溜进来趁着上课的机会杀死我们。”

“如果他真的是的话，”赫敏在他们身后大声说，“邓布利多教授会发现的，你做得好！我是说，哈利，你做的真好。”

“你们打算继续这样用吼的来交流吗？”当潘西和杰圭琳两个人坐在斯莱特林的桌子上吃饭的时候，潘西掏了掏她的耳朵，“我觉得再这么下去，我的耳朵要提前为你和格兰芬多的友谊阵亡了。”

“我完全不明白为什么她要这么做。”杰圭琳摇摇头，“她提出了一个问题，我解决了，但是看起来她不高兴，而我完全不明白为什么。我没觉得我哪里做错了。对了，你觉得这节课怎么样？”

“你是说穆迪教授？说话像个偏执狂……”潘西四周看看，确信穆迪肯定听不见了，才接着说下去，“难怪他们巴不得把他从魔法部赶出去呢。你有没有听说过，愚人节那天一个女巫在他后面喝个倒彩，他是怎么对付那个女巫的？如果现在有谁告诉我反黑魔法的咒语也能杀人，我会毫不犹豫的同意的。还有，为了我们的耳朵以及我的作业，去给‘万事通’小姐道个歉吧。”

“所以你觉得他更像是一个食死徒而不是老师？”杰圭琳小心翼翼的问。“我没有做错，我为什么要去道歉？”

“也许是因为他追捕了太多的食死徒的吧。”潘西心不在焉的说，把一大把蔬菜放进嘴里咀嚼着，“所以他有点像是他们中的一员了。就当你是在为我们的耳朵考虑吧。”

“也许是吧。”杰圭琳转着手里的叉子，卷起她盘里的芝士意面，“但也许不是。我不会为了一件我没做错的事情道歉的。”

所有四年级的同学都注意到，他们这学期要做的功课明显增加了。当同学们格外大声地抱怨麦格教授布置的变形课家庭作业太多时，麦格教授解释了原因。

“你们正在进入你们魔法教育的一个重要时期！”她告诉他们，两只眼睛在方方的镜片后面威严地闪着光，“你们的O.W.Ls考试就要临近了。”

“我们要到五年级才参加级别考试呢！”德拉科・马尔福气愤地说。

“也许是这样，马尔福先生，不过请相信我，你们需要做好充分的准备！在这个班里，始终只有格拉汉姆小姐一个人能把刺猬变成一只令人满意的针垫。马尔福，我应该提醒你一句，你的针垫仍然留着刺猬的嘴巴。”

杰圭琳哼了一声，和阿尼马格斯比起来，这真的是太小儿科了。

算术占卜的课业越来越繁重了，他们不仅仅要记住一大堆一大堆带着字母和数字的公式，而要弄明白他们的作用以及是从哪里来的。

另一方面，宾斯教授，教他们魔法史的鬼魂，这周布置他们写一篇关于十八世纪妖精叛乱的论文。斯内普教授逼着他们研究解药。他们不敢掉以轻心，因为斯内普教授暗示说，他将在圣诞节前给他们中间的一个人下毒，看看他们的解药是否管用。弗立维教授要求他们另外再读三本书，为学习飞来咒做准备。

就连海格也给他们增加了负担。炸尾螺长得很快，尽管谁都没有弄清它们到底喜欢吃什么。海格非常高兴，作为“项目”的一部分，他建议他们每隔一天到他的小屋去观察炸尾螺，并记录下它们不同寻常的行为。

“我不去，”当海格以圣诞老人从口袋里掏出一只特大玩具的神情提出这个建议时，德拉科・马尔福毫不含糊地说，“我在课堂上就看够了这些讨厌的东西，谢谢。”

海格脸上的微笑隐去了。

“按我说的办，”他咆哮道，“不然我就学穆迪教授的样儿……我听说你变成白鼬还蛮不错的，马尔福。”

格兰芬多的学生们哄堂大笑。马尔福气红了脸，但他显然对穆迪惩罚他的那一幕记忆犹新，便不敢再顶嘴了。

下课后，潘西和杰圭琳往城堡走，一路上潘西逼着杰圭琳发誓，她没有向海格提议这个建议。

“我要是提议的话就不绝对不会允许海格拿着那么一个玩具，它比炸尾螺还要大！”杰圭琳反驳道。

她们来到门厅时，发现再也无法前进，因为一大群学生都挤在大理石楼梯脚下竖起的一则大启事周围。罗恩，哈利还有赫敏也在那里，罗恩是他们三个人中最高的，他踮起脚尖，越过前面人的头顶，把启事上的文字大声念给他们两个听：

三强争霸赛

布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午

的课程将提前半小时结束。

“太棒了！”哈利说，“星期五的最后一堂课是魔药课！斯内普来不及给我们大家下毒了！”

“如果你配置正确，那根本不会是□□。”杰圭琳在他们身后说到，他们三个转头看着她们。

“如果你是斯莱特林，他根本不会向你们下毒。”罗恩说。

“如果你们自己做出了□□，怎么能够怪别人呢？”潘西说，那神情就好像在问他为什么不知道一加一等于二一样。

“那也许下一次当你们在黑魔法防御术上犯错的时候，穆迪教授应该把你们也变成白鼬。”哈利说，罗恩立刻发出一声大笑。

“前提条件是他能抓到我的错误。好了，你到底要不要继续念下去，如果你看完了，请移动一下你那巨怪一样的身躯好吗？”杰圭琳不耐烦的说。

罗恩的脸气的发白，但是他克制着自己没有扑过来。

“我不会和女人动手的，格拉汉姆。”他闷闷不乐的说，“但如果有一天你在课堂上成了我的对手，你最好注意。”

“我会不让你败得太惨的。”杰圭琳说。“现在，劳驾，好吗？”

罗恩大大的喘了口气，转过身，继续大声念道，

届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。

“只有一个星期了！”赫奇帕奇学院的厄尼・麦克米兰从人群里挤出来，两眼闪闪发光，说道，“也不知道塞德里克是不是知道了。我去告诉他一声吧……”

“塞德里克？”厄尼匆匆走开后，罗恩有些茫然地说。

“就是迪戈里，”哈利说，“他肯定准备参加争霸赛。”

“我真希望他能成为霍格沃兹的勇士。”潘西说，“有他在，我们说不定能成为第一。”

“那个白痴，也想当霍格沃茨的勇士？”罗恩说。他们推开叽叽喳喳的人群，朝楼梯走去。

“他可不是白痴。你是因为他在魁地奇比赛中打败了格兰芬多才不喜欢他的。”赫敏说，“我听说他是个很出色的学生，还是级长呢。”

听她的口气，好像这就说明了一切。

“你是因为他长得帅才喜欢他的。”罗恩尖刻地说。

“对不起，我不会仅仅因为别人长得帅就喜欢他们！”赫敏气愤地说。

“洛哈特！”杰圭琳在他们的身后无意识的回答，她马上就后悔了，因为赫敏立刻停了下来，她的脸变得粉红，随后她转身朝杰圭琳和潘西走去。杰圭琳和潘西对看了一眼，立刻用手堵住了耳朵。

“下午好，你们俩。”她说，就好像刚刚才看见她们，“你们为什么要堵耳朵？”她看起来像是在问两个白痴这个问题。

“我们不确定你是不是要继续用吼叫来作为沟通的方式。”杰圭琳大着胆子放下其中的一只手，但是她的手停留在肩膀上，随时准备着。

“别傻了。”赫敏咯咯笑着，把杰圭琳的另一只手拿了下来，“谁会用那种方式来交流。”

杰圭琳和潘西对看了一眼，明智的紧紧的闭上了她们的嘴巴。

“我要向你们澄清一件事情，因为我只会说一遍。”赫敏看着杰圭琳很认真的说，“我没有因为洛哈特长得帅才喜欢他的，而且那时的我还太年轻。”

“那一定是因为他所做的那些传奇的事情。”潘西讽刺道。

“我也没有喜欢塞德里克。”赫敏不理她，继续说，“我只是欣赏他们，他们的外表，他们的气质，但是说到喜欢，我喜欢的是一条懒散的蛇。这个徽章给你，我认为它很配你的眼睛，我现在正式任命你为S-P-E-W的顾问了。”她说完，昂首阔步地朝格兰芬多的休息室走去，身后跟着的是完全摸不着头脑的哈利和罗恩。

潘西不敢置信的看着赫敏，转了转眼珠，“梅林在上。”她看向杰圭琳，紧紧的抓着她的肩膀，“她，她，她竟然。。。梅林啊，我早就觉得你们不对劲了!但是在这里？大庭广众！梅林！她真是一只大胆的狮子。”

“我也是现在才知道。”杰圭琳看着自己的徽章，“但是为什么是白色的呢？它很配我的眼睛？”杰圭琳把徽章拿到自己的脑袋旁，转动着她湖绿色的眼睛，“真的很配？”

“你没有听到她刚刚说了什么吗！”潘西抓着她的肩膀，使劲的晃着她，好像要把她晃醒，“你没有听到吗？”

“她告诉我我被她任命为顾问了，虽然我不知道我要做什么。”杰圭琳好不容易摆脱了潘西的禁锢，“她还说她喜欢一条懒散的蛇，这可真奇怪啊，我们明明刚刚在说人，她为什么扯到蛇上面去了？何况，蛇不都是很懒的吗？难道有勤快的蛇？她喜欢蛇？莫非她要养一条蛇做宠物？”

“你真的没理解？”潘西整个脸都扭曲了。

“我还需要理解什么？”杰圭琳疑惑的摇摇头，“说真的，你真的认为这个白色的徽章配我的眼睛？”

“没错，它非常适合你那空空如也的大脑。”潘西用手捂住了她的脸，□□道，“你真是蠢透了，杰圭琳・格拉汉姆。”

“可是昨天晚上你才说我是个天才。”

“我拒绝和你交谈，你个蠢货！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
布斯巴顿和德姆斯特朗
                            

                                                        

                            

                            门厅里出现的这则启事，对住在城堡里的人产生了明显的影响。在接下来的一星期里，不管走到哪里，人们似乎都只谈论一个话题：三强争霸赛。谣言在学生中间迅速传来传去，像传染性很强的细菌：谁会争当霍格沃茨的勇士，争霸赛会有哪些项目，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同。

城堡也被彻底的打扫了，几幅肮脏的肖像画被擦洗干净了，那些被擦洗的人物对此十分不满。他们缩着身子坐在像框里，闷闷不乐地嘟囔着，每次一摸到脸上新露出的粉红色嫩肉，就疼得龇牙咧嘴。那引起盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。看门人阿格斯・费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，吓得两个一年级的女生犯了歇斯底里症。

其他教工也显得格外紧张。

“请你们行行好，高尔，克拉布，千万别在德姆斯特朗的人面前露馅儿，让他们看出你们连一个简单的转换咒都没有掌握！”快下课时，麦格教授厉声吼道。那节课上得特别不顺利，高尔和克拉布无意中把自己的耳朵嫁接到一棵仙人掌上了。

10月30日那天早晨，他们下楼吃早饭时，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。

潘西和杰圭琳在斯莱特林的餐桌旁坐下，紧挨着马尔福和他的两个跟班。

“我努力的仔细的想了想，”杰圭琳一边吃着法式吐司一边吐字不清的说，“她说的蛇也可能是指的斯莱特林中的某个人。”

潘西的眼睛亮了亮，“你终于想明白了？”

“可是那是谁？”杰圭琳皱着眉，满脸好奇，“我想了好几个晚上，差不多把所有斯莱特林高年级的男生都想了个遍，都没有想出来谁有这个可能。我是说，她不可能喜欢低年级的吧。”

“请你闭上你的嘴巴然后好好吃饭。”潘西长长的出了口气，看上去被气的不轻。

“你们俩是在讨论我们学院谁有可能成为勇士吗？”马尔福忍不住凑过来问道，“想到好的候选人了吗？”

“一边呆着去马尔福，”潘西没好气地说，“我才被一个猪头气的不轻。”

“可是我真的想不出来会是我们学院的谁。”杰圭琳挠着头说，“事实上我对我这个结论也不是非常肯定，我是说，她是一个格兰芬多对吧，她和我们学院的人接触的不是很多，除了上课的时候。”

“你们到底在说什么？”马尔福拖长了语调，“你们不是在讨论三强争霸赛。”

“我们当然不是在讨论那个无聊的比赛，马尔福先生。我们对于你想选谁去送死没有任何兴趣。”潘西盘子里的煎鸡蛋快要被她戳成蛋碎了。

“那你们在说什么？我听到了格兰芬多，还有斯莱特林高年级的男生，难不成有格兰芬多的人喜欢斯莱特林？我还以为这样的怪胎只有你们家才会出现，格拉汉姆。”

“这和你没关系，马尔福。”潘西撇了他一眼。

“你虽然不是很聪明，但是，马尔福，你认为赫敏会喜欢斯莱特林里的谁？”杰圭琳疑惑的问道。

“那个讨人厌的‘万事通’格兰杰吗？”马尔福冷笑一声，“怎么，她在斯莱特林有喜欢的人了？真遗憾格拉汉姆，如果你是个男生，说不定你也在她的候选人名单上。”

“这完全就是瞎猜，没有一丁点的证据。”杰圭琳摊开手，“这完全不靠谱，更何况她只是说她喜欢的是‘一条懒散的蛇’，也许那真的只是一条蛇呢？再说这完全是她的私事，她喜欢谁如果不想说，我们没有什么必要一定知道。”

“你们女孩就喜欢这样掩掩藏藏的。”马尔福漫不经心的说，“就好像我们能读懂你们心里所想的一样，还给这么模糊的暗示，要是喜欢一个人直接说不好吗？”

“那是因为我们女孩希望我们喜欢的人能够猜出我们的心思！”潘西用尽力气把盘里的香肠叉了起来，就好像那根香肠是杰圭琳或是马尔福，“我们认为这样很浪漫！就好像我们心灵相通一样。”

“我认为给自己喜欢的人送上几百朵鲜花才叫做浪漫。”马尔福说。

“我认为静静的看着我爱的人才是最浪漫的事。”杰圭琳说。

“喔，恶心。”潘西扇了扇自己面前的风，做了一个呕吐的表情。

“所以你是在说，以后谁喜欢上了你就要来猜你出的谜语？帕金森。”马尔福拧着眉头看着她们两，“而你，格拉汉姆，你要说什么？哦，梅林，你的眼睛真好看？幸好我没有喜欢上你们中的任何一个。”

“女孩都希望被好好的对待，马尔福先生。”潘西不满的说。

“他会给他喜欢的人送上几百朵花，”杰圭琳看着马尔福说，“我个人认为这算的上是好好对待。”

“任何一个人都可以做到这一点！格拉汉姆小姐。一个女孩希望自己是她喜欢的人的眼里最特别的一个。”

“任何一个有脑袋的人都可以猜出你的谜语，帕金森小姐。”马尔福懒洋洋的说，“如果几百朵不够，我可以买下一个花店的花。”

“或是更加贵重的礼物。”杰圭琳补充道，“也许是一个别人都买不起的礼物，这样够特殊得了吧。”

“我们需要的是你们去花心思，不是金钱！”潘西生气的大喊，“这就是为什么你们一个到现在都还没有女朋友，一个完全解不出格兰杰小姐的谜语！”她气呼呼的从餐桌上离开了。

“我只是不想花精力去解。”杰圭琳耸耸肩，“我是年级第一，她只是年级第二，怎么可能解不开。”

“她什么时候跟‘万事通’小姐的关系那么好了？”马尔福问道，杰圭琳摇摇头，这时候头顶上响起了一阵突如其来的嗖嗖声，许多猫头鹰飞了进来，扔下一个一个小小的包裹。杰圭琳抬起头，看见黑格正朝她飞来，它扑棱棱的落到杰圭琳的面前，收起双翅，伸出一条腿，上面是一个很小的信封。杰圭琳拿下信封，把自己的水杯和盘子推到黑格面前，它叫了一声，满足的吃着。杰圭琳打开信封，匆匆的扫了一眼，哼了一声，“果然如此。”她把信封塞到怀里，摸了摸黑格，起身去上课。

那天，空气里弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。课堂上，没有人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。就连魔药课也不像平常那样难以忍受了，因为要提前半个小时下课。当铃声早早地敲响后，斯莱特林的学生匆匆的回到他们的休息室里，按吩咐放下他们的书包和课本，穿上斗篷，然后在通过斯内普教授严格的检查后，静悄悄的跟在斯内普教授身后走上楼梯，来到门厅。

各院的院长正在指挥着自己的学生排队。

“一年级的学生在最前面，高年级的在后面。”斯内普站在他们的面前，来回的巡视着，用他阴沉，慢悠悠的语调说着，“你们最好注意自己的着装，要是让我发现有一丁点不合格，我会关你们禁闭，直到你们毕业。高尔，把你口袋里所有的馅饼都掏出来！现在，跟我来，保持安静。”

他们鱼贯走下台阶，排着队站在城堡前面。这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。杰圭琳站在潘西和马尔福之间，在正数第四排。

“快六点了，”潘西看了看手表，望着通向前门的车道，说道，“你说他们会怎么来？乘火车吗？”

“从法国和保加利亚过来？”杰圭琳说，“我不这么认为。”

“他们总会有些特殊的手段。”马尔福看着星光闪烁的天空，“这可是宣传自己学校的好机会。”

“如果这次是在别的学校举行，你认为我们会怎么做？幻影显形过去？”潘西猜道。

“如果霍格沃兹里不许幻影显形，我不认为别的学校会允许。也许我们会让夜骐带我们过去，毕竟只是选几个有可能成为勇士的人，而不是所有人都过去。”杰圭琳看着天空说。

“我们也可以骑海格养的那些大怪物过去。”马尔福阴笑道，“它们反正没有别的什么作用。”

就在这时，和其他教师一起站在后排的邓布利多喊了起来。

“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”

“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。

“那儿！”一个六年级学生喊道，指着禁林上空。

一个庞然大物，比一把飞天扫帚，或者说是一百把飞天扫帚还要大得多，正急速地掠过深蓝色的天空，朝城堡飞来，渐渐地越来越大。

“是一条龙！”一个一年级新生尖叫道，激动得不知该怎么办了。

“别说傻话了，是一座房子在飞！”丹尼斯・克里维说。

丹尼斯的猜测更接近一些。当那个黑乎乎的庞然大物从禁林的树梢上掠过、被城堡窗口的灯光照着时，他们看见一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。

马车飞得更低了，正以无比迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙后退，然后，惊天动地的一阵巨响，吓得纳威往后一跳，踩到一个斯莱特林五年级同学的脚。只见那些马蹄砰砰地落在地面上，个个都有菜盘子那么大。眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着，同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。

车门上印着一个纹章，两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星。是布斯巴顿的标志。

车门打开了。一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，弯下身子，在马车的地板上摸索着什么，然后打开一个金色的旋梯。

“我还以为他们只招收女学生。”潘西在杰圭琳耳边小声说。

“这不可能，自从我父亲的那一支哈里斯移到法国去后，所有的人都从这个学校毕业，直到他们拒绝为我爷爷的妈妈立碑，从那时候起，爷爷他们一家才又回到霍格沃兹了。”

那个男孩毕恭毕敬地往后一跳，杰圭琳看见一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来，这只鞋子就有儿童用的小雪橇那么大，后面紧跟着出现了一个女人，块头之大，是她这辈子从未见过的。这样，马车和那些银鬃马为什么这么大就不言自明了。几个人惊得倒吸了一口冷气。

“她一定有巨人的血统。”马尔福说，杰圭琳和潘西点了点头，十分赞同他的话。“她应该去和海格认识，然后就会生下一个一吨重的娃娃。”

“这确实很有趣。”杰圭琳略微眯了眯眼睛。

这个女人此刻已到了台阶下面，正转过身来看着睁大眼睛静候着的人群。当她走进从门厅洒出的灯光中时，大家发现她有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。她从头到脚裹着一件黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。

邓布利多开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌，许多人踮着脚尖，想把这个女人看得更清楚些。

她的脸松驰下来，绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手，朝邓布利多走去。邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时几乎没有弯腰。

“亲爱的马克西姆夫人，”他说，“欢迎您来到霍格沃茨。”

“邓布利多，”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”

“非常好，谢谢您。”邓布利多说。

“我的学生。”马克西姆夫人说着，用一只巨大的手漫不经心地朝身后挥了挥。

杰圭琳刚才只顾盯着马克西姆夫人，这时才注意到大约十二三个男女学生已从马车上下来了，此刻正站在马克西姆夫人身后。从他们的模样看，年龄大概都在十八九岁左右，一个个都在微微颤抖。这是不奇怪的，因为他们身上的长袍似乎是精致的丝绸做成的，而且谁也没有穿斗篷。有几个学生用围巾或头巾裹住了脑袋。他们都抬头望着霍格沃茨，脸上带着警惕的神情。

“卡卡洛夫来了吗？”马克西姆夫人问道。

“他随时都会来。”邓布利多说，“您是愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”

“还是暖和一下吧。”马克西姆夫人说，“可是那些马。。。”

“我们的保护神奇生物老师会很乐意照料它们的，”邓布利多说，“他处理完一个小乱子就回来，是他的，嗯，他要照管的另一些东西出了乱子。”

“我希望是那些炸尾螺都跑来了。”马尔福说，他的手上还留着上一次被炸伤的疤痕。

“哦，千万别这么说，”潘西嫌弃的说，说道，“我可不愿去想象那些炸尾螺在场地上到处乱跑的情景。”

“我的骏马需要，嗯，力气很大的人才能照料好，”马克西姆夫人说，似乎怀疑霍格沃茨的保护神奇生物老师能否胜任这项工作，“它们性子很烈……”

“我向你保证，海格完全能够干好这项工作。”邓布利多微笑着说。

“很好，”马克西姆夫人说，微微鞠了一躬，“您能否告诉这个海格一声，这些马只喝纯麦芽威士忌？”

“我会关照的。”邓布利多说，也鞠了一躬。

“来吧。”马克西姆夫人威严地对她的学生们说。于是霍格沃茨的人群闪开一条通道，让她和她的学生走上石阶。 

他们站在那里，等候着德姆斯特朗代表团的到来，已经冻得微微有些发抖了。大多数人都眼巴巴地抬头望着天空。一时间四下里一片寂静，只听见马克西姆夫人的巨马喷鼻息、跺蹄子的声音。就在这时，

“你听见什么没有？”潘西突然问道。

杰圭琳点点头，一个很响很古怪的声音从黑暗中向他们飘来：是一种被压抑的隆隆声和吮吸声，就像一个巨大的吸尘器沿着河床在移动……

“在湖里！”李・乔丹大喊一声，指着湖面，“快看那湖！”

他们站在俯瞰场地的草坪的坡上，可以清楚地看到那片平静的黑乎乎的水面，不过那水面突然变得不再平静了。湖中央的水下起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸，然后，就在湖面的正中央，出现了一个大漩涡，就好像一个巨大的塞子突然从湖底被拔了出来……

一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中凡慢慢升起……接着杰圭琳看见了船帆索具……

“是一根桅杆！”她对潘西说。

慢慢地，气派非凡地，那艘大船升出了水面，在月光下闪闪发亮。它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。最后，随着稀里哗啦的一阵溅水声，大船完全冒了出来，在波涛起伏的水面上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。片刻之后，他们听见扑通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。

船上的人正在上岸，他们的身架都跟克拉布和高尔差不多，然而当他们更走近些、顺着草坪走进门厅投出的光线中时，杰圭琳才发现他们之所以显得块头很大，是因为都穿着一种毛皮斗篷，上面的毛蓬乱纠结。不过领着他们走向城堡的那个男人，身上穿的皮毛却是另一种：银白色的，又柔又滑，很像他的头发。

“邓布利多！”那男人走上斜坡时热情地喊道，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”

“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。

卡洛夫的声音圆润润甜腻腻的。当他走进从城堡正门射出的灯光中时，他们看见他像邓布利多一样又高又瘦，但他的白头发很短，他的山羊胡子（末梢上打着小卷儿）没有完全遮住他那瘦削的下巴。他走到邓布利多面前，用两只手同邓布利多握手。

“亲爱的老伙计霍格沃茨，”他抬头望着城堡，微笑着说，他的牙齿很黄，他尽管脸上笑着，眼睛里却无笑意，依然是冷漠和犀利的，“来到这里真好啊，真好啊，威克多尔，快过来，暖和一下，你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点儿感冒了。”

卡卡洛夫示意他的一个学生上前。当那男孩走过时，他引起了霍格沃兹的学生的尖叫，他有一个引人注目的鹰钩鼻和两道又粗又黑的眉毛。

“是克鲁姆！”潘西在杰圭琳的身边兴奋的尖叫着，“他真的来了！他能睡我们的房间吗,杰圭琳？”

“想都不要想。”

“我真的，真的，真的不敢相信！”潘西双手合十，握紧了双手，随后狠狠的在空中伸展，这时霍格沃兹德学生们正跟在德姆斯特姆的代表团后面，排队登上石阶，“是克鲁姆，杰圭琳！威克多尔・克鲁姆啊！”

“他肯定和他的学校的人睡在一起，如果他来我们的房间，你要我睡哪去？”杰圭琳有点不耐烦的说。她的声音有点大，引得站在门厅的一些学生看向她。

“我知道有一个人很有兴趣让你睡过去。”潘西看着走在前面两只耳朵竖的像兔子一样的赫敏，“是吧，‘万事通’小姐！”潘西大声吼道。赫敏的耳朵红了，低下头，假装对自己的魔杖感兴趣。

“我怎么可能去格兰芬多的休息室。”杰圭琳没好气的说。她们再次穿过门厅，那里已经排起了长队，主要是一大堆六年级的女生在围观克鲁姆。他们魁地奇比赛的解说员李・乔丹正踮着脚跳上跳下，想把克鲁姆的背影看的更清楚一些。大把大把的女生一边低声说着，一边发疯似的口袋里翻找着什么。

“唉，真不敢相信，我身上怎么一支羽毛笔也没带。”

“你说，他会用口红在我的帽子上签名吗？”

“不可理喻。”杰圭琳摇摇头，走在她们面前的赫敏高傲的说了些什么，昂着头从那些女生旁边走过去。

她们走到斯莱特林的桌子旁边坐了下来，潘西特意坐在朝着门口的那一边，因为克鲁姆和他那些德姆斯特朗的校友还聚集在门口，似乎拿不准他们应该坐在哪里。布斯巴顿的同学已经选择了拉文克劳桌子旁的座位。他们坐下后，东张西望地打量着礼堂，脸上带着闷闷不乐的表情。其中三个同学仍然用围巾和头巾紧紧裹着脑袋。

杰圭琳顺着她们的脸看过去，似乎对她们很有兴趣。

“注意点。”潘西戳了戳她，杰圭琳转过头。

“怎么了？”她好奇的问道。

“赫敏在看你呢。”杰圭琳茫然的抬起头，在餐厅的另一面，赫敏很明显的哼了一声，重重的把她的刀叉放在盘子旁边。

“她怎么了？”杰圭琳问道。

潘西瞪了她一眼，很快她又兴奋的叫了起来，一边把杰圭琳往旁边推，“过去点，过去点，快。”

在杰圭琳反应过来之前，威克多尔・克鲁姆和他那些德姆斯特朗校友已经在斯莱特林桌子旁边落座了，就在马尔福的旁边，潘西的对面。马尔福、克拉布和高尔因此而得意洋洋。他倾着身子跟克鲁姆说话。

“真高兴能见到你。”马尔福兴奋的说，“世界杯你的表现太棒了。”

“杰圭琳，快把你的羽毛笔给我！”潘西低声对杰圭琳说，一边想要直接伸手去杰圭琳的口袋里掏了。

“啊呀，”杰圭琳赶紧退到一边，从口袋里把便携式羽毛笔递过去，“你要干什么？”

潘西没有说话，她也不用，她直接把帽子从头上摘了下来，红着脸连着杰圭琳的羽毛笔一块递了过去。

克鲁姆愣了愣，随后又惊又喜的在潘西的帽子上签下自己的名字。

“我一定要把这个帽子存起来。”潘西紧紧的把帽子抱在怀里，脸上露出幸福的表情，“牢牢地锁在我的箱子里。”

“是啊，是啊。”杰圭琳把自己的笔拿回来，继续看着坐在拉文克劳的布斯巴顿的学生，“以后说不定老值钱了。”

德姆斯特朗的同学们此时都坐了过来，一边脱下他们学生的毛皮斗篷，一边饶有兴致地抬头望着漆黑的、星光闪烁的天花板。其中两个同学还拿起金色的盘子和高脚酒杯，仔细端祥着，显然很感兴趣。

在那边的教工桌子旁，看门人费尔奇正在添加几把椅子。为了今天这个隆重场面，他穿上了那件发了霉的旧燕尾服。他加了四把椅子，在邓布利多两边各加了两把。

等所有的学生都进入礼堂、在各自学院的桌子旁落座之后，教工们进来了，他们鱼贯走到主宾席上坐了下来。走在最后的是邓布利多教授、卡卡洛夫教授和马克西姆夫人。布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来。几个霍格沃茨学生忍不住笑了。但布斯巴顿的代表们一点儿也不显得难为情，直到马克西姆夫人在邓布利多的左手边坐下后，他们才又重新坐下。邓布利多则一直站着，礼堂里渐渐安静下来。

“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有，特别是，贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”

一个布斯巴顿的女生仍然用围巾紧紧裹着脑袋，发出一声无疑是讥讽的冷笑。

“她要是不喜欢可以从这里滚出去。”杰圭琳说，她被那个女生惹恼了。”我们又没兴趣把你供起来。”

“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！而在这之前，”他伸出魔杖在空中挥舞了一下，一个长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。“我请所有的霍格沃兹学生起立，也请我们所有的职工，和我们一起唱，霍格沃兹校歌。”

于是全体师生放声高唱起来：

霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。 

因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。 

“他疯了吧。”潘西偷偷的说，“我还以为只有开学的时候才用唱这不知所谓的校歌。”

“你认为我们的校长在被别人各种炫耀了一番后，不会还击吗？”杰圭琳看着布斯巴顿的那个女生，她的神情现在就像有人把一坨呕吐物放到她鼻子下一样。

“音乐啊。”邓布利多擦了擦眼睛，“大家享受晚餐吧！”

他坐下了，杰圭琳看见卡卡洛夫立刻靠上前去，跟他交谈。

他们面前的盘子里又像往常一样堆满了食物。厨房里的那些家养小精灵似乎使出了浑身解数。潘西还从没见过这么丰盛的菜肴，五花八门地摆在他们面前，其中有几样肯定是外国风味。

“那是什么？”潘西问，指着大块牛排腰子布丁旁边的一大盘东西，看样子像是海鲜大杂烩。

“法式杂鱼汤。”杰圭琳说。“这是法国菜，我前年暑假的时候吃过，味道还行。”杰圭琳拿了一碗尝了尝，“没有哈里斯家做的好。”

“你就不怕家养小精灵和他们权益的维护者格兰杰小姐找你算账吗？”潘西看着克鲁姆说。

“除非你打算把克鲁姆的容貌当饭吃，不然我劝你最好拿点吃的。”

不知怎的，礼堂似乎显得比往常拥挤多了，尽管只多了不到二十个学算不了许是因为他们不同颜色的校服与霍格沃茨的黑袍服相比，显得特别突出。德姆斯特朗的学生脱去了毛皮斗篷，露出里面穿着的血红色的长袍。

在宴会开始二十分钟后，海格从教工桌子后面的一道门中溜进礼堂。他坐在桌子末端他的座位上，举起一只缠着许多绷带的手，朝哈利、罗恩和赫敏挥了挥。

“那看起来好像是被炸尾螺咬的。”杰圭琳咂着嘴巴说，“难道它们真的喜欢吃肉？”

这个时候，刚才邓布利多说话时发笑的那个布斯巴顿女生站了起来，走向格兰芬多的桌子前，看样子好像是在问罗恩一些事情。她终于把围巾摘掉了。一头长长的瀑布似的银亮头发垂到她的腰际。她有着一双湛蓝色的大眼睛和一口洁白整齐的牙齿。

当那女生在礼堂里穿行时，许多男生都转过脑袋望着她，其中有几个似乎一时间变得不会说话了，就和罗恩一模一样。

“真有趣。”杰圭琳歪着头看着她，“她长得挺好看的，对吧。”

潘西一脚跺在杰圭琳的脚上，她痛苦的叫了一声，伸手去摸自己的脚。

“你发什么神经？”她皱着眉头问道。

“你最好把你的眼睛收回来。”潘西恶狠狠的说，“她只是一个长的好看的女生。”

“我正在怀疑她有媚娃的血统。”杰圭琳不满的说，“我还没那么近距离的见过一个媚娃，即使是有媚娃血统的人也没见过。”

“难不成你想过去研究吗？”潘西讽刺道，赫敏的眼睛一转也不转的瞪着她们。

“是啊，”杰圭琳点点头，“如果可以，我到是希望她能来我们房间住。”

“那我敢保证不出一天你就是个死人了。”

“我并不觉得媚娃有那么高的攻击性。”杰圭琳说。

这个时候餐厅里有了一丝骚动，她们抬头朝教师席看过去，卢多・巴格曼坐在卡卡洛夫教授的另一边，珀西的顶头上司克劳奇先生则坐在马克西姆夫人的旁边。

“那不是魔法部管体育还有国际合作司的两个人吗？他们到这里来做什么？”潘西惊讶地说。

“我猜三强争霸赛就是他们组织的。”杰圭琳说，“世界杯之前，卢多就说接下来有一些事情值得期待，就在霍格沃兹，现在想想，应该指的就是三强争霸赛了。我猜想他们是想亲眼目睹争霸赛的开幕式，或者是确保最后的安全吧。”

第二道菜上来了，他们注意到有许多甜食也是他们从来没见过的。杰圭琳仔细端祥了一番，那是一种怪怪的、白生生的牛奶冻，她舀了一碗，又甜又凉，十分适合做饭后的甜点，不过对那些布斯巴顿的学生而言可能冷了点。

当一个个金色的盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来。一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着。许多人探着身子，十分专注地盯着邓布利多。

“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝一张张抑起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释几句，再把盒子拿进来。”

“把什么拿进来？”杰圭琳小声问。

潘西耸了耸肩膀。

“我要说明我们这学年的活动程序。不过首先请允许我介绍两位来宾，因为还有人不认识他们，这位是巴蒂・克劳奇先生，魔法部国际合作司司长，”礼堂里响起了稀稀落落的掌声，“这位是卢多・巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”

给巴格曼的掌声要比给克劳奇先生的响亮得多，这也许是因为他作为一名击球手小有名气，也许只是因为他的模样亲切得多。他愉快地挥挥手表示感谢。刚才介绍巴蒂・克劳奇的名字时，克劳奇既没有微笑，也没有挥手，他只是看着前面空空的桌子，好像是在走神。杰圭琳想起他在魁地奇世界杯一尘不染的西服革履，觉得他此刻穿着巫师长袍的样子有些怪异。和身边邓布利多长长的白发和白胡子相比，他那牙刷般的短胡髭和一丝不乱的分头显得非常别扭。

“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作，”邓布利多继续说道，“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”

一听到“勇士”这个词，同学们似乎更专心了。邓布利多似乎也注意到他们突然静默下来，只见他微微一笑，说道：“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”

没有人注意到费尔奇刚才一直潜伏在礼堂的一个角落里，此刻他朝邓布利多走来，手里捧着一只镶嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了。同学们出神地看着，兴致勃勃地议论着。有些一年级的学生为了看得更清楚些，索性站到了椅子上。

“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了，”邓布利多说，这时费尔奇小心地把盒子放在他面前的桌子上，“他们还给每一个项目做了许多必要的安排。一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士。考验他们在魔法方面的才能，他们的胆量和他们的推理能力。当然啦，还有他们战胜危险的能力。”

听到最后一句话，礼堂里变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸。

“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，”邓布利多继续平静地说，“分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”

说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。

邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。

“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”邓布利多说，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”

“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多说，“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”

“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”

“年龄界线。”德拉克・马尔福说，两只眼睛闪闪发光的上下打量着杰圭琳，“我猜那能被增龄剂蒙骗住的，是不是？我看你挺合适的，格拉汉姆，你不是我们的年级第一吗？还跟着格兰芬多那些狮子到处跑，我想你能拿第一，是吧。”这时学生们都穿过礼堂，朝通往门厅的那两道门走去。

“可是我为什么要去参加这个可能让我送命的活动？”杰圭琳反问。“而且，如果你觉得你能够骗过邓布利多教授，那你就是在做白日梦。

“你说他们会住哪呢？”潘西看着站在斯莱特林桌子旁边的德姆斯特朗的学生说，“邓布利多没说德姆斯特朗的代表们睡在哪里，是吗？”他们的话她一个字也没有听进去，只顾看着克鲁姆的身影。

然而她的疑问几乎立刻就得到了回答。卡卡洛夫匆匆地走到他的学生们面前。

“好了，回船上去吧。”他说，“威克多尔，你感觉怎么样啦？你吃饱了吗？要不要我派人从厨房里端一些加热的葡萄酒来？”

克鲁姆摇了摇头，把毛皮斗篷重新穿上了。

“教授，我想喝点儿葡萄酒。”德姆斯特朗的另一位男生垂涎欲滴地说。

“我没有问你，波利阿科，”卡卡洛夫严厉地说，他慈父般的温和表情一下子就消失了，“我注意到你又把食物滴在你的袍子前襟上了，你这个讨厌的男孩。”

卡卡洛夫转过身，领着他的学生朝门口走去，他们正好和哈利、罗恩、赫敏同时走到门边。哈利停下来，让卡卡洛夫先过去。

“谢谢。”卡卡洛夫漫不经心地说，朝哈利扫了一眼。

顿时，卡卡洛夫完全呆住了。他把脑袋重新转向哈利，死死地盯住他，仿佛不相信自己的眼睛。德姆斯特朗的学生跟在校长身后，也都停住脚步。卡卡洛夫的目光慢慢地移到哈利脸上，盯住了那道伤疤。德姆斯特朗的学生也好奇地望着哈利。那个胸前滴满汤渍的男生捅了捅旁边的女生，毫不掩饰地指着哈利的额头。

“没错，那就是哈利・波特。”他们身后传来一个怒气冲冲的声音。

卡卡洛夫猛地转过身。疯眼汉穆迪站在那里，沉重的身体倚在拐杖上，那只带魔法的眼睛一眨不眨地瞪着德姆斯特朗的校长。

卡卡洛夫的脸变得煞白，露出一种愤恨和恐惧混杂的可怕表情。

“是你！”他说着，呆呆地瞪着穆迪，似乎不能确定自己真的看见了他。

“是我，”穆迪阴沉地说，“除非你有话要对波特说，卡卡洛夫，不然就赶紧往前走。你们把门口都堵住了。”

真的，礼堂里半数的学生都在他们身后等着，争相越过前面人的肩头，想看看是什么造成了交通阻塞。

卡卡洛夫教授没有再说什么，他一挥手，带着他的学生走开了。穆迪一直瞪着他，直到看不见了为止。他那只带魔法的眼睛死死盯着卡卡洛夫的背影，残缺不全的脸上露出一种极端反感的表情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
布斯巴顿
                            

                                                        

                            

                            第二天是星期六，一般来说，同学们都很晚才去吃早饭。思考到会有很多人去报名参加火焰杯，所以杰圭琳决定睡个懒觉，然后如果可以，去吃个午饭。然而，潘西兴奋的完全睡不着，她一早就起来了，吵得杰圭琳睡不了，只好和她一起下去。但是去的早的不只是她们，当她们下楼进入门厅时，她们看见二十多个人围在那里，有几个还在吃着面包，他们都在仔细打量着火焰杯。杯子放在门厅中央，放在惯常放分院帽的那个凳子上。地板上画了一道细细的金线，每边都有十英尺长，把杯子围在中间。

“有人把名字投进去了吗？”潘西急切地问一个三年级的女生。

“有，德姆斯特朗的所有代表，”她回答，“但还没看见霍格沃茨有谁报名。”

“哦，真可惜。”杰圭琳懒散的说，“好了，你的克鲁姆已经投完了，我们能快点去吃点东西，然后让我回去补个觉吗？”

“也许你可以留下来和布斯巴顿的学生讨论一下他们的容貌，他们还没有投票。”赫敏的声音从她们身后传来，杰圭琳转过头，赫敏抱着胸，怒气冲冲的说。

“真的吗？”杰圭琳的眼睛亮了亮，“他们住在。。。”

潘西一把拉过杰圭琳，把她朝餐厅拖去。礼堂的装饰又有了变化。因为是万圣节，一大群活蝙蝠绕着施了魔法的天花板飞来飞去，同时还有几百只南瓜雕成的小人儿在每个角落里斜眼望着大家

“你们一个个的一大早在发什么疯啊。”杰圭琳大声说，“我只是想去问问她是不是真的有媚娃血统，又不是什么危险的事情，你们为什么要拦着我？”

餐厅的人大笑起来。潘西把杰圭琳摁在斯莱特林的桌子上，自己站着朝外看，只见弗雷德、乔治和李・乔丹匆匆走下楼梯，三个人都显得极为兴奋。

“成了，”弗雷德以一种得意的口吻大声对围观的人说，“刚喝下去。”

“什么？”罗恩问。

“增龄剂啊，笨蛋。”弗雷德说。

“每人喝了一滴，”乔治喜悦地搓着双手，说道，“我们只需要再长大几个月。”

“如果我们有谁赢了，那一千个加隆得三个人平分。”李说，脸上笑得开心极了。

“我觉得这不一定会成功，”赫敏依旧抱着胸提醒道，“我敢肯定邓布利多会考虑到了这一点的。”

弗雷德、乔治和李不理睬她。

“准备好了吗？”弗雷德激动得浑身颤抖，对另外两个人说，“那么，来吧，我先进去。”

他们看着弗雷德从口袋里掏出一张羊皮纸条，上面写着“弗雷德・韦斯莱，霍格沃茨”的字样。弗雷德径直走到年龄线的边缘，站在那里，踮着脚尖摇晃着，就像跳水运动员准备从五十英尺的高台跳下去一样。然后，在门厅里每一双眼睛的注视下，他深深地吸了口气，跨过了那道线。

一刹那间，杰圭琳以为弗雷德成功了，乔治肯定也这样以为，只见他得意地大喊一声，跟着弗雷德往前一跳，可是，紧接着就听见一阵咝咝的响声，这对双胞胎被抛到了金圈外面，就好像有一个看不见的铅球运动员把他们扔了出来似的。他们痛苦地摔在十英尺之外冰冷的石头地面上，而且他们在肉体的疼痛之外还受到了羞辱。随着一声很响的爆裂声，两个人的下巴上冒出了一模一样的长白胡子。

门厅里的人哄堂大笑。就连弗雷德和乔治爬起来，看到对方的白胡子后，也忍不住哈哈大笑起来。

“我提醒过你们。”一个低沉的、被逗乐的声音说道，大家转过头来，看见邓布利多教授正从礼堂里走出来。他打量着弗雷德和乔治，眼睛里闪着光芒，“我建议你们俩都到庞弗雷夫人那里去一趟。她已经在护理拉文克劳的福西特小姐和赫奇帕奇的萨默斯先生了，他俩也是打定主意要让自己的年龄增加一点儿。不过我必须说一句，他俩的胡子远远不如你们的漂亮。”

弗雷德和乔治动身去医院了，李・乔丹也陪着去了，他仍然嗬嗬地笑个不停。

“真奇怪赫奇帕奇的人竟然也会想着要违反规矩。”杰圭琳喝了一口南瓜汁，“我还以为遵守规矩是他们唯一拥有的事情了。”

“也许是奖励太丰富了，所以才要铤而走险。不过经过这一次，我想马尔福不会在把注意打到你身上了。”

“那他也得有本事先制造出年龄增长剂，然后再让我喝下去。再说了，只不过是一千加隆，如果有谁能让这个愚蠢的比赛早点结束，我倒是很有兴趣给他们每人一千加隆，虽然那差不多是我一年的零花钱了。你认为布斯巴顿的学生会和我们一起上课吗？不过即使会的话，应该也是高年级的学生了，哎，我倒真希望能够弄清楚那个女生是不是有媚娃血统。”

“沃林斯今天一大早就起来了，把他的名字投了进去。”马尔福走了过来，坐到他们的身边。“在看了布斯巴顿和德姆斯特朗的学生后，我不觉得他有可能。”

“赫奇帕奇的同学们都在议论迪戈里，”潘西眼里闪着亮光说，“不过在我看来，他大概不会愿意拿自己的俊模样儿冒险。”

“我们可不能让一个赫奇帕奇的人成为勇士，这样他们就要认为我们学校没有人了。”马尔福轻蔑的说。

外面的门厅里突然传大声喝彩。大家都在座位上转过身子，只见安吉利娜・约翰逊走进礼堂，有点不好意思地咧嘴笑着。她是一个高挑个儿的黑皮肤姑娘，在格兰芬多魁地奇队当追球手。安吉利娜走到格兰芬多的桌边，坐下来说道：“呀，我办成了！我把我的名字投进去了！”

“我现在宁肯是迪戈里也不要一个格兰芬多的人当勇士。”马尔福恶毒的说，他突然停止了动作，整个人傻乎乎的愣着，看着外面。

布斯巴顿的学生们正从场地上穿过前门进来，其中就有那个很像媚娃的姑娘。那些围在火焰杯周围的人往后退了退，让他们通过，并且热切地注视着。

马克西姆夫人跟在她的学生后面走进门厅，吩咐他们排成一队。布期巴顿的学生们一个接一个地跨过年龄线，把他们的羊皮纸投进蓝白色的火焰。每个名字扔进火焰里时，火焰都迅速转成红色，并迸出点点火星。

“你认为他们中间谁会是勇士？”当那个很像媚娃的姑娘把她的羊皮纸条投进火焰杯时，潘西小声问道。“我希望不要是她。”

“不知道，”杰圭琳说，她看着那群人一个个的把名字投进火焰杯里，当布期巴顿的学生一个个都报了名后，马克西姆夫人领着他们出了门厅，又回到外面的场地上。

“我要过去一趟。”杰圭琳放下手里的刀叉，站了起来，“这可是个难得的机会，下一次可就不知道什么时候能遇到她们了。” 

她说着，朝前门走去，望着他们的背影。

“你要去哪？”她的后面传来一阵咣啷咣啷的声音，她转过头，赫敏抱着S.P.E.W的徽章的盒子站在她的身后，哈利和罗恩在她旁边都喘着气，罗恩像是着了魔一样的盯着布斯巴顿的学生。

“我想去看看布斯巴顿的学生睡在哪里。”杰圭琳说，这个时候布斯巴顿的学生正在穿过草坪，“你呢？又要去说服谁加入S-P-E-W”

“是海格。”赫敏说，“我们要去看他，而你要和我们一起去!”

“为什么？”杰圭琳有些惊讶的说。

“因为你是S-P-E-W的顾问。”赫敏大声的说，随后她指了指杰圭琳的袍子，“还有，我注意到你并没有把徽章别上去。”

“这和我的家规不符。”杰圭琳简单的说。

“好了，快走吧，我们耽误了不少时间了。”罗恩说。他三步并两步地跳下石阶，眼睛在草坪上寻找着，可是布斯巴顿的学生已经没了踪影。

“真可惜。”赫敏随意的说，“现在你找不着他们了，正好可以和我们一起去找海格。”

杰圭琳看着她，她虽然很想回休息室去练习阿尼马格斯，不过她觉得自己做为顾问的职责确实有必要履行。

当他们走近位于禁林边缘的海格的小屋时，赫敏立刻就后悔了，杰圭琳则十分庆幸自己还是过来了。布斯巴顿的学生来时乘坐的那辆巨大的粉蓝色马车已经停在离海格小屋正门二百码远的地方，布斯巴顿的学生们正往里钻。拉马车的那几匹大象般巨大的飞马正在马车旁一个临时圈起的围场里吃草。

“真是太好了！”杰圭琳兴奋的说道，“你们先去找海格，我一会过来。”她说着，朝那匹马车飞快的跑了过去，赫敏站在她的背后，哼了一声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙蓉・德拉库尔
                            

                                                        

                            

                            哈利敲了敲海格的门，屋里立刻传来牙牙低沉的吠叫。

“总算来了！”海格打开房门，说道，“我还以为你们这些小家伙忘记我住在什么地方了呢！”

“我们实在太忙了，海，”赫敏刚说了一半，突然顿住了，抬头望着海格，显然是惊讶得说不出话来。

海格穿着他最好的（同时也是非常难看的）那件毛茸茸的棕色西装，配着一条黄色和橘红色相间的格子花纹领带。不过，这还不是最糟糕的：他显然尝试过把头发理顺，用了大量的机器润滑油一类的东西。现在他的头发光溜溜地梳成两束，也许他本来打算扎一根比尔那样的马尾巴，结果发现他的头发太多了。这副打扮并不适合海格。赫敏呆呆地望了他片刻，然后显然决定不作任何评论，她说：“嗯，炸尾螺在哪里？”

“在外面的南瓜地里，”海格愉快地说，“它们长得大极了，现在每条准有三英尺长呢。只有一个问题，它们开始互相残杀了。”

“哦，真糟糕，不是吗？”赫敏说，同时瞪了罗恩一眼，制止他开口说话。罗恩一直盯着海格古怪的发型，刚想张开嘴巴作一番评论。

“是啊，”海格悲哀地说，“不过没关系，现在我把它们分开来放在箱子里了。大概只有二十来条了。”

“啊，幸亏如此。”罗恩说。海格没有听出这句里的讽刺意味。

海格的小屋只有一个房间，一张巨大的床放在一个角落里，上面铺着碎布拼接成的被子。炉火前面放着同样巨大的木桌子和木椅子，炉火上面的天花板上挂着一大堆腌火腿和死鸟。海格开始沏茶，他们在桌边坐下，很快就又议论开了三强争霸赛的事。海格对这件事似乎和他们一样兴奋。只不过赫敏看起来心不在焉的，时不时的朝窗外看去。

“你们等着吧，”他咧嘴笑着说，“你们等着瞧吧。你们会看到以前从没看到的东西。第一个项目是……”

一阵敲门声打断了海格的话语，哈利和罗恩都不满的皱眉，但是赫敏看起来很不高兴。她哼了一声，看向自己的茶杯。

“她真的有媚娃的血统！”海格刚刚把门打开，杰圭琳就迫不及待的说到，她满脸的笑容，“就像我猜的一样。”

“是啊，我猜你们用法语交谈甚欢吧。”赫敏尖刻的说到，“也许你们还想要邀请对方去自己家里玩呢。”

“她又不是我朋友，我邀请她干什么？何况我们家也不是随便就能去的，你也没见我邀请你和潘西吧。”杰圭琳走了进来，脱下她的斗篷，兴高采烈的坐到赫敏旁边的座位上，给自己倒了一杯茶。

“快说说你到底是怎么问出来的。”罗恩兴奋的说。“他们看起来可高傲了。”

“一开始他们根本不理我。”杰圭琳喝了一大口茶，看起来她渴坏了。

赫敏哼了一声，低声说，“你也有不被人理的时候。”

“可是后来我自我介绍说我的父亲是哈里斯，赫敏你知道的，哈里斯一族在法国还算有点声望。真凑巧，他们其中有一个也姓哈里斯，大概是我的某个远方表亲吧。在这之后事情就顺利多了，我先告诉他我十分喜欢他们的校园，那位于比利牛斯山，有着美丽的草坪和群山环绕，随后我询问了一些关于他们学校的事情，每一个人都喜欢别人赞扬自己的学校，就好像这样就能使他们比别人更好一样，最后，我委婉的表示芙蓉，就是那个女生。”

“你都开始叫她芙蓉了。”赫敏没好气的说，但是罗恩示意她不要打断。

“芙蓉・德拉库尔，”杰圭琳说，“我说她一出场，我们的男生就为她的相貌倾倒了。”

“还有女性。”赫敏说。

“这引起了他们的不满。”杰圭琳看着赫敏，不明白她今天为什么一直针对着自己，“他们纷纷告诉我，这不过是因为她有媚娃的血统，她的祖母就是一个媚娃，她的魔杖里还有一根她的祖母的头发，而她的九岁的妹妹加布里也和她一起来了。不过看起来她们两姐妹都不受她们自己的学校的人欢迎。”

“这真是太好了。”赫敏砸着嘴巴说，“那最后你们是不是互相交换通信方式了！反正从巴黎到她们学校也不是很长的一段路。”

“我只是想要弄清她有没有媚娃的血统，又不想和她做朋友，为什么要她的通信方式？”杰圭琳有点奇怪的说，“对了，海格，赫敏有跟你说关于S-P-E-W的事吗？”

“什么是S-P-E-W” 海格坐在温暖的炉火边，一边织补他的袜子，一边问道。

“赫敏决定维护家养小精灵的权益。”罗恩嘟囔道，“她希望有一天能解放他们。”

“这对他们来说不是一件好事，赫敏，”他严肃地说，用黄色粗纱线穿过一根粗大的骨针，“他们的天性就是照顾人类，他们喜欢这样，明白吗？如果不让他们工作，他们会感到悲哀的，而给他们付工钱对他们来说是一种侮辱。”

“可是哈利解放了多比，多比别提多高兴了！”赫敏说，“而且他现在就在霍格沃兹工作，邓布利多还付给他工钱，以及休假。”

“是啊，是啊，每一种生物里都有一些怪胎。我并不否认有个别古怪的小精灵愿意获得自由，但你永远不可能说服大多数小精灵争取自由。真的，这不可能，赫敏。”

赫敏显得非常恼火，把装徽章的盒子塞进了斗篷的口袋里。但是杰圭琳又把那徽章盒子从她的口袋里拿了出来。

“可是龙喜欢喷火，我们也不能让他们随意的喷火。”她说，“彻彻底底的解放小精灵，给予他们像是马人或是狼人那样完全的自由那是之后的事情了，谁都说不准。但是我们不应该对他们太过分。就好像海格你，如果我说的太过分了，我先道歉，你喜欢神奇动物，你也喜欢待在霍格沃兹，但是如果有一天邓布利多教授不付给你工钱，不给你假期，还让你时时刻刻的工作，虽然他让你住在这，给你吃的，但是没有一点闲钱或是机会买自己喜欢的东西，甚至，”杰圭琳指了指海格正在缝补的衣服，“只给你一件兽皮或是最基本的衣服，你喜欢这样的生活吗？”

“我和他们不一样。”他说，“我说不好，但是，我依旧认为不可能发生。”

“在去年之前也没人觉得小天狼星布莱克是无辜的。”杰圭琳把那枚徽章放到海格的面前，“我知道你是个心地善良的人，你也认为我们应该友好的对待每一种生物，对吧。而且，你会支持赫敏的吧，就像她永远支持你一样。只是两个银西可，海格，想想看吧，如果有一天这真的成功了，你的名字会载入历史的，你的头像说不定会搬上巧克力蛙，和邓布利多，梅林这些伟大的巫师一样，这并不是说你现在不伟大。但是以后，上面会写着解放家养小精灵的先驱者，鲁伯・海格。”

“哎，我真的不觉得。。。”海格放下手里的骨针，他的脸有点通红，他看着那枚徽章，“但是，好吧。”他站起来从一个破旧的口袋里拿出两枚银西可，“我依旧不觉得你能成功，赫敏，但是，祝你好运吧。”

“那看起来我完成了我作为顾问的任务。”杰圭琳站起来笑眯眯的看着他们，“我得先回去了，还有好多东西要练习。那么晚饭见了，我想那个时候就可以知道谁是勇士了，梅林啊，我真希望这件事情早点结束，谁知道会出什么事情。”她拿起挂在一边的斗篷，推开门走了出去。

“我讨厌死了她的花言巧语。”赫敏皱着眉说，“她总是这样的坑蒙拐骗。”

“但你不得不承认她的方法很有效。”罗恩指了指海格，他正别着自己的徽章。“就她的说服力来说，她应该也有媚娃的血统才对，你有空能帮我问问吗？她说的我也真的希望你能成功，说不定有一天我的名字也能放到巧克力蛙上呢。”

“你知道她是在骗人的对吧！”赫敏小声的说。“没有人会因为这种原因就被放到巧克力蛙上！”

“说不定呢，赫敏，说不定呢。”罗恩带着梦幻般的表情说道，他似乎看见了自己的头像出现在巧克力蛙上。

“我认为让她做顾问是个很好的决定。”哈利点点头，“比让我做秘书和让罗恩管钱好多了。”

下午过得很快，当杰圭琳走进烛光映照得礼堂时，里面几乎坐满了人。火焰杯已经被挪了地方。它此刻立在教工桌子上邓布利多的那张空椅子前。那些未够年龄但是通过作弊的手段越过年龄线的学生，下巴又光溜溜的了，似乎已经欣然接受了他们的失败。

“我要你们为迪戈里加油。”当杰圭琳和马尔福坐下后，潘西分别把一枚徽章递给他们，上面贴着迪戈里的头像，“别拿你那一套来糊弄我，杰圭琳!”

“你怎么知道我说的着装规则只是编出来的呢？”杰圭琳反问，“是否需要我把那本书放到你的眼前。”

“那就是你，马尔福！”潘西转头冲马尔福喊，“我见过你袍子上出现过别的徽章。”

马尔福看了潘西一眼，撇撇嘴，“好吧，宁肯赫奇帕奇也不要格兰芬多。”

万圣节的晚宴比往常的要精美许多，下面厨房里的家养小精灵都拿出了他们的看家本事。自从他们有了休息的时间后，他们工作起来更卖力了，就好像为了要证明他们对得起这份待遇。

礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安，不时地站起来看看邓布利多是不是吃完了。潘西和他们一样，恨不得快点吃完盘子里的东西，赶紧知道究竟是谁被选为霍格沃兹的勇士。

终于，金色的盘子又恢复到原来一尘染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张、满怀期待。卢多・巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛，而克劳奇先生则是副兴味索然的样子，简直可以说是有些厌烦。

“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间。”他指了指教工桌子后面的那扇门，“他们将在那里得到初步指导。”

他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着……几个人不停地看表……

“快了。”马尔福小声地说。

高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸，礼堂里的人全都屏住了呼吸。

邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。

“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“是威克多尔・克鲁姆。”

“一点儿也不奇怪！”马尔福大喊道，这时掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。威克多尔・克鲁姆从马尔福的旁边站起来，没精打采地朝邓布利多走去。他向右一转，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。

“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”

掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。

“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉・德拉库尔！”

“是她。”潘西有点索然无味的说，她转头看着杰圭琳，杰圭琳只是象征性的鼓鼓掌，自打知道她的身份后，杰圭琳对她完全的失去了兴趣。只见那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。

“哦，瞧，他们都很失望呢。”马尔福在一片喧哗声中说道，一边朝布斯巴顿的其他代表点了点头。杰圭琳认为，“失望”这个词用得太轻了。两个没被选中的姑娘泪流满面，把脑袋埋在臂弯里，伤心地哭了。

当芙蓉・德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的勇士了。

这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。

“霍格沃茨的勇士，”他大声说道，“是塞德里克・迪戈里！”

“他们终于要对决了！”潘西大声说，可是除了杰圭琳，谁也没有听见，旁边桌子上的欢呼声简直震耳欲聋。每个赫奇帕奇同学都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚，这时塞德里克从他们身边走过，脸上灿烂地笑着，朝教工桌子后面的那个房间走去。确实，给塞德里克的喝彩持续了很长时间，过了好久，邓布利多才使大家安静下来，听他说话。

“太好了！”当喧闹声终于平息后，邓布利多愉快地大声说道，“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。我知道我完全可以信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献。”

可是邓布利多突然打住了话头，大家也看出是什么吸引了他的注意力。

高脚杯里的火焰又变红了。火星噼噼啪啪地迸溅出来。一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。

邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。长时间地肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道。

“哈利・波特。”

“他在开玩笑。”潘西惊讶的吼道。

“有人想要害他。”杰圭琳皱紧了眉毛。

“真是太好了！”马尔福笑得很阴险。

礼堂里的每个人都转过头看着哈利，他像是呆住了，一动不动。

没有掌声，一阵嗡嗡声开始在礼堂弥漫，好像无数只愤怒的蜜蜂在鸣叫。有些学生还站了起来，为了把哈利看的更清楚，而哈利僵坐在座位上，就像凝固了一样。

麦格教授在主宾席上站起来，快步从卢多・巴格曼和卡卡洛夫教授身边走过，在邓布利多教授耳边急切地低语着，邓布利多侧耳倾听，微微皱起了眉头。斯内普教授和尤娜两个人都捂着嘴，小声的交流着，随后斯内普教授微不可见的摇了摇头。

哈利似乎开口说了什么，但是他说的太轻了，潘西也没有看清他的嘴唇，只是他身后长长的格兰芬多桌子旁的同学都长大了嘴巴，一副茫然，呆呆的望着他。

在主宾席上，邓布利多教授直起身子，朝麦格教授点了点头。

“哈利・波特！”他再一次大声喊道，“哈利！请你上这儿来！”

赫敏轻轻推了推哈利。

哈利站了起来，踩在长袍的底边上，微微绊了一下。他顺着格兰芬多和赫奇帕奇的桌子之间的通道往前走。成百上千双眼睛都盯在他身上，似乎每只眼睛都恨不能是一盏探照灯。嗡嗡的议论声越来越响了。仿佛过了整整一小时，他才终于走到邓布利多面前，他感到所有教师的目光都盯住了他。

“好吧……到那扇门里去，哈利。”邓布利多说，他脸上没有笑容。

哈利顺着教工桌子走过去。海格坐在最边上，他没有朝哈利眨眼睛、挥手，或像平常那样打一个招呼。他似乎完全怔住了，只是和别人一样呆呆地望着哈利走过。哈利穿过那扇门，出了礼堂。

“我想宴会到此结束了。”邓布利多站起来说，“每一个学院的学生都回到自己的休息室去。所有的教授也请回去休息吧，麦格教授，斯内普教授，请你们跟我来。费尔奇，请你去通知穆迪教授过来一趟，我们可能需要他的专业知识。哦，还有格拉汉姆教授，也请您跟我们一起来吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
怀疑
                            

                                                        

                            

                            “这非常怪。”回斯莱特林的休息室的路上，所有的人都闭上了嘴巴，他们好像不愿意谈及刚刚在餐厅里发生的事情，但是一回到休息室里，他们都压低了声音，讨论哈利・波特到底是怎么办到的。

“他不可能办的到。”杰圭琳不耐烦的在休息室里走来走去，“要做到这一点，首先要穿过邓布利多教授设下的年龄线，我要提醒你们，韦斯莱那对双胞胎可都是当着我们的面失败的，而且那是邓布利多教授亲自设下的。再其次，他需要骗过一个法术十分高强的魔法物品，那只高脚杯，那可不是一个随随便便的东西，他要把哈利当作第四个学校的学生报进去，确保他是那个学校的唯一的人选。就好像我们在分院仪式上，有人对分院帽施了咒，让它误以为霍格沃兹有五个学院，我倒是想知道，有几个四年级的学生能做到这一点。”

“但是这和我们有什么关系呢？”布雷斯斜靠在沙发上，“我们并不是真的想要知道这个局面是怎么出现的。我们只是想知道教授他们会怎么做。是让哈利真的成为勇士，还是干脆的重新选择。”

“我猜邓布利多一定会让他退出的。”马尔福讥讽的一笑，“他可舍不得让他最好的弟子受伤。”

“但是邓布利多说过的吧，就在昨天，他说如果被选中了，就是签下了一份契约。”潘西说。

“那个狡猾的老头什么时候遵守过他说得话啊。”马尔福冷笑道，“一切还不都是他们说了算。不过如果他真的让哈利参加，他能撑过五分钟都算他运气好。”

“你们说够了吗？”杰圭琳愤怒的说到，她的眉毛已经完全皱到了一块，“你们还不明白这到底意味着什么吗”

“为什么你不来告诉我们呢？年级第一？你想要怎么样为你的格兰芬多的好朋友开脱呢？”马尔福扬起了眉毛，“我敢说罗恩还有赫敏都在背地里把他们的名字投了进去吧，只不过他们没有告诉你，格兰芬多谁不想成为霍格沃兹的勇士啊。”

“这意味着黑魔法，德拉克・马尔福！”杰圭琳愤怒的吼道，“除了黑魔法，我想不出来有什么别的办法能够欺瞒过邓布利多！”

斯莱特林休息室里的学生都大吃了一惊，他们的脸上露出了耸人听闻的表情。

“都回你们的房间去。”一个级长大声的斥责，许多低年级的学生都灰溜溜的朝他们的房间走去。

“你在说什么，杰圭琳・格拉汉姆？”马尔福站了起来，他眯起了眼睛，“如果你是在有所暗示，不妨直说。”

“有会黑魔法的人进入了学校。”杰圭琳瞪着马尔福，后者的脸因为愤怒而通红，“他们把哈利的名字投进了那个高脚杯。先是魁地奇世界杯，再是现在，马尔福先生应该感到很高兴啊，德拉科。不过我听说世界杯那天，天上一出现黑魔王的标记，那些食死徒都逃得一干二净，你父亲没有得到半点消息吗？还是害怕了？是不是因为他在黑魔王面前的分量太低，所以好多事情都不知道呢？”

“不要把我的父亲扯进去，格拉汉姆!”马尔福抽出他的魔杖，紧紧的顶在杰圭琳的胸前，杰圭琳毫不示弱地看着他，仿佛在说他根本不敢。

“可是，”迈尔斯从角落里走了出来，“如果真的有食死徒进入，邓布利多教授难道会不知道吗？而且，如果真的有食死徒想要杀死哈利・波特，为什么不直接动手？而是要把他送进三强争霸赛？这样不是更麻烦吗？”

“因为他们有更大的计划。”杰圭琳盯着马尔福一字一句说道，“他们绝不会只是要杀死波特这么简单，他们一定是要利用波特来做些什么。看好吧，马尔福，波特一定会参加争霸赛的，而且，说不定他就是冠军，你们大概是要把那个冠军奖杯弄成门钥匙，然后趁他举起来的时候，也是邓布利多防守最薄弱的时候，把他送到哪里再杀死吧，因为你们知道，在霍格沃兹，你们根本拿他没有办法不是吗？在这里，黑魔王都失败了两次。”

“你在说的都是猜测，格拉汉姆。”马尔福从鼻子里喷出火来，“有本事你就指出到底是谁干的？你没有证据不是吗？如果有的话，你早就告诉你的妈妈了！”

“你以为我和你一样，万事都要靠妈妈出头吗？”杰圭琳冷笑一声，“你最好注意了，马尔福，等哪一天你的父亲进了阿兹卡班，可就没人在你身后了。”

在他们俩动手之前，就被人分开了。布雷斯和迈尔斯架着马尔福回他们的房间，而潘西也推搡着杰圭琳，回到她们自己的房间。

“我会查出来到底谁是食死徒的。”在杰圭琳跨上她的床的时候说到，“霍格沃兹只有那么多的外来者。”

“你认为不会是这里以前的老师？”潘西在她的旁边打着哈欠问道。

“这里原来的教授或是费尔奇都像他们原来的一样，而且要扮演一个旧的职工太难了。”杰圭琳翻了个身，把脑袋完全的埋在枕头里，“穆迪教授现在最可疑。”

“那你想怎么查呢？那可是我们的老师。”

“我总会想出一个计划来的。对了，你有没有觉得克劳奇今天的样子有点不对。他有点像你们在经历了夺魂咒后的样子。”

“没。”潘西低声说，“不过可能那是因为我第一次见他，说不定他和你一样对这个火焰杯完全没兴趣。”

调查穆迪教授这件事情进行的不顺利，非常的不顺利。首先，这个世界上没有多少人真的见过穆迪，而且，最要命的是，杰圭琳虽然知道这个穆迪是假的，但是她没有证据，除了一个十分，十分间接的证明。何况她不可能用这件事情在邓布利多面前说。另外一个问题，这个假的穆迪到底是谁，还有那个真的穆迪去哪了？

复方汤剂，这是杰圭琳想到的第一样东西，它能够让人短暂的，大约只有一个小时的时间变成另一个人。那这意味着这个假的穆迪必须要时时刻刻，或者说是至少每一个小时喝一次。

他的那个酒瓶，杰圭琳想，穆迪确实有只喝自己瓶子里东西的爱好，如果他的酒瓶里装的是复方汤剂，这确实可能。可是这得要好多，他大概每隔一段时间就需要熬煮，原材料当然不用担心，斯内普教授那里有现成的，只需要想办法偷出来就好。可是对方身上的一部分呢？难不成他把一个大活人带在身边？还不让人发现？他是怎么做到的？

杰圭琳盯着面前的算数占卜的书，很想偷偷的在穆迪教授的瓶子里塞上一点吐真剂，不过，复方汤剂和吐真剂混合在一起会发生什么，她一点都不确定。更不用说把吐真剂放到穆迪教授的瓶子里这么高难度的事情了。

“嘿，我在跟你说话。”她身边的赫敏借着她们同看一本书的机会用手肘碰了碰她，“你刚刚在想什么？那个什么芙蓉吗？”

”芙蓉・德拉库尔。”杰圭琳纠正道。

“你都记得她的名字啦。”赫敏说。

“这是最起码的。格兰杰小姐。回答你刚刚的问题，我没有在想她，我是在想，谁会把哈利的名字投进火焰杯里。”

“那看起来我们终于想到一起了。”赫敏闷闷不乐的说，“他现在很糟糕，罗恩因为嫉妒不愿意跟他说话了，厄尼・麦克米兰和贾斯廷・分列里，他们都是赫奇帕奇的，他们原本跟哈利的关系还可以，可是现在都不愿意和哈利说话了。更不用说你们还有拉文克劳。他现在遭透了。还有，看看那些他会遇到的危险，我刚刚读完《三强争霸赛的意外事件》，它们都已经被写成了一本书！”

“那看起来他们的计策得到了意想不到的效果。”杰圭琳没有多少诚意的说到。“如果你去读一读《火焰杯》这本书，你也许对那个高脚杯会有一个更好的认识，这个世上没多少人能欺骗那只高脚杯。”

“你是什么意思？”赫敏问。“什么叫做他们的计策得到了意想不到的效果。”

“让他孤立无援，以为自己没有朋友。从来没有一个伟大的人靠着他自己就能成功的，即使如黑魔王那样的人，也需要食死徒不是吗？”

“那你们就应该去支持他不是吗？”

“我为什么要支持一个格兰芬多？”

赫敏找不出什么好的理由来反驳，只好把书弄得哗哗响，“你认为是谁想要在三强杯的期间杀死哈利？”

“我不认为他们是想要在三强杯期间杀死哈利。我认为，恰恰相反，在哈利拿到冠军之前，他们会保证哈利平安的活着。我的猜想是，也许是他们认为在霍格沃兹里杀死哈利太困难了，所以他们想利用门钥匙把他转移走。而他们最好的机会就是哈利拿冠军的时候，那个时候，会是人们精神最放松的时候，趁着邓布利多教授不注意，偷偷的把他弄走。”

“这么说你心里有怀疑的对象了？”

“当然，最首先是穆迪，然后是卡卡洛夫和马克西姆夫人，最后是巴格曼先生和克劳奇先生。”

“你把这些新来的人都怀疑了一遍啊。”赫敏不满的说，“这虽然帮我们缩小了范围，但是我们要查的还是很多。但是为什么第一个是穆迪教授呢？他是个傲罗，而且不是还把半个阿兹卡班填满了吗？”

“我有了一些线索，也有了一个想法，但是我还不能确定。”杰圭琳从她的课本上抬起头，看了一眼手表，“啊，都快中午了。下午是两节连着的魔药课，我们还是赶紧去吃饭吧。我都要饿死了。”

“杰圭琳，有没有哪一天你是不想着吃的？”赫敏拎起桌子上的书，忍无可忍的往杰圭琳的身上打去，杰圭琳在被打中之前跳了起来。

“我死的那一天。”她笑着回答。

赫敏愣愣的看着她，眼泪毫无征兆的掉了下来。

“嘿，嘿。”杰圭琳有点手足无策的蹲下来，掏出手帕小心翼翼的去擦赫敏脸上的泪痕，“我是开玩笑的，我一定会活好久的，就跟勒梅爷爷一样。我还要活着看到家养小精灵得到彻底的解放呢。也许那个时候，我们可以养一条你喜欢的蛇，然后我们的孩子，甚至是孙子还会成为好朋友呢。”

“你就是个混蛋，杰圭琳。”赫敏的眼泪刷的下来了，她一把推开杰圭琳冲出了图书馆。

“我哪里说错了。”杰圭琳有点莫名其妙的从地上爬起来，没有去理周围围观的人群，她把桌上的她和赫敏的书都收拾到书包里，摸了摸鼻子，“不过看起来我果然不是很会安慰人啊。”她喃喃自语道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
门牙赛大棒
                            

                                                        

                            

                            午饭后，杰圭琳和潘西来到斯内普的地下教室才发现斯莱特林的学生已经和哈利干了起来。他们每个人的长袍前襟上都别着一枚很大的徽章，上面印着相同的文字，一个个鲜红的字母在地下走廊昏暗光线中闪闪发亮，像着了火一样：
支持塞德里克・迪戈里-霍格沃兹的真正勇士。

一看到这行字，潘西和许多女生就像着了魔一样笑了起来，就好像迪戈里本人站在她们面前一样。

“还有别的花样呢，快看！”马尔福大声说道，他把徽章使劲往胸口按了按，上面的字消失了，接着又出现了另一行字，闪着绿莹莹的光：
波特臭大粪。

哈利对面的斯莱特林们怪声怪气的大笑起来，他们每个人都按了按自己的徽章，最后哈利周围到处都闪着那行刺眼的字，波特臭大粪。哈利的脸和脖子都红了。

“哦，非常有趣。”赫敏讥讽的对他们说到，一边拉住愤怒的哈利，“真是机智过人。”

罗恩贴墙站着，和迪安、西莫在一起。他没有笑，但也没有挺身而出支持哈利。

“想要一个吗，格兰杰？可比你那个‘呕吐’要好看的多，”马尔福说，朝赫敏举起一枚徽章，“我有一堆呢。不过小心，可别碰到我的手。你看，我的手刚刚洗过，不想让你这个泥巴种把它给弄脏了。”

“嘿，马尔福。”杰圭琳从后面皱着眉走到赫敏身前，“注意你的语气!”

但是赫敏把她往旁边拉，她转头看过去，

哈利已经满面赤红的掏出了魔杖。周围的人纷纷散开，沿着走廊后退。

“哈利！”赫敏警告他。

“好啊，来吧，波特，”马尔福平静地说，也抽出了自己的魔杖，“现在可没有穆迪在这里关照你了，你要是有种就动手吧。” 

“这是魔药课的教室，”杰圭琳挣脱了赫敏的手，往前跨了一步站到她们中间，“马尔福你想要被扣分吗？”

两人都没理，凝视着对方的眼睛，然后，说时迟那时快，几乎就在同时，两人都采取了行动。

“火烤热辣辣！”哈利大喊。

“门牙赛大棒！”马尔福尖叫。

两根魔杖同时射出光柱，杰圭琳下意识的偏过脑袋，两道光柱在她的鼻子前相撞，产生了折射，从她的两侧脸颊一左一右地飞了过去，哈利的光柱击中了高尔的脸，马尔福的击中了赫敏。高尔大声惨叫着用手捂住鼻子，一个个丑陋的大疖子正从鼻子上冒出来，赫敏紧张地□□着，紧紧捂住自己的嘴巴。

“赫敏！”

罗恩赶紧上前，看看赫敏出了什么事。杰圭琳转过身，看见罗恩把赫敏的手从她脸上拉开了。那副模样可不好看。赫敏的门牙本来就比一般人的大，现在正在以惊人的速度增长；她的牙齿嗖嗖地变长了，越过下嘴唇朝下巴延伸，这使她越来越像一只海狸。赫敏紧张极了，摸了摸牙齿，发出一声惊恐的尖叫。

“这里闹哄哄的在做什么？”一个轻柔而令人厌烦的声音说。

斯内普来了。斯莱特林的学生们叽叽喳喳地争着解释，斯内普伸出一根长长的泛黄的手指，点着马尔福说：“你来解释一下。”

“波特攻击我，先生。”

“我们同时攻击对方的！”哈利大声抗议。

“他击中了高尔，你看。”

斯内普仔细打量着高尔，此刻高尔的那张脸放在一本专门讲毒蘑菇的书中倒是挺合适的。

“快上医院去吧，高尔。”斯内普平静地说。

“马尔福击中了赫敏！”罗恩说，“你瞧！”

他强迫赫敏把牙齿露给斯内普看，她拼命用手把它们遮住，不过很不容易，因为她的门牙已经越过了她的领子。斯莱特林的其他女生压低声音，吃吃地笑弯了腰，在斯内普背后朝赫敏指指点点。潘西在笑了一声后看了眼黑着脸的杰圭琳，立刻捂住了自己的嘴，但是笑声依然从她的手指间穿了出来。

斯内普冷冷地看了看赫敏，说：“我没看出有什么不同。”

赫敏哀叫一声，眼里顿时充满泪水，她一转身，撒腿就要跑。

“斯内普教授。”杰圭琳一把拉住了赫敏，就在她打算逃跑之前，“我希望您能够允许我护送格兰杰小姐去往校医室，以表达我们斯莱特林的歉意。”

她的话刚刚说完，四周就响起了一片抽气的声音，还有格兰芬多的人小声议论的声音。不仅是斯莱特林的人觉得不可思议，格兰芬多的人同样觉得杰圭琳是在发神经。哈利和罗恩对看了一眼，他们觉得如果这番话是他们两说出来的，斯内普教授一定会关他们禁闭直到学期结束的。而现在，斯内普教授的脸色十分恐怖，就好像他刚刚看到纳威在没有赫敏的帮助下完成了一道完美的魔药一样，但是看得出来他还是能够控制的住自己。

“给我一个理由。”他阴沉着脸，缓慢的说道，“给我一个不让你滚进教室，关你禁闭，而是同意你的申请的理由。”

“因为马尔福刚刚叫了格兰杰小姐‘泥巴种’，教授，”赫敏觉得杰圭琳抓着她的胳膊的手有点颤抖，但是杰圭琳依旧迎着斯内普教授的目光，平静的说道，“我个人认为这是错误的，而且很显然，这并不是马尔福先生的口不择言，所以格兰杰小姐值得拥有一次道歉。”

斯内普狠狠的瞪了马尔福一眼，马尔福开口想要解释，但是斯内普的视线已经移到了杰圭琳身上。杰圭琳的左手握成了拳头垂在她的身侧，她的右手紧紧的抓着赫敏的胳膊，赫敏的胳膊上已经开始泛出红印，但是杰圭琳还是勇敢的看着斯内普。随后，斯内普缓缓的看向赫敏，她站在杰圭琳的身后，一手捂着那快要到她的领子口的门牙，一只手被杰圭琳牢牢的抓着。她已经停止了哭泣，昂着头，紧紧的盯着杰圭琳。

“你认为，马尔福先生应该向你道歉吗？格兰杰小姐？”斯内普缓慢的说道。

“我绝不。。。”马尔福刚刚开口，就被斯内普挥手拦下了。

“我在问你，格兰杰小姐。”

“他应该。”赫敏抬起头，看着斯内普。她虽然现在有点口齿不清，但还是能让人明白他在说什么，“可我不会接受！”

“我不会给一个‘泥巴种’道歉！”马尔福大声的说道。“你这个斯莱特林的叛徒！”

“都回去上课！”斯内普一挥长袍，带头走进教室，“不要太晚回来，格拉汉姆小姐。”

“你不必这么做。”当她们走上楼梯的时候，赫敏轻声说道，“我不希望因为我而让你被斯莱特林的人排斥。”

“只要我还是个纯血统的巫师，还姓格拉汉姆，他们就不会排斥我。”杰圭琳心情很好的哼了一声，她一边走上楼梯，一边转头看着赫敏，随后她的脸上露出了古怪的笑容，“我只是没想到院长竟会真的。。。”她说不下去了，抱着肚子笑着蹲在了地上。

“这没什么好笑的！”赫敏拼命捂住自己的牙齿，红着脸不满的说道，“都要怪马尔福！但是庞弗雷夫人肯定有办法的。我说，不要笑了！如果你是为了嘲笑我的话！”

“对不起，对不起。”杰圭琳好不容易才站了起来，“请相信，我绝对没有嘲笑你的意思。”

赫敏生气的看着她，一脸的不相信。

“我只是觉得你这个样子非常可爱。”

赫敏恶狠狠的瞪了她一眼，跑上了楼。

“我说的是真的。”杰圭琳连忙追了上去，在校医室门口追上了赫敏，她拉住赫敏的手，让她停下，“你现在的样子很像海狸，这没有错。”杰圭琳点点头，“但是我觉得这样的你非常可爱，这也没有错。”

赫敏的脸立刻红了，幸好这个时候庞弗雷夫人走了出来。

“发生了什么事？”她看着赫敏的牙齿问道，“幸亏不是非常严重，一个缩小咒就可以。。。但是，我刚刚看到高尔的脸了，你们两个学院又打起来了吗？我想我应该去告诉校长。”

“是我在和她搭档制作药水的时候，不小心溅了出来。”杰圭琳朝赫敏眨眨眼，示意她应下自己的谎言。让马尔福出出臭是一回事，让斯莱特林被扣分则是另外一回事了。

赫敏扭过头，算是肯定了她的话。

“然后你就决定陪她上来了？”庞弗雷夫人转身去后面拿药水，“我还是头一回看见一个斯莱特林的学生陪着一个格兰芬多的学生上来，看来三强争霸赛不仅仅能让我们几个学校的关系变好，就连学院之间也感受到了这种气氛，友好了许多啊。”

杰圭琳冲庞弗雷夫人笑笑，“我认为我们毕竟都在同一个学校。庞弗雷夫人，如果你不介意，我得回去上课了，这一节是斯内普教授的课，我可不想迟到。”

“去吧，去吧。”庞弗雷摆摆手，“过来，孩子，给我看看你的牙齿。”

在通往斯内普教授的地下室的时候，杰圭琳遇到了科林，他是格兰芬多的学生，比杰圭琳小了一届，他酷爱摄影，随时手里都拿了一台照相机，前年也是因为这台照相机才救了他一命。杰圭琳朝他点点头，自顾自的往下走。

“你是要去上魔药课吗？”他小心翼翼的问道。

“没错。”杰圭琳应了一声。

“真是太好了。”他笑了起来，露出脸上两个酒窝，“我要去找哈利，巴格曼先生要他去上面拍属于勇士的照片。他真幸运，对吗？他虽然没到年龄，却成为了勇士。霍格沃兹有两个勇士，我们能拿第一的机会又增加了呢。”

他们两再也没有说一句话，直到杰圭琳敲响了地下教室的门。门开了，杰圭琳恭恭敬敬的朝斯内普弯了弯腰，走到她的座位上开始准备药材，同时看好戏。

科林・克里维侧着身子闪进教室，朝哈利绽开笑容，然后朝教室面前斯内普的讲台走去。

“什么事？”斯内普不耐烦的问。

“对不起，先生，我要带哈利・波特到楼上去。”

斯内普的目光从鹰钩鼻子垂下来望着科林，笑容在科林热切的脸上消失了。

“波特还要上一小时的魔药课。”斯内普冷冷地说，“下了课他再上楼。”

科林的脸红了。

“先生,先生，巴格曼先生要他去，”他局促不安地说，“所有的勇士都要去的，我看他们是要照相……”

这回轮到哈利的脸红了，他抓紧了面前的坩埚，如坐针毡。

“很好，很好，”斯内普厉声说，“波特，把你的东西留在这里，我要你待会儿再回来，试验一下你的解药。”

“对不起，先生，他必须带着他的东西，”科林紧张地尖着嗓子说，“所有的勇士。”

“很好！”斯内普说，“波特，带着你的书包，快从我眼前消失！”

哈利把书包甩到肩膀上，站起身，朝门口走去。当他走过斯莱特林们坐的桌子时，波特臭大粪的字样从四面八方朝他闪耀。

“你怎么回来的这么快？”当杰圭琳开始按照自己的配方来调魔药的时候，潘西在她身边小声说，“我以为你要一节课都不会回来了。”

“耽误一节魔药课？我还想要多活上几年。”

“斯内普教授都已经同意了，你难道不应该在上面好好的安抚一下格兰杰小姐吗？”

“都已经有庞弗雷夫人在那了，我看不出来我在那有什么用。而且教授不是说要我不要太晚回来吗？”

“是不是一定要教授跟你说，待在上面杰圭琳，直到格兰杰小姐的牙齿完全治好，你才会在上面待着？”

“那我会认为教授在说反话。”

潘西朝她翻了个白眼，专心致志的去调她的魔药。

“都围过来。”在下课铃打响前的十分钟，纳威，第一回在没有赫敏的指导下熬煮完了他的魔药，那一锅魔药没有应该的那种淡淡的香气，反而是散发出一种浓烈的臭味。

“我猜你没有加入切碎的甘草，隆巴顿。”斯内普捞起一勺的药剂，幸灾乐祸的看着纳威的蟾蜍说，“只需要一滴，你的宠物来福就会死亡。”

斯莱特林的学生都笑了。

“我可不想看见你在我们的客人在的时候，哭哭啼啼的样子，隆巴顿。”斯内普放下手里的药剂，“你和韦斯莱还有波特明天晚上一起留校，就在这，有必要往你的脑袋里塞点东西了，隆巴顿。格兰芬多扣十分。”

下课铃响了，两个学院的学生都鱼贯的走出教室去吃他们的晚餐。杰圭琳和潘西也收拾好了她们的东西，朝通往餐厅的楼梯走去。但是她们的去路被人拦住了，高尔，布莱克还有马尔福堵住了整个楼梯口，他们站在上面，居高临下的看着她，袍子上的波特臭大粪的字样在她面前闪耀。

“你的小女朋友很喜欢她的牙吧。”马尔福讥笑道，他学着斯内普教授的声音说，“我看不出有什么不同。也许她根本就不用去校医室，因为她的门牙就这么长，你们接吻的时候有没有啃到你的嘴唇啊，格拉汉姆。”

“德拉克・马尔福。”杰圭琳的嘴角扬起一抹微笑，她走上楼梯，站在比马尔福低一级的楼梯上笑着对他说，“波特是一回事，格兰杰是另一回事。如果以前我没有说清楚，那么现在我郑重的告诉你，她是我的朋友。如果你想要动一个格拉汉姆人的朋友，你可以试试，现在，在我把你送进校医室之前，请你让开。”

“如果我今天就要站在这呢？”马尔福抱着胸嘲笑道。

“那恐怕一会学校里会多出三只白鼬，不过，介于我的变形术不像穆迪教授那样，所以，如果缺了个胳膊，少了个腿的，我只能提前抱歉了。”

马尔福看着她，冷哼了一声，带着他的两个跟班朝楼梯上走去。

“看起来你和马尔福没有缓和的可能了。”潘西走上台阶，看着前面马尔福的身影说。

“我们家族和食死徒从来就不死不休。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猪头酒吧
                            

                                                        

                            

                            丽塔・斯基特那篇关于三强争霸赛的文章在哈利拍完照的第二天就发表了，这让杰圭琳不得不感慨在这个方面，报社的行动还是很快的。然而这篇文章与其说是对争霸赛情况的报道，倒不好说是对哈利个人生活的添油加醋的描绘。报纸第一版的大量版面都被哈利的一张照片占据了，整篇文章（待续至第二、第六和第七版）讲的都是哈利，布斯巴顿和德姆斯特朗勇士的名字被挤在文章的最后一行，而且还拼错了，对塞德里克则只字未提。

《预言家日报》在格拉汉姆家，那只是吃早饭的时候的一种调剂，用亚瑟的原话是，拿来烧火还怕脏了我的灶头。所以，杰圭琳自然是不可能去订这份报纸的，而潘西，她的消息远比这么一份报纸灵通。但是马尔福，他不仅仅订了，而且还有在斯莱特林的桌子上读报纸的热爱，当然，前提条件是那上面有对哈利或是一切他讨厌的人的嘲讽。

我认为是我的父母给了我力量。我知道，如果他们现在能够看见我，一

定会为我感到非常骄傲。……是的，夜里有的时候，我仍然会为他们哭泣，

我觉得承认这一点并不丢脸。……我知道比赛中没有什么能伤害到我，因为

他们在冥冥中守护着我……

哈利终于在霍格沃茨找到了他的初恋。他的亲密好友科林・克里维说，

哈利与一位名叫赫敏・格兰杰的女生形影不离，格兰杰小姐美貌惊人，出

生于麻瓜家庭，她像哈利一样，也是学校的尖子生之一。

他刚刚念完，杰圭琳的一口南瓜汁就喷了出去。“对不起。”她对坐在对面的二年级女生说，她的南瓜汁全撒在她的书上了。

“看来你的小女朋友有新的男朋友了，格拉汉姆。”马尔福在他的座位上大声笑道，“哈利与一位名叫赫敏・格兰杰的女生形影不离。哦，没错，他们连休息室都是同一个呢。”

“她只是我的朋友！”杰圭琳平静的说，虽然她的胸腔里有一股怒气正在上升，但是她克制住自己的怒气，不去理会马尔福他们发出的嘲笑，她从马尔福的手里把报纸拿了过来，报纸上哈利僵硬的笑容显得有点的刺眼。

“果然是那个女人写的啊，如果你连斯基特的话都相信，我也不知道该说你脑子里装的是什么了。”她冷笑一声，把报纸扔到马尔福的面前，“好好读读吧，我猜你最近也就靠这个来解闷了。”她说着拿起她的书包走了出去。

然而在收拾好自己的心情之前，杰圭琳决定她不会再和赫敏说一个字了，我还有很多事情要做，她对自己说，我还有阿尼马格斯这一门高深的变形咒要学，哈利・波特他会吗？

在这篇文章出现后，哈利就不得不忍受人们，主要是来自斯莱特林的人，在同他一起上课的时候，引用文章中的话，对他进行冷嘲热讽。马尔福和他的跟班最爱在上保护神奇动物课之前对他来这么一下，在经历过魔药课的那次事件后，马尔福似乎还没兴趣在重蹈覆辙一回。

这篇文章的另一个主角，赫敏自然也分摊到了一些不愉快，许多哈利的粉丝，他在低年级的学生中还是有一点影响力，总是对她怪声怪气的。杰圭琳并没有阻止，有的时候她就在一边，甚至自己都想对赫敏说几句恶毒的话。我只是在生哈利的起，她不得不一遍又一遍的告诉自己，格兰杰小姐只是受到了牵连。

“美貌惊人？她？”在丽塔的文章发表后的第一节保护神奇动物课上，杰圭琳不再是和潘西去的最早的那两个了，她总是拖着潘西在上课铃响之前才到。

潘西似乎对赫敏也有一些怒气，她没有像杰圭琳那样克制住，在上课的时候，她上上下下把后面打量了一番后，趁海格在和哈利低声说话的时候，怪声怪气地说，“她是根据什么评判的，金花鼠吗？”

“更像是海狸。”杰圭琳蹲在地上，戳着炸尾螺小声的说，“她的头发是棕色的。”

赫敏没有冲她们大喊大叫，她只是把脑袋昂的高高的，从咯咯窃笑的斯莱特林女生身边大步走过去，就好像她什么也没听见。她走到杰圭琳的面前，站住，用不失尊严的口吻说，“我没有和哈利形影不离，我有更多课的时间和你是重合的，而且我和你都花了大量的时间在图书馆一起写作业。我也告诉过你，我喜欢的是一条懒散的蛇，不是哈利。”

“那真是不好意思。”杰圭琳把拴在炸尾螺中间的绳子往潘西的手里一塞，站了起来，她发现赫敏的牙齿不仅仅是缩小了，而且比她原本的都要短了一点，她整个人看起来更好看了。

“我可没这个空闲功夫，也没要她的联系方式，所以我没法向斯基特澄清，说你其实是和我一起在图书馆学习，而不是和哈利・波特手拉着手，在月光下，在湖边悠闲的散着步，谈个小恋爱。不过我想你们根本不需要去湖边，毕竟你们都在同一个休息室。除了算数占卜课外，我可还想不出你们还有分开的时候。”

“我只是在告诉你一件事实，杰圭琳!”赫敏提高了声音，“我原以为你不会去相信这种一眼看过去就是编造出来的新闻。”

“我有说我信了吗？”杰圭琳耸耸肩，“更何况，如果你不是做贼心虚，你过来解释什呢？”杰圭琳反问，“还有，我麻烦你去告诉你们格兰芬多的勇士哈利・波特，如果你们没有忙着谈恋爱的话。他想要成为尖子生，就靠成绩来说话，而不是冲着一个只会胡编乱造的记者自吹自擂！而且你也说了，你喜欢一条蛇，谁都知道他会蛇佬腔！”

赫敏看起来被气坏了，她拿手指着杰圭琳，一个字都说不出来。杰圭琳直着头，喘着粗气，像是一头被激怒的公牛。

“好，好！”赫敏重重的哼了一声，“我还有好多事情要忙，没空来给你解释这些愚蠢的事！”她说完，根本不给杰圭琳反驳的机会，昂着头走回格兰芬多那边去了。杰圭琳气红了眼睛，夺过潘西手里的书往地上一摔，低骂了一声。

“你为什么不摔你自己的？”潘西捡起书本，哀怨的问道。

“我心疼！”杰圭琳冲她吼道。

如果说有什么能让杰圭琳的心情好一点的，莫过于詹姆斯的信，本周六，下午五点，三把扫帚酒馆，准备好接收你的生日礼物。

杰圭琳把这短短一行字读了好几遍，她才感觉自己暴躁的情绪得到了一些舒缓。

“我要去三把扫帚酒馆。”在去霍格莫德村游玩的前一天晚上，杰圭琳坐在斯莱特林的桌子上吃着晚饭对潘西说，“爸爸终于要把今年的生日礼物给我了。”

“你打算什么时候和赫敏和解？我并不是说在格拉汉姆教授的教室里写作业有什么不好，只是你最近作业的错误率又开始上升了。”潘西问，“你知道这件事情她只是无辜受到了牵连？”

在她们第一次发现哈利坐在图书馆里和赫敏同一张桌子上起，杰圭琳就直接搬到了隔壁的桌子。而两天后，克鲁姆的到来更是雪上加霜，杰圭琳干脆直接搬回到了尤娜的教室里。

“我没兴趣去给一个同时和哈利・波特，还有克鲁姆你侬我侬，眉目传情的人道歉！”杰圭琳一刀子插在自己的牛排上，里面略带鲜红的汁水立刻流了出来。

“克鲁姆只是坐在那里，他连一句话都没和赫敏说。”潘西说，“其实你心里清楚，这一切都是那个斯基特在瞎说。”

“我知道。”杰圭琳一边把牛排切成一小块一小块的，一边说，“这就是为什么我约了她在猪头酒吧见，明天，下午三点。而且格兰杰自己应该注意的，在这种时候，她就不应该再和哈利在一起，还应该把克鲁姆赶走，谁知道那个女人要是看到这一幕会编出什么东西来。”

“猪头酒吧？”潘西不由得抖了抖身子，就好像杰圭琳拿鞭子抽了她似的，“那个地方不安全。三教九流，那里什么人都有，没有学生会想去哪的。”

“所以，那也是一个威胁人的好地方。”杰圭琳朝潘西露了露她的虎牙，“没有学生会去哪。”

潘西不知道杰圭琳的计划是什么，但是，单独的，在猪头酒吧约见一位成年人，一个以打嘴炮为生的记者，潘西认为这是一个很糟糕的主意。在杰圭琳对她一而再，再而三的保证下，她才心甘情愿的等在猪头酒吧的门外。

“如果遇到危险，你就发了个咒，我能从这里看见。”潘西指着那个脏兮兮的木门上，模糊的玻璃片。

“放心吧，潘西。”杰圭琳拍了拍她的肩，推开猪头酒吧的门走进去，“在这里，你应该担心的是别人。”那扇大门在她的身后关上了。里面很暗，还散发着一股浓浓的羊膻味，几扇凸窗上堆积着厚厚的污垢，外面的光线几乎透不过来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头，四周坐着竟是一些把脸挡的严严实实的客人。

杰圭琳走向那个肮脏的柜台，引起了不少人的注意，她大约是里面唯一一个穿着霍格沃兹校服的人，她敲了敲桌子，一个看上去脾气怪癖，身材高瘦的老头缓缓地转过来，他像个野人一样，长长的头发和胡子都灰白了。

“这里不是你该来的地方，你还没到这个年纪，杰圭琳。”那个老板说。

“我想不到比你这更好的地方了，阿不福思，你看。我约了一个人，需要一个比较适合说一些悄悄话的地方。”

阿不福思看了她一眼，相当不满的从鼻子里哼了一声，“你约得人是谁？”

“当她来了你就会知道的，我只想见她一个人，如果她有随行者。”杰圭琳挑了挑眉。

“我会好好招待的。”

杰圭琳冲他笑了笑，走上咯吱咯吱乱响的楼梯。她打开上面客厅里通向卧室的门，里面立刻传出来一阵发霉的味道。杰圭琳皱着鼻子走进去，里面的设施很简陋，一张很大的床，一张桌子，一张椅子。房间看起来很久没有人用过了，那桌子和椅子上面覆盖了厚厚一层苔藓，杰圭琳挥了挥魔杖，“清理一新。”现在那椅子至少看起来像是可以坐人了。

杰圭琳靠在椅子上，手指在桌子上有节奏的敲着。很显然要不了多久，那个假穆迪教授的复方汤剂就会喝完的，他会需要去斯内普教授那里偷材料做新的，我可以在那里设个陷阱？在斯内普教授私人储藏室外设陷阱，你是疯了吗，杰圭琳？如果有什么办法可以让我不用在那里也知道谁去过那里就好办了。杰圭琳想着，脑海里闪过上学期末她看到的那张地图，那张被卢平教授称之为活点地图的东西，如果有了那个，杰圭琳想，就太好了。可是它现在到底是在谁哪里？卢平教授是把它带走了还是给了哈利？也许我可以先去探探哈利的口风？哦，梅林在上，她低声骂了一句，这最起码意味着她要去缓和她和赫敏还有哈利的关系。

而一想到那篇报道，杰圭琳发现自己已经平复的怒气又冲了上来。“我就是来解决这件事情的。”杰圭琳告诉自己，所以，冷静，冷静。

她没有等太久，很快那扇并不是十分牢固的木门被敲响了，杰圭琳起身，开门。门外站的是酒馆的老板和一个穿着洋红色长袍的女巫。她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。她戴着一副镶着珠宝的眼镜。粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的。

“我相信这就是你要见的人。”酒馆老板看着杰圭琳说，“我希望你自己注意分寸。”

“我会的。”杰圭琳冲他微微弯腰，他走了出去，关了门。

“我十分不喜欢这里。”斯基特用挑剔的眼光打量着整个房间，“但是你说你有一些有关哈利和格兰杰小姐的独家报料？”

“没有错，”杰圭琳坐到房间里唯一干净的椅子上，冲着对面灰蒙蒙的床铺点点头道，“请坐。”

斯基特没有坐下，她打开她的鳄鱼皮手袋，掏出一只长长的、绿得耀眼的羽毛笔和一卷羊皮纸，然后把羊皮纸摊在那张桌子上。她把绿色羽毛笔的笔尖塞进嘴里，有滋有味地吮吸了一会儿，然后把笔垂直放在羊皮纸上。羽毛笔管竖在笔尖上，微微颤动着。

“速记羽毛笔。”杰圭琳挑眉，斯基特脸上露出得意的笑容，杰圭琳能够看到她嘴里有三颗金牙。

“那我们就不要浪费时间了，”斯基特夸张的露出一个自以为迷人的笑容，“那么，请问有关哈利和格兰杰，你有什么要说的呢？”

杰圭琳没有说话，她只是看着那支笔在羊皮纸上嗖嗖的移动，在笔尖滑过的地方留下一行行的文字。

自称是鼎鼎有名的三强争霸赛霍格沃兹勇士的哈利・波特与他的初恋女朋友赫敏・格兰杰小姐是好朋友的当事人，约迷人的金发女郎丽塔・斯基特在一个昏暗无光的地下小酒馆见面。

“我来自斯莱特林。”杰圭琳指着自己胸口的绿色的蛇形的徽章说，“至于另外一枚，我们可以待会再说。”杰圭琳停了下来，专心致志的看着那只羽毛笔在羊皮纸上写下一行字。

“那么，你对赫敏・格兰杰成为哈利的初恋女友有何感觉？激动？紧张？愤怒？”斯基特问。

“赫敏不是哈利的女朋友。”杰圭琳口吃清晰的说，那只羽毛笔立刻写下了一行字，

报料人自称赫敏与哈利・波特并非恋爱关系，是出于嫉妒还是平凡，普通的，来自麻瓜家庭的平凡的，不起眼的赫敏・格兰杰想要借用哈利・波特提升自己的知名度？

“那你知道谁是吗？”丽塔・斯基特追问。

“我不知道。”杰圭琳很诚恳的说。

“如果这就是你所谓的独家爆料。”丽塔・斯基特皱眉，“我认为我们是在浪费时间。”

“恰恰相反，我并不这么想。”杰圭琳友好的一笑，“事实上，我对于你如何编排哈利・波特没有任何兴趣，你把他写成一个爱哭的娘娘腔，还是一个天生的勇士，和我没有任何关系。但有一点，我希望你格外注意，我不希望再看到赫敏的名字出现在你的文章里。”

“是因为哈利・波特以前是你的男朋友，后来被赫敏・格兰杰横刀夺爱，所以你才想要报复吗？” 丽塔・斯基特扬起一道描画的很浓重的眉毛。“没有关系，这没什么不好意思的，这些青春，年少的爱情啊，我们的读者十分喜欢这些不循规蹈矩的人。”

“我想你没有听明白，哈利・波特和我没有半点关系，但是赫敏・格兰杰，我不允许有任何人动她，明白了吗？”杰圭琳的脸上依旧保持着完美的笑容。

“也许我听错了，”丽塔・斯基特大声说，一副欢天喜地的样子，“你是否暗示，你和赫敏・格兰杰小姐之间的关系远远的超出了‘朋友’呢？你不用害怕，就像我说的，我们的读者很喜欢有叛逆精神的人。

杰圭琳继续保持沉默，她看着那支笔在羊皮纸上犹如溜冰一样，写下

当一个格兰芬多的女生与另一个斯莱特林的女生，她们两人之间因为哈利・波特而相知，相熟，最后甚至远远高于友情。

“我很喜欢你的暗示。”杰圭琳眨了眨眼睛，她干脆看着那只羽毛笔，“最后，请不要忘了写上我的名字，杰圭琳・尤娜・亚瑟・洪加斯・格拉汉姆。”

“砰”的一声，在写完杰圭琳报出的最后一个名字后，那只羽毛笔燃了起来，很快连同那张羊皮纸一起在斯基特的面前烧成了灰烬。斯基特的脸变得惨白，活像一只死去不久的甲壳虫。

“真不好意思。”杰圭琳站起来，“看来是我忘了，我们家族对自己的荣誉看的很重，所以专门施了咒，只要我们的名字不是由我们自己写下，或是出现在寄给我们的信封上，都会被烧成灰烬。为了防止你这样的人爆出什么不可靠的消息。也许‘那个不能写下的家族’这个名字你会更加熟悉？”

斯基特的脸现在变得很怪异，就好像她刚刚吃下了一只毒蜘蛛。

杰圭琳从钱包里掏出二十个金加隆，放到桌子上，“这个，就当作损毁你的物件的赔偿。但是，如果再让我看见赫敏・格兰杰的的名字出现在你的，或是任何和哈利，三强争霸赛，以及，我个人看了之后觉得生气的文章，我向你保证，燃烧的就不会仅仅是你的羽毛笔和羊皮纸了。你知道我们家族的，我们说到做到。”杰圭琳朝她弯了弯身，拿起桌子上的钥匙走了出去。

“自己注意分寸这六个字，你哪一个没听明白？”杰圭琳刚刚走出房间，一直守在门外的酒馆老板就不满的说，“如果那该死的火连着我的房间一起烧了怎么办？单枪匹马的威胁一个记者？我从来没见过这么愚蠢的行为。”

“我认为给予她一次警告，而不是直接了结她的记者生涯就是注意分寸。不然的话，我会直接向她保证，从此以后没有人敢出版她写的文章。”

“你他妈的就是个疯子。”酒馆的老板喘着粗气，“你们一家还有我哥哥都是疯子，我早就应该看透了。”

“但是你没有去别的地方。”杰圭琳转头看着通道另外一端尽头那个小小的壁炉，壁炉上方挂着一副很大的油画，画上是一个金发的姑娘茫然而温柔的望着屋内。“你选择了待在这。”

“哎。”阿不福思说，“我老了，他们是我唯一的家人了。”

“我也没几个家人了。”杰圭琳说，这个时候她已经走下了楼梯，她看着阿不福思那双明亮的蓝眼睛，就如同他哥哥的目光那样。“我们的目的是一样的。”

“唉，你个小傻瓜。”阿不福思粗暴的说，“有什么是非做不可的呢，保住你的命吧。”

“这关乎我们家族的荣誉。”杰圭琳朝阿不福思点点头，“如果事情真的走到这一步。”她说着，快速的推门走了出去，外面潘西正在焦急的等待着。

“那个记者没把你怎么样吧。”杰圭琳刚刚走出来，潘西就迎了上去，“她和她那个摄影师朋友一路絮絮叨叨的，就想着怎么再出一篇好文章了。”

“是不是一篇好文章我不知道，但我知道至少不会让我看了心烦了。走，我请你去三把扫帚喝黄油啤酒。”

“那我猜你会继续心烦的，因为我看见赫敏走了进去，她肯定不是一个人，哈利一定在他的隐形衣下。要不然就是她疯了，一个人在自言自语。”潘西这么说着，往三把扫帚酒馆走的脚却没有停下来。

“她现在不会让我心烦了。”杰圭琳愉快的说，“就像我说的，真正让我心烦的应该是斯基特那个女人，既然我解决了她，我就看不出任何让我心烦的理由了。”

“我真诚的希望你是一劳永逸。”潘西说着推开了三把扫帚的门，角落的一张桌子上，赫敏正拿着一个笔记本，她的嘴巴一张一张的，似乎是在和谁对话。而在他们的面前一张桌子上，是海格，他面前放着他惯常喝的大杯啤酒，他的旁边是穆迪，他则喝着他随身携带的弧形酒瓶里的东西。他们很快就站了起来，看样子准备离开。

“你要过去和她一起吗？”潘西低声问，杰圭琳原本想要答应的，但是在看到海格和穆迪他们突然走向赫敏的时候，她改变了注意。

“我们还是直接去叫酒吧。”杰圭琳说，“在我父亲过来之前，趁着机会多喝一杯。”潘西点了点头，她们一起向柜台走去，点了自己的酒，随后找了一个比较不显眼的地方。

“你说穆迪教授的假眼能看透隐形衣吗？”潘西问。

“对于一般的隐形衣我认为是可以得。”杰圭琳说，“听说当年好多食死徒即使躲在隐形衣里也没逃过他的追捕。不过，对于传闻中的三件圣物中的那件隐形衣可就不确定了。”

“那只是个传说，”潘西笑道，“你不会把它当真了吧。”

杰圭琳看着她，不说话。

“我要先回去了。”当潘西把她手里的黄油啤酒喝完，她站了起来，“祝你和你父亲见面愉快。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迟到的生日礼物
                            

                                                        

                            

                            时间过得很快，五点刚刚一过，一个高高瘦瘦，却很结实的黑色卷发男人就走了进来，他的左手带着一只很厚的手套，裸【露在外面的皮肤被晒的有点脱皮了。

“嘿，我的宝贝！”他一边高声叫着，一边朝杰圭琳走来。

“爸爸。”杰圭琳站起来，紧紧的抱住詹姆斯，她的脑袋在詹姆斯的怀里蹭了蹭，“见到你真好。”

“我猜也是，”詹姆斯咧着嘴大笑，一边拍着杰圭琳的后背，“我看了那份报纸，你妈妈也跟我说了最近你和格兰杰小姐之间的一点小小的不愉快。这有什么要紧的，不论是我跟你的肖恩叔叔还是和你的妈妈，都会发生摩擦，等我的宝贝气消了，去说声对不起就好了。”

“可为什么是我说？”杰圭琳跟在詹姆斯的身后嘟着嘴走出三把扫帚，“我又没做错什么。”

“因为这显得你更加珍惜你们之间的友谊啊。”詹姆斯说，“我和肖恩也经常会吵架，但我永远会先去道歉，因为我不愿意让哪怕是再小的一次争吵，导致我们的友谊破裂。因为不论一开始错的是谁，只要一吵架，就不可避免的说出一些伤害对方的语言。你看，杰圭琳，人有的时候就是这么奇怪，你对陌生人往往有着非同寻常的耐心，但是对于你最亲密的人，反而会用上最恶毒的语言。如果你和格兰杰小姐真的因为这样一篇文章而毁掉了你们之间的友谊，这多么不值得。如果你真的不愿意道歉，找个机会和她聊聊，说出你心中的想法，格兰杰小姐看起来不像是那么不讲理的人。对了，”詹姆斯突然停了下来，很认真的低着头看着杰圭琳，“在我忘记之前，有件事情我要提醒你，卡卡洛夫曾经是个食死徒。”

“他是个食死徒？”杰圭琳惊讶的叫了出来，这个时候霍格沃兹的主城堡就在他们的面前了，但是詹姆斯没有带着她朝城堡走去，他拐了个弯，沿着关着马克西姆夫人那几匹带翅膀的巨马的围场走，“他是怎么能够进入霍格沃兹的？保加利亚或者是英国的魔法部就什么都不做吗？”

“他被释放了。”詹姆斯摇摇头，“在阿兹卡班关了一段时间后，他供出了几个食死徒的名字，其中就有小巴蒂・克劳奇，就是现在国际魔法司老巴蒂・克劳奇的儿子，当年就是因为这件事，老克劳奇才没能成为部长。我猜邓布利多之所以聘请疯眼汉，也许就是为了监视卡卡洛夫吧，毕竟当年就是他把卡卡洛夫抓进去的。不过，不管怎么样，你要自己小心。”

“所以，”这个时候，他们已经绕着禁林边缘走了很远，城堡和湖泊都看不见了，杰圭琳一边好奇着她的父亲到底给她带了什么礼物，一边思索着，“邓布利多会聘请穆迪教授可以说是注定的？”

“那是当然。”詹姆斯点点头，他领着杰圭琳绕过一片树丛，停下了脚步。一个宽阔的空地上，是一个厚厚的木板箱，上面结结实实的绑着至少十条锁链。场地周围至少站着七八个巫师，他们都小心翼翼的拽着锁链，似乎就不想吵醒里面的东西，又想要把里面的东西绑住。

“就在这等着，”詹姆斯说，“别动，等我告诉你可以了再过来。”

杰圭琳连忙点点头，她非但没有往前走，还非常自觉的往后退了几步，掏出自己的魔杖。

詹姆斯走过去和其中一个背对着杰圭琳的巫师说了些什么，但是看上去他并不同意，一直拼命的摇着头，但是詹姆斯一直在那说着，终于那个巫师无奈的点点头。

“成了。”詹姆斯兴奋的朝杰圭琳招招手，随后把一个礼物包装上的蝴蝶结贴到那个木板箱上。杰圭琳在原地踌躇了一下到底要不要过去，“快点，快点。”詹姆斯催促道。

杰圭琳只好一路小跑过去，期待着她的父亲不会给她一个危险的惊喜。

“拿着魔杖，没错，看到那个锁了吗？”詹姆斯站在杰圭琳的身后，向前指着挂在那个木板箱上的大锁，这个时候木板晃了晃。

“快点，它要醒了！”背对着杰圭琳的巫师喊道。

“它到底是什么？”杰圭琳恐惧的喊道，她现在宁肯去直接拆穿穆迪的假身份，也不想待着这里。

“是好东西，”詹姆斯兴奋的说，“对着那个锁说阿拉霍洞开，快点，你能行。”

最好如此。杰圭琳在心中想到，她抬起摇晃的手，对着那把大锁说到，“阿拉霍洞开。”

“哐当”一声，那把锁坠落了下来，木板箱的五个面都落了下来，旁边那几个巫师训练有素的控制着那些木板让它们在那东西的围成了一圈。

随后，杰圭琳震惊的看见，一只模样凶狠的红色的成年火龙，它的脸的周围长着一圈怪模怪样的细细尖角，它缓缓地从地上抬起头，好像神智还不是很清醒，用后腿摇摇晃晃的站立着，它的嘴巴长得大大的，发出无声的咆哮，它的瞳孔像猫眼一样是垂直的，不知是因为什么，那条龙的眼睛突然暴突出来，发出一种可怕的声音，是凄厉而刺耳的哀号。

“快躲开！”那个一直背对着他们的巫师大喊道，不用他提醒，杰圭琳已经被詹姆斯一把抱起，快速的往后跑，在他们身后一团团火焰从那条巨大的火龙张开的长着獠牙的嘴里喷出，射向黑暗的夜空，形成一朵朵蘑菇状的火云。

“生日快乐！杰圭琳！”伴随着火龙的吐息，是詹姆斯兴奋的喊叫声，“我说过要给你一个永远难忘的生日礼物！”

这确实很难忘，爸爸。。。

围在火龙周围的巫师紧紧的拽着链条，那些链条连接着拴龙腿和龙脖子的大粗皮带，“念昏迷咒，”詹姆斯在把杰圭琳放到一个安全的地方后大叫道跑上前，“数到三，一起念！”

每位驯龙者都抽出了自己的魔杖，

“昏昏倒地！”他们异口同声喊道，昏迷咒如火箭一般射向漆黑的夜空，迸出的火星像阵雨一样落在那条龙长着鳞片的厚皮上。那条龙像是喝醉了酒一样，摇晃着，随后，它很慢很慢地倒下了。这条好几吨重的强壮的、鳞片通红的巨龙轰然倒地，这声巨响震得他身后的树木都颤动起来了。

“刚刚真是太危险了。”那个一直背对着他们的巫师转过身，杰圭琳认了出来，是查理・韦斯莱，罗恩的哥哥。“你爸爸想要给你一个特别的生日礼物。”他笑着擦掉头上的汗，“我们本来给它服了安眠剂，让它在过来的路上一直睡着，但是它比我们预计的醒的早了点。”

“你为什么不给她介绍一下这是什么品种的龙呢？”这个时候詹姆斯走了过来，拍着杰圭琳的肩膀说道，“它很漂亮吧，有多少人能看到活的龙啊。”

“这是中国火球。”查理介绍道，“等晚一点，还有三条龙要被运过来，一条个头要小点的威尔士绿龙，一条银蓝色的瑞典短鼻龙，还有一条黑色的匈牙利树蜂。一共四条，每位勇士需要对付一条，所以不用担心，在第一项比赛中你会都看到的。”

这才是我要担心的地方好吗？

“所以，如果我们假设每位勇士都需要对付一条，那他们要做什么？跟火龙搏斗吗？”杰圭琳小声的问道，害怕她的声音一大，就会把那条龙惊醒。

“具体要做什么我也不太清楚，但是我们都会在场，如果情况不妙，我们随时上前援救，给龙念熄灭咒。不过要我说，匈牙利树蜂是最危险的，遇到它的人可要遭殃了，它的后面每隔几英寸就冒出长长的，青铜色的利刺。”

“所以那个熄灭咒是专程用来对付龙的吗？”杰圭琳追问道。

“你也可以这么说。”詹姆斯说，“但是那需要七八个巫师一起，对付火龙最有效的其实是眼疾咒。她们全身上下都覆盖着鳞片，只有眼睛那是最薄弱的。不过不要想，杰圭琳。”詹姆斯严肃的说，“在你想尝试着对付火龙之前，你得把我杀了，不然你妈妈铁定会找我算账的。而且你现在的法力太弱，除了激怒她们以外，不会有别的效果。”

杰圭琳只好把她心里的想法塞回肚子里去。

“我想现在是晚饭的时间了。”詹姆斯有些羡慕的看着霍格沃兹城堡的方向，“我可真怀念学校里的饭菜，但是很遗憾，我现在必须要在这里等着另外三条火龙的到来。不过我会争取抽空来看你的。”詹姆斯朝她眨眨眼，“所以，答应我，在这段日子里，好好照顾我的宝贝，别让她再生气了，好吗？”

杰圭琳被他逗笑了，爽快的点点头。起身朝城堡走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
聊聊
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，当杰圭琳上去吃饭的时候，哈利和赫敏已经坐在那里了，哈利像是有什么心事，一点没吃，而赫敏正和金妮两个人在聊天。

“等一等，等他们都走了。”杰圭琳自言自语道，“等他们都走了，只剩下赫敏一个的时候，我就去道歉，不，聊聊。”

“你在念叨着什么？”潘西坐在她身边，喝着粥，她顺着杰圭琳的目光看过去，正好看见了赫敏。“哦。”她点点头，什么也没说。

“我不是要去道歉。”杰圭琳赶紧说，“我只是认为你说得对，我们不应该像孩童一样继续下去。我不能因为一个女人写的一篇文章就毁掉我和赫敏的友谊。我是说，我们都是大人了，对吧，虽然还没有成年，但是我们应该像大人一样，成熟，理性的解决这件事情。”

潘西坐在她的身边，鼓动着脸颊，嚼着她的面包。

杰圭琳的脸一下子红了，仿佛被人看出了心事一样。“这件事情当然，并没有困扰到我，我也没有因为这件事，就是说，影响到我的生活什么的。我只是，哎呀，这件事情，如果能够得到更好的解决，对我们两个都好，对吧。我指的是，我们现在代表的不仅仅一个是斯莱特林，一个是格兰芬多。现在是三强争霸赛期间，我们代表的是霍格沃兹，如果，我们一个年级第一，一个年级第二都不能好好的合作，都要这样争吵下去，那不是让别的学院看笑话吗？更何况，这又不是什么大事，不就是赫敏有了一个初恋男朋友吗？不就是这个男朋友凑巧我们还认识吗？这有什么大不了的呢？作为她的朋友，我应该为她感到高兴不是吗？好了潘西，你能不能不要再光顾着吃了，你给点意见行不行？”

“哦，”潘西点头，“赫敏在大约五分钟以前就被哈利拉出去了。”

“你为什么不告诉我！”杰圭琳怒吼一声，随后重新缩了回来，“既然是这样的话，那我就再重新找个机会，比如说午饭或者是需要去图书馆的时候。实在不行晚饭的时候也是可以的嘛，这件事情又不着急，只不过是去和她聊聊，这件事情什么时候不能做呢？当然我不是说我不会去做，但是，唔，好吧，”杰圭琳点点头，“没错，你是对的。”杰圭琳看着咬面包咬的正香的潘西，“我确实有很大可能会拖下去。”

“你要再拖下去，极有可能你就真的可以在吃午饭的时候去道歉，哦，不，根据你的说法，聊聊。”

杰圭琳满意的点头，随后站了起来，“午饭见。”

杰圭琳最先去了黑湖的旁边，根据她最近的观察以及她的鱼人朋友的告诉，湖边是赫敏和哈利最近最喜欢去的地方，尤其是当哈利心情烦躁的时候，但是，黑湖很大，杰圭琳不可能把整个湖都找一遍，这样反而有可能和他们错过，于是杰圭琳决定守在湖边靠城堡入口的地方，他们如果是在绕圈子，总会经过这的，杰圭琳想。如果他们是要去拜访海格或是别的什么，那他们总归是要回城堡的。

五分钟，他们没有回来。

十分钟，他们没有回来。

二十分钟，他们还是没有回来。

他们不会真的谈恋爱去了吧，杰圭琳蹲在湖边，抚摸着一颗硕大的湖蚌，它正在浅滩上晒着太阳，两片蚌壳一张一合的。

如果他们真的在谈恋爱，杰圭琳绝望的想象着哈利和赫敏手牵手在湖边散步的景象，她发现自己很讨厌这种感觉，她的心里空空的，好像少了一块什么东西。

我到底是怎么了？她想，我的好朋友谈恋爱，我不应该是恭喜他们吗？于是她又试着想象了一下潘西和哈利两个人谈恋爱的景象，不，这也太惊悚了。但是，这一次她的心里那种奇怪的感觉减少了很多。

“杰圭琳？你在干什么？”赫敏有些惊讶的声音从杰圭琳的身后传来，杰圭琳立刻转身，几乎是下意识的看向赫敏的手，还好，没有和哈利的牵在一起。但是没有牵在一起并不代表着他们没有谈恋爱啊。

“我不是来道歉的。”杰圭琳站起来，嘟囔着。“倒是你们，在这个略带清风的，凉爽的清晨，你们俩在湖边好好的散步，谈恋爱吗？”

这绝对不是我想说的。杰圭琳摇摇头，赫敏狐疑的看着她，“你到底想说什么？我跟哈利正忙着呢。”

在杰圭琳说出更多不可饶恕的话以前，她阻止了自己。她看着赫敏，想要好好的说话，但是有哈利在一边，她脑海里出现的就是初恋，形影不离，尖子生这几个词语。

“哈利。”杰圭琳长长的深呼吸了一口，“我能麻烦你往旁边站一点，给我和赫敏一点空间，有你站在这我没法好好说话了。”

哈利有些尴尬的看着赫敏，赫敏看了眼杰圭琳随后看了看哈利，朝他点点头。

“我先去图书馆。”哈利说，“看来，我们唯一的希望就是那了。”

“你可以说了。”等哈利的背影在她们的视线里消失的时候，赫敏点头示意杰圭琳。

“我知道第一个项目是什么。”杰圭琳说。

“哦，这个我们已经知道了。”赫敏随意的说到，“火龙，昨天海格带着哈利见到了，如果你没有别的事情，我们要去讨论怎么对付火龙了。”她说着转过身就要走，但是杰圭琳把她拉了回来。

“对不起。”杰圭琳低下头小声说道。

“你说什么，我没听见。”赫敏愉快的说。

“我说，”杰圭琳孤注一掷地抬起头，然后她看到了赫敏还没有藏起来的笑脸，“嘿。”

“这并不困难，不是吗？”赫敏笑着问，“所以，你到底是因为什么在生气？”

“我也不知道。”杰圭琳有些颓然地说，“也许是因为斯基特说哈利是尖子生吧，我是说，我都不知道那个斯基特到底在胡写些什么？格兰杰小姐美貌惊人，出生于麻瓜家庭，这我算她说的对。她像哈利一样，也是学校的尖子生之一？哈利・波特什么时候成为尖子生？”她努力抑制着自己的愤怒，她不知道为什么自己会这么在意这件事情，就好像她一定要跟哈利・波特比出个高低来，“他要是个尖子生，我是个什么！天才么？还是她以为尖子生指的就是哈利这种水准？一个连年级前五十都进不去的人？”

“我和哈利没有在谈恋爱。”赫敏很认真的再解释了一遍，“你可以选择相信我，亦或者是相信斯基特。”

“可是你说你有喜欢的人，哦，不，是蛇。我猜了好久呢，赫敏，如果你真的有喜欢的人，你直接告诉我就好了，我虽然不是很开心，这感觉就像是有人把你从我身边抢走了一样。但是，我大概依然会祝福你的。”

赫敏看着她，神情有一点失望，“好吧，”她点头，“你不妨把霍格沃兹所有人都猜上一遍。但是我和哈利要去图书馆看看，有没有什么能够对付火龙的咒语，你可以亲自来看看我和哈利有没有谈恋爱。”

“眼疾咒也许可以，不过我爸爸说那需要很强大的法力，我并不认为哈利现在能做到。但是，祝你们好运。”杰圭琳嘟囔道，“我个人觉得，与其去这样临时抱佛脚，找某些可能有帮助，但是他做不到的咒语，不如去看看他自己有什么强项。还有，你要小心克鲁姆，我总觉得她喜欢你。”

“你有什么地方要去吗？”赫敏抱着胸挑着眼问道，“你最近看起来很忙，我不明白，到底是哪一节课让你要花这么多精力了？”

“麦格教授在给我开小灶。”杰圭琳说，她和赫敏一起朝城堡走去，“我必须要全力以赴，不然，你知道你们的院长的。而且，还有穆迪教授的事情。”

“那我会先把我的精力放在卡卡洛夫身上，小天狼星告诉哈利，卡卡洛夫曾经是一个食死徒。但是后来靠着出卖别人被释放了，而且他还教给德姆斯特朗的学生黑魔法。”

“我知道这件事，而且，哎呀。”杰圭琳有点烦躁的摇摇头，“相信我，赫敏，我现在还不能跟你说，但是，我知道现在那个穆迪有问题。”

“我相信你，杰圭琳，但是我觉得你最起码要告诉邓布利多教授，给他提个醒。”

“我可不认为邓布利多会因为我的一句话就去怀疑一个教授。”杰圭琳皱着眉哼了一声，“而且，我一点证据都没有。好了，”她挥挥手，朝斯莱特林的休息室走去，“我要去练习了，祝你顺利。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
飞来咒
                            

                                                        

                            

                            “我真希望有什么办法能让哈利用最快的速度练成飞来咒。”周一的算数占卜上，赫敏一脸心事重重的样子，“我以为这是一件很轻松的事情，好不容易，哈利能想出这么一个好办法，但他却连这个最重要的咒语都掌握不了。”

“对不起。”杰圭琳一边怨念的记下所有的笔记，一边抱怨，“但飞来咒最重要的不就是专心吗？这有什么难的？”

“可是哈利说他脑子里总是冒出一条特别大的火龙。”赫敏说，“他不能这样。”

“他想用飞来咒召唤来什么东西？”杰圭琳扁了扁嘴巴，“实在不行你把东西拿过去，到时候再扔给他。”

“真是个好主意，杰圭琳。”赫敏不满的说，“我相信这是违反规则的。他打算召唤来他的火【弩】箭，然后越过火龙。”

“真是个好主意。”杰圭琳挑挑眉，“和一条龙在空中拼优势。”

“别抱怨了。”赫敏不耐烦的打断她，“这是哈利好不容易才想出来的，而且你不也说过，要利用他的优势吗？”

杰圭琳耸耸肩，打住了她们的讨论，看的出来，赫敏十分担忧。“我爸爸他们就在附近，如果哈利被火龙追的太凶的话，他们不会不管的。”

“你今晚能陪我和哈利一起练吗？我们就在下面那个空的教室，如果多一个人，也许你能够给哈利新的建议，或者是看出来他哪里做的不够好。”

“但是，我。。。”杰圭琳想要拒绝，她需要去练她的阿尼马格斯。但是赫敏在课桌下一把抓住了她的手。赫敏的手心里全是冷汗。

“拜托了，杰圭琳。”

“好。。。好。。。”杰圭琳红着脸把手抽了出来，“我吃过晚饭就来找你。”

“我为什么要参与你和格兰杰小姐之间的事情？”吃过晚饭，杰圭琳拉着潘西朝她和赫敏约定的那间教室走去。“我很确定我无法给你们两个提供任何有关学习上的帮助。”

“我跟你说过，”杰圭琳有点烦躁的摸着她的鼻子，“是赫敏要帮哈利练习飞来咒，她希望我能帮帮她，但是说实在的，我认为她只是需要有人在那里安慰她。”

“是啊，所以一个年级第二需要一个年级第一站在那里，看着她怎么训练我们的‘救世主’，这真是一个如何幸福的度过晚上的好主意。我真的想知道，你到底是哪根神经搭错了，才会答应下来。”

“如果我知道，我就不会在这了。”杰圭琳皱着眉头把手放在门把上，她又想起了赫敏的手在自己的手背上的感觉，冰冷，柔软，不安，还有颤抖。那让她整个胃都不舒服的感觉。“我们可以就呆在那，只是写作业，别的什么都不管，毕竟赫敏并不是真的想要我去教哈利。”

“如果你是这么想的话。”潘西哼了一声，杰圭琳把门推开了。

“哦，不，小心！”哈利的声音在教室的中央响起。

“四分五裂。”

在杰圭琳和潘西明白发生了什么事情之前，“纭钡囊徽笊响在她们头顶上方响起，随后一阵细小的灰尘撒在她们的袍子和脑袋上。

“你是不是忘记告诉我来这还有危险。”潘西有点没好气的说，她拼命的拍着自己的袍子，抖动着自己的头发，就好像撒在她身上的不是尘土而是细菌。

“我非常抱歉，我只是。。。唔。。。我还是没有练习好。”哈利紧张的说。

“你们来的有点晚。”赫敏走过来，帮着杰圭琳清理着身上的粉尘，刚刚就是她施咒让她们头顶上的画破裂。“我和哈利都练了好一会了。”

“看起来效果很不明显嘛。”潘西嘟囔了一声，“放心，明天有校长在，不会让你死的。毕竟你可是大难不死的男孩呢。”

“但我认为我们会有危险。”杰圭琳说，一边朝空的课桌走过去，打开她的书包，“我可不想被一把急速飞来的火【弩】箭砸到头上。”

“你在瞎说什么呀，哈利在明天之前就会成功的。专心，哈利，专心。”赫敏手中的魔文词典从她的手里腾空而起，但只飞了不到十厘米，就掉在赫敏的面前，扬起了一地的灰尘。

“那么在他成功之前请千万不要派他上场。”杰圭琳扭过头，“说真的，波特，别去想着你那该死的火龙，行行好，就想着你要把东西召唤过去成吗？”

“我没办法不去想。”哈利喘着气，大声的说，他看着赫敏，赫敏再一次的向他示范应该怎么样的施咒，她正指挥着自己的书包朝自己飞过来，“又不是你要去对付一条火龙。”

“我也没见这德拉库尔这么紧张兮兮的。”杰圭琳不满的说，这个时候“啪”的一声，赫敏的书包砸在了地上。

“你又去找她了？”赫敏干巴巴的说，重新让自己的书包腾空而起。

“我们在餐厅里遇到了她，她正和拉文克劳的学生聊天。”杰圭琳扁扁嘴，“说什么她们的餐具都是水晶做的，好像布斯巴顿有多不可一世似的，布斯巴顿可没霍格沃兹大，也没这里那么多学生。”

“喂，波特。”在一张椅子飞了一小段路后，歪倒在潘西的身边，把她吓了一跳后，她忍不住嚷嚷，“你能不能从轻一点的东西开始练习？比如羽毛什么的？”

“我并不认为这有什么帮助。”赫敏把那张椅子重新召唤到她的身边，让哈利继续练习。

“这对我们的帮助很大，起码不用担心去向庞弗雷夫人解释，我们是怎么样因为有个蠢蛋在练习飞来咒，而被砸进校医室。”

“如果你们不乐意在这就走！”哈利大声说，他已经无法按捺内心的怒火，练不好飞来咒是一方面，被斯莱特林的学生嘲笑是另一方面。

“等你什么时候练会了飞来咒，你再去思考你那可怜的自尊心吧。”杰圭琳不耐烦的说，她把麦格教授的笔记本合上，她没办法在这样的环境里练习阿尼马格斯，“说真的，我认为让赫敏把你的火【弩】箭抱过去是个更好的选择。”

“这是个好主意。”哈利弯着腰，喘着粗气，“考虑一下吧，赫敏。”

“这样是违反规则的！杰圭琳！”赫敏坚持，“我认为你有些进步了，哈利，来，把我手上的羽毛笔召唤过去。”

“哦，好吧。”哈利有些失落的说，“羽毛笔飞来。”

那只羽毛笔飞了起来，随后落在了他们中间。

“真是个进步啊，波特。”潘西嘲笑道。

“真是一场很好看的表演。”杰圭琳嘟囔着站起来，走到教室中间捡起那只羽毛笔，把它重新放到赫敏的手里，“这是你今晚干的最棒的一次了，为了避免你想歪，没错，我就是在讽刺。还有赫敏，我认为你应该给波特一点奖励。”她拉着赫敏的手，不管她乐不乐意，走到刚刚那只羽毛笔掉落的位置稍后一点的地方。“我认为他应该设定一些小一些的目标，比如说，这么点距离，像羽毛笔这么轻的物体。如果他能成功，那你就再往后退一点。一点一点来，不要着急。”

“他可没多少时间不着急，杰圭琳。”赫敏说，“他只有不到24小时的时间了，而且这样一小步一小步能做什么？”

“能帮他建立起他那为数不多的自信心。”杰圭琳扁扁嘴，“当他一旦建立起信心后，我相信他之后的进步应该会很快，虽然我依然怀疑他到底能不能在明天比赛的时候把火【弩】箭从城堡那么远的地方召唤过来，但我可以保证，他能让火1弩1箭飞上一段时间，但至于是多久，那我就不知道。”

“一段路能有什么用呢？”赫敏反问，“如果他不能让火1弩1箭飞到他面前，那一切都没有用。现在可不是如何建立哈利的信心的问题，是让他如何非常好的掌握飞来咒！如果他掌握了，不论那物品是什么，有多远，他应该都能够召唤成功。我请求你的帮忙，是希望你能够告诉他怎么才能够只专注于自己的咒语而不是冷嘲热讽，提一些完全没有用的建议。当然，如果我们有一周的时间，我们当然可以试着一步一步得来，但是他的比赛就在明天！”

“那也许他在上个月弗利维教授教导飞来咒这门课的时候，他就应该好好的学习，在之后进行练习，而不是研究如何让自己在《预言家报》上显得更加好看，到现在才临时抱拂脚。”

“我要跟你说多少遍杰圭琳？哈利没有说那些话，那都是斯基特自己编造出来的。为什么你就不能相信我呢？”

“因为她也许编造了大概一半或是更多，但绝对不会是百分之百。而且说真的，他前段时间到底在做什么？他可没我们那么多作业，还有课外我们自个找事干的活，可我们依然能把飞来咒练好。”

“对不起，打搅你们了，”哈利站在她们的后面，手里握着魔杖，依旧指着赫敏手里的羽毛笔，“但是我以为明天怎么对付火龙更加重要”

“闭嘴，哈利。既然你提到了这件事。”赫敏双手抱着胸，“你这段时间到底是在忙什么？我在图书馆里根本就见不到你的人影，还有麦格教授那本笔记本，你最近总是神秘兮兮的。在悄悄地研究媚娃吗？那个芙蓉现在可不是我们的朋友。她是布斯巴顿的代表，她想要打败霍格沃兹，她是哈利的对手，或者是你们斯莱特林支持的迪戈里的对手。你可千万别告诉我你研究媚娃是帮助我们更好的打败她！”

“这件事情和芙蓉・德拉库尔没有一丁点的关系，你为什么要提到她？”杰圭琳十分好奇的问，“她不过是长得好看了一点，我又。。。”

“长得好看了一点！”赫敏喊道，“对啊，没错，湛蓝的眼睛，瀑布似的银亮的头发，整齐，洁白的牙齿，谁不认为这样的女生好看。我猜你一定觉得她那带着法语口音的英语很性感。”

“湛蓝的眼睛？”杰圭琳歪着头想了想，“我还真没注意到这一点。”

“你对你身边的人从来都没有注意过！”赫敏吼道。

“我注意到你的门牙比你原来的要短了一点，虽然我不知道你为什么要这么做，因为我觉得原来的你就很好。当然，并不是说现在的你不好看，但是，你看赫敏，你没有必要因为别人有整齐的牙齿，就把你的门牙缩短一点。你的美丽在于你聪明的大脑，过分泛滥的善良，还有某些莫名其妙的坚持，这些不会因为随着你的外貌的改变而改变。而且，我不明白，这和波特练习飞来咒有什么关系？”

“不要以为你对我说了几句好话，我就会放过你!”赫敏红着脸抬起头，看向明显正处于尴尬状态的哈利和潘西。

“我们可以再去找一个地方。”潘西干巴巴的说，“我可以去训练波特，如果你们需要继续你们之间的事情。”

“没必要。”杰圭琳看了一眼手表，“现在已经快到宵禁了，而我认为我们在这完全就是在浪费时间，你可以不接受我的建议，赫敏，但我希望你成功。而且谁赢得火焰杯对我没有任何意义，而你现在怀疑我对德拉库尔依旧有兴趣，就好像我怀疑你和波特在谈恋爱一样，完全的没有根据。我想也许是因为我们根本就没有真正的相信过对方。”杰圭琳耸耸肩，她不知道该说些什么了。她走回自己的课桌，整理好自己的书包，“我要回休息室了，你们也早点回去吧。”

“你刚刚做了什么？”当她们安静的走下通往地下室的楼梯的时候，潘西才像是反应过来，“你是和格兰杰小姐。。。”

“我不知道。”在潘西说完之前，杰圭琳打断了她的话语，“我没法和一个我不信任，也不信任我的人交朋友。”

“在你和她经历过这么多之后？你就这样的轻易的放弃了你们两个的友谊？”

“也许这件事从一开始就是错误。”杰圭琳走进斯莱特林的休息室，里面一个人都没有。杰圭琳把书包放到一张椅子上，从里面抽出麦格给她的笔记本，她长长的深呼吸，“对不起，但是我现在没有精力研究这件事了，”她翻开笔记本，盯着上面的字，“我还有更多更重要的事情。”

“不不不不。”潘西一把抽掉杰圭琳面前的笔记本，“你不能每次遇到处理不了的感情问题的时候就躲起来，我现在都已经快要看见你的大脑里刻着赫敏・格兰杰的那个地方完全的封闭了起来。所以，告诉我，到底是什么原因让你这么低落？不会和你最近睡不好有关吧，你知道你最近有时候晚上会说梦话吧。”

“我真的没有心情讨论这个，好吗？”杰圭琳把麦格的笔记本打开，“而且我对着格拉汉姆的墓碑发誓，潘西，如果你再打搅我，我会给你塞下格拉汉姆的最恶毒的魔药。我向你保证，连斯内普教授都不可能会有解药。”

“生活是个混蛋，杰圭琳，你可没办法让它按照你计划的那样下去。你也不能因为它不顺你的心，就把自己埋进书本里。你想和赫敏做朋友，你清楚这一点。你不能因为在这个过程中遇到一点挫折，就干脆的否认所有的事情。”

“去睡觉吧，潘西。”

“你也是，杰圭琳。我很确定你明天有整个下午，没人打搅的时间来学习你那不知道是什么东西的东西。”

杰圭琳低笑了一声，继续看着麦格的笔记本。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和解？
                            

                                                        

                            

                            第二天很幸运，格兰芬多和斯莱特林，赫敏和杰圭琳并没有在一起的课，而且他们中午就停课了，让全校的学生有时间到下面去观看比赛，或者是去吃午饭。

麦格教授在礼堂里匆匆朝格兰芬多的桌子走过去，许多人都望着她。

“波特，现在勇士们都要到下面的场地上去……你们必须做好准备，完成第一个项目。”

“好吧。”哈利说着站了起来，他的叉子掉地了盘里，当啷一响。

“祝你好运，哈利，”赫敏小声说，“你会成功的！”

“是啊。”哈利说，他的声音简直不像是他自己的了。

他和麦格教授一起离开了礼堂。麦格教授盾上去也心慌意乱。实际上，她简直和赫敏一样焦虑不安。

“我希望他掌握了飞来咒。”潘西小声的对杰圭琳说，旁边马尔福正和高尔他们大声的讨论着哈利能够撑过多少分钟。“不然你和赫敏的那场吵架就没意义了。”

“我们不是因为他而吵架的，潘西。”杰圭琳不耐烦的挥挥手，她的眼角看向格兰芬多的餐桌，赫敏正坐在那里低着头双手合十为哈利祷告，她那棕色的头发现在更乱了。杰圭琳有点失落的看向自己的盘子，她觉得潘西说的对，自己看起来是有点失落，她现在很没精神，什么都不想做，甚至有点连饭也不想吃，只想找个地方去好好睡上一觉。任何人失去一个朋友都会这样，杰圭琳对自己说。

“那不如和我们一起去看看波特是如何被一条龙追的抱头逃窜？”潘西朝她眨眨眼，“改善改善心情？”

杰圭琳干笑了一声，她把刀叉放在盘子上，拎着她的书包站了起来，“谢谢你，潘西，但是我还有事，昨天落下的事情我还需要补回来。”

“那么晚饭的时候见。”潘西朝她挥挥手，继续吃她的午饭。

杰圭琳朝外走，她能感觉到一束来自格兰芬多的目光一直钉在她的身上，在快要走出门的时候她回头朝里面看，她的视线和赫敏的碰撞在一起，后者很快撇开了脸。

“这么早下去看比赛吗？格拉汉姆小姐？”穆迪轰隆隆的声音在她的面前响起，杰圭琳转过头，穆迪那正常的眼睛正在看着她，他的假眼则转到了后面。

“我需要先去图书馆查一些资料，穆迪教授。”杰圭林恭敬的说。

“我看到詹姆斯也在这。”穆迪压低了声音，“我敢说你已经知道第一个项目是什么了吧，他那爱炫耀的毛病轻易可改不掉。”

“真遗憾我不是四位勇士之一。”杰圭琳说，“不然我一定能从我的父亲那里得到额外的帮助的。”

“你要是成为了勇士，我想格拉汉姆教授会把霍格沃兹给掀了吧。”穆迪大笑，他拔开他随身携带的酒瓶，从里面喝了一口，随后他压低了声音，“猪头酒吧可不是适合你的地方，杰圭琳。自己小心着点。”

他说完，大步的朝教师席走去。

“你也是，教授。”杰圭琳冷笑一声，朝尤娜的办公室走去。

尤娜的办公室里一如往日的宁静，里面没有一个学生，就连经常在这的斯莱特林的幽灵，血人巴罗此刻也没了踪影。

“你不去看比赛？”教室墙上的一副画像打着哈欠对杰圭琳说，“我还以为这个时候不会有学生来这。”

“我没有参与其中，”杰圭琳把麦格教授的笔记本摊开放在桌上，仔细的读着上面的字，“而且，也没有斯莱特林的参赛者。”

“你们斯莱特林的学生确实不喜欢参加这种比赛。”那个画像说，“我记忆中一个来自斯莱特林的勇士也没有。对了，你那个来自格兰芬多的小朋友怎么样了？好久没有在这里看到她了。”

“她很好，先生。”杰圭琳点点头，“如果您不介意，我想在这安静的看会书。”

“这可不是一个很好的选择，年轻的斯莱特林的小姐，待会外面会很吵的。”

杰圭琳笑笑，她的手指在麦格的笔记本上滑过。

她在那里安静的看了十几分钟，比赛就开始了，外面传来了尖叫声，高喊声，还有男人的解说声，看起来他的声音被放大了好几十倍。杰圭琳有点无可奈何的从笔记本上抬起头，看着对着外面的窗户。

“我一早说过的。”那副画像说。

杰圭琳看了它一眼，拿魔杖对着自己的耳朵，“昏昏默默。”

一切都寂静了。

“真是个好主意。”那副画像嘟囔道，拉下他的软帽捂住了自己的耳朵。

杰圭琳认真的把麦格的笔记读了一遍，虽然她已经把那一章看了好几遍，但是她在她确保自己没有完全弄懂之前，她都不罢休。

然后，她闭上眼睛，就像那本笔记本上要求的，放空自己的思想，这有点难办，毕竟她的脑子里现在有着无数的想法在相互碰撞着。

注意自己的呼吸，努力去感受周围的环境。

幸好我给自己念了闭耳咒，杰圭琳心想，不然现在外面那种吵杂的环境可不适合我来练习。

对了，穆迪教授说他已经见过我的父亲了，那爸爸有没有感觉出穆迪教授有什么不同呢？还有，他到底是谁？

唔，这好像不是放空自己的思想，不过算了，继续想下去吧，可以先假设他是食死徒之一，毕竟不会有别人希望波特去死了。他肯定不可能是关在阿兹卡班的人之一，不然魔法部早就收到消息了。

然后想要做到这些事情的人，必须要有勇，有谋，还要是那个人的心腹。不，肯定不会是马尔福，他要是不见上几个月，那可就是大新闻了。

对，没错，如果从那些不惹人注意的小角色下手。。。

这个时候她的心脏突然停跳了一拍，脖子后面的寒毛也突然立了起来。杰圭琳立刻睁开眼，下意识的朝门口看去，她吓了一跳，赫敏正靠在教室的门上号啕大哭，她的脸上左一道，右一道的，都是指甲的抓痕。

“你和谁打架了？”杰圭琳立刻站了起来，走向赫敏，赫敏的嘴巴上下动着，但是杰圭琳一个字都没听到。

“我真傻。”杰圭琳拍了拍自己的额头，拿着魔杖对准自己的耳朵说，“咒立停。”

“哈利成功了！他和罗恩和好了。”她大声喊着，一边使劲儿用脚跺着地面，眼泪扑簌簌地洒到胸前，“他们两终于愿意和对方说话了。”

“这是件好事，对吧。”杰圭琳不确定的问。

“这当然是件好事。”赫敏扑到杰圭琳的肩膀上，伏在上面大哭。“这是件好事。”

杰圭琳尴尬的站在那里，不知道该说些什么，该做些什么。她呆呆的抱着赫敏，机械的拍着她的后背，直到她稳定了下来。

“哦，真对不起，我非常抱歉。”赫敏摸着眼泪，从杰圭琳的肩膀上抬起头，她挥舞着手，“我，我太高兴了，我不知道该找谁。哈利刚刚才从火龙的嘴下活下来，罗恩终于和他说话了，我真的，哦，抱歉，杰圭琳，我打搅你了，对吗？”

“还好。”杰圭琳说，她舔了舔嘴唇，“赫敏，可能以后你必须要。。。”

“我一个晚上都没睡，杰圭琳，我想清楚了，我们必须要谈一谈。”赫敏诚恳的说，“我们之间显然有很深的误解，我们不能当它不存在，让你一个人道歉是非常，非常错误的。我不希望有一天我和你的关系，就像前段时间哈利和罗恩那样。我很抱歉我怀疑了你和芙蓉之间的关系。我只是，我不像潘西那样和你朝夕相处，我不知道你最近在忙什么。你从图书馆里搬了出去，这让我很不开心，就好像你把我从你的生活里剔除了一样。而我最近，我只顾着，想着怎么能让哈利和罗恩和好，以及如何让哈利安全的从火焰杯里活下来。我没有顾忌到你的感受。我非常抱歉，杰圭琳，我真的很抱歉。我求求你了，你可以对我说一切你想说的，但是求你不要不理我。”

杰圭琳站在那，她没能够完全的理解赫敏在说什么，她从赫敏说她不像潘西和自己那样朝夕相处后，就完全没有跟上赫敏的节奏。但是让赫敏重新再说一遍看上去好像不是很现实。赫敏紧张的看着她，怕从她的嘴里说出一些自己并不想要听到的词。

“谁挠了你？”她想了好半天，才问了这么一句？

赫敏傻傻的看着她，“对不起，你说什么？”

“谁挠了你？”杰圭琳指了指赫敏的脸，“如果你没有注意到，你脸上东一条，西一条的。是猫干的？”

“是我自己挠的。”赫敏咬着唇说，“我才意识到，我一定是太害怕了。”

杰圭琳哦了一声，她站在那里，脑袋有点混乱。她不太善于这种有关自己感情的事情，在她进霍格沃兹以前，她根本不需要来处理。你看，这就是为什么和人类交朋友比跟动物交朋友困难的多了。

“你难道没有什么想要和我说的吗？”赫敏讨好的问道，“哪怕是一句话也好。”

杰圭琳挠了挠头，她决定实话实说了。“我，没有特别弄清楚你刚刚说的，如果你不介意再重新说一遍。。。”

赫敏看起来被气到了，她努力的控制着自己没有骂出来，她深深的呼吸，然后，她说，“我讨厌你的花言巧语，我讨厌死它了。这让我弄不清你什么时候说的是实话。”

“我对你说的每一句都是实话。”杰圭琳有点莫名其妙的说，她看不清她们之间的谈话会通向什么地方，这让她觉得很不舒服。

“你对那些家养小精灵，对海格说的那些话。我不喜欢你骗人，杰圭琳。”

“可是你希望达成你的目的。”杰圭琳说，“家养小精灵现在有没有开始喜欢上他们的一天的休假？他们有没有高高兴兴的用加隆去买他们喜欢的小东西。而且，就我上次在厨房看到的情况，多比和别的家养小精灵的关系得到了很大的改善。但是别和我提闪闪，”杰圭琳翻了个白眼，“还有海格，你不能否认那些事情不可能发生。也许海格真的能把自己的头像放到巧克力蛙上呢？”

“你不能向别人许诺那么虚无缥缈的东西。如果海格支持我，我希望他是因为和我一样希望家养小精灵的生活环境得到改善而支持我。不是因为你提的那些名誉！”

“你真是太天真了，赫敏。”杰圭琳略带遗憾的摇摇头，她恢复了冷静，慢吞吞的说，“如果你还带着这么愚蠢的想法，那就好好的躲在你的书堆里，别想着以后进入魔法部的事，留在霍格沃兹当个老师吧。你自己明白，有多少人参加S-P-E-W只是为了让你停止在他们耳边唠叨。他们有多少人在乎家养小精灵？一个，两个？”她冷漠的看着赫敏，赫敏被她说的话气红了脸，“这是政治，赫敏。任何一个斯莱特林的人都比你懂得多。这就是单纯的利益交换。就像我在一开始对你说的那样，利用友谊，拉拢一部分真心支持你的人，做为你的核心。拉拢另一部分，对你有帮助的。但是你能够给他们提供什么？金钱？你不是马尔福一家。权利？你还不在魔法部。名誉？虽然虚无缥缈，但是你最大的尺码，而且人们都爱听。”杰圭琳的眼神从赫敏的脸上的抓痕上划过，“如果你听不进去，那你最好去楼下的校医室治疗一下你的脸。如果，你还是那么在意你的容貌的话。”

赫敏的胸脯激烈的上下起伏着，“可是过程和结果一样重要”

“校医院在二楼。”杰圭琳挥挥手，“如果没有别的事，我想在晚饭前再学习一会。”

“那好，在这个方面，我们保留各自的意见。”赫敏快速的说，“还有，你到底能不能告诉我，你最近到底在忙些什么？变形课的内容根本不需要你花这么多的时间。我问过麦格教授了，她说是你私人的问题。”

“而我相信这意味着和你没有关系。”杰圭琳斩钉截铁的说，“所以不要问了。”

“如果你什么都不愿意和我说，你让我怎么相信你？”

“潘西相信我，而且她什么都不问。”

“很遗憾我不是你们神秘的斯莱特林的一员，这不是我不相信你，杰圭琳。是你根本就没有相信过我。”

“这是我的私事。”杰圭琳冷下了语气，“如果你要讨论的是这件事，你知道门在哪的。”

“你不能对这件事情避而不。。。”

杰圭琳转过身，径直朝她的桌子走过去。

赫敏快速的深呼吸，努力的让自己平复下来。“你和布斯巴顿的德拉库尔到底是怎么回事？这我总能问吧！”

“我可以回答你这个问题。虽然我不明白你为什么要在这个问题上纠缠着不放。我从来没有见过媚娃，或是有媚娃血统的人。”杰圭琳一边看着麦格的笔记本，一边懒散的回答，“有关他们的记载的书本也很少，所以我去问德拉库尔，但是她对媚娃的了解一点也不比我多。就是这样。还有什么无聊的问题？”

“没有了。”赫敏“啪”的一声把她的书本摔在杰圭琳的身边的桌子上，“德拉库尔遇到的是威尔士绿龙，克鲁姆抽到了中国火球，塞德里克是瑞典短鼻龙，哈利是匈牙利树蜂。如果你在那，一定会对它们很感兴趣的。不过我想你一定已经见过了吧。塞德里克给地上的岩石变形了，变成一条狗。德拉库尔把火龙催眠了，但是它喷出一道火焰，把她的裙子烧着了。克鲁姆直接攻击了火龙的眼睛，我想用的就是你说的眼疾咒。哈利招来了火1弩1箭，他现在和克鲁姆并列第一。”

杰圭琳埋着头，挑了挑眉，赫敏的脸立刻红了，但是她假装镇定的继续说，“突袭还是有用的不是吗？所以，潘西真的也不知道你的。。。”

“门就在后面。”

“你刚刚说你想要谈一谈？”大概过了半个小时，杰圭琳的手指在麦格教授的笔记本上划过：阿尼玛格斯之所以危险，是因为动物，尤其是鱼类，鸟类和人体的结构有着很大的诧异。然而巫师并不能选择他们所变成的动物，因而有许多巫师都是在熟练掌握了人体变形后才进行尝试。

“真好。”赫敏气呼呼的说，“你终于明白过来我刚刚说什么了。那么，你想要谈什么？”

“你喜欢斯莱特林哪一个男生？”杰圭琳问。

赫敏皱着眉抬起头，“你说什么？”

“你说你喜欢一条懒散的蛇。”杰圭琳缓慢的说道，眼睛紧紧的盯着麦格的笔记本，手指在字里行间划过，“我可以把你说的蛇理解为我们斯莱特林的标志吧。”

“我没有喜欢你们斯莱特林的哪一个男生。”赫敏有点不高兴的说，“我也不喜欢哪一个格兰芬多，赫奇帕奇或者是拉文克劳的男生！在你说出更多莫名其妙的话来之前。”

“那难道是布斯巴顿或者是德姆斯特朗的男生？可是不对啊，你当时说那句话的时候，他们还没有来。唯一可能的就是克鲁姆了。你是因为他在世界杯上的比赛喜欢上他的？可是他和蛇哪里搭上关系了？”

赫敏抬着头，狠狠的盯着她，“如果你能把你的能力用在推断谁想害哈利，会更有用！”她气冲冲的站了起来，捞起桌上的书本，重重的打在杰圭琳的肩上，昂着首走了出去。

“莫名其妙。”杰圭琳哼了一声，继续钻研她的阿尼玛格斯。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
梦？
                            

                                                        

                            

                            “你的下午过得怎么样？”当杰圭琳下到餐厅去吃饭的时候潘西正坐在那里一边看着天文教科书，一边把土豆泥往嘴里送。

“非常不错。”杰圭琳走过去坐到她的旁边，“我听说哈利和克鲁姆现在并排第一，塞德里克排第几？”

“看来你和赫敏谈的不错。”潘西放下她手里的书，“她刚刚才从餐厅里离开，大概是和哈利他们回去庆祝了，她比下午好多了，至少干净了很多，我跟你打赌，她一定对自己用了清理一新咒。你真应该看看她下午比赛前上到我们看台的时候的样子。眼睛又红又肿，头发全揪到了一块，脸上东一道西一道的全是灰尘，活像个一整天没吃饭，又刚刚和火龙打了一架的疯子。”

“她为什么去斯莱特林的看台找你？”杰圭琳好奇的看着潘西，“你们两谈了什么？”

“我可没这么大的面子能让一个格兰芬多顶着嘘声上到我们斯莱特林的看台。”潘西朝杰圭琳眨眨眼。“我们全都傻眼了，马尔福还想挑衅几句，她直接抽出了魔杖对着他。”

“你最好快点回答我的问题，潘西。我还有一堆事。”

“她什么都没说。”潘西耸耸肩，低头继续吃她的晚饭，“我猜她大概以为你也去看比赛了吧。在我们的看台上巡视了一圈，确定我们谁也没把你藏起来就走人了。所以，价值千金的问题，我们的格兰杰小姐和你谈了什么？”

“我一直以为你不喜欢她。”杰圭琳说。

“我确实不喜欢她。”潘西点点头，“但是我钦佩她的勇气，或者是鲁莽。现在，请不要转移话题。”

“一些老生长叹的无聊的问题。”杰圭琳往她的嘴里塞下最后一口面包，“晚上见。”

潘西朝她打了个响指，重新拿起她的书本。

和往常一样，直到凌晨杰圭琳才重新走进斯莱特林的休息室。她不乐意这样，但是，她更加不想去睡觉。

大晚上的睡一觉，本来应该是最好的休息方式，但是这段时间完全不是这样。自从今年的圣诞节以后，她平均每周一次都会做一些梦，一些诡异，但是让人感觉很真实的梦。有时候让她很快乐，很放松，有时候则完全相反。但是当她第二天起床的时候，她永远都觉得累，非常累，就好像她每晚都和蛇怪打了一架。所以有的时候她甚至有点排斥睡觉了，但是这样第二天她整个人都是崩溃的。

“我真诚的希望今晚让我好好的睡一觉。”杰圭琳一边小声的默念着，一边换上她的睡衣。她的脑袋一挨到枕头上，她就睡了过去。

她睁开眼睛，放下手里的羽毛笔，盯着印着格拉汉姆标记的信纸，上面是娟秀的字迹。她微微蹙起眉，用手揉了揉太阳穴，最后下定了决心，把那封信小心翼翼的叠了起来，塞进同样印着格拉汉姆标记的信封里。她看向窗外，花园前那个钟楼上的指针已经越过了十一点，这意味着她只有不到1个小时的时间了。她将信封反过来，用火印将它封了起来。她刚刚做完这一切，房间的门就推开了。

“妈妈。”一个三四岁的金发小女孩跑了进来，她开心的一笑，心里一片温暖。

“上午好，杰圭琳。”她绕过那张红木桌子，走向她的女儿，蹲下身，注视着那双和自己如出一辙的湖绿色的眼睛。“圣诞午餐就快要开始了，你想要去换上你的公主裙吗？”

杰圭琳没有回答，她揉了揉眼睛，看起来还没有完全醒来。“妈妈，抱。”

她轻声笑了，伸开手，感觉到她的女儿柔软的小小的身体在自己的怀里扭动着。

“你和爸爸可以不吵架了吗？妈妈。”杰圭琳贴着她的耳朵轻声问道。“还有外公，雷叔叔，卢卡斯叔叔，威廉叔叔。”

“如果他能收拾好自己的暴脾气。”她轻声说，“嘿，三月份我和勒梅爷爷要去马德里开会，你想要和我一起去吗？也许我能说服你的外公。”

“我们能邀请爸爸一起去吗？”杰圭琳小心翼翼的问道。

“你可以在今天的午餐上自己问问他。”她伸出手揉了揉杰圭琳金色的头发，“离十二点只有不到一个小时了，杰圭琳。回房间去换衣服吧，你想做个有礼貌的孩子，对吗？”

“我可以穿爸爸在我生日的时候送给我的那条粉红色的裙子吗？”

“当然，杰圭琳，你可以穿任何你想穿的。”

“谢谢你，妈妈。”杰圭琳笑着，提起她的裙摆，向她行了礼，虽然歪歪扭扭的，却努力做到正确。随后，一路笑着跑了出去。

她走到门边，温柔的看着自己女儿走上通往上一层的楼梯，一蹦一跳的消失在通往她的卧室的走廊上。

她收起笑容，叫了一声。“诺姆。”

“夫人。”一个长着大大的，像蝙蝠一样的耳朵，有着网球一样大小又凸出的黑色眼睛的小精灵立刻出现在她的身边。他穿着一件由白色的枕头套改造而成的马甲，上面绣着格拉汉姆的族徽。他深深的鞠躬，又长又扁的鼻子几乎碰到红色真丝地毯。

“去告诉詹姆斯，杰圭琳不想再看见他和卢克斯对着咆哮的事情了。如果有必要，我会把他们两全都赶出去。”她命令道。

“好的，夫人。”诺姆恭恭敬敬的再次鞠躬，消失在了房间里。

她握紧了手里的信，随后原地旋转起来，随着“啪啪”的爆响，她在房间里消失了，周围一片漆黑，她受到了来自各个方向的强烈挤压，一点也透不过气来，胸口像是被几道铁箍紧紧的勒着。随后，她站在了东南边的猫头鹰塔上。里面站了不下十只猫头鹰，四周是没有装上玻璃的大窗户，寒冷的风呼呼的刮着，但是她没有觉得冷，却还是下意识的缩了缩脖子，“佩加速斯。”她叫了一声，一只洁白的，差不多是里面最大的猫头鹰飞到她的面前，伸出爪子。她从袍子里拿出那封信，最后看了一眼，把信系在猫头鹰的爪子上，那只猫头鹰啸叫了一声，从窗户里飞了出去。收信人：阿不福思・邓布利多。

随后她再次幻影显形到她自己的卧室，从衣橱里挑出一件天蓝色的礼服换上，她走出房门，沿着双旋梯中的一个走下楼。她推开面前黑色雕花的房门，里面落地的大钟正好敲响。

“正是时候。”一个金色头发，鹰钩鼻子的老人飘到餐桌前，他张开手臂，“入座吧。”

一个黑发的男人快步走了过来，替她拉开面前的高背椅，再拉开从左边数过来第二个高背椅。杰圭琳站在那张椅子的后面，张开双臂，男人弯下腰，将她抱了起来，放到椅子上。

沙拉，面包，葡萄酒很快就出现在他们的餐桌上，所有人都静悄悄的。

随后火鸡上来了，但是没人想要打开话匣子。他们都小心翼翼的维持着这危险的安静。

“杰圭琳，”她开口说，“你不是要问你的父亲一些问题吗？”

“是的。”坐在她左手边隔了两个位子的小女孩略带兴奋，又有些不安的说，“爸爸，妈妈三月份要去西班牙开会，你能和我们一起去吗？”

“当然，为什么不呢？”那个有着鹰钩鼻子的老人说，“把我们唯一的继承人的带出去，好让那些还没进阿兹卡班的食死徒再来攻击她！”

“嘿，这不是我的主意！”年轻的男人吼道，“所以你们想怎么样？把她永远囚禁在这里吗？”

“在她到去霍格沃兹的年龄之前，是的！”她对面坐在第三位的那个瘦弱的男人同样吼道。“注意你的语气，哈里斯！她是我们唯一的侄女，由于你，但她不是囚犯。”

“但是看看你们对她做了什么？该死的，除了那天，她连这个城堡都没有出去过，还有她是我的女儿！”

“都安静。”她皱着眉头用勺子敲了敲面前的葡萄酒酒杯。“那里还有许多别的巫师，卢卡斯，爸爸。而且那个人也已经消失了差不多三年了，该抓的食死徒大部分也进了阿兹卡班，我不认为我们应该继续关着杰圭琳了。是时候让她出去看看外面的世界，但是当然，是在绝对安全的情况下。”

“如果你也这么说的话。”卢卡斯气呼呼的说，“我只是不希望她出事。”

“我们没人想要这么做。”她说。

餐桌上又安静了。

当甜点上来的时候，詹姆斯的脸开始变红，他看起来有点醉醺醺的了。“如果可以，”他说，“我希望能带杰圭琳回去见一下我的父母。”

“别得寸进尺！”她对面的那个男人像一头黑熊一样咆哮道。“就因为我们同意让杰圭琳出去，不代表着我们允许你带她出去。”

“我只是想要带她回去见一下她的爷爷奶奶！”黑发男人怒吼道，“为什么你们总是认为我想要害我自己的女儿。”

“因为你已经杀死了你自己的儿子！”雷吼道，这已经足够了，詹姆斯面前的盘子连着刀叉一起朝雷飞了过去，穿过他的身体，砸在铺了独角兽毛地毯的地板上。

“真遗憾这伤害不到我。”雷狂笑道，“因为你已经把我们害死了。”他拿起面前的银盘，朝詹姆斯砸去，詹姆斯手一抬，银盘砸在他的手上，碎裂在餐桌上，詹姆斯的胳膊也被划开了。

“我已经道过无数次的歉，你还想要怎么样！”詹姆斯气的全身发抖，他的鼻翼疯狂的耸动着，从怀里抽出魔杖，“不要逼我，雷蒙德！”

“你想怎么样？”雷疯狂的大笑，“再杀我一次。”

“够了！”她一拍桌子，站了起来，“够了。诺姆。”她喊了一声，她的家养小精灵立刻出现在她的身边，“护送雷和詹姆斯出去。”

“但是。。。”

“尤娜，你不能！”

“现在！”她愤怒的说道。

两个男人仇恨的对视了一眼，像两条疯狗一样穿着粗气。詹姆斯拉开他的椅子，朝房间的门走去。

“妈妈，”詹姆斯左边那个金发小男孩四下看了一眼，“杰圭琳在哪？”

这个房间里的空气一下子凝固了，所有人的脸上都露出了惊恐的神情。她呆呆的看向杰圭琳的椅子，那上面已经没有她的女儿的身影。

“杰圭琳！”她大吼道，全身因恐惧而颤抖，“杰圭琳，你在哪！”

没有她的女儿的回音。

“诺姆！”她转头看向诺姆，詹姆斯的脸色变得苍白，“你见到杰圭琳了吗？”

“小主人刚刚跑了出去。”诺姆依旧恭恭敬敬的说，“诺姆想要跟着小主人，但是。。。”

“她往哪走了？”她打断了诺姆的话语。

“森林的方向。”

“啪啪。”两个响声，她和詹姆斯同时在房间里消失了。

“杰圭琳！”

“我的宝贝！”

“杰圭琳！快出来。”

“我是你的爸爸，我的宝贝公主。”

“杰圭琳，你在哪？”

“我错了，宝贝，我向梅林发誓，我不会和你的叔叔们吵了。”

“杰圭琳！”
。。。

“森林太大了。”詹姆斯喘着粗气对她说，他的脸上全是汗，胳膊上的伤口也已经被汗水打湿，“我们必须要分开来找。”

她没有说话，只是皱着眉头看着詹姆斯，“这是你的错。”她冷冷的说。

“在我们找到她之后，我们可以再来谈论这个问题。”詹姆斯说。“而在那之前，拜托，可不可以。。。”

就在这个时候，森林里响起了噼里啪啦的爆炸声，一股黑烟从森林的中心升起，她和詹姆斯对看了一眼，“啪啪”，又是幻影显形。

她在詹姆斯之前抵达了那，她恐惧的发现她的女儿坐在地上，一团黑影笼罩在她的头上。

“阿瓦达索命！”她没有丝毫的犹豫，一道耀眼的绿光闪过。

“不要，不要，不要！”

“杰圭琳，杰圭琳，醒醒，杰圭琳，你给我醒醒！”

“不要杀它！”

“杰圭琳！”

杰圭琳猛的睁开眼睛，她在霍格沃兹她的房间里，她的床上。

“什么时候了，”杰圭琳躺在床上呼哧呼哧的喘着粗气，她的睡衣和床单已经湿透了，浑身上下都是黏糊糊的。潘西半跪着在她的床边，紧张的看着她。

“清晨4点27分。”潘西看着她的手表说，“你还好吗，杰圭琳？又做噩梦了？”

“这不是梦。”杰圭琳痛苦的闭上眼睛，“这不是梦，它就发生在我的身上。”

“也许是因为你最近的压力太大了？你那个神秘的项目，花费了你太多的精神？”

“我没有压力大，潘西。”

“那随便你。”潘西打了个哈欠，翻身上床，“我可要睡觉了，明天第一节是。。。”

潘西完全没了声音，杰圭琳躺在漆黑的房间里，那不是梦。她清楚，她刚刚看见的是发生在她四岁那年圣诞的时候的事情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
海格Vs.斯基特
                            

                                                        

                            

                            十二月给霍格沃茨带来了狂风和雨加雪。尽管城堡里冬天总是有穿堂风，但每次杰圭琳走过停在湖面的德姆斯特朗的大船时，都为城堡里热腾腾的炉火和厚实的墙壁感到庆幸。那艘大船在狂风中颠簸摇摆，黑色的船帆在黑暗的夜空中翻飞起舞。她想，德姆斯特朗的活动住房里一定也冷得够呛。她还注意到，海格给马克西姆夫人的那些骏马不断提供它们最喜欢的纯麦芽威士忌。临时马厩的角落里的饲料槽飘过来一阵阵酒味，熏得保护神奇动物课的同学们都有点晕晕乎乎的。这并没有什么好处，因为他们仍然在照料可怕的炸尾螺，需要运用一些智慧呢。

“我拿不准它们是不是冬眠，”在下一节课上，海格告诉在南瓜地里瑟瑟发抖的同学们说，“我们不妨试一试，看它们想不想睡觉……我们把它们安顿在这些箱子里……”

现在只剩下十条炸尾螺了。显然，它们互相残杀的欲望并没有彻底根除。如今它们每个都接近六英尺长。它们厚厚的灰色保护层，它们胡乱摆动的有力的腿，它们不断爆炸喷火的尾巴，还有它们的刺和吸盘，所有这些加在一起，使炸尾螺成为哈利见过的最令人恶心的东西。同学们无精打采地望着海格搬出来的大箱子，箱子里都铺着枕头和毛绒绒的毯子。

“我们把它们领进去，”海格说，“然后盖上盖子，看看会出现什么情况。”

结果，他们发现炸尾螺并不冬眠，而且不喜欢被人塞进铺着枕头的箱子，盖上盖子。很快，海格便喊叫起来：“别紧张，别紧张！”因为炸尾螺在南瓜里横冲直撞，地里已经撒满了冒着青烟的箱子碎片。大多数同学，马尔福、克拉布和高尔打头，已经从后门逃进了海格的小屋，把自己关在里面。

“所以，”杰圭琳走到海格的壁炉旁边，魔杖轻轻一点，把壁炉点燃，“你现在不嫌弃这里是海格的家了？”

“你是不是也忘记外面的人是你的朋友？”马尔福给自己找了张看起来能坐的的椅子，杰圭琳只是挑挑眉。

“我还没愚蠢到留在外面逗弄炸尾螺，时不时的防备着他们的火星。”杰圭琳站在窗口看着哈利，罗恩还有赫敏他们。他们齐心协力，总算制服了九条炸尾螺，把它们捆了起来，但他们也付出了惨重的代价，身上被烧伤和划伤了无数处。最后，只剩下一条炸尾螺了。

“哎，别吓着它！”当哈利和罗恩用魔杖朝炸尾螺喷射火星时，海格喊道，炸尾螺恶狠狠地朝他们逼近，背上的刺拱了起来，微微颤动着，“用绳子拴住它的刺，它就不会伤害别的炸尾螺了！”

“是啊，我们可不愿意发生这样的事！”罗恩生气地嚷道，这时他和哈利退缩到海格小屋地墙根下，仍然用魔杖的火星阻止炸尾螺靠近。“赫敏，快点，就这最后一条了。”

“别催我，罗恩。”赫敏不满的说，她的魔杖上飘出一条白色的绳子，她试图用绳子把炸尾螺捆起来，但是一股子火星从炸尾螺的尾部喷了出来，把那条绳子一下子烧尽了。

“昏昏倒地。”杰圭琳拿出魔杖对着炸尾螺说。那只灰色的炸尾螺晃荡了几下，软绵绵的趴在了地上。

“真聪明，杰圭琳。”罗恩从他的魔杖里拉出来一条绳子，把那个炸尾螺捆的结结实实的，赫敏朝海格的小屋里看了一眼，没好气的说，“你早干嘛去了？”

“去找你们的脑子了。”杰圭琳说。

“海格没让我们用魔法把它们捆起来。”赫敏昂着头说，“你能从里面出来了吗？这样和你说话看起来很蠢。”

“学校禁止你做的事情多了去了，也没见你全都遵守啊。”杰圭琳依旧趴在窗户上，看着外面的赫敏，“我们在里面生了火，你要进来暖和暖和吗？”

赫敏搓了搓她带着手套的手掌，看了一眼杰圭琳，再看看她身后的马尔福，“我看我还是不用了。”

“好啊，好啊，好啊……看起来确实很好玩。”

丽塔・斯基特靠在海格菜园子的栅栏上，看着这一幕闹剧。她今天穿着一件厚厚的洋红色长袍，紫色的领子是翻毛皮的，那只鳄鱼皮手袋挂在她的胳膊上。

“你是谁？”海格一边问丽塔・斯基特，一边把一个绳扣套在炸尾螺的刺上，系紧了。

“我叫丽塔・斯基特，《预言家日报》的记者。”丽塔回答，满脸笑容地望着海格，嘴里的金牙闪闪发光。

“好像邓布利多说过，不许你再进学校了。”海格微微皱着眉头说，一边用力拖着那条昏迷的炸尾螺朝它的同伴们走去。

丽塔好像根本没听见海格的话。

“这些迷人的动物叫什么？”她问，脸上笑得更灿烂了。

“炸尾螺。”海格粗声粗气地回答。

“真的吗？”丽塔说，一副兴趣盎然的样子，“我以前从没有听说过……它们是从哪儿弄来的？”

海格蓬乱的黑胡子后面的脸涨得通红。杰圭琳趴在窗台上饶有兴趣的看着他们，确实，海格是从哪儿弄到这些炸尾螺的？

赫敏似乎也想到了同样的问题，赶紧说道：“它们很有趣，是不是？你说呀，哈利，是不是呀？”

“什么？噢，是啊……哎哟……很有趣。”哈利被她踩了一下脚，支吾着说。

“啊，你也在这里，哈利！”丽塔斯基特转过脸来，说道，“这么说，你喜欢保护神奇生物课，是吗？是你最爱上的一门课吗？”

“是的。”哈利毫不含糊地说。海格笑容满面地望着他。

“太好了，”丽塔说，“真的太好了。教书时间长吗？”她又问海格。

她把目光移向迪安（他的半边颊上有一道难看的伤口）、拉文德（她的长袍被烧焦了一大块）、西莫（他正在护理几根被烧伤的手指），接着她的目光又移向小屋的窗户，大多数同学站在那里，鼻子压在窗玻璃上，看危险是不是已经过去。

“刚教第二年。”海格说。

“太好了……不知道你是不是愿意接受一次采访，嗯？把你保护神奇生物的经验与读者分享一下？《预言家日报》每星期三有一个动物学专栏，我想你一定知道。我们可以介绍一下这些，嗯，响尾狼。”

“炸尾螺，”海格亲切热切地说，“呃，是啊，可以嘛。”

“好了，再见，哈利！”当下课铃响的时候丽塔・斯基特愉快地朝海格喊道，“那么说定了，海格，星期五见！”

“她会任意歪曲海格说的每一句话。”哈利压低声音说。

“但愿海格没有非法进口那些炸尾螺和其他东西。”赫敏焦虑地说。

“非法进口是你们最不用担心的事情。”杰圭琳打开海格小屋的门，走了出来。

“你终于舍得从里面出来了。”赫敏对她说，他们一起朝城堡走去，准备去吃午饭。“你刚刚为什么说非法进口是我们最不用担心的？”

“回去翻翻书吧，格兰杰。然后期待有一本书里有写炸尾螺。”

“你该不会指的是。。。”赫敏的脸色刷的变得苍白。杰圭琳看着她，挑了挑眉毛，打了个哈欠。

“海格以前惹进很多麻烦，邓布利多一直没有开除他，”罗恩宽慰他们道，“最坏的可能性就是海格必须丢掉炸尾螺。对不起……我说的是最坏吗？我的意思是最好。”

哈利和赫敏笑了起来，他们去吃午饭时，觉得心情轻松了一些。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞舞会的邀请
                            

                                                        

                            

                            “有一件事情，我需要告诉你们。”星期四的晚上，所有斯莱特林四年级以上的学生都聚集在他们的公共休息室里，包括某个最近几天一下课就见不到人影的格拉汉姆。不因为别的，只因为他们前天都在通告班上看到一则消息，他们的蛇王，院长，斯内普教授在今晚有消息要告诉他们。没人想忍受蛇王的毒液喷洒。所以当斯内普一身玄衣的从斯莱特林休息室的壁炉里走出来的时候，休息室里的所有学生都放下了他们手中的羽毛笔，聚集了过去。

“做为三强争霸赛的传统，圣诞将有舞会。”斯内普开口，他的声音不比耳语高，但所有人都紧张的看着他，“只有四年级以上的学生参加，但是，可以邀请低年级的学生。”

潘西立刻发出一声刺耳的傻笑，杰圭琳立刻捅了捅她，潘西紧紧的捂住嘴巴，斯内普看了她一眼，没有斥责。

“穿上你们的礼服，长袍，”斯内普继续说，“舞会于圣诞节八点在礼堂举行，午夜十二点结束，同样那也是宵禁时间。除了勇士，别的人都可以单独前往，我很高兴没有看到你们渴望去送死的行为。”

他的视线扫过去，休息室里鸦雀无声。

“圣诞让你们有机会散开头发，放松自己。”斯内普看向休息室里的女生，“但是，如果你们当中有任何一个人，在期间给你们的学院丢脸。。。”

他不用再说下去了，所有人都紧张的咽着口水，“我会关你们禁闭，直到毕业。谁还有问题。”

杰圭琳立刻举手。

“格拉汉姆。”斯内普点了点她。

“教授，我们可以不参加吗？”她问道。

“这是你自己的选择。”斯内普紧紧的盯着她，似乎有一点怒火，然而杰圭琳完全不知道是为什么。“但是格拉汉姆教授已经在留校的名单上写上了你的名字。”

杰圭琳觉得有点蒙，“那如果。。。”

“你可以去厨房，但我好奇家养小精灵有没有空来招待你。你可以一个人去，”斯内普的声音更加的不带一点波澜，“但你最好找个人，省的丢你们家族的脸。”

杰圭琳觉得自己的脸有点红，她的内脏在扭曲，皱缩。

斯内普最后看了他们一眼，再次消失在壁炉里。

再确定他们的院长听不到他们的声音后，斯莱特林的休息室里首次炸了锅。

男生和女生自然而然的分成了两边，热火朝天的讨论着他们要邀请谁，或者是等着谁的邀请。

“我怎么去邀请一个别人？”杰圭琳惊恐的问道，“而且，我认识的人里只有马尔福，高尔，克拉布，沙比尼，如果勉强算上格兰芬多的那两个是男性。我宁肯去邀请血人巴罗，也不会邀请这些人。”

“你等着他们来邀请，然后从里面选一个你喜欢的。”潘西不耐烦的说，“而且不用担心，有人会邀请你的。倒是我，我希望能够去邀请塞德里克或者是克鲁姆，不过我觉得他大概对格兰杰有好感。如果是塞德里克的话。。。”

“等等，”杰圭琳立刻打断了潘西的话语，“你刚刚说谁对格兰杰有好感。”

“克鲁姆。”潘西挥挥手说，“难道你没看出来吗？哦，对，你最近都不在图书馆。克鲁姆每天都去那里报道。但是放心，他什么也没做，就是拿了几本书，坐在格兰杰旁边的书桌上看书。引去了好多女生。不过你放心，我认为格兰杰不会答应他的。好了，你说如果我去邀请塞德里克的话，他会答应吗？”

“首先我认为你得让他知道你是谁。”杰圭琳说，潘西低声咒骂了一句，“图书馆？每天？”

潘西耸耸肩。“早点睡，杰圭琳。因为从明天起，霍格沃兹将会有一场好戏。你知道的，如果有想要邀请的人，总得要先下手，不然不管自己有多笃定，都会被别人抢掉。”

杰圭琳看着潘西，她突然有点想要回家的感觉，满是邀请别人参加舞会的霍格沃兹？她没法想象。

“如果有谁敢站在我的面前邀请我。”杰圭琳咽了咽喉咙，“我指不定会对他用什么恶咒。”杰圭琳害怕的说道。

潘西看着她，大声的笑了。

杰圭琳突然发现霍格沃兹变小了很多，也有可能是是霍格沃兹的学生突然多了。

走廊里，餐厅里，各个教室里，图书馆里，甚至是斯莱特林的休息室，这些以前是杰圭琳安静的学习的圣地里都装满了人，女生们在每一个她们出现的地方吃吃的笑着，窃窃私语，兴奋的交换意见，讨论圣诞节晚上穿什么衣服。每当有男生出现的时候，她们就尖声大笑，活像是见了鬼，不，见了那个人一样。杰圭琳在心里如实的想着。

“别担心。”当杰圭琳和潘西一起坐在图书馆里，赫敏和哈利的旁边那张桌子学习的时候，潘西安慰道，她以为杰圭琳担心自己不会被人邀请，“会有人邀请你的。”潘西看着隔壁的桌子的格兰杰小声说。

杰圭琳很想告诉潘西，她十分不想被邀请，穿着裙子和一个男人，不管是陌生的还是认识的，一起吃饭，跳舞？不，即使是一个女人，她也没法想象这种情况。所以，谢谢，我不想参加舞会，但是我想吃晚饭。

是的，杰圭琳又重新回到了图书馆，不是因为她乐意，而是那是唯一一个相对而言比较安静 的地方了，毕竟，那是图书馆，不会有人在那里喧哗。只不过是有着成群结队的女生偷偷的把粉色的，红色的，各种颜色的，各种形状的小纸条留在克鲁姆或者是哈利的身边。杰圭琳被她们弄得神经兮兮的，有好几次她都想要直接冲进尤娜的办公室，用那里的壁炉直接回家。

“你真的不用紧张的。”潘西在晚饭的时候再一次的向她保证，“一定会有人来邀请你的。你不知道自从蛇怪那次以后，你在学校有多红，而且，真的，会有人来邀请你的。”杰圭琳死死的盯着她，手里的叉子紧紧的握着。

“如果没人的话，我可以勉强接受。”马尔福在一边趾高气扬的说，“至少你看起来还算正常，格拉汉姆。”

但是，事实上，有不少人想要邀请杰圭琳去舞会，这大大的超出了杰圭琳的相信。一个拉文克劳的三年级黑发男生，一个杰圭琳发誓她从来不知道他的存在的人，在餐厅的外面主动来邀请杰圭琳和她一起参加舞会。杰圭琳太吃惊了，她楞在那里，直到潘西把她拖走。这让潘西好好的笑了一天。

第二天，又有一个男生来邀请她，赫奇帕奇的一个六年级的男生，杰圭琳看着他，实在不明白自己到底是做错了什么，以及，为了不让自己接下来的几年被斯内普教授关禁闭，她到底是应该用昏昏倒地还是通通石化。

“对不起，她有人了。”潘西站在杰圭琳的旁边，神情冷漠的说道。

那个男生很遗憾的走了。

“他看起来还不错。”潘西砸着嘴巴说。

“我根本不认识他。”杰圭琳惊魂未定的说，“我觉得我最好去告诉庞弗雷夫人我生病了，然后在校医室里待到舞会结束。”

“你打算说什么呢？”潘西反问，“得了害怕去舞会病？”

“眼花，头疼，头晕，记性不好，还有恶心。不，潘西，我是认真的，你没发现最近我的食量下降了吗？我真的在严肃考虑我是否生病了这件事情。”

“梅林在上，你只是最近一直没睡好。”

“又或者我应该去和妈妈讨论讨论，她不能这样草率的决定。这关乎我的生命安全。”

“没有那么夸张，杰圭琳。这只是一个舞会。”

“这是和一个我不能接受的人一起待上四个小时的事情！”

潘西看着她，“啊，那如果是一个你能接受的人的话，那事情就完全不一样了？”

“我现在还没想到这样一个人。”

在这学期最后一节古代魔文下课后，杰圭琳留到了最后。

“看起来你有事找我，格拉汉姆小姐。”尤娜看着杰圭琳，朝她点点头。

“我希望今年能够回家过圣诞，妈妈。”杰圭琳说。

尤娜看着她，眨了眨眼睛，“哦，当然。”她愉快的说，“我会告诉斯内普教授我允许你回家。”

杰圭琳大大的松了一口气。

“只是，我不会回去，而你的父亲。。。我已经告诉你的外公今年学校有舞会的事情了，所以他们都利用这个机会去拜访别人了，同时嘱咐诺姆把城堡关闭了。当然，你还是可以在镇上住下来，我想皮特他们会很欢迎你住在他们的旅馆里，或者你可以住在我们的老房子里。但你恐怕要自己把它打扫干净了。你知道，那里有十几年没住人了。”

“我知道了，妈妈。”杰圭琳没精打采的说，“我会留下来的。”

“我只是希望你多和同龄人交流，杰圭琳。”尤娜看着她，“很少有能够见到另外两所学校学生的机会。”

杰圭琳撇撇嘴，拖着脚朝自己的课桌走去。

“对了，马上就是舞会了。”在杰圭琳收拾书包准备走出教室的时候，尤娜说道，“有哪个男孩邀请你一起去吗？”

“都是些我不认识的。”杰圭琳摇摇头，“所以即使他们邀请了，我也没有同意。”

“那你有想要邀请的人吗？”

杰圭琳在听到这个问题的时候愣了愣，努力的想了想，摇摇头。

尤娜看了她一眼，放下手里的羽毛笔，微笑道，“那么，告诉我，在你听到这个消息的时候，脑海里浮现出的第一个名字是谁？不论他在哪个学院。”

“不是他。”杰圭琳的表情有些古怪，“我也不知道，但是，说实在的，我刚刚第一个想到的竟然是赫敏。”

这回轮到尤娜有些震惊了，但是很快，她控制好了自己的表情，继续温柔的问道，“那么，你会去邀请她的，对吗？”

“当然不会。”杰圭琳没有丝毫的犹豫。

“因为她是格兰芬多？”

“因为她是个女生。”

她们两同时说道，随后两个人都愣了。

“我怎么可能邀请一个朋友去舞会！”杰圭琳说完这一句话，匆匆的走了出去。尤娜坐在她的椅子上，看着杰圭琳有点像是逃走的背影，轻轻地叹了一句，

“又是一个格兰芬多。”

“实话对你们说吧，她好像对神奇生物不怎么感兴趣。”海格说，这是在学期的最后一节保护神奇生物课上，现在，海格终于放弃了直接接触炸尾螺的做法，这使他们松了一口气。今天，他们只是躲在海格的小屋后面，坐在一张搁板桌旁准备一批新挑选的食物，要用它们勾起炸尾螺的食欲。而另一边哈利、罗恩和赫敏询问他和丽塔・斯基特面谈的情况。

“她只是要我谈你，哈利，”海格说道，“我嘛，我就告诉她，自从我把你从德思礼家接来的那天起，我们就是好朋友。‘这四年里，你从来不需要训斥他吗？’她问，‘他从来没有在课堂上调皮捣蛋？’我对她说没有，她就显得很不高兴。她好像希望我把你说得很糟糕，哈利。”

“她当然是这样，”哈利说着，把一块龙肝扔进一只大金属碗里，又拿起刀子准备再切一些，“她不能总写我是一个多么富有悲剧色彩的小英雄啊，那会使人厌烦的。”

“她需要换一个新的角度，海格，”罗恩明智地说，一边剥着火蛇的蛋壳，“你应该说哈利是一个无法无天的少年犯！”

“但他不是啊！”海格说，似乎完全惊呆了。

“她应该采访一下斯内普，”哈利气呼呼地说，“他总有一天会在她面前告我一状。波特自打进了这个学校之后，就一直在违反校规……”

“他说过这样的话，是吗？”海格问，罗恩和赫敏都在哈哈大笑，“说起来，你大概确实违反过几条校规，哈利，但你的表现一直很不错，是不是？”

“谢谢你，海格。”哈利说着，咧开嘴笑了。

“圣诞节那天，你来参加那倒霉的舞会吗，海格？”罗恩说。

“我想顺便去看看，”海格声音粗哑地说，“我认为应该会很热闹。舞会由你开舞，是不是，哈利？你带谁去？”

“还没有人。”哈利说，觉得自己的脸又红了。海格没有追问下去。

“那你们两呢？”海格问道。“我猜有很多人都抢着想要邀请你吧，赫敏。你可是我们的年级第二呢。”

“确实。”赫敏看向正在切着食物的杰圭琳，“但有个人我要先问问。”

“你应该去和格拉汉姆教授谈一谈你最近经常做噩梦的事情。”潘西低声说。

杰圭琳白了她一眼，她依旧对尤娜坑她的事情感到不满，而一提到尤娜，她就不可避免的想到她们最后有关舞会的讨论。

有哪个女生会邀请另一个女生去参加舞会？杰圭琳心里想着。

不过如果是两个很好的朋友也许就另当别论了。对，没错。杰圭琳不由自主的点点头，朋友。哎，她这段时间干什么去了？她确实可以邀请她的好朋友去舞会啊，没有人规定她只能邀请她喜欢的人一起去吧。

不过这样的话，她最先邀请的应该也是潘西吧。

“潘西，你愿意跟我一块去舞会吗？”杰圭琳低声问。

潘西大吃一惊，“你说什么？”

“舞会，”杰圭琳说，“你和我，我们一起去？”

“布司雷刚刚才在午饭的时候问了我。”潘西瞪大了眼睛，“你这么快就忘了？”

“他问了？”杰圭琳显然更加诧异。

“你和马尔福没心没肺的笑了半天就因为我告诉他让我考虑考虑。”潘西略带紧张的看着她，“杰圭琳，你难道都不记得了？你真的没有事吧。”

“我没有问题。”杰圭琳摇摇头，继续切着手里的食物，“一定是这几天舞会的事情弄得，你知道的，不论走到哪里都有可能遇到不认识的人相互问着你邀请谁去舞会，有的时候我真的觉得就应该直接抽签决定。放心吧，等这个无聊的舞会结束了，就什么事都没有了。”

“那你打算一个人去吗？”潘西小心翼翼的问道。

“哦，我打算去问问赫敏，如果克鲁姆，波特，还有韦斯莱不邀请她的话。你知道的，没人规定不能邀请我的朋友去，对吧。”杰圭琳假装随意的说。

潘西没有回答。

“你会去舞会吗？”赫敏的声音在杰圭琳头上响起的时候，杰圭琳吓了一跳，手里的小刀都差点扔了出去。

“你会去舞会吗？”赫敏更加大声的问了一句，明显带着怒气，她们附近的人都抬头看了她们一眼，随后低头干自己的事情。

杰圭琳看着她，海格，哈利还有罗恩也好奇的望了过来。

“当然。”杰圭琳爽快的点点头，“没办法回家，只能留在这里参加舞会，除非我躲在斯莱特林的休息室里等着把自己饿死。而且，听说小精灵们准备的食物不只是英国和法国的，连保加利亚的他们都准备好了。说到小精灵，你最近是不是有带着哈利他们去过，上次多比。。。”

“除了吃的呢？”赫敏打断了杰圭琳的话语，她看上去有点心不在焉，“你和谁一起去？我是说，你的舞伴是谁？”

“没有。”杰圭琳飞快的扫了赫敏一眼，随后有点脸红的低下头。赫敏看上去像是大大的松了一口气。“有人邀请了我，但是我对和他们一起去没兴趣，再加上我对跳舞也没什么兴趣。我刚刚还在问潘西要不要和我结伴一起去，免得斯内普教授说我们给学院丢人。但是很显然她收到邀请了，那么你呢？”她低着头，看着地上，“你会去吗？我是说，大概除了斯莱特林以外，所有人都想邀请你吧。如果没有人的话，我们可以一起去，做为朋友。”杰圭琳补充道。

“克鲁姆邀请了我。”赫敏有点紧张的握紧了自己的手，“我正在思考。”

“我觉得你应该答应。”杰圭琳抬起头，她觉得自己的声音有点干巴巴的，“他不是你的偶像吗？”

“你真的这么想？”赫敏抬头，似乎有些惊讶。她们的视线对上，随后又立刻挪开了。

“是啊。”杰圭琳点点头，“穿的漂漂亮亮的，和自己的偶像一起去参加舞会，多开心啊。”

“也许，”赫敏皱着眉想了想，“确实是这样的。”随后她望着杰圭琳，用轻的不能再轻的声音问道，“那天，你也会穿礼服的，对吗？”

“当然。”杰圭琳被她的问题逗笑了，“我可不觉得他们会允许我穿着校服进去。”

“那真是太好了。”赫敏大大的松了口气，“我会去和他说的。”

杰圭琳点点头，她的大脑里现在什么想法也没有了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舞会前夕
                            

                                                        

                            

                            学期的最后一星期，学校里一天比一天热闹、嘈杂。人们四处谣传着关于圣诞舞会的消息，比如，邓布利多从三把扫帚的罗斯默塔那里买了八百桶香精蜂蜜酒。而且他还预定了古怪姐妹的演出。至于古怪姐妹究竟是谁或什么东西，杰圭琳只知道她们是音乐小组，因为她只在巫师无线电广播里听过她们一次，那还是尤娜在转台的时候正好转到，但从那些从小就听WWN（巫师无线电联播）的同学们的兴奋劲儿上看，她们似乎非常受欢迎。

有些老师，如小个子的弗立维教授，看到同学们显然都心不在焉，便索性不再讲课了。他允许他们在星期三他的课上做游戏，于是杰圭琳被潘西拉着聊了一节课的：我到底该不该答应布司雷。他很讨厌，但是又很帅，而且还是还是唯一一个邀请我的男人。以及，我到底应该穿什么衣服过去？老爸让我带的衣服只能是一个笑话，可是我又没有其他的衣服了。

“潘西，如果你能够接受和布司雷黏一个晚上，你就去答应他。”杰圭琳撑着脑袋看着她的身后马尔福和高尔还有布拉克玩噼啪爆炸牌，高尔笨手笨脚的，短短五分钟就让马尔福赢了三回。“还有，我记得你有一箱子的衣服，随便选一件吧。”

“我当然不能跟你这种只穿高级手工定制礼服的人比。”潘西没好气的说，这个时候马尔福手里的牌因为太多而全都烧了起来。她们两立刻离开自己的座位。

“小心，孩子们，小心。”弗立维教授大声叫着，从魔杖里引出一股清泉把火扑灭了。

其他老师就没有这么好说话了。比如，宾斯教授的注意力是没有事情能够转移的，他还是继续在他那堆妖精造反的笔记中艰难跋涉，同学们推测，宾斯教授既然没有让自己的死亡阻挡他继续教书的道路，像圣诞节这样的小事，根本就不可能使他分心。说来真是奇怪，他居然能把血淋淋、惊心动魄的妖精造反讲得像报告那样枯燥乏味。麦格教授和穆迪也不让学生们闲着，直到下课前的最后一秒钟。期内普就更不用说了，他宁愿收养哈利当干儿子，也不愿让同学们在课堂上做游戏。他目光阴沉地打量着全班同学，告诉他们说，他将在学期的最后一节课上测验他们的解1毒1药剂。

“我希望院长能把哈利毒死，”那天晚上，马尔福在斯莱特林的公共休息室里开心地说，“这样我们就不用看到他恶劣的表演了。”

“如果去校医室是对做坏解1毒1药1剂唯一的惩罚，我倒是很想这么做。”杰圭琳绝望的看着自己手上的笔记本。麦格的笔记本现在已经被她蹂1躏1的封面都要掉了。麦格教授大概是不会想把它们要回去的了。

“你应该答应麦克米兰的。”马尔福在一旁冷冰冰的说，他正在翻着魔药笔记，确保下节课上制作过程的正确，“但看起来现在你只能一个人去参加舞会了。”

“谁是麦克米兰？”杰圭琳想了半天也没想出那个人到底是谁。

“就是昨天晚饭的时候，邀请你的那个四年级的赫奇帕奇的学生。你有记忆的，对吧。”潘西小心的问道。

大概是，没有的。她已经连着三周梦见曾经的事情了，真实发生过的事情，虽然不全是发生在她的身上，但是她知道，它们是真实的。

“我可没工夫为这种小事心烦。”杰圭琳晃了晃手里的笔记本，“我想进校医室是因为那里是现在唯一安静的地方了。”她算是对前面的话做出了解释。

“也许你真的应该去校医室看看。”潘西忧心忡忡的说。

“如果我身体糟糕到那种状态，我会去的。”杰圭琳说，“现在，拜托，能认真看书吗？”

“很快就是圣诞节啊，杰圭琳。”潘西懒洋洋的说，“你就不能给自己放个假？”

“也许我们可以讨论一下有关你到现在为止还没有接受或是拒绝布司雷的邀请？”

一张被揉成团的牛皮纸砸了过来，“我可是为了你。”潘西说，“万一你真的一个舞伴都找不到，最后不得不一个人去舞会呢？”

“所以你们两？”马尔福皱起了眉毛，就好像有人把波特送到了他的面前，“恶心。”他假装呕吐了起来。

“去死，德拉科！”另一张纸团砸到了马尔福轮廓有点明显的脸上。

“潘西・帕金森，你死定了！”马尔福的脸更加苍白了，他从沙发上站了起来，朝潘西扑过去。潘西尖叫了一声，朝女生宿舍跑去。

“我要去告诉我的爸爸，你用纸团砸我。”杰圭琳靠在桌子上，看着休息室里的好戏。

“杰圭琳，你就一个人和潘西一起去舞会吧，不要期待我会帮你一把。”马尔福尴尬的停在女生宿舍前，回过头看着杰圭琳，眼神冰冷，“我可还记得万圣节那天的事情。”

“我也没有忘记。”杰圭琳双手抱胸，嘴角带着冷笑。“所以呢，马尔福家的少爷，你打算邀请谁，哦，不，是谁有这样的荣幸，能够得到您的青睐？”

“格林格拉斯怎么样？”马尔福走回他的沙发，躺了上去。

“谁？”杰圭琳问。

马尔福的脸上露出一丝讥笑，“达芙妮・格林格拉斯。看来格拉汉姆小姐已经高傲的不屑于去记自己学院的同学的名字了。”

“我的人脉你只能羡慕的流口水，马尔福。”杰圭琳扯动自己的嘴皮子，朝她的房间走去，“也许你们家族再发展个几百年，就能赶上。”

霍格沃茨的师生不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人留下深刻印象的欲望，他们似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌。学校里张灯结彩地布置起来，杰圭琳发现她进校以来从未见过这么漂亮的装饰。大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱，礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩艺儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金□□头鹰。那些盔甲都被施了魔法，只要一有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌。听一只空头盔唱出“哦，来吧，你们这些虔诚的人，”真是特别滑稽。盔甲只知道一半的歌词，看门人费尔奇有好几次不得不把皮皮鬼从盔甲里拽出来，因为皮皮鬼躲在里面，逢到盔甲唱不下去的地方，他就自己编一些歌词填补进去，都是些非常粗野难听的话。

尽管老师们给四年级学生假期里布置了一大堆家庭作业，但学期结束后，大部分人根本没有心思做功课。在圣诞节前的那个星期，所有人都尽情的玩耍，霍格沃兹里似乎更加吵闹了，因为大部分的人都留校了，包括那些没到四年级，但受人邀请的学生。弗雷德和乔治的金丝雀饼干销路很好，在刚放假的一两天，动不动就有人忽地一下，全身长出羽毛。不过很快同学们就吸取了教训，对别人递过来的食物非常警惕了，以免中间藏着一块金丝雀饼干。

大雪纷纷飘落在城堡和场地上。布斯巴顿那辆浅蓝色的马车看上去像冬天里一只挂霜的大南瓜，旁边那个洒了糖霜的姜饼小房子便是海格的小木屋；德姆斯特朗大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，帆索上也染了一层白霜。下面厨房里的家养小精灵忙得不亦乐乎，准备了多种口味的热腾腾的炖菜和甜美的布丁，只有芙蓉・德拉库尔能够找到借口抱怨几句。

“霍格沃茨的食物都太油腻了，”一天晚上，在餐厅的门口时，杰圭琳和潘西听见她皱着眉头这么说，“我的礼袍都要穿不下了！”

“你可以不吃。”杰圭琳恼怒的说，“或者是去外面跑上十几圈，亦或者是把你的礼袍改大一点。”

“哦，那可太悲惨了，”赫敏的声音从她们的身后传来，她站在门口看着芙蓉走出礼堂进入门厅，毫不客气地说，“她一天到晚净想着自己，是不是？”

罗恩躲在她的身后，前几天他在芙蓉施展媚术，这是罗恩自己说的，邀请迪戈里的时候，莽莽撞撞的过去邀请她，后果可想而知，这一度成为了整个学校的笑柄。

“赫敏，你要跟谁一起去参加舞会？”罗恩问。

杰圭琳转身瞪着罗恩，她很希望他没有问这个傻问题。

可是赫敏只是皱了皱眉头，说道：“我不告诉你的。”

“你在开玩笑，韦斯莱！”他们身后突然响起马尔福的声音：“怎么，难道居然有人邀请那家伙参加舞会？那个大板牙泥巴种？”

他们几个猛地转过身，赫敏却朝马尔福身后的什么人挥手致意，一边大声地说：“你好，穆迪教授！”

马尔福的脸刷地白了，往后跳了一步，慌里慌张地四下张望，寻找穆迪，却见穆迪还坐在教工桌子旁，吃他的那一份炖菜呢。

“你是个浑身抽搐的小白鼬，是不是，马尔福？”赫敏尖刻地说完，转头看向杰圭琳。“你还在忙着你的神秘的事情吗？我这么问是因为你脸色苍白的快跟马尔福一样了。”

“和那些没关。”杰圭琳摇摇头，“我只是这几周都会做一些奇怪的梦，所以没睡好，有点头疼。”

“哈利在暑假的时候也嚷着伤疤疼，还有你的噩梦，对吧。”赫敏转头看向哈利，哈利不知所以的点点头。“也许你们两个都应该去和邓布利多校长谈一谈。”

“就因为我会做一些奇怪的梦，所以我要去找校长？”杰圭琳笑了一声，“谢谢，我看还是不用了。”

“赫敏，”罗恩突然皱起了眉头，“你的牙齿……”

“怎么啦？”赫敏说。

“我的天，它们不一样了……我刚注意到……”

“它们当然不一样了，怎么，你指望我一直留着马尔福给我的那些长牙吗？”

“不对，我的意思是，它们跟马尔福给你施那个魔法前的样子也不一样了……它们都……整整齐齐的，而且，而且大小也正常了。”

赫敏突然非常调皮地笑了，杰圭琳翻了个白眼，他们真的是跟赫敏朝夕相处的格兰芬多？

“是这样的……我去找庞弗雷夫人缩小那些中了魔法的长牙时，她举着一面镜子对我说，当牙齿恢复到以前的正常状态时就叫她停住。”赫敏说，“我就……让她做过头了一点儿。”她笑得更开心了。“爸爸妈妈不会高兴的。好多年来，我一直劝说他们让我把牙齿缩小，但他们希望我坚持戴那套矫正畸齿的钢丝架。你们知道，他们都是牙医呀，他们认为牙齿和魔法不应该，快看！小猪回来了！”

罗恩的小猫头鹰在挂满冰柱的扶手顶上疯狂地扑扇着翅膀，它腿上系着一卷羊皮纸。路过的人们都指着它哈哈大笑，一群三年级女生停下脚步，说：“哦，快看那只小不点儿猫头鹰！它多么可爱啊！”

“这只小笨鸟！”罗恩咬牙切齿地说，三步并作两步走赶上楼去，一把抓住小猪，“你应该把信送给收件人！不能在这里炫耀！”

小猪高兴地叫着，它的脑袋从罗恩的拳头上伸出来。那些三年级的女生似乎都吓坏了。

“快走开！”罗恩恶狠狠地对她们说，一边挥舞着那只捏着小猪的拳头。小猪扑扇着翅膀，挣扎着朝空中飞去，叫得比以前更欢快了。罗恩从小猪腿上扯下回信。“在这里，拿去吧，哈利。”罗恩压低声音说，这时那些三年级女生正在散去，一个个都显得很气愤。

“我们必须要回去了。”赫敏略带遗憾的说，“这些信件是。。。”

“赫敏。”罗恩叫道。

杰圭琳看了看赫敏，再看看罗恩，哈利还有他手中的信封，“我希望你没有卷入什么违法的事情。”她挑挑眉，“不然的话，圣诞晚会见，格兰杰小姐。”

“圣诞晚会见，杰圭琳。”赫敏高兴的说道，和哈利还有罗恩朝格兰芬多的休息室走去。

圣诞节那天早晨，发誓，她睁开眼睛的时候，天还没亮。她睁开眼睛的原因并不是她睡醒了，而是她的房间里多出了一个人，一个生物。

“谁在那！”杰圭琳一把抓过她床头柜上的魔杖，指着前方，用不会吵醒潘西的声音喝道，“给我出来！”

“多比不是故意想要惊醒格拉汉姆小姐的。”一个长着两只又大又圆的绿眼睛的东西从她的床底下钻了出来，脑袋上顶着杰圭琳的一只绿色的手套。

“哦，多比。”杰圭琳从鼻子里哼了一声，她的心跳恢复到了正常，手里依旧紧握着她的魔杖，“你可以把我的手套拿下来吗？就在你的头上。”

“哦。”多比伸出一只手，把杰圭琳的手套拿下来，小心翼翼的放到杰圭琳的床脚。

“所以，你为什么在这？荧光闪烁。”杰圭琳借着魔杖发出的光线，这才看清，多比的手里抱着一个大大的包裹。“这里面是什么？多比。”

“我们想要祝格拉汉姆小姐圣诞快乐，还给她带来了礼物，小姐。”多比把他抱的那个箱子递到杰圭琳的面前，“这是我们买的，用邓布利多校长给我们的金加隆，我们在霍格莫德的蜂蜜公爵糖果店和佐料的魔法笑话店买的。”

“谢谢你们，多比。”杰圭琳接过包裹，把它放到床边的桌子上。她用右手拉着自己的被子，半起身，从床底下拖出一个纸箱，她一手把箱子拎了起来。“这是给你们的，是格兰杰小姐发起的，她运行了一个S-P-E-W协会，这些是她的会员筹钱买的。她认为我的休息室离厨房比较近，所以把这些东西邮寄到我这了。能麻烦你带过去吗？介于今天晚上有个晚会，我想你们会很忙。而我也不想打搅你们，而毁了今晚的宴会。”她打开放在桌子上的包裹，从里面拿出一颗圆形的奶糖，“哇，多味夹心奶糖？这可是我的最爱！”

“多比必须走了，格拉汉姆小姐，我们已经在厨房里准备圣诞宴会了！”多比热泪盈眶说着，他紧紧的抱住杰圭琳给他的纸箱，便匆匆离开了宿舍。

等多比彻底消失后，杰圭琳一口吐出了嘴里的奶糖，重新倒在床上，“哦，梅林啊。如果他们给我自制的点心我会更高兴。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赫敏・格兰杰
                            

                                                        

                            

                            “我听到了声音。”当杰圭琳醒来的时候，潘西已经换上了她的礼服，正在整理她的头发了。“所以，要么是我出现了幻听，要么是你又再讲梦话了。哦，对了，你从哪里弄来了那么一堆又贵又是蜂蜜公爵糖果店和佐料的魔法笑话店最难吃的糖果？”

“是多比。”杰圭琳打了个大大的哈欠，她把自己的玩具熊从自己的床的边缘拯救回来，单手把它抱在怀里。“他给我带来了家养小精灵的礼物。虽然我更想要吃他们做的蜂蜜鸡翅，酒心巧克力，蜂蜜坩埚蛋糕。但是，这是他们的一片心不是吗？”

“恶心。”潘西看着她的镜子，拨弄着她的头发。“别想着我会帮你解决掉那一袋子‘心’。”

“现在到底是几点了？”杰圭琳从床上爬起来，看了一眼放在桌子上的手表，“梅林的胡子，现在都快12点了！”杰圭琳从床上跳了起来，“一起去吃饭？”

“你自己去吧。”潘西羡慕的看了杰圭琳一眼，“我需要为舞会做好准备。”

“你要用八个小时？”杰圭琳一边换上她的袍子，一边问道。

“我需要先搞定我的头发，我的头发有点。。。”潘西长出了一口气，看向杰圭琳，“它们可不像你的那样。。。你只用稍稍把你的发尾卷一下就能好看很多。”她重新看向自己面前的镜子，“说真的，如果你不是我的朋友，我一定会为你那一头又长又好看的金发而杀了你的。”

“如果你肚子饿的话，我这有一堆糖果，随意，不用跟我客气。”杰圭琳笑着走出去。

“当世界上所有的液体都消失，当世界上所有的食物都殆尽，我才会考虑，我的女士。”

今天的午餐非常丰富，包括至少一百只火鸡和一大堆圣诞布丁，还有堆积如山的克里比奇巫师小脆饼干。

当杰圭琳回到休息室的时候，潘西正以一个诡异的姿势坐在一把椅子上。她的头发大部分都盘在了脑后，只留下几缕垂在她的耳边。她的背挺得笔直，一手提着自己的裙子，一手努力的拆着她的圣诞礼物。

“这一定很艰辛。”杰圭琳看着她，走过去把她的床边的一个有着彩带的盒子递给她。

“你完全没有主意。”潘西尽力保持着自己的脖子以上的僵硬，“谢谢你，顺带，我很喜欢你给我的那一套天文模型。”

“你的那一套都可以送给家养小精灵让他们当成古董来保存了。而且，你也不用每次使用前都把它们重新摆一遍了。”

“你也会喜欢我的。”潘西僵着脖子朝杰圭琳的床边的盒子努努嘴，“绝对比家养小精灵的好，我发誓。”

杰圭琳笑着打开署名是潘西的盒子，是一个透明的水杯。

“可别小看这个杯子。”潘西在不破坏她的发型的情况下，努力扯动她的嘴，“他们大概给这个杯子施了永久粘贴咒，或是类似的咒语，它能够贴在任何地方，即使你把它倒过来贴在天花板上，而且里面的液体都不会倒出来！还有它的颜色会随着天气的不同而改变。”

“谢谢你，潘西。”杰圭琳开心的说。

跟潘西的礼物相比，她的别的几件礼物就要，奇怪的许多。詹姆斯送了她四个第一个项目里火龙的模型；尤娜送的礼物要正常许多，是一本比手心还要小的书，但是里面的每一页都可以单独拿出来，展开后都会成为一张标准的羊皮纸。至于赫敏，她送的东西让杰圭琳陷入了彻底的迷茫。那是一个圆形的雕着花纹的木盒，这很显而易见，但是当杰圭琳打开盒子的时候，就会有音乐响起，与此同时，六个由铁片做成的马围城了一圈，它们的上面还有一个看起来像是盖子的东西，随着音乐的节奏而转动着。

“这是什么东西？”杰圭琳小心翼翼的戳着面前的盒子，冷冰冰的触感。“这些声音是从哪里出来的？这些马为什么只沿着一个方向动？”

“我认为这是某个属于麻瓜的东西。”潘西把盒子拿起来，放到自己的面前，翻过来，下面除了和上面一样雕着花纹外，没有什么不同的。“我以为它有什么机关的。”潘西把盒子扔到杰圭琳的床上，那个盒子仍然在转着，把杰圭琳的床单都卷了起来。

杰圭琳把它从床上拿起来，关上盒子，音乐也停止了。“即便没有魔法，麻瓜们的一些创造还是出乎我们的意料。”

“所以，你送给这位神奇的格兰杰小姐什么礼物？”

“《姓氏大全》。”杰圭琳说，她走向自己的书包，从里面抽出变形课的作业。

“那可有。。。”潘西看着她，杰圭琳点点头。

“她应该能读上好一会了。”

六点钟的时候，潘西开始化妆，在杰圭琳诧异的，钻研的目光下，她画上了眉型，涂上了粉底，上粉，腮红，画眉，眼影，眼线，睫毛刷，最后涂上了唇膏。

“如果你能搞定这一切，”杰圭琳一边整理着她的礼服，一边看着镜子说，“我觉得你没有任何理由学不好魔药课。”

“这完全是两码事。”潘西最后整理了一下她的头发，看向杰圭琳，“准备好了吗？格拉汉姆小姐。嘿，说真的，你今晚会让所有女生都淡然无色的。”

“但没有我想要取悦的人。”杰圭琳看着面前的镜子。

“别抱怨了。”当潘西和杰圭琳走向休息室的时候，潘西说，休息室里看上去怪怪的，里面的男生几乎穿着清一色的礼服，除了颜色连款式都差不多，除了马尔福，他穿着一件黑天鹅绒的高领礼袍，挂在他胳膊上的是达芙妮・格林格拉斯。她穿着一条粉红色的长裙，有着金色的卷发。

“看来你还是有点可取的地方的，格拉汉姆。”马尔福看上去有点吃惊，但是他没有显现出来。

“比你强。”杰圭琳回应，“潘西，我们走吧。”

门厅里也挤满了学生，都在来回打转，等待八点钟的到来，那时礼堂的大门才会敞开。有些人要与其他学院的舞伴碰头，便侧着身子在人群里挤来挤去，寻找对方的身影。城堡前面的一块草坪被变成了一个岩洞，里面闪烁着星星点点的仙女之光，这意味着有几百个活生生的仙女，她们或坐在魔法变出的玫瑰花丛里，或在雕像上面扑扇着翅膀，那些雕像似乎是圣诞老人和他的驯鹿。

杰圭琳和潘西站在门厅外，她的左手抱着右手的胳膊肘，右手里拿着一个苹果啃着。

“所以你对布司雷说了不？”杰圭琳问道。“看起来他似乎还没有舞伴。”

“没有。”

“那你答应了他？”杰圭琳更加好奇了。“那你为什么和我站在一起？”

“因为我也没有答应他。”潘西看着门厅里的人，当芙蓉・德拉库尔走过来了。她穿着银灰色的缎子长袍，真是美艳惊人，身边陪伴她的是拉文克劳学院魁地奇队的队长罗杰・戴维斯。“她看起来不错。不过戴维斯？他确实是迪戈里之后的第二人选，对了，我听说他邀请了秋・张。而哈利则在他之后也邀请了秋・张，但是。。。”

杰圭琳四处看着，她不是很确定自己在看谁，但是她很确定自己不是在看谁。不是那个手不知道往哪里放的哈利，不是那个穿着老旧的袍子的罗恩，不是那个看起来不错的芙蓉，更不可能是她旁边那个笑的像是个傻瓜的戴维斯。哦，也许也不是那群穿着血红长袍列着队走过来的德姆斯特朗的学生和卡卡洛夫教授。

一个脑袋从楼梯口探了出来，就在那一刻，杰圭琳知道自己找的是谁了。

“我真愿意为此下地狱。”杰圭琳轻叹。

“你说什么？”潘西靠向她。

“她真美。”杰圭琳看着楼梯上那个缓缓走下来的人影，轻声说。

“确实，确实。不过当然，旗袍给她加分不少。该死的，那些亚洲人穿旗袍总有一股。。。”潘西的话音戛然而止，有那么一瞬间，整个门厅都陷入了安静。

杰圭琳的呼吸都快要停了，拿着苹果的手停在嘴边，忘了送进嘴里，她的眼睛只能看见赫敏，穿着礼服，束着发的赫敏，飘逸的浅紫光蓝色的长裙衬托出赫敏的皮肤的白皙，她原本乱糟糟的棕发，此时高高的束起，在脑后挽成一个高雅的发髻。露出她白腻，袖长的脖颈。杰圭琳的耳朵里只能听到自己的如雷般的心跳，还有耳朵里，血液冲击着大脑的声音。

“hi。”赫敏缓缓的走下来，走到杰圭琳面前，冲她微微一笑，打了招呼。

杰圭琳楞在那里，呆呆的看着赫敏的脸庞，过了一会，她才像是惊醒过来一样。这个时候，手里的苹果似乎有些碍眼了，杰圭琳手一伸，直接把它塞到潘西的手里，又在她的礼服上擦了擦手，惹得潘西一个华丽丽，赤1裸1裸的白眼。

“hi。”杰圭琳努力平复下自己的心跳，用自己能够装出来的，最平静的声音打了招呼，“你，很漂亮。”她说道。

赫敏垂眸，看着地板笑了。她们两就站在那，没有人说话。周围是吵杂的人群，人来人往，但她们只能感觉到对方。

“你准备好了？我的女士。”克鲁姆的声音从一旁传来，把两人惊醒。杰圭琳几乎是下意识的想要把她知道的，允许用的，最恶毒的咒语甩过去。

克鲁姆站在旁边，伸出自己的手，穿着传统保加利亚的红色的服装，雄伟的像是一个胜利归来的国王。

杰圭琳的胃里生出一股很不好的感觉，她不知道自己是怎么了，她不想要看见赫敏和克鲁姆站在一起，她想要克鲁姆消失，现在，立刻。

“Yes, I am。”赫敏看着杰圭琳回答道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞舞会
                            

                                                        

                            

                            这时，麦格教授的声音响起：“请勇士们到这边来！”

赫敏抬头，看了一眼杰圭琳，又看了一眼克鲁姆挽起的胳膊，杰圭琳努力的告诉自己，这没有关系，不然她不保证自己会做出什么事情来。赫敏挽上了克鲁姆的手臂，叽叽喳喳的人群闪出一条通道，让他们经过。杰圭琳一动不动的站在那里，仍由别人挤到她的身上。

麦格教授穿着一件红格子呢的长袍，帽檐上装饰着一圈很难看的蓟草花环。她叫他们站在门边等候，让其他人先进去。等同学们都坐定以后，他们再排着队走进礼堂。

“我要待到宴会结束，潘西。”杰圭琳盯着克鲁姆的手臂，恶狠狠的说道。

“我早就猜到了。”潘西把吃剩下的苹果扔到一旁，有些好笑的看着杰圭琳。“这就是为什么我吊着布司雷。至于你，我的朋友，你最好希望你能在宴会之前找到一个舞伴。”

“我不用。”杰圭琳转过头，冷冷的看着潘西，“我会在舞会上找到一个。”

潘西耸耸肩，她转身去找布司雷。

“在那之前，”杰圭琳朝麦格教授微微躬身，转身朝斯莱特林的休息室走去，“我有个东西要拿。”

杰圭琳在礼堂的大门关闭前走了回来，那个时候勇士们，以及他们的舞伴都还没有进入。杰圭琳昂首穿过他们，没有任何的停留。礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。

她走到离主宾席最近的，被教授们占领了的桌子前，斯内普教授坐在那，他看着杰圭琳，轻蔑的挑了挑嘴角。杰圭琳一屁股坐在尤娜的身边，尤娜看了她一眼，随后看向礼堂的大门。

这个时候，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。他们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。

芙蓉・德拉库尔和罗杰・戴维斯走在第一个，戴维斯似乎不敢相信自己有这么好的运气，竟能得到芙蓉这样的舞伴，他简直无法把目光从她身上挪开。

随后是塞德里克・迪戈里和秋・张。旗袍穿在秋・张的身上，确实有一份独有的韵味，她简直快要和芙蓉不相上下了。

再然后，是哈利和帕瓦蒂。帕瓦蒂似乎很开心。她朝每个人露出灿烂的微笑，一个劲儿地领着哈利往前走。

最后是赫敏和克鲁姆。杰圭琳阴着脸看着他们，直到他们来到主宾席前。

“保持你的礼仪。”尤娜在杰圭琳耳边轻声提醒，“在你还有机会的时候。”

杰圭琳没有说话，她看着赫敏坐到珀西・韦斯莱的对面，他穿着一件崭新的藏青色礼袍，那绝对是韦斯莱家买不起的，脸上一副得意洋洋、自命不凡的样子。卢多・巴格曼今晚穿着艳紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，他和同学们一样热烈地拍着巴掌。马克西姆夫人脱去了她平常的黑缎子制服，穿着一件淡紫色的飘逸长袍。

“格拉汉姆小姐莫非是变成了一个木头人，或者是脑子被冻坏了？”斯内普接近耳语的声音在他们的桌上响起。

“我们从不会后悔自己做出的选择，西弗勒斯。”尤娜说，“你最好开始点菜，在你饿死之前。”

金光闪亮的盘子里还没有食物，但每个人面前都摆着一份小菜单。杰圭琳拿起她的菜单，根本没有注意上面写的是什么，她只是念出了上面第一行字，“猪排。”

猪排立刻就出现在了她的盘子里。

“这可真新颖，”斯普劳特教授说，“一人一份，不会导致浪费。我不知道有多少次看见家养小精灵把剩余的饭菜倒掉。”

“但是我敢说家养小精灵付出了更多的劳动。”海格说着挥了挥手，主宾席上的马克西姆夫人也朝他挥手致意，她的蛋白石饮品在烛光下熠熠闪亮。

“啊，我们也有一个城堡，我觉得没有这里的大，也不如这里舒服。”克鲁姆对赫敏说，“我们的只有四层楼，而且只有在施魔法时才能点火。但我们的场地要比这里宽敞。不过冬天白昼很短，不能在场地上玩。到了夏天，我们每天都在外面飞来飞去，飞过湖面，飞过山脉。。。”

“行了，行了，威克多尔！”卡卡洛夫说着，笑了一声，但他冰冷的眼睛里并无丝毫笑意，“不要再泄露更多秘密了，不然你这位迷人的朋友就会知道我们在什么地方了！”

邓布利多笑了笑，眼睛闪闪发光。“伊戈尔，这样严守秘密……人们会以为你不欢迎别人去参观呢。”

“哎呀，邓布利多，”卡卡洛夫说，咧开大嘴，露出一口黄牙，“我们都想保护自己的私人领地，是不是？我们难道不需要小心守护我们受托保管的学校殿堂吗？只有我们自己知道学校的秘密，我们难道不应该为此感到自豪吗？我们难道不应该保守这些秘密吗？”

“哦，我做梦也不敢断言我知道霍格沃茨的所有秘密，伊戈尔。”邓布利多友善地说，“比如说吧，就在今天早晨，我上厕所时拐错了弯，发现自己来到了一个以前从未见过的、布置非常精美的房间，里面摆着各种各样精致豪华的便壶。等我回去仔细调查时，却发现这个房间消失了。但我必须密切注意。它大概只在清晨五点半时才能进入。或者只在弦月时出现，也可能是在找厕所的人膀胱涨得特别满的时候。”

“这不算什么，”芙蓉看了看礼堂周围星光闪烁的墙壁，轻蔑地说，“在布斯巴顿城堡，我们的礼堂在圣诞节时摆满了冰雕。当然啦，它们不会融化……就像巨大的钻石雕像，在礼堂里闪闪发光。食物也是超一流的。我们还有山林仙女合唱团，我们吃饭的时候，她们就唱小夜曲给我们听。我们墙边根本没有这些丑陋的盔甲，如果哪个专门搞恶作剧的鬼魂闯进布斯巴顿，肯定会被赶出去，就像这样。”她不耐烦地用手拍了一下桌子。

罗杰・戴维斯看着她说话，脸上带着如痴如醉的神情，好几次叉子都拿歪了，没有把食物送进嘴里。“对极了！”戴维斯忙不迭地响应，一边模仿芙蓉，也用手拍了一下桌子，“就像这样。没错。”

这是头一回杰圭琳没有注意到自己在吃什么，她一直盯着赫敏看。赫敏显然注意到了，而且这让她分了心，有好长一段时间，克鲁姆都只是在那里自言自语。

“赫米，翁”他叫道。

“赫，敏。”赫敏看着杰圭琳，慢慢地，一字一顿地说。

“赫，米，恩。”

“差不多了。”赫敏转过头，第一次把自己的视线从杰圭琳身上剥离开。

这个时候杰圭琳恢复了理智，她低下头，努力的去切自己的猪排。

东西都吃完了，邓布利多站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，把有的桌子都嗖地飞到墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，贴在右墙根边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴（诗琴）、一把大提琴和几架风琴。

这时，古怪姐妹一起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。她们的毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。她们拿起各自的乐器，这个时候其他桌子的灯笼都熄灭了，几位勇士和他们的舞伴都站了起来。

古怪姐妹奏出一支缓慢、忧伤的曲子。勇士们和他们的舞伴走进舞场，一边慢慢地原地转圈。很快，许多人也进入了舞场，勇士不再是大家注意的中心。纳威和金妮在一起跳舞，金妮频频地皱眉、躲闪，因为纳威踩了她的脚。邓布利多正跟马克西姆夫人跳华尔兹呢。和她一比，他简直成了一个小矮人，他的尖帽子顶刚刚碰到她的下巴。不过，对于这么大块头的女人来说，她的舞步可真够优雅的。疯眼汉穆迪十分笨拙地和辛尼斯塔教授跳两步舞，辛尼斯塔教授紧张地躲避着他的木头假腿。

“你打算像脑袋里被塞了稻草一样，坐在这里吗？”斯内普走到杰圭琳的身边，低声说。杰圭琳转头，微微抬起头，毫不示弱的看着他。随后她缓慢的看向尤娜。

“我可以吗？妈妈，代替我的父亲？”她伸出手，微微弯腰。

尤娜微微一笑，将手搭在她的手上。

“如果你早知道。”当她们跳到赫敏和克鲁姆身边的时候，尤娜借着音乐的掩盖轻声问。

“我并不是因为不知道赫敏有多漂亮才没有邀请她。”

“只在你觉得有必要的时候，进行解释。”这个音乐改变了，尤娜的手腕轻轻一送，所有人都交换了舞伴，杰圭琳下意识的朝赫敏的方向跨去，但是芙蓉・德拉库尔不知道怎么的就到了杰圭琳的对面，也许这四位勇士，准确来说是三位勇士都很近，哈利已经和他的舞伴跑到一边和罗恩肩并着肩讨论着他们应该早点邀请赫敏的。

芙蓉看到杰圭琳的时候有一丝的诧异，她从没见过一个女生在大庭广众之下跳男步，而且，十分的专业。

她的左手已经准备扬了起来，只等着杰圭琳的带领。

然而杰圭琳向前跨了一步，一个半转身，左手直接架开芙蓉的手臂，右手准确的落在赫敏的左侧肩肿骨的下缘，从肘尖一直到指尖都形成了一条直线，她的左手紧紧的握住了赫敏的右手。

幸好克鲁姆上前把住了芙蓉，这才避免了尴尬。

“你看起来比平时勤快了一些，我以为你说你是来吃东西的。”从背后传来的温暖的感觉让赫敏浑身轻颤，她平视着杰圭琳，笑着问道。

“当我看到你有多美丽的时候我改变了主意。”杰圭琳的回答让赫敏的耳朵都红了起来，“我认为应该让人知道，并不是只有年级第二是美貌与智慧双全，我们斯莱特林的人也不差。”杰圭琳看着赫敏的眼睛，说的十分认真，“更何况，我今天吃的有点饱。”

赫敏笑着看她，“你刚刚近乎什么都没吃。”

“哦，”杰圭琳的视线扫向礼堂两边的自助餐桌，“在吃东西以前多运动，可以让我吃的更多。”

“你也很漂亮。”赫敏说道，杰圭琳的金发落在她的肩膀上，似乎在闪着光，“酒红色的衣服很适合你。”

她们互相看着，谁都没有说话，气氛有些尴尬，这个时候杰圭琳突然发现自己不知道该怎么去看赫敏了。

她不知道自己是怎么了，她不能直视着赫敏的眼睛，这让她的胃里有些奇怪的感觉，她的心跳的很厉害，就好像要飞出来似的。

她也不能移开自己的视线，看向别的地方，这非常的不礼貌。

她更加不能低头，赫敏白皙的脖颈，裸1露在外的肌肤似乎十分的，可口？

杰圭琳连忙晃晃头，她一定是太饿了，才有这种奇怪的想法。可是不对啊，她才刚刚吃完晚饭，那一定是因为刚才的晚饭她没有完全吃饱。

她只能盯着赫敏耳朵旁边的一点，这样看起来似乎她是在注视着自己的同伴，但同时也没有真正的注视着。

“我有点饿了。”当一曲好不容易结束后，杰圭琳连忙对赫敏行了礼，随后十分抱歉的说道，“我想要去拿些吃的，要为你拿些什么吗？”

“我要去拿些果汁。”赫敏用手拍着胸，有些气喘吁吁，她跳舞跳得面颊上微微有些泛红。“这里有点太热了，对吧。我想我需要一些冰镇的果汁。”

杰圭琳有些局促的看着她笑了笑，两个人都离开了舞池，朝放着许多餐盘的长桌走去。

“我不知道你舞跳得这么好。”赫敏从一个水晶碗里给自己打了一大杯水果酒，由衷的说道，“而且还是男步。”

“跳舞是每个家族的必修课。”当杰圭琳忙着寻找有什么好吃的时候，她发现自己的心有点平复下来了，“而我们家，”她顿了顿，抬起头，看向站在一边，穿着袍子，吃着点心的尤娜，“男性有点缺失。”

赫敏看了看杰圭琳，再看看尤娜。想起了福吉那一声，“那个可怜的女孩。”还有，杰圭琳是随母姓而不是父姓。她似乎有点明白了。

“我相信，教授和你的父亲都一样爱你。”她说道。

“我不是在抱怨什么。”杰圭琳抬起头，看着赫敏。

“我知道。”赫敏只是点点头，杰圭琳低下头，继续挑选着食物。

“克鲁姆应该不会记恨我吧。”当她们拿着满满两盘东西，主要是杰圭琳的，走到一个安静的角落，杰圭琳在往自己的嘴里塞黄油面包的时候说道，“我似乎拖走了他的舞伴。”

“他玩的很高兴。”赫敏看着舞池中央和别人一起跳舞的克鲁姆说道。

“那他的舞伴呢？”杰圭琳下意识的问道，话一出口，她自己的脸就红了，“我是说，你觉得这个好久没有举办的三强争霸赛的舞会怎么样？”

“我非常开心。”赫敏很认真的点点头。“非常难得，能够在学校里举办这样规模的舞会。”

“这不算什么。”杰圭琳扁着嘴摇摇头，“我们家以前比这要好多了。当然，我说的是曾经，一百年之前。那个时候的人更喜欢跳舞，尤其是现在监考OWL或是NEWT那些人，每个周末都会举办，在不同人的家里，后来人们更加偏爱魁地奇，跳舞成为了只有老年人喜欢的爱好，就慢慢的中断了。”

“有的时候，我很羡慕你们这些来自纯血统巫师家族的人。”赫敏看着杰圭琳，轻声说道，“如果我也认识这么多人，了解这么多的历史。”

“然后像我们一样背负那么多的东西。”杰圭琳从鼻子里哼了一声，“你羡慕的是罗恩那样的家族，而不是我们的。”她说着把盘子里最后一块小香肠扔进嘴里。“马尔福先生称他们为纯血统巫师界的异类是有原因的。即便是我爸爸他们，也不愿意回到家里，无论如何，都有许多的规矩。”杰圭琳说着自嘲的笑笑，“你看，我到现在都用不出守护神咒，就是因为我找不到一个足够强大而又美好的回忆。而哈利，他。。。”

“但这并不表示你不够强大而又美好。”赫敏近乎是脱口而出了。她们两对视了一眼，快速的撇开头，看向舞池的中央。

她们两静静的坐着，时不时偷偷的瞄对方一眼，还希望对方没有发现。

“你想要出去走走吗？”当杰圭琳觉得礼堂里越来越热的时候，她站了起来。

“是个好主意。”赫敏局促的笑了，随后她看向一边，“但我最好去和哈利和罗恩打个招呼。”

“他们今晚大概一直在为以前没有注意到你有多漂亮而后悔。”杰圭琳顿了顿，低声说，“赫米恩。”

“你都听到了？”赫敏不好意思的笑了，“他永远没法像你那样正确的发出我的名字。”

杰圭琳觉得礼堂里更热了。

“你们的每一个字我都听到了，对了，你说你要去跟哈利和罗恩打招呼？”她说，看着站在自助餐桌旁不知道该选什么的克鲁姆，“我去拿两瓶黄油啤酒，外面可不会像这里这么热。”她在赫敏有反应之前就走开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喷泉
                            

                                                        

                            

                            “你是克鲁姆？”杰圭琳走到克鲁姆的面前，克鲁姆转过头，在看到杰圭琳的时候有一刻的失神，他很快调整好了自己，双脚立正，鞋跟碰鞋跟发出清脆的响声。

“我是，你是？”

“一个斯莱特林的不是很重要的人。”杰圭琳随意的说道，“如果我看错了，我先道歉，但是，你今天的舞伴是格兰杰小姐，对吗？”

“你见到她了？”克鲁姆紧张的问道，“赫，赫米恩？”

“她在和哈利还有罗恩聊天。”杰圭琳微微侧过身子，让克鲁姆看清楚。克鲁姆拿起桌上的两瓶黄油啤酒就想要走过去，但是杰圭琳拦住了他的去路。“不要这么着急，勇士先生。”杰圭琳舔了舔嘴唇，“有一件事情，我很好奇，我指的是，学校里大部分人都很好奇。你是怎么邀请到，我们年级的‘万事通’小姐？除了图书馆，她恐怕只会在格兰芬多的休息室，而你，”杰圭琳假装上下打量了一下克鲁姆，“恕我直言，我不认为，你是那种会去图书馆的人。”

“我就是在图书馆邀请赫米恩的！”克鲁姆带着怒气说，“我每天都上图书馆，就为了能跟她搭上话！”他说完，又想要朝赫敏走去，但是杰圭琳再一次的挡住了他的去路。

“你看，是这样。”杰圭琳嘴角微微挑起，保持着柔和的笑容，“我刚刚才邀请了我的朋友和我一起出去走走。虽然说，确实是你邀请她过来的，但是。”杰圭琳一把从克鲁姆的手里把两瓶黄油啤酒拿走，“谢谢。”她朝克鲁姆笑笑，转身朝赫敏走去。

“罗恩，你怎么。。。”

“他是德姆斯特朗的人！”罗恩厉声地说，“他是哈利的竞争对手！是霍格沃茨的竞争对手！你，你这是。。。”罗恩显然在搜肠刮肚，寻找足以形容赫敏的滔天大罪的有力字眼，“你这是亲敌和为，这就是你干的好事！”

赫敏吃惊地张大嘴巴。

“别说傻话了！”过了片刻她说道，“亲敌！谁是敌人？说实在的，看见他来了，是谁激动得控制不住自己？是谁一心想得到他的签名？是谁在宿舍里摆着他的模型？”

罗恩决定不理睬这些话。“他大概是趁你们俩都在图书馆时邀请你的吧？”

“是啊，没错。”赫敏说，面颊上的红晕更加鲜艳了，“那又怎么样？”

“事情是怎么发生的，你动员他参加‘呕吐’？”

“没有，才不是！如果你真想知道，我告诉你吧，他，他说每天都上图书馆来，就是为了能跟我搭上话，但他一直鼓不起勇气！”

赫敏说得很快，脸红得更厉害了，几乎和帕瓦蒂的长袍一个颜色。

“是吗，哼，那是他自己这么说。”罗恩尖酸地说。

“那么他是什么意思呢？”

“那还不明显？他是卡卡洛夫的学生，是不是？他知道你整天跟谁泡在一起……他只是想接近哈利，窃取他的情报，或者靠近哈利身边，给他施一个毒咒。。。”

赫敏气坏了，好像罗恩扇了她一记耳光。她说话时声音微微发颤。

“告诉你一个情报吧，他从来没问过哈利一个字，从来没有！”

罗恩以光的速度改变战术。

“那么，他希望你帮助他搞清那只金蛋是什么意思！我猜想，你们在温暖舒适的图书馆里会面，两颗脑袋紧紧挨着。。。”

“我从来没有帮助他研究那只金蛋！”赫敏简直怒不可遏了，“从来没有。你怎么能说出这样的话来，我希望哈利在比赛中取胜，哈利知道这一点，是不是，哈利？”

“你的表现方式可有些古怪。”罗恩讥讽道。

“比你要好一点不是吗？”杰圭琳从旁边走过来，看了一眼赫敏，再看看气急败坏的罗恩，她轻轻的拍了拍赫敏的背部。“再说，我可不记得你在第一个项目前这样的维护波特，韦斯莱。”

“一边呆着去，格拉汉姆！这和你没关系！”罗恩花了点时间才弄清楚面前站的是谁，随后他大喊，人们转过脸来瞪着他们。

“当我和潘西忍受着格兰杰小姐训练波特飞来咒的时候，你怎么没叫我一边待着去呢？”杰圭琳问道，“哦，等等，我想起来了，因为你那个时候根本就不在那间教室。”

“罗恩，”哈利小声地说，“我认为赫敏和克鲁姆在一起并没什么要紧。”

可是罗恩对哈利的话也不予理睬。

“至少我没有别的学院的勇士眉来眼去的。”罗恩说。

“整个这次争霸赛就是让大家结交外国巫师，并和他们建立友谊！”赫敏激动地说。

“不，才不是呢！”罗恩大喊，“是为了赢得比赛！”

“梅林在上，罗恩。”杰圭琳有点不耐烦的说，“没有在克鲁姆邀请格兰杰之前邀请她，可不是她的错。只要你们两个，或者是格兰芬多任何一个人，多长一点眼睛，早点意识到格兰杰小姐的美貌，她今天就不用被你这么指责了。”

“那你呢？杰圭琳，你还算是她的朋友！”罗恩咆哮道。“你又去干什么了？”

杰圭琳看来他一眼，嘴角浮出一丝讥讽的笑容，她轻轻挽上赫敏的胳膊，把她向外拉，“我们走吧，格兰杰小姐。跟一个到现在连我的性别都没分清的人继续聊下去，纯粹是浪费力气。”

她们绕过舞场，走出门，来到门厅里。

“谢谢你，杰圭琳。”当杰圭琳把黄油啤酒递给赫敏的时候，她大大的出了口气，“我真不敢相信，罗恩竟然会这么说，就好像我和克鲁姆在做什么见不得人的事情一样，梅林的裤子，今天才是我第二次跟他说话。”

“他只是嫉妒克鲁姆而已。”她们缓缓的走下台阶，玫瑰花园里的仙女之光闪闪烁烁，周围都是低矮的灌木丛，装饰华丽的曲折小径和巨大的石雕像。花园里一定还有一个喷泉，因为她们可以听到哗啦哗啦的溅水声，间或还可以看见人们坐在镂花的板凳上。“如果今天有人说，他们没有产生一点点的妒忌心，那一定是假的。礼堂里有一半人在嫉妒受到著名的找球手邀请的你，另一半人在嫉妒有着堪称是最完美的舞伴的克鲁姆。”

“哦，杰圭琳。”赫敏的脸红的快要滴血了，她紧紧的握着手里的黄油啤酒，看着脚下的石板路，“你必须停止这样，我并没有你说的这么好。”

“我只是在说实话。”杰圭琳看了一眼赫敏，轻声说。她能隐约感觉到赫敏身上散发出来的热气了。

她们沿着一条曲折小径，在玫瑰花丛中穿行，她们走到那个喷泉前，无数的小仙子落在喷泉中央巨大的雕像上，有人空中的繁星点点。

“这里真像是仙境。”赫敏轻声说。

“那你不介意在这里多呆一会吧。”杰圭琳朝赫敏眨眨眼，坐到喷泉的石台上，她伸手解下自己高跟鞋的扣子，把脚伸到喷泉里。“来，”她伸出手，“这里的水很温暖，而且没有人。”

“可是。。。”赫敏有些犹豫。

“这些天想要找个安静的地方可是很困难的啊，赫米恩。”杰圭琳拖长了调子。

“不要再这么叫我，格拉汉姆。”赫敏说，但是她还是走了过去，学着杰圭琳的样子把脚浸在喷泉的池子里，“这确实很舒服。”她抱着手臂笑着说道。

“根据我去年学到的有关你们麻瓜世界的知识，在这种情况下，一个有教养的人应该脱下自己的外套，披到她的女伴身上。不过，”杰圭琳低头看了一眼自己唯一的衣服，“除非我想裸着，而且，幸好我不是麻瓜。火焰熊熊。”杰圭琳从口袋里摸出她的魔杖，轻轻敲了敲赫敏手里空的黄油啤酒的罐子，一股小小的火苗在里面升起。

“谢谢你，我的骑士。”赫敏咯咯的笑道。

“不客气，我的女士。”杰圭琳单手抚胸，向赫敏行礼，“我希望我做对了。说到麻瓜，你给我的圣诞礼物到底是什么？我跟潘西研究了好半天，它的声音是从哪里来的？为什么我一打开盒子声音就会响起，一关上它就消失了？还有那个一直在动的又是什么东西？”

“那是八音盒和旋转木马，”赫敏有点小小的兴奋的笑着说，“它们都是我们，我是说，麻瓜小的时候玩的物品。那个八音盒本来需要电池才能动，但我给施了点魔法，只要你不把它摔碎，它就一直能用下去。至于旋转木马，那是我们的只有去游乐场才能玩的到。”

“那那个音乐呢？它有名字吗？”

“它的名字是，”赫敏停在那，抬头看着杰圭琳，“水边的阿狄丽娜，它讲的是一个虚构的希腊故事。”

“那一定是个很感人的故事，它很好听。而且，我去过游乐场。”杰圭琳慢慢的说，赫敏挑着眉看着她，示意她不要忘了她们前年发生过的事情，“我指的是麻瓜的游乐场。”杰圭琳低着头玩着她的黄油啤酒的罐子，“那还是我三四岁的时候，和我的父母，在马德里。我都不记得，直到最近我梦到那一天。。。”

“你还在做那些奇怪的梦？”赫敏有些紧张的问，“你感觉怎么样？头还疼吗？有没有哪里不舒服？我认为你最好告诉邓布利多校长，或者是格拉汉姆教授。也许我能去图书馆里查一查。”她说着就要站起来朝外走。

“嘿，嘿。放松，放松。”杰圭琳笑着拍了拍赫敏的肩，“我正在慢慢的适应，它们也不是很频繁。更何况，”杰圭琳的脸上带着狡黠的微笑，“你不会真的打算在今天还去图书馆吧。”

“如果我真的有这个打算呢？”赫敏的脸有点尴尬的红了。

“那你得给我点时间让我回休息室换件衣服。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混血巨人
                            

                                                        

                            

                            当她们怀里的火焰不能抗拒外面的风寒的时候，她们从喷泉池里走了出来，沿着她们来的小径往回走，但没走几步，就看见哈利和罗恩做贼一样的从另一头过来，他们东张西望着，好像后面有谁在跟踪他们。

罗恩显然还在生赫敏的气，他一看到她们就拉着哈利想要走开，这个时候他们都听见了一个熟悉的声音。

“……不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”

“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！”卡卡洛夫的声音听上去惶恐而沙哑，好像生怕被人听见似的，“几个月来，它变得越来越明显了。我现在非常担心，我不能否认。。。”

“那就逃跑吧，”斯内普的声音不耐烦地说，“逃跑吧，我会为你开脱的。但是我想留在霍格沃茨。”

斯内普和卡卡洛夫转过一个弯。斯内普手里拿着魔杖，把玫瑰花丛向两边轰开。他板着脸，表情很难看。许多花丛里传出尖叫声，几个黑乎乎的身影从里面蹿了出来。

“拉文克劳扣去十分，福西特！”斯内普凶狠地说，一个女生从他身边跑过，“赫奇帕奇也扣去十分，斯特宾斯！”又一个男生追着那女生而去。“还有你们在做什么？”他一眼瞥见哈利和罗恩在前面的小径上，随后他转过头看着杰圭琳和赫敏，“看来你终于戴上了你的脑袋。”

杰圭琳发现卡卡洛夫看见他们站在这里，显得有些惊慌。他不安地伸手去摸他的山羊胡子，然后又把胡须缠在手指上。

“我们在散步。”罗恩不客气地对斯内普说，“这并不犯法吧？”

“那就接着散步吧！”斯内普气呼呼地嚷道，然后大步流星地从他们身边走过，长长的黑袍在身后飘荡。卡卡洛夫也跟着斯内普匆匆走开了。

“卡卡洛夫干吗忧心忡忡的？”罗恩小声问。

“他和斯内普什么时候开始互相用教名称呼了？”哈利慢慢地说。

“很显然，”杰圭琳慢悠悠的说，“卡卡洛夫手臂上的黑魔标记应该起了什么变化。”

“你听到有什么东西在那里嗡嗡的响了吗？哈利。”罗恩走过杰圭琳和赫敏的身边，大声的说。

哈利小声的道了歉，追了上去。

杰圭琳根本不在乎，继续朝城堡走去。但是赫敏不愿意，她拉着杰圭琳朝通往喷泉的地方走过去。

“他最好解释清楚。”

她们在那个个很大的石雕驯鹿旁边找到了哈利和罗恩，越过石鹿就能看见一个高高的喷泉水花迸溅，闪闪发光。

哈利和罗恩看起来十分尴尬，拼命的蜷缩着，躲在灌木丛后。她们刚一过去，罗恩就拼命的朝她们挥手，示意她们蹲下。

“我不会这么。。。”杰圭琳一把捂住赫敏的嘴，朝前面抬抬下巴。两个模模糊糊的巨大人影坐在一张石凳上，望着月光下的泉水。接着，他们听见海格在说话。

“我一看见你，心里就明白了。”他用一种很异样的嘶哑声音说。

他们都呆住了。看来，这一幕似乎是他们不应该惊扰的。哈利环顾四周，又回头望望小径，看见芙蓉・德拉库尔和罗杰・戴维斯隐藏在近旁的一片玫瑰丛里。他拍了拍罗恩和赫敏的肩膀，朝那两个人扭了扭头，意思是他们可以从那条路溜走，不会引起别人的注意。可是罗恩一看见芙蓉就惊恐地睁大眼睛，拼命地摇头，拉着哈利躲进了驯鹿后面更幽深的阴影中。

“真好。”赫敏不满的朝阴影里移动，她冷的全身发抖，但是他们不敢冒险用火焰熊熊，“看看你让我们遇到了什么，罗纳德。”

“要是不愿意，你可以选择回去继续和克鲁姆跳舞。”罗恩低声说。被他的同伴直接叫教名，罗恩脸上有点挂不住。

“安静！”杰圭琳低声吼道。

“你明白了什么，海格？”马克西姆夫人问，她低沉的嗓音里带着一种嗬嗬的声音。

杰圭琳真的不想再听下去了。她知道在此情景中，不，任何情境中，偷听都是不符合礼仪的，如果可能的话，她希望给每一个人，包括她自己都施一个闭耳塞听，但是她不会。于是她强迫自己对驯鹿背上爬行的一只甲虫发生兴趣，而且她发现那只甲虫确实挺好玩的。但是海格的话还是断断续续的钻进了她的耳朵里。

“我明白了……明白你和我一样……是你母亲还是父亲？”

“我，我不懂你是什么意思，海格……”

“你说如果我随手捏死一只甲虫会怎么样？”杰圭琳用手捏住那只甲虫，轻声对它说。那只甲虫像是听懂了，拼命的扇着翅膀想要飞走。

“放开那只甲虫了，格拉汉姆。”赫敏不高兴的说。这个时候海格也看向了他们的方向。杰圭琳哼了一声，张开手，那只甲虫立刻飞走了。

“是我母亲，”海格看着那只甲虫消失在另一边的灌木丛里，轻声地说，“她是英国仅存的几个之一。当然啦，我对她已经记不太清了……她离开了，知道吗。大概在我三岁的时候。说实在话，她不太像一个母亲。唉……她们天性里没有母性，是不是？不知道她后来怎么样了……据我所知，大概已经死了……”

马克西姆夫人一声不吭。哈利不由自主地越过驯鹿的茸角尖梢眺望着，倾听着……他以前从未听海格谈起过自己的童年。

“母亲离开后，爸爸伤心极了。我爸爸是一个小矮个儿。我六岁的时候，如果他把我惹恼了，我就把他举起来放在衣柜顶上，总是把他逗得哈哈大笑……”海格低沉的嗓音更哽咽了。马克西姆夫人听着，一动不动，似乎在凝望着银色的喷泉。“爸爸把我带大……可是，唉，他死了，就在我上学之后。打那以后，我就靠自己闯荡了。邓布利多给了我很大帮助，说真的。他对我非常好……”

海格掏出一块印着圆点点的丝绸大手帕，响亮地擤着鼻子。

“就这样……行了……我的情况说完了。你呢？你是从哪边得到的遗传？”

不料马克西姆夫人突然站了起来。

“太冷了。”她说，其实，不管气温多低，都不会像她的声音这样寒冷刺骨，“我想进去了。”

“嗯？”海格困惑地说，“不，你别走！我，我以前从没碰见过另外的人！”

“另外的人？你说清楚！”马克西姆夫人说，语气冷冰冰的。

赫敏看上去真想冲出去告诉海格最好别回答，她蹲在阴影里咬紧牙关，拼命的胸前画十字，心里存有一丝希望，但愿海格别说傻话，然而无济于事。

“另外一个混血巨人啊，那还用说！”海格说。

“你好大的胆子！”马克西姆夫人尖叫起来。“我这辈子从没有受过这种侮辱！混血巨人？我？我只是，我只是骨架子大！”她的声音像雾角一样划破宁静的夜空。

杰圭琳“噗”的一声笑了出来，赫敏狠狠的瞪着她，幸好这个时候芙蓉和罗杰从他们近身后的玫瑰花丛里蹿了出来。

马克西姆夫人气冲冲地走开了，一路愤怒地拨开花丛，惊得一群群五颜六色的小仙女飞向空中。海格仍然坐在长凳上，望着她的背影。天太黑了，看不清他脸上的表情。然后，过了一分钟左右，他站起来，大踏步地走了。他没有返回城堡，而是朝着他小屋的方向，走向外面漆黑的场地。

“快点儿，”哈利声音很低地对罗恩说，“我们走吧……”

可是罗恩没有动弹。

“怎么啦？”哈利望着他，问道。

罗恩转过脸看着哈利，脸上的表情非常严肃。

“你原先知道吗？”他小声问，“海格是个混血巨人？”

“不知道。”哈利说，耸了耸肩，“那又怎么样？”

“不怎么样。”杰圭琳摇摇头，她站了起来，活动了活动身体，“拜托，我们能先回城堡吗？我们可不像你们穿的暖暖的。”

“真对不起。”哈利连忙脱下自己的外套，杰圭琳一把拿了过来，裹在赫敏身上，她冷的在发抖。

“如果你不介意。。。”罗恩看了一眼杰圭琳身上的礼服，再看看自己的，低声嘟囔。

“火焰熊熊。”杰圭琳指着自己的黄油啤酒的罐子说，“我们快点吧，这可支撑不了多久。”

他们很快就回到了礼堂，赫敏立刻朝放着食物的桌子走过，“拿点吃的，喝的，让你暖暖身子。”她说。

“说吧。”哈利催促他们两，“巨人有什么问题？”

“是这样，他们都……他们都……”罗恩搜索枯肠，找不到一句合适的话，“……都不太好。”他有气无力地说。

“谁在乎呢？”哈利说，“海格没有哪里不好！”

“他们没脑子，哈利。海格得谢谢你对巫师世界的无知。”杰圭琳搓着手，朝手里哈着气，“所以他们很容易就被人拐跑，受命于人。”

“他们很凶狠。”罗恩慢慢的说，“这就是他们的天性，他们就像巨怪一样……生来就喜欢杀人，这点大家都知道。不过，现在英国已经没有巨人了。”

“那只是因为他们不喜欢别人进入他们的领地，而且还听不懂英文。他们更喜欢躲在山里，过自己的日子。”

“你这么说只因为你是个斯莱特林，当神秘人掌权的时候，巨人可是他最好的伙伴！”

“你这么说只因为你是个格兰芬多，还没有脑子。”杰圭琳反驳，“告诉我，有谁是死在巨人手上的？”

“传说。。。”罗恩有些结巴的说。

“传说中龙还吃人呢。”杰圭琳没有让他把话说完。

“我不想和一个斯莱特林争论这件事。”罗恩扭过头。“再见。”

杰圭琳立刻站了起来，朝赫敏走过去，“你以为如果不是赫敏，我乐意坐在这？”

“你一早知道海格是混血巨人了？”赫敏把手上的食物递给杰圭琳，盘子上堆放着几种蛋糕，“这里只供应甜点了，黄油啤酒也没有了。”

“不然还有可能是什么呢？”杰圭琳一边把芝士蛋糕往嘴里塞，一边含糊的说，“难道只是骨架比较大？”

“我不知道马克西姆想骗谁。”赫敏说，一边注视着马克西姆夫人独自坐在裁判桌旁，一副闷闷不乐的样子，“骨架子大……比她骨架子更大的只有龙了。”

“不是所有人都乐意正视自己的。”杰圭琳把最后一块巧克力夹心蛋糕塞进嘴里，舔了舔自己的手指上的残渣，“想要继续去跳舞吗？”

赫敏从自己的口袋里掏出一块手帕递给杰圭琳，杰圭琳撇撇嘴，把手指擦干净。赫敏这才满意的点点头，“当然，为什么不呢？”

她们又跳了几支舞就气喘吁吁的坐到一边的沙发上去休息了。午夜十二点，古怪姐妹停止了演奏，大家最后一次对她们报以热烈掌声，然后开始朝门厅走去。潘西拖着布司雷醉醺醺的卧倒在她们身边。

“真是个欢快的晚上，不是吗？我的天才室友，你这条愚蠢的蛇。”潘西的脸上泛着红光，也不知道喝了多少酒。“我看到你和你的小女朋友赫敏偷偷溜出去了，她有没有告诉你，她说的那条蛇是谁？让我告诉你，那就是你，你个蠢货。”

赫敏的脸刷的红了，她握紧了自己的手，拼命的理着她那完美无缺的高雅的发髻。

“真对不起，她喝醉了，请你千万不要把她的话当真。不过看来我得把她送回去了。”杰圭琳有些无奈的站起来，她把赫敏的脸红误认为是在生气，她朝赫敏微微躬身，“我今晚很开心，赫敏。哦，对了，在我忘记之前。”杰圭琳假装随意的说道，“这个给你。”她不知道从哪里掏出一个克鲁姆的小人偶，“这是魁地奇世界杯决赛那天他给我的，我留着也没什么用，你就收着吧。”

赫敏瞪大了眼睛看着她，没有接，“布司雷怎么办？”她问道。

“他不归我管。”杰圭琳回答的很直接。

“你是个傻瓜，你知道吗？”赫敏站起来朝外走，她的脸因为愤怒而扭曲了，“彻头彻尾的傻瓜。”

而这句话也是第二天潘西从床上爬起来的时候，说的第一句话。

“我是年级第一，”杰圭琳面无表情的说道，“如果我是傻瓜，你们是什么？”

“有一点马尔福比你好。”潘西从床上下来，有些站立不稳的走到杰圭琳的面前，居高临下的看着她。“他最起码知道该怎么好好的送一个女孩礼物，而不是毁了一个不错的晚上。”

“我并没有觉得我毁了一个晚上。”杰圭琳挠了挠头，把放在床头柜上的克鲁姆的扔进垃圾桶里，“至少我现在知道，赫敏不是真的特别喜欢克鲁姆。”她说着看向床头柜上别的人偶，“但是没有关系，我有两个队的人偶。”

“听我的，”潘西看都没有看床头柜上的人偶，“如果你还想保持你和格兰杰现在的关系，你最好别。”

“没错。”杰圭琳点点头，“也许是因为她不喜欢人偶，那我还可以送她别的。”她说着从床上一跃而起，“我可以把有关克鲁姆的东西都弄过来。”她说着跑出了房间，在潘西来得及叹息之前，杰圭琳又跑了回来，坐到自己的床上，十分不解的看着潘西，“我为什么要送她礼物？”她皱着眉头问道，“圣诞节可是已经过了。”

“你是个无可救药的傻瓜。”潘西倒在床上，悲叹了一声，“我真想做个不管你死活的朋友。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新教授
                            

                                                        

                            

                            
舞会之后，杰圭琳重新回到图书馆写作业，因为她认为既然舞会已经过了，克鲁姆已经没有任何理由继续待在那了。所以当她看到克鲁姆坐在赫敏隔壁的桌子上看书的时候，她转身就想走。

“你来的正好，格拉汉姆。”赫敏连头也没有抬，但是从她的语气里，杰圭琳可以听出来，她似乎松了一口气，“你做完了斯内普教授布置的作业吗？”

“还没有。”

“那正好。”她把桌上的书往旁边挪了挪，“我们可以互相参考。”

于是杰圭琳只好走了过去，但是在那之后，赫敏一个字都没有跟她说。杰圭琳彻底糊涂了，她们有一个很好的晚上，不是吗？如果不是的话，她为什么要开口叫自己？可是，又为什么一个字都不和自己说？

“头一回我有点期待那些炸尾螺。”开学前的那天晚上，潘西坐在斯莱特林的休息室里，玩着杰圭琳送她的那套球体，杰圭琳坐在她的旁边看着她的笔记本，“它们也许会追着我们跑，或者是炸出大量火花，让海格的小屋烧着，好让我们暖和起来。”虽然从他们的休息室里看不清外面的情况，但是他们都知道，外面的场地上仍然覆盖着厚厚的积雪。

“真可惜你的计划要泡汤了。”马尔福从休息室里的沙发上直起身来，把手里的报纸准确的扔到杰圭琳的笔记本上，“看来你的给自己找了个混血巨人做朋友啊，格拉汉姆。我真想知道你妈妈是什么反应。”

杰圭琳撇撇嘴，她在看到斯基特的那一刻就知道这么重大的消息，她肯定不会放弃的。

“我更想知道你爸爸在得知，你是从斯基特的文章里知道海格是混血巨人是什么反应。”杰圭琳用笔杆把那份报纸扫到一边，“看你这幅趾高气扬的样子，你该不会还接受了她的采访吧。真好，也不知道你们两是谁给谁增光了。”

“随你怎么说，”马尔福翘着二郎腿躺在沙发上，“因为明天我们就看不到这个傻大个，混血巨人了。”

“如果因为一份报纸，邓布利多教授就会开除他，你早就当上霍格沃兹的校长了。”

潘西拿起那份报纸，把它展开，

是一篇文章，上面登着海格的照片，他脸上的神情显得鬼鬼祟祟的。

邓布利多的重大失误

本报特约记者丽塔・斯基特报道，霍格沃茨魔法学校校长，古怪的阿

不思・邓布利多一向敢于聘用有争议的教员。今年九月，他聘用了阿拉斯

托，“疯眼汉”穆迪担任黑魔法防御术课的老师，这项决定令魔法部的

许多人大为吃惊。穆迪是一个臭名昭著的凶神恶煞，以前当过傲罗，众所

周知，只要有人在他面前突然移动，他就会发起攻击。不过，与邓布利多

雇来教授保护神奇生物课的半人半妖相比，疯眼汉穆迪就算是认真负责、

和蔼亲切的了。

鲁伯・海格承认，他在三年级时被霍格沃茨开除，从那以后一直担任

学校的猎场看守，这是邓布利多为他找的一份工作。去年，海格竟然对校

长运用了神秘影响，从许多更有资格的竞选者中胜出，又为自己谋到了保

护神奇生物课老师这个职位。

海格是一个体格庞大、相貌凶狠的男人，他滥用自己新得手的权力，

弄来一连串可怕的动物吓唬他负责照管的学生。在一系列被许多人称为

“非常恐怖”的课上，海格已导致几名学生受伤致残，而邓布利多对此视

而不见。

“我受到一只鹰头马身有翼兽的攻击，我的朋友文森特・克拉布被一

只弗洛伯毛虫狠狠咬了一口。”一位名叫德拉科・马尔福的四年级学生

说，“我们都讨厌海格，但我们敢怒不敢言。”

然而海格无意停止他的恐吓行为。上个月在与《预言家日报》记者的

谈话中，他承认自己正在培育一种他命名为“炸尾螺”的生物，这种生物

介于人头狮身龙尾兽和火螃蟹之间，具有很大的危险性。培育新的魔法生

物种类的行为，通常受到魔法部神奇动物管理控制司的密切监视。但海格

认为他可以超越这类烦琐的条条框框。

“我只是觉得怪好玩的。”他说，然后便匆忙改变了话题。

似乎还不够，《预言家日报》最近又发现证据，海格不像他自己一惯

伪装的那样是一位血统纯正的巫师。实际上他甚至不是一个血统纯正的人。

我们可以独家透露，他的母亲正是女巨人弗里德瓦法，目前下落不明。

巨人生性残暴、嗜血，上个世纪因自相残杀而濒临灭绝。仅存的十几

个加入了神秘人的麾下，在神秘人统治的白色恐怖时期，他们制造了几起

最残酷的麻瓜屠杀案。

许多为神秘人效力的巨人都死在与黑势力斗争的傲罗手下，但弗里德

瓦不在其列。她很可能逃至某个仍存在于国外山区的巨人村落。不过，如

果我们就保护神奇生物课上的古怪行为加以分析，弗里德瓦法的儿子似乎

继承了其母残酷的天性。

令人意想不到的是，据说海格与一个男孩建立了亲密的友谊，而正是

这个男孩使神秘人痛失权势，从而使海格的亲生母亲像神秘人的其他追

随者一样，隐姓埋名，东躲西藏。也许哈利・波特尚不了解他这位体格庞

大的朋友这些令人不快的事情。但阿不思・邓布利多无疑有责任确保哈

利・波特及其同学们清醒地认识到与混血巨人交往的危险性。

“当她把巨人说成是妖的时候，这篇文章连唯一可取的地方都没有了。”杰圭琳撇撇嘴，“但至少让我知道了那些炸尾螺是怎么杂交出来的了。说起来，她大概都没花功夫去查吧，海格早在暑假的时候就已经就炸尾螺提交了申请表格。”

“随你怎么说，反正你爸爸控制着那。”

“你知道这些表格都会在魔法部存档的吧，我以为你爸爸收买了整个魔法部。”

马尔福一把将手里的坩埚蛋糕的纸扔进垃圾桶，起身走进他的房间。

“海格真的为那些炸尾螺提交了表格？”潘西问，“我可不觉得他了解这些。”

杰圭琳不说话，只是看着她。

“哦。”潘西点点头，“我就说。”

第二天她们去上神奇动物保护课，她们来到海格的小屋时，却看到门口站着一个上了年纪的女巫，她灰白的头发剪得很短，下巴非常突出。

“我怎么觉得马尔福说的快要成真了？”潘西小声问。“海格真的被解雇了？”

“我觉得他更像是躲起来了。”杰圭琳看向她面前的海格的小屋，“当个懦夫，躲上一辈子，也是挺好的事情。”

“海格去哪了？”在上课铃响起的最后一秒钟，赫敏的声音在她们身后响起，杰圭琳转头，她正努力的把她的书放进她的书包里。

“斯基特知道了海格是混血巨人，发表了一篇文章，现在他估计正躲在。。。”

“快点儿，快点儿，上课铃已经响了五分钟了。”她们面前的那位女巫突然厉声说。

“你是谁？”罗恩从她们身后走过来，瞪着她，问道，“海格呢？”

“我是格拉普兰教授。”她干脆利落地说，“是你们保护神奇生物课的临时代课教师。”

“海格上哪儿去了？”哈利又大声问了一遍。

“他不舒服。”格拉普兰教授不愿多说。

哈利耳边突然传来不怀好意的轻笑声。他回头一看，德拉科・马尔福和斯莱特林的其他同学走了过来。他们一个个兴高采烈，看见格拉普兰教授时，谁也没有露出吃惊的样子。

“你们都知道了！”赫敏低声说。“你什么时候知道的！”

“昨天晚上，在我们从图书馆离开后。”杰圭琳补充。

“请大家这边走。”格拉普兰教授说着，绕过临时马厩朝远处走去，马厩里那些布斯巴顿的骏马在瑟瑟发抖。他们跟在她后面，哈利，罗恩和赫敏一边走，一边回头望着海格的小屋。所有的窗帘都拉上了。海格在里面吗？生着病，孤苦伶仃？

“海格出什么事啦？”哈利紧走几步，追上格拉普兰教授，问道。

“你就别管了。”她说，似乎以为他是多管闲事。

“我要管。”哈利激动地说，“他到底怎么啦？”

格拉普兰教授好像没听见他的话。她领着他们走过马厩，那些庞大的布斯巴顿骏马站在那里，互相偎依着抵御严寒。他们朝禁林边缘的一棵大树走去，树下拴着一只漂亮的大独角兽。

许多女生一见独角兽，都发出啧啧赞叹。

“哦，真是太漂亮了！”拉文德・布朗说，“她怎么弄到它的？据说独角兽很难抓到呢！”

这头独角兽白得耀眼，相比之外，周围的白雪都显得有些灰蒙蒙了。它不安地用金色的蹄子刨着泥土，扬起带角的脑袋。

“男生们退后！”格拉普兰教授厉声喊道，一边甩起一只胳膊，重重地打在哈利胸口，“独角兽喜欢女性的抚摸。女生们站在前面，小心地接近它，过来，放松点儿……”

“哦，梅林啊，又是独角兽。”杰圭琳悲叹了一声，她有些心不甘，情不愿的走过去。

“嘿，这可是我第一次见你对神奇动物这么没兴趣。”赫敏站在杰圭琳的身边小声说，她依旧看着海格的小屋，别的女生早就在独角兽的旁边围成一圈了。

“当你被惩罚的时候，有一半时间是在切草药，一半时间是在捡独角兽的粪便或者是试图磨下它们的角，那可不是什么好玩的事情。”

“你家养了独角兽？”赫敏转过头问道，“它们不是。。。”

“我们家有一种独家的魔药，需要用到独角兽的角，这是我猜想的。不然他们就得好好的向我解释，为什么我要费那么多的精力去把它们的角磨下一英寸。完整的一英寸，杰圭琳，不许多也不许少，它们可不喜欢被这么对待。”

“你们在专心听讲吗？”格拉普兰教授正在列举独角兽的许多神奇属性，她把声音放得很大，使男生们也能听见。

“我真希望她能留下来，这位女老师！”潘西说，这时已经下课了，大家正返回城堡吃午饭，“这才是我心目中的保护神奇生物课……像独角兽这样可爱的动物，而不是怪兽……”

“当你要跟在它们身后吃灰，还要小心不被它们踹翻的时候，再跟我讲可爱。”杰圭琳没好气的说。

“海格怎么办？”他们登上石阶时，哈利气愤地说。

“他怎么办？”潘西冷冰冰地说，“他照样可以当他的猎场看守，不是吗？”

“这堂课上得真好。”他们走进礼堂时，赫敏说道，“格拉普兰教授告诉我们的关于独角兽的知识，我一半都不知道。。。”

“看看这个吧！”哈利气呼呼地吼道，把《预言家日报》的文章塞到赫敏鼻子底下。

“哎呀，我已经知道了。”赫敏说，“杰圭琳在课前就告诉了我，”她抬起头，看着杰圭琳和潘西走向斯莱特林的长桌，“那个讨厌的女人斯基特是怎么打听到的？不会是海格告诉她的吧？”

“说真的，你一点也不好奇斯基特是怎么知道海格是混血巨人的吗？我可不觉得海格会自己告诉她，除非是他喝醉了酒或是疯了。”潘西给自己拿了一块小羊排，努力的切着。

“因为我知道她是怎么知道的。”杰圭琳给自己舀了一碗炖鸡汤，“躲在灌木丛里偷听别人说话，说真的，要是这个世界上多一些。。。嘶。”杰圭琳突然扔掉了手里舀鸡汤的长柄勺，抱住了自己的脑袋。

“你没事吧，杰圭琳。”潘西立刻放下手里的刀叉，“脑袋又疼了？说真的，也许你应该听格兰杰小姐的，至少去和格拉汉姆教授说一说，你这段时间做恶梦的次数越来越多了。”

“我只是这几天没睡好。”杰圭琳摇摇头，她脑袋里的声音小了一点，“如果有必要，我会去找人帮助的。”

“只是，你这样差不多有一个多月了，我希望。。。”

“你觉得海格什么时候会从他的小屋里走出来？”杰圭琳强硬的转换了话题。

潘西看着她，摇了摇头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
失控的魔杖
                            

                                                        

                            

                            一月中旬的一个星期六，同学们都到霍格莫德村去游玩，杰圭琳和潘西一起离开城堡，穿过阴冷，潮湿的场地，向学校大门走去。当她们经过停泊在湖面上的德姆斯特朗的大船时，她们看见克鲁姆乌黑的脑袋在湖中央浮动。

“他其实还是不错的。”潘西说，“他虽然是个明星，但没有那么自命不凡。”

“他大概不知道这个湖里有巨乌贼还有鱼人。”杰圭琳看着克鲁姆上下起伏的大脑袋，“还有很多能把他一口吞了，渣都不剩的生物。”

“你想去霍格莫德村的什么地方？”潘西问。

“我没什么地方特别想要去的，就是想去三把扫帚酒馆碰碰运气。”当她们走进霍格莫德村的时候，杰圭琳说。

“碰碰运气？”

“我希望卢多・巴格曼还没有走。”当她们走在霍格莫德村的街上的时候，杰圭琳说，“我希望能从他嘴里问出点有关克劳奇先生的事情。”

“不是有传闻说克劳奇先生病了吗？不得不在家里办公。”潘西推开三把扫帚的门，酒馆和往常一样拥挤，她们走向吧台，从罗斯默塔夫人那里买了一杯黄油啤酒，一杯蜂蜜酒。

“除非是他死了，不然我想不出有什么能阻止他那样的人去办公室，嘿，你能够通过镜子读唇语吗？”杰圭琳碰了碰潘西的胳膊，她看向吧台后面的那面镜子，潘西看见镜子映出卢多・巴格曼的身影，他和一伙妖精一起坐在昏暗的角落里。巴格曼正压低声音，飞快地对妖精们说着什么，妖精们都交叉着手臂，一副气势汹汹的样子。

“你不觉得这很奇怪吗？又没有三强争霸赛的活动，用不着裁判，唔，我能读出一点，好像和金币有关，妖精们的英文太差了，他们大多数说的都是他们自己的语言。”

“真遗憾。”杰圭琳撇撇嘴，“要是爸爸在这就好了。”

“等等，他说，哈利来了，他，能还。。。”

“哈利？”杰圭琳连忙转过头，哈利，罗恩和赫敏正好从外面走进来。

“哈利！”巴格曼匆匆朝哈利走去，他高兴的说，“你怎么样？我就希望碰到你！一切都好吧？”

“很好，谢谢。”哈利说。

“不知我能不能跟你单独说几句话，哈利？”巴格曼热切地说，“你们俩能不能给我们一个方便？”

“嗯，好吧。”罗恩说完，便和赫敏去找位子了。

巴格曼领着哈利来到远离罗斯默塔夫人的吧台尽头。

“你不会希望我去读他们的唇语吧。”潘西看着杰圭琳热切的眼神说。

“你能吗？”杰圭琳不确定的问。

“我可以试试。但是我不能保证，我们的位置不是很好，我不能看清他们的嘴型。也许我们可以换到门口去？那里角度不错。”

“行，没问题。”杰圭琳快速的点点头，她和潘西朝门旁边的桌子挪去。

“他说那些妖精在找巴蒂・克劳奇。哈利问为什么来这里找他，他不是应该在伦敦的魔法部里。他说他有两个星期没有来上班了，哦，不，是他的助手珀西说他病了，有两周没有上班，只是派猫头鹰来指示，他希望哈利别把这件事情告诉任何人，因为怕斯基特到处打听，写出什么灾难性的文章。他还提到一个人，伯莎・乔金斯。”

“伯莎・乔金斯？我听过这个名字，她经常管不住自己的嘴巴，所以被从一个部门赶到。。。”

“她似乎去了，阿，阿尔。。。”

“阿尔巴尼亚？”

“没错，就是这个地方。”潘西兴奋的说，“她在那里见到了她的二表姐，然后打算去南部看望一个姨妈，从此就没了踪影。魔法部也找不到她。在这之后，唔，都是有关三强争霸赛的事了，他希望能给波特提供特别的帮助，这是违反规定的不是吗？”

“这可真奇怪。”杰圭琳皱着眉头说，“克劳奇先生看起来没有问题，但是为什么他不去办公室，而是要寄信呢？难不成他被人绑架了？但是这说不通啊，绑架他的人很显然希望他保持正常的生活，却不愿意放他出来。克劳奇先生只有一个人，他的儿子小克劳奇死在了阿兹卡班，他的妻子也死了，他的家养小精灵被赶了出来，如果绑架犯要的是钱，也只有克劳奇先生自己能带着他们去古灵阁取钱了。”

“也许他只是病了？”潘西小口小口的喝着黄油啤酒，“也许，虽然没有一病不起，但是无法工作的那种？”

“我认为他是那种，只要有一口气在，爬也要爬到办公室的那种人。对了，他刚刚说那个乔金斯去了阿尔巴尼亚对吗？”杰圭琳下意识的打了个响指。

“没错，”潘西点点头，“怎么了？”

“那个人就躲在那。”杰圭琳说，好像这是在平常不过的事情了，“至少他在三年前被波特击败之前，就一直躲在那，我敢说他现在一定回到那去了。”

“但是杰圭琳，阿尔巴尼亚那么大，那个乔金斯不会刚好遇到那个人了吧，更何况，那个人要她来做什么？她只是个小人物。”

“一个喜欢八卦的小人物。”杰圭琳说，“我敢说即使是克劳奇先生的小秘密，她都知道的一清二楚。”

“那按照你说的。”潘西又喝了一口黄油啤酒，“那个人抓到了她，可是能从她嘴里知道什么了不起的事情啊。”

“我怀疑那个人从她那里得知了三强争霸赛，她给巴格曼先生工作，他一定知道了霍格沃兹今年会举办三强争霸赛，趁着有大量外人涌入学校的时候，只要安插一个食死徒，然后再保证波特参加比赛，拿到冠军，只要施个咒，他们就能把波特传送到任何他们想要他去的地方，这样他就能杀死波特了。”

“在校长的眼皮底子下？而且这需要很多人的帮助，我不觉得。。。嘿，看看这是谁。”潘西压低了声音。

丽塔斯基特走了进来。她今天穿着一件香蕉黄的长袍，长长的指甲涂成耀眼的粉红色，身边跟着她那个大腹便便的摄影师。她买了饮料，和摄影师一起穿过人群，朝近旁的一张桌子走来。哈利、罗恩和赫敏都瞪眼望着她。她正飞快地说着什么，似乎对什么事感到非常满意。

“……他似乎不太愿意跟我们说话，是不是，傅佐？你说，为什么会这样呢？他在做什么，后面跟着一大群妖精？还说是带他们逛风景……完全是胡说八道……他是个撒谎的老手。是不是出什么事了？我们要不要再挖掘一下？魔法体育司前司长卢多・巴格曼名誉扫地……这个开头真够劲儿，博佐，我们只需要给它找一个合适的故事。”

“又想毁掉一个人的生活？”哈利大声说。

几个人转过脸来。丽塔・斯基特看清了说话的是谁，镶着珠宝的眼镜后面的眼睛一下子睁大了。

“哈利！”她说，顿时笑容满面，“太好了！你们为什么不过来一起。。。”

“我即使骑着一把十英尺长的飞天扫帚，也不愿接近你！”哈利气愤地说，“你为什么要那样对待海格，嗯？”

丽塔・斯基特扬起描得很浓的眉毛。

“我们的读者有权知道真相，哈利。我只是履行我的。。。”

“谁在乎他是不是混血巨人呢？”哈利喊道，“他没有一点儿不正常的地方！”

整个小酒馆一下子变得鸦雀无声。罗斯默塔夫人从吧台后面朝这边望着，她正在往大酒壶里倒蜂蜜酒，大酒壶都满得溢出来了，她也没有觉察。

丽塔・斯基特的笑容微微闪动了一下，但她马上又把它重新固定好了。她打开鳄鱼皮手袋，掏出她的速记笔，说道：“愿意跟我谈谈你所了解海格吗，哈利？一身腱子肉后面的人性？你们令人费解的友谊，以及友谊后面的缘由。你是否把他看作父亲？”

赫敏猛地站了起来，她紧紧攥着那杯黄油啤酒，就好像那是一颗手榴弹。

“你这个讨厌的女人，”她咬牙切齿地说，“你什么都不在乎，只要能捞到故事，不管是谁都不放过，是不是？就连卢多・巴格曼。。。”

“坐下，你这个傻乎乎的小丫头，对自己不明白的事不要乱说。”丽塔・斯基特冷冷地说，她的目光落到赫敏身上时变得冷漠凶狠。“我知道卢多・巴格曼的一些事情，它们会使你们的汗毛竖起来……不说也罢。”她说，打量着赫敏乱蓬蓬的头发。

“我们走吧，”赫敏说，“快点儿，哈利，罗恩……”

“嘿，你好啊，斯基特。”等赫敏他们离开后，杰圭琳缓缓的站起来，“真走运，不是吗？”

“是你？”斯基特的眼睛一下子收缩了起来，她立刻收起了她的速记笔和羊皮纸，“我遵守着我们的约定。”

“这对你而言可真难得啊，不是吗？”杰圭琳的脸上挂上无懈可击的笑容，“只是，我刚刚似乎听到有人说格兰杰小姐是个傻乎乎的小丫头，是吗？潘西。”

“是啊，”潘西坐在她的位子上笑道，“叫我们的年级第二，‘万事通’小姐傻乎乎的小丫头，我想马尔福少爷会生气的，因为他连一个傻乎乎的小丫头都不如。”

“我想说什么就说什么，只要我没把它写下来。”斯基特冷冷的说，但是她的脸变得苍白。

“当然，当然。”杰圭琳张开手，拉开她旁边的一把椅子，“事实上，你为什么不过来一起呢？也许我可以向你请教一下有关阿尼玛格斯的事情。”

“我不知道你在说什么。”斯基特的眼睛睁的大大的，潘西也好奇的看着她，有些不明所以。

“原来如此，”杰圭琳了然的点点头，“那也就是说，如果以后，我在霍格沃兹的校园内，看见一只甲壳虫，出现在某些，它不该出现的，却恰好有重大新闻可以发布的地方，我可以随意的把它，”杰圭琳做了一个拽拳的手势，“捏碎喽。”

“你胆敢！”斯基特旁边那个摄影师向前跨了一步，抽出他的魔杖，但是杰圭琳远比他快，她的魔杖径直从袖管里滑出，指着那个男人，“啪”的一声，发出一个小火球，但是在碰到那个男人身上前就消失了，杰圭琳也被吓了一跳，她可是一个咒语都还没念呢。

“这里不许打架！”罗斯默塔女士在吧台后看过来，“你知道规矩的，杰圭琳。”

“我不是故意的。”杰圭琳连忙解释，“也许，只是我的魔杖在看到某个满嘴胡说的人以后太兴奋了。”

“那你最好在能控制你的魔杖以后再进来。”罗斯默塔女士看着杰圭琳，“还有你，我这里可没有什么新闻够你瞎编乱造的，如果你们喝完了，就出去吧。”

“我真的什么都没做，好吧，只是把魔杖抽出来。当然，我是很想给他们一点教训，但是我什么都没做，梅林在上，我连一个咒语都没有念。”当杰圭琳和潘西走在通往霍格沃兹的道路上的时候，杰圭琳反复的解释。

“是啊，如果我不是那么了解你，我还以为你偷偷的学会了无声咒。”潘西有点闷闷不乐的说。

“一个四年级的学生是不会使用无声咒的。”杰圭琳没好气的说。

“杰圭琳。”潘西停了下来，她的眉毛全都拧在了一起，“如果可以，我真的希望你能够。。。”

“我知道，我知道。”杰圭琳有点不耐烦的说，“我会找个时间和格拉汉姆教授谈的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔力失控
                            

                                                        

                            

                            事情变得有点糟糕，杰圭琳发现自己的魔杖越来越不受控制了，或者说，她的魔力越来越不受控制了。周一的变形课上，当麦格教授要求杰圭琳示范一下如何把一只花瓶变成一只天鹅的时候，因为上节课全班只有她一个人做到了。她拿出魔杖，连一个字都还没说的时候，那只花瓶突然在她面前爆炸了，没有任何征兆，直接炸裂开来。把她自己和麦格教授都吓了一跳。麦格教授试着用恢复如初咒把花瓶修好，但是那些碎片太细小了，麦格教授只好把它们都清理掉了。

“很不幸，”麦格教授看着杰圭琳说，“格拉汉姆小姐看起来把我们唯一的物品用掉了，我们继续来学习上节课的内容，把一个物品变成一个活物，比跨物种间的变成更加困难。格拉汉姆小姐，下课后请留一下。”

“我什么都没有做。”下课后杰圭琳径直走向麦格教授，“您看见了，我一个魔咒都没有念。”

“我确实发现了，格拉汉姆小姐。”麦格教授从她的眼镜上看过去，“根据你现在的情况，我想要建议你，格拉汉姆小姐，也许应该把你的，课外活动先放一放，等你弄清楚你的身体到底出了什么状况。你的课外活动是非常危险的，即使是正常的成年巫师，也会出现无可预料的事情，更何况是现在的你。”

“谢谢您的提议，麦格教授。”杰圭琳长长的出了一口气，她很感激麦格教授没有责怪她。“事实上，我已经有一段时间没有进行练习了，现在，我无法完全的专注起来。”

“这很好，格拉汉姆小姐。”麦格开始整理她自己的桌子，“我想你得赶快了，格拉汉姆小姐。不然你下一节课就要迟到了。”

第二天的魔咒课并没有好到哪里去，弗立维教授教导他们的咒语和飞来咒正好相反，驱逐咒，因为东西在教室里飞来飞去容易造成不幸事故，弗立维教授给了每个学生一大堆软垫做练习用，这样，即使走偏了，也不会把人砸伤。这个想法倒不错，但执行起来并不顺利。

“你必须要告诉谁，这已经不是第一次你的魔杖无缘无故的让别的东西爆炸了。”潘西小声的说，她一挥魔杖，对一只软垫念了驱逐咒，软垫飞到空中，撞掉了高尔的帽子。

“我已经去过校医室了。”杰圭琳心不在焉的朝着那个放着软垫的盒子挥了挥魔杖，一只软垫飞了出来，径直飞到天花板上，“至少它没爆掉。”杰圭琳哼了一声。

“庞弗雷夫人说了什么？”潘西紧张的问。

“她还能说什么？”杰圭琳摊开手，“我和她说了我的情况，说了我最近那些真实的梦，还有我这根失控的魔杖。”杰圭琳拿着她的魔杖挥了挥，“啪”一个软垫子从箱子里飞了出去，直直的陷进墙上，活像有人刚刚把它使劲扔上去一样。

杰圭琳和潘西对看了一眼，她们一起转身看向四周，别的同学正玩得高兴，没人在意她们，“不是我。”杰圭琳赶紧摇头。“我只是挥了挥它。”她说着还要再把魔杖拿起来。

“你最好别。”潘西赶紧把她摁住。

“我也这么觉得。”杰圭琳苦笑着把魔杖放到她的桌子上。“庞弗雷夫人差不多把我这个人都检查了一遍，然后告诉我我没有毛病，她甚至以为我是为了在欺骗她，就为了能够不用上课。但是，嘿，舞会都已经过了。”

“那你接下来打算怎么办？和格拉汉姆教授谈一谈？”

“我会去的。”杰圭琳摇摇头，这个时候下课铃响了，她们开始收拾书包去吃晚饭，“但是在哪之前，我觉得我最好去趟图书馆。”

“图书馆？”潘西不可置信的问道，“去图书馆能有什么用？”

“至少能让我对我现在的身体有个了解。”杰圭琳扁扁嘴，“如果里面有一本书记载了我这种毛病的话。”

吃过晚饭，杰圭琳径直去了图书馆，在询问了平斯夫人后，她从架子上拿了一本《一千种疑难杂症》。

没过多久赫敏就过来了，她不是一个人，后面还跟着罗恩还有哈利，以及那个像尾巴一样的克鲁姆。杰圭琳看了赫敏一眼，她不确定赫敏想不想和自己坐在一起，这段时间赫敏对自己的态度莫名其妙的时好时坏的。

出乎她意料的是，赫敏直接抱着书包坐到她的对面，过了一会儿，哈利还有罗恩各自抱着一本书走了过来。他们显然不想跟杰圭琳坐在一起，但是又不想离赫敏太远，于是他们坐到了赫敏旁边的桌子上。

他们安安静静的看了一刻钟，然后。

“不，我不觉得我这一本里有，哈利。”

“我也是。罗恩，你说我们是不是应该去禁1书区里看看？或者我们可以去找平斯夫人帮忙？”

“我可不觉得她能有什么帮助。”

“但我觉得还是去问问吧，也许她真的。。。”

他们的声音就像是一千只吵闹的小精灵在杰圭琳的身边同时响着，吵得她根本看不进任何文字。

“劳驾，你们到底在吵什么！”杰圭琳努力的控制着她的语气，她的魔杖就放在一边，她可不想看见它突然起火，把什么东西给烧了。

“哈利需要。。。”赫敏从她的书本里抬起头，看着杰圭琳说道，但是她立刻停了下来，紧紧的瞪着杰圭琳，“你的脸色比舞会的时候糟多了，”她很缓慢的说，“即使是跟上星期我最后一次见到你比也。。。你的头还疼吗？又再做那些奇怪的梦？你到底有没有去和格拉汉姆教授谈过？”

“我去找过庞弗雷夫人，她说我没有任何的问题。”

赫敏低声说了一个词，罗恩和杰圭琳都没有明白，但是哈利忍不住叫了一声“赫敏！”看他们的表情，那应该不是什么好词。

“我知道它的字面意思是修鞋匠，如果在你们麻瓜界它有另外一层意思。。。”

“别管这个了，”赫敏手一挥，“你的身体到底出现了什么问题？”

“我想告诉你，”杰圭琳敲着她的桌上的书，“我真的希望我能告诉你，赫敏。”

赫敏伸手把杰圭琳面前的书拿了过来，在看到那本书的名字的时候，她的脸一下子白了。“你得去跟格拉汉姆教授说，”她哆嗦着嘴皮子，好像杰圭琳得了什么不治之症一样，“你必须得去。如果你不去，我会去说的。她是你的妈妈，她有办法的，她一定有办法的。”

“我会去的。”杰圭琳把那本书拿了回来，“但我希望再去之前我能做好准备，至少要知道我到底是。。。”

“这还需要准备！”赫敏直接站了起来，她的脸色铁青，一巴掌按在她的书本上，“你就走进去，然后告诉教授你身上发生了什么事！梅林在上，你不是很能说的吗？杰圭琳，难道连这个我都要教你！”

哈利，罗恩还有杰圭琳全都傻了，他们呆呆的看着赫敏，杰圭琳一个字都挤不出来。

“我必须要请你出去，格兰杰小姐。”平斯夫人走了过来，看着他们说。

赫敏直接把桌上所有的东西全部扫进她的书包里，昂着头走了出去。

杰圭琳手边的魔杖动了动，吐出一股火星。

杰圭琳立刻看向平斯夫人。

“你对我的决定有什么不满吗？格拉汉姆小姐？”那个长的像兀鹫的平斯夫人看向她，“还是说，我需要连你也一起请出去？” 

“我没有使用魔法，平斯夫人。”杰圭琳冷静的说，“波特和韦斯莱都可以为我作证，我没有念一句咒语。即使是到了校长那，一个闪回咒就能知道。因此，我并不认为你可以像赶格兰杰小姐那样把我赶出去。”

“那就赶紧去查你们要的！”平斯夫人说，一边朝她的位子走去，“然后就赶紧出去。”

“既然已经被打搅到了，”杰圭琳一把把自己的书关上，塞进她的书包，“你们和格兰杰小姐再找什么？我问仅仅因为我刚刚害格兰杰小姐被赶了出去。”

“我们也没期待你真想帮我们。”罗恩说，“我们希望能找一个能让哈利在水下活过一个小时的咒语。如果你恰好知道什么特殊的。。。”

“我倒是知道几个魔药能有这个效果，但是它们的配制很麻烦，而且需要的药材不是那么容易得到的。”杰圭琳背起书包朝外走，“另外好像还有一种草药，叫什么什么草，能够让你长出，”杰圭琳在自己的脸旁边比划了一下，“就是鱼用来呼吸的东西。”

“鳃？”哈利问道。

“什么？”罗恩完全一头雾水。

“没错，就是那个。”杰圭琳点点头，“再见。”

自从海格回来之后，不知道他是为了弥补在炸尾螺上的过错呢，还是因为炸尾螺只剩了最后两条，或者是因为他想证明格拉普兰教授能做到的，他海格也照样能做到。反正，海格回来上课后，就把格拉普兰教授关于独角兽的课继续上了下去。结果证明，海格对独角兽的了解并不比他对巨怪的了解少，不过，他显然觉得独角兽没有獠牙是一件令人失望的事。

今天，他居然抓到了两只独角兽小崽。小崽与成年的独角兽不同，它们是纯金色的。帕瓦蒂和拉文德一看见它们，就高兴得发了狂似的，就连潘西・帕金森也不得不拼命掩饰自己，以免暴露自己是多么喜欢它们。

“小崽比成年的容易发现，”海格对全班同学说，“它们两岁左右变成银色，大约四岁的时候出角。直到成年后才会变成纯白色，那大约是在七岁左右。它们小的时候比较轻信……对男孩子不怎么反感……过来，靠近一点儿，你们如果愿意，可以拍拍它们……把这些方糖给它们吃几块……”

“如果你喜欢，我可以送你一只。”杰圭琳靠在一个大树的树荫下，离那些独角兽的幼崽最起码有几米远。她也拿了一些方糖，只不过是一颗接一颗的往自己嘴里放。

“真的？”潘西兴奋的声音都变了，但是她很快的镇定了下来，“不，不用了。我是说，谢谢。但是，我们家可没有能让它生长的环境。”

杰圭琳耸了耸肩，靠在树干上，看着他们。她的眼前突然一花，整个人就好像灵魂突然被剥离了开来，她的灵魂往上飘，一直飘到树冠上，居高临下的看着他们。

海格正在和哈利在一边偷偷的聊天，应该是在问他有关第二个项目的事情。

马尔福正在和高尔还有布莱克逗弄着一只小独角兽。他们把方糖放在那个小家伙够不到的地方，它只能急的用它的小腿刨着地。他们三个在一边哈哈大笑。她不知道自己该不该去提醒他们，幼年的独角兽的腿也很有攻击力，在他们手臂上来一下，让他们疼一个下午，绝对不成问题。

潘西，潘西则和赫敏跑到了一起，她们两围着一只小独角兽，但是讨论的内容却完全不相关。

“她最近每晚都在做恶梦，虽然她一直说那是真实的事件，但是，谁都知道，那一定是噩梦。”

“她的脸色越来越糟糕了。她说她去见了庞弗雷夫人，但是庞弗雷夫人说她没有问题。她这是想要骗谁？即使是卢平教授在经历过月圆后，也比她要好。”

“我一直在劝她去找格拉汉姆教授，谈一谈她现在的状况，但是她都不肯。我真不知道是为了什么。”

“就像哈利一样，他整个暑假脑袋上的疤痕都疼，而且他一直在说，他梦见了伏地魔，虫尾巴还有一个人，在一个阴森的房子里，就在魁地奇世界杯之前。”

“你的意思是说，他们两个人的情况相似？”

“也许吧，毕竟他们小的时候都遭受过伏地魔的攻击，如果伏地魔给哈利留了一条疤，也许给她也。。。”

她们好烦，就像被人施了塞耳闭听咒一样，嗡嗡嗡嗡嗡的。

“闭嘴！格兰杰，帕金森！”杰圭琳吼道，一股冰凉的感觉从她的天灵盖传来，就好像刚刚有谁给她施了隐身咒，她的灵魂似乎又重新回到了她的身体里。“我脑袋上可没一条疤！别的地方也没有！”

周围安静了，只有冷风刮过树梢的声音，格兰芬多和斯莱特林的学生都惊讶的看着她。她看清楚了，赫敏没有和潘西站在一起，她正站在海格的旁边，她刚刚似乎是在问海格什么问题，现在她的嘴巴咬的死死的，脸色苍白。海格则瞪大了眼睛，看上去不敢相信自己听到的是什么。而潘西，她站在一群斯莱特林的女生中间。

“好吧，”杰圭琳的脸立刻尴尬的红了，“我说的是波特和韦斯莱。”

“我，我们？”哈利和罗恩的声音从她背后大概五米远的地方传来。杰圭琳缓慢的转过头，他们两快跑到禁林的边缘了，手里正抓着一只小小的，金色的独角兽。

“我。。。”杰圭琳咽了咽口水，她刚刚看到的，难道真的只是幻觉？那她这几天做的梦，难道，也只是梦？

“海格，我认为格拉汉姆小姐身体不舒服，你能送她去校医室吗？”赫敏看着杰圭琳一字一句的说，“她需要去校医室。”她转过头看着海格。

“哦，是的。我想是的。”海格大喘了一口气，“来吧，孩子，跟我来。你们，都回城堡去吧。”

“我没有。。。”杰圭琳张开嘴说，但是海格和赫敏好像都没有听到的样子，她感觉自己的灵魂似乎又脱离了自己的身体，她看着自己跟在海格和赫敏的身后走向城堡，上了楼，走进校医室。

“发生了什么事？”庞弗雷夫人问，随后她看了一眼杰圭琳。“哦，梅林在上，她到底经历了什么？”她一边说着，一边拿出一套病号服，随后在一张病床的四周架上了屏风。“海格，我需要你出去，来，把衣服换上，你要在这里度过一个晚上，如果幸运的话。”

杰圭琳看着自己机械性的脱下袍子，换上病号服，躺到床上，这真有趣，看着自己像是一个陌生人一样做着这一切。

“她到底怎么了？”赫敏一步不离的跟在庞弗雷夫人的身边，看着她从一大堆瓶瓶罐罐里舀出一碗黑乎乎的药剂。

“压力太大了，可怜的孩子。圣诞假期前我就告诉她，要好好的休息一下，我建议她在校医室里度过一个晚上，喝上一碗安神剂。但是不听，坚持自己没有事。真不敢相信，只不过一个月的时间，就糟糕成这个样，活像是整整一个月没睡觉了，哦，好的，孩子，来把药剂喝下去，然后好好睡一觉吧。好了，好了。你最好离开。病人需要安静。”庞弗雷夫人挥舞着手把赫敏赶了出去，随后熄灭了病房里的灯。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开除？
                            

                                                        

                            

                            安神剂确实很有效，它让杰圭琳度过了一个平静的周二晚上和周三，没有头疼，没有幻觉，没有突然就有可能爆炸的魔杖，最主要的是，没有那些看起来像是真实事件的梦。

但是周四的古魔文课上赫敏遭了大殃。那节课上，他们学习如尼文字，字母algiz，意思是迷路，如果他们发音正确，他们的对象就会被困在原地，像是一个无头苍蝇一样，无论如何都无法迈出一步。就好像尤娜在杰圭琳二年级的情人节，对那些小爱神做的那样。当然，介于他们现在的能力根本没可能做到这一点，所以尤娜建议他们可以两人一组，对着他们的同伴试一试，但他们最好的结果也就是让对方迷惑一会。这大概是他们玩的最开心的一节古魔文课，班里闹哄哄的，大多数的学生都摇摇晃晃，像是喝醉了酒，除了他们没有真的喝酒。直到杰圭琳把赫敏给石化了。她就像是再次被蛇怪通过什么东西的反射一样看见了，完全的停在那，一动也不动。

班上的大多数同学都吓坏了，他们立刻离得远远的，像是看怪物一样的看着杰圭琳。

但是幸好，这一回他们不需要用上曼德拉草。

“所以这就是为什么发音非常重要，同时这也是古魔文的精妙所在。”尤娜抬起手朝赫敏念了一声，她又恢复了正常。“即使是在念准了发音的情况下，不同的巫师，因为对古魔文的理解稍有不同，再加上魔力的不同，会造成不同的结果。你们认为我说的不重要？”

尤娜坐在讲台上抬头看了一眼立刻去拿他们的笔记，开始奋笔疾书的学生，还有一时还没反应过来，呆站在那里的杰圭琳，“我建议你最好去拿你的笔，格拉汉姆小姐，还有，今天下了课立刻来我的办公室。而在那之前，你最好不要再动你的魔杖了。下课。”

尤娜说完，径直站了起来，走进旁边她的办公室。

“我以为你说那副安神剂有效果！”当杰圭琳和赫敏走下楼梯去礼堂吃饭的时候，赫敏大声嚷嚷。

“它是有效果！”杰圭琳不得不更加大声说，盖过赫敏的声音。“你没见我昨天在算数占卜课上出现幺蛾子，比如说把什么东西给炸了！”

“仅凭着一个如尼文字就把我给石化了绝对不算有效果！”赫敏喜滋滋的说，“但是我很高兴，格拉汉姆教授终于知道了，在你把自己炸了之前！”她说着，不给杰圭琳任何反驳的可能，朝格兰芬多的长桌走去。

“真好。”杰圭琳朝自己翻了个白眼，“最好别用魔杖。正是我在魔药课上所需要的。”

“所以你没什么想说的吗？”杰圭琳走到斯莱特林的长桌前坐下，潘西已经坐在那里吃饭了，“发表一下，有关我再次失控的言论？”

潘西摇了摇头，“我相信格兰杰小姐一定给你灌输的够多了，只用一个字就把她石化，我相信她这辈子都不会忘记。更何况，你昨天看上去没有做噩梦，现在脸色也好多了，再加上格拉汉姆教授也知道了这件事情。我不认为我还需要再说什么的了。哦，你要尝尝看土豆泥吗？”

“我更想要知道我今天要怎么活过魔药课，尤其是再被建议最好不要使用魔杖之后。”

“梅林会保佑你的。”

杰圭琳差一丁点以为她会成功的活过魔药课，然后在被她的母亲训斥一番后，自己最近这种反常的情况就会得到解决。

但是当斯内普教授第五次停留在她的坩埚前，杰圭琳知道自己这节课没有这么好熬过了，因为她的魔杖放在她的坩埚旁边，她正在手动的搅动着她那一锅魔药。

“格拉汉姆小姐是觉得解1□□剂太简单了，所以开始手动搅拌了吗？”斯内普的声音很低，很冷。杰圭琳很想解释并不是这样的。

“拿起你的魔杖，格拉汉姆小姐。”

“但是，斯内普教授。。。”

“我说，拿起你的魔杖。”

杰圭琳抿了抿嘴唇，她停下手头的动作，抬起头看着斯内普，“教授，我的魔杖，恩，最近总是会太兴奋。我并不想要。。。”

斯内普只是看着杰圭琳，

“好吧。”杰圭琳一把抓起了她的魔杖，她现在真的需要梅林的保佑了。

杰圭琳可以对着一切斯内普愿意相信的物品发誓，她已经是尽力控制她那根该死的魔杖了。

但是，在她准备放下切好的火熔鱿鱼的根须的时候，她的坩埚爆炸了。里面的药剂全都溅开了。硬着头皮迎着斯内普教授阴沉的目光，杰圭琳都不知道由于她还没有放下太多的药材，所以被她那一锅没有任何危险性的魔药溅到，是一件好事还是坏事。

魔药教室里头一回安静的可怕，斯内普沉着脸，用他的魔杖翻看着那个被炸得四分五裂的坩埚，以及桌上的药水。经历过早上那节古魔文课的学生已经开始纷纷窃窃私语起来了。

“把你的魔杖给我，格拉汉姆小姐。”斯内普终于抬起了头，他伸出手，平静的说道。

杰圭琳彻底惊住了，她想过无数的后果，也许会被关禁闭，也许斯莱特林会被扣上一大堆分数，甚至，最糟糕的，她可能会被开除。但是绝对不会是这个，他要折断自己的魔杖？那这不仅仅是被霍格沃兹开除，更意味着她不能去任何一所魔法学校了。

“斯内普教授，拜托。。。”她张开嘴，努力的去说。

“你不能，斯内普教授。”赫敏颤抖的声音在教室里响起，杰圭琳转头去看她，哈利和罗恩在她的身后拉着她的袍子，似乎想要阻止她，但是她甩开了。“拜托了，斯内普教授。你不能这么做。杰圭琳并不是故意炸掉她的坩埚的，斯内普教授。”

“你的魔杖。”

“这不是她的第一次，斯内普教授！”

有那么一刻，杰圭琳真的希望赫敏不要再说下去了，因为斯内普教授的眉头已经皱起来了。梅林作证，她从没见过斯内普教授皱眉。

“她的魔力失控了，斯内普教授。今天早上，在古魔文课的时候，她把我石化了。还有潘西，你说点什么吧。”

杰圭琳有点不敢听下去，赫敏大概不知道，在巫师界，如果一个巫师的魔力失控，那可不是一件值得炫耀的事情。

“你说过的，变形课上，她就炸掉了一个花瓶，还有哈利，你说的，”潘西闭上了眼睛，她很想过去把赫敏的嘴封上。赫敏转过身去寻求哈利和罗恩的帮忙，“在图书馆的时候，你们亲眼看见杰圭琳的魔杖莫名其妙的喷出了火星。”

“看起来你比我想象的更加危险，格拉汉姆小姐。”斯内普的声音更加阴沉了，“魔杖。”

赫敏这才醒悟过来她极有可能帮了倒忙，倒吸了一口凉气，就好像刚刚有谁扇了她一巴掌，她用手死死的捂住嘴巴，大颗大颗的眼泪砸进她已经冷却下来的坩埚里。

“谢谢你，赫敏。”杰圭琳长长的出了一口气，她留恋的看了一眼自己的魔杖，决然的把它交到斯内普教授的手里，她背对着赫敏说，“真的，谢谢你为我做的一切。”

“我不。。。”赫敏一个字都说不出来了。

“跟我来，格拉汉姆小姐。”斯内普说着朝门外走，“而你们，把你们熬制好的药剂，装到我桌子上的玻璃瓶里，下一节课，我会测试你们的解毒剂。格兰芬多扣十分，我没有允许你说话，以及你将要对纳威进行的帮助，格兰杰小姐。”

“这不公平！”罗恩吼道，但是斯内普教授直接把门扇上了。

真是太好了，杰圭琳。

杰圭琳跟着斯内普教授一路朝楼上走去，斯内普教授大步流星的走在前面，看也不看她，手里紧紧握着她的魔杖。杰圭琳必须小跑才能跟得上，但是她发现她的脚就好像被灌了铅，她的内脏就好像都拧在了一起，她的心到了嗓子眼，干干的，涩涩的堵在那。

你完了，杰圭琳。她对自己说，折断魔杖，扔出霍格沃兹，你一定是格拉汉姆家族里的第一个，你为什么就不能早点，就像赫敏和潘西说的，去找妈妈，向她解释一切呢？一定要落到现在这个样子。真好，妈妈会怎么想？从学校被开除，多给家族长脸啊。

他们现在是在几楼了？杰圭琳想要知道，但是斯内普教授是不会给她机会让她分辨的。他们一定是要去见校长了。杰圭琳想。想到邓布利多，杰圭琳又觉得自己有了那么一丝希望。如果邓布利多能够网开一面，看在她曾经做过的那些事情的份上。。。

想到这，她的心沉到了谷底，就她破坏过的那些校规。。。如果她真的要被开除出去，邓布利多应该是第一个叫好的人吧。

斯内普教授这个时候在一间教室外面停住了脚步，杰圭琳往那扇门看过去，发现那扇门有点熟悉，然后她反应过来，那是古魔文教室。

真好，杰圭琳在心里叹了口气，他是来通知妈妈的了。

斯内普教授推开门，把杰圭琳推了进去。

“有什么可以帮你的，斯内普教授。”教室里，尤娜停下了板书，转过头看着他们。

斯内普一言不发的走进教室，走到尤娜的面前，将杰圭琳的魔杖递了过去，用只有两个人能听到的声音说，“她的魔力陷入了混乱，格拉汉姆教授。虽然，这在她这个年龄很少见。”

“谢谢你，西弗勒斯。”尤娜接过杰圭琳的魔杖，把它放在讲台上，“我会处理的。”

“我不希望别人提到有一个愚蠢的，死于自己魔力爆炸的斯莱特林。”斯内普转身，大步朝外走，“我希望明天在我的桌子上看见你的解毒剂，格拉汉姆小姐，不然你将被记零分。”

所以，这意味着。。。我没有被开除？

杰圭琳觉得她的心脏慢慢的回到了它应该在的地方，她努力的控制着她自己的表情，不让自己表现的太兴奋，这个时候她才发现，她还站在尤娜的教室的最前面，一群七年级的学生正盯着她看，努力的把她和他们的教授联系起来。

“去办公室等我，杰圭琳。”尤娜命令道。“我那里有解毒剂的药材。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
觉醒
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳照做了，她走过教室的前面，打开侧边的一个小门走了进去。里面别有洞天。

尤娜的办公室虽然只有魔文教室一半长，却和它一样宽。门的左边放着一张书桌和椅子，桌子的最左端放着一个雕花木头托盘，上面放着一个茶壶，两个放了茶杯，茶刀和银叉子的茶碟，茶杯里面都放着茶匙，一个装牛奶的奶盅瓶，一个装着方糖的糖罐，还有一个装满了点心的三层点心盘。桌子的正中央则是一张尤娜手写的自己的课程表，右边则整整齐齐的摆着学生交上来的论文，还有魔文书籍。

书桌的右侧是一个和天花板一样高的书架，书架的对面是一个红木柜子，里面放满了各种瓶瓶罐罐。门的右边则是另外一个装满了各种药材的柜子，柜子右边的墙上挂着一张湖蓝色的刺绣毯，毯子最上方是一枚天蓝色的盾型徽章，上面刻着一枚白色的铁锤，底下衬着橙色的火焰，火焰上有三个白色的文字：家族，格拉汉姆，荣耀。徽章的下面则是六个鎏金大字：格拉汉姆祖训。墙的正前方则架着一口早已冷却的坩埚。

杰圭琳坐到书桌的对面，从放着方糖的糖罐里拿出一块方糖扔进嘴里，她看向她面前的那个背对着她的相框。她曾经偷偷的看过那个相片一次，那里面的背景是她的家，那里面也许有拍到人，虽然她上次看的时候，那个人也许去别的相框那里串门了。杰圭琳想着，偷偷的再次把头探过去，恩，没错，那个相框里依旧只有她的家作为背景。杰圭琳把头缩了回来，她有些好奇，为什么自己的妈妈会把这样一张相片放在她的桌子上。

一想到尤娜，杰圭琳刚刚放下的心又提了起来，她不知道该怎么向尤娜解释那些看起来很真实的梦，还有她那根时不时就会冒出火星的魔杖。以及，为什么她的这些状况出现了这么久，她都没有告诉尤娜。

“你在想什么？”尤娜的声音突然从杰圭琳的对面传来，杰圭琳吓了一条，她连忙抬头，尤娜已经坐在了她的对面。

“那些梦都是真实的，”杰圭琳紧张的，有点迫不及待的站起来大声说。“我看到的都是真实的！我可以告诉你，我四岁的圣诞那天，你在来参加圣诞午宴前给阿不福思爷爷发了一封信；还有爸爸，爸爸不得不给那个小商贩施一个混淆咒，才让他给了我那只熊，而他原本连一枪都没中；而哥哥，哥哥对我说的最后一句话是，妈妈，我能亲吻她吗？还有赫敏！如果你不信，你可以去问问她，在她的小学里，白色标签的书是最高级的！还有潘西，她七岁生日的那一天肚子不舒服，但是她父亲依旧让她去她的生日宴会，所以她才会躲到阁楼去！”

“我知道。”尤娜将手一挥，示意杰圭琳坐到她的对面的椅子上，她把杰圭琳的魔杖放在桌子上，“我知道你身上发生了什么，要喝点茶吗？”

“我不需要，妈妈！”杰圭琳害怕的说道，“我只是想要知道我身上到底发生了什么。”

“我要请你坐下来。”尤娜朝她点点头，杰圭琳大大的深呼吸，向前跨了一步，坐在椅子上，抿着唇，上牙紧紧的咬着下嘴唇。“我必须要向你道歉，杰圭琳。为没有提前告诉你这一件在我们家很平常的事。”

杰圭琳不敢置信的张大了嘴巴，但是尤娜就像没事人挥了挥手，“现在，要喝点茶吗？”

“两勺牛奶，三块方糖。”杰圭琳觉得自己的脑子有点昏。

“你得小心蛀牙。”尤娜挑了挑眉，但是仍然从茶壶里倒了一杯祁门红茶到另外的一个杯子中，再从奶盅里舀出两勺牛奶，随后又放了三块方糖进去。

“谢谢。”杰圭琳拿起她面前的杯子，急匆匆的喝了一口，没有过多的享受茶和牛奶在她的舌尖上混合的味道就吞了下去。

“你知道我们家信奉的是哪位神？”尤娜双手交叉放在桌面上。

“命运三女神，她们是克罗索，拉克西丝还有阿特洛波斯。”

“非常对。”尤娜点点头，“我们之所以信奉她们，是因为我们是她们的子嗣。也因此，我们或多或少都有能够看到别人命运的能力。这是我现在能告诉你的，等你成年后，我才能告诉你更多。现在告诉我，杰圭琳，你每周梦到那些事情的频率是多少？”

“每天。”杰圭琳努力让自己平静下来。

“它最终会消失的。”尤娜对杰圭琳点点头，“雷，卢卡斯，威尔还有我，我们在你这个年级的时候，我们都经历过这种事。这种能力的觉醒，而导致的魔力混乱，虽然或多或少也给我们造成了一些困惑，但是，我们没有让任何东西爆炸。”尤娜微微笑出声来。“所以我并没有预料到你会有这么强的反应。”

杰圭琳面色铁青的看着她，她完全不知道自己的妈妈是怎么能够笑出来的。

“我无法解决，也必须要告诉你，至今为止，我们家的人还没有办法对付那些你会梦到那些真实发生的事情，但是我能让你晚上睡得更加安稳一些，还有，”尤娜把一瓶装有乳白色的液体的小玻璃瓶推了过去，“这是安魂药剂，它能够帮你稳定你的魔力，确保你不会把你自己或是别的东西炸掉。每天只需要一小滴，早饭的时候混合在你的牛奶里，直到你不再梦见那些事情为止。说到这个，”

尤娜从自己的办公桌的抽屉里拿出一捆紫色的又细又直的植物，“这是晒干了的蛇尾草，每天睡觉之前点上一根，虽然它不能阻止你看到那些事情，但是最起码能让你得到放松。而且不用担心，它没有任何的味道，所以你不用担心引起潘西的反感。”

“要多久我才会梦不到那些东西？”杰圭琳拿起那捆草药，皱着眉头仔细的看着。“我见过你用这个，妈妈。”

“我当时和威尔一起用完了一捆，所以差不多是十天左右。”尤娜顿了顿，“你说，你见过我用这个？是在什么地方？”

“是在我的梦里，妈妈。”杰圭琳回答。

“和我说说这个梦。”尤娜微微用力握住自己的手，眉头微蹙。

“在这个梦里，我就是你。”杰圭琳舔了舔有点干的嘴唇，“你从邓布利多校长的办公室里走出来，和斯内普教授，穆迪教授还有麦格教授一起。你走到一个房间，在七楼，周围很暗，妈妈。我看到你从什么地方拿出一个蜡烛，你点燃了它，坐在它的前面。”

“是什么样的蜡烛？”

“很大，”杰圭琳用手比划了一下，“棕色，非常粗糙，而且好像被人用过，但又不是经常使用。”

“然后呢？”

“然后你点燃了这个。”杰圭琳拿起桌上放的蛇尾草。“再然后。。。”杰圭琳挠了挠头，“我就什么都不记得了，但那是我这段时间睡得最舒服的一次，妈妈。”

“我希望你以后都能睡个好觉，杰圭琳。”尤娜冲她点点头，“你现在应该去吃晚饭了，晚饭后你可以来我这里做你的解1□□水。不要忘了你的魔杖。”

“谢谢你，妈妈。”杰圭琳从椅子上站起来，将那瓶药水和蛇尾草一起放进她的袍子的口袋里，又把魔杖重新放回她的衣袖里。

“杰圭琳，”在杰圭琳走出房间之前，尤娜叫住了她，“寻求家人帮助，只需要开口。”

“我知道了，妈妈。”杰圭琳笑着走了出去。

尤娜皱紧了眉头，转着食指上那枚戒指，许久，她才重重的出了一口气，轻声呢喃着一个名字，“克罗索。”

当杰圭琳走进餐厅的时候，她的书包正放在潘西的身边，而潘西看起来累坏了。

“告诉我这不是你在霍格沃兹的最后一餐。”潘西精疲力竭的说道。

“当然不是。”杰圭琳拿出尤娜给她的魔药，往她的金色的高脚杯里滴了一滴，再倒满牛奶。“你看起来刚刚和火龙打了一架。”

“我倒希望是火龙，起码还值得炫耀。”潘西拖长了语调，“我真想知道你往你这个书包里放了什么。”潘西斜了一眼杰圭琳的书包，“我差一点就要被它压垮了。”

“妈妈给它施了一个无痕伸缩咒。”杰圭琳扁扁嘴，“所以我就把我所有的书都放进去了。”

“你真应该把这个咒语告诉‘万事通’小姐，她那个书包看起来有一吨重。波特和韦斯莱不得不一路小心翼翼的抬着它，随时担心它会炸裂开。我真想知道你们两个是怎么能够正常走路的。”

“为什么是波特和韦斯莱抬着赫敏的书包？”杰圭琳反问，她朝格兰芬多的长桌看去，“赫敏呢？”

“她哭的太厉害了。”潘西摇摇头，“虽然斯内普教授暗示他并没有把你开除，‘你没机会当第一，格兰杰小姐。’”潘西模仿着斯内普教授的语气说。

“但最后不得不让她去校医室，希望庞弗雷夫人能让她镇定下来。所以，你刚刚往杯子里倒的是什么？还有斯内普教授带你去哪了？”

“还以为你不会问呢。”杰圭琳哼了一声，“斯内普教授带我。。。”

她还没有说完，一个黑色的物体就径直朝她扑来，随后一个棕色的脑袋伏在她的肩上嚎啕大哭。

“我告诉你的，赫敏。”哈利和罗恩从餐厅外走过来，罗恩因为是站在斯莱特林的长桌旁边，显得不情不愿的。“她没事。”

“看起来就连庞弗雷夫人都没有办法了。”潘西砸砸嘴，专心去吃她的晚饭。“嘿，你们两个想要一直杵在这当柱子吗？”

哈利和罗恩对看了一眼，然后哈利把罗恩拖走了。

“我没有事，赫敏。”杰圭琳一边保持着自己的平衡，一边用左手往自己的盘子里拿了几块蜂蜜鸡翅，一边用右手拍着赫敏的背，“我好好的坐在这吃我的晚饭，而这顿饭也不是我的最后的一餐。再加上，我刚刚和妈妈谈过了，她虽然不能解决我那些奇怪的梦的事情，那是别的方面，都没有问题了。所以，还有什么别的方面我需要向你解释？”

赫敏只是趴在杰圭琳的肩上一个劲的摇着头。

“那好吧。”杰圭琳只能扁扁嘴，“你看，我得赶紧吃完，然后去补做我的解毒剂，不然的话，即使斯内普教授没有把我开除，我认为他也会关我禁闭的。”

“我也没有做。”赫敏哭哭啼啼的说，“他也得关我禁闭。”

“真是件好事。”杰圭琳长长的出了口气，“关年级第一，第二禁闭。这都可以上学校的记录了，大概是从建校以来都没出现过得事情。”

“年级第一，第二同时离校，这才是没出现过得。”赫敏低声说，她从杰圭琳的肩上离开，拼命的抹着眼泪。“如果斯内普把你开除了，我一定会退学的，我一定会的。”

“我真的十分感谢你为我做的一切，但是，退学？真的，赫敏！”杰圭琳有些又惊又喜的说，“你喜欢霍格沃兹。”

“我没法想象没有你的霍格沃兹。”赫敏说。

杰圭琳愣在那，脸红红的，一个字都说不出，最后，她把自己的盘子连着刀叉一起，推到赫敏的面前，“是斯内普教授，‘万事通’小姐。吃点吧，从你的脸上我大概能猜出来我这几天有多糟糕。”

赫敏没有动刀叉，只是低着头擦着眼泪。

“你最好吃点什么，格兰杰小姐。我们待会还得去补做解毒剂呢，你不是真的打算让斯内普教授关我们两禁闭吧，而且，我听说这次解毒剂的分数会算到期末成绩里。”

“那你最好知道一个能让我们做解毒剂的地方。”赫敏小声的抽泣着。

“我当然知道。”杰圭琳朝她眨了眨眼，“现在，吃点东西吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金蛋
                            

                                                        

                            

                            事实上，尤娜办公室里的草药存货一点都不比斯内普的那里少，杰圭琳和赫敏除了不旦完成了她们的解毒剂，尤娜还允许杰圭琳在杰圭琳的新的坩埚送达之前使用她的，虽然杰圭琳很好奇尤娜到底是怎么去说服斯内普的。

好消息是，蛇尾草和那瓶安魂药剂效果十分显著，杰圭琳现在虽然还是会梦到那些奇奇怪怪的事情，但是最起码她的魔杖不会随意的吐出火星了。

而经过这件事情后，赫敏，除了必须，看起来根本就不想让杰圭琳离开她的视线。

杰圭琳想要待在尤娜的教室写作业，因为哈利还有罗恩在那里疯狂的想要把图书馆翻个遍，以期能找到一种有用的魔咒，他们看起来完全没有听杰圭琳的建议。还不用说克鲁姆，图书馆就好像是他的另一个家一样。

但是杰圭琳并不想要赫敏跟着她一起在尤娜的教室，当然，如果只是赫敏一个人，杰圭琳还是非常欢迎的，但是，如果赫敏去了尤娜的教室，哈利和罗恩肯定会跟过去，他们需要赫敏帮助，而克鲁姆不用说，他一定会蹭到尤娜的教室的。

“我真希望这个比赛赶紧结束。”二月二十三号，第二个项目的前一天傍晚，窗外的太阳渐渐西沉，杰圭琳，赫敏，哈利还有罗恩坐在图书馆里，杰圭琳现在又可以专注于研究她的阿尼玛格斯了，她已经有一个星期没有梦到那些真实的事情了。而另外三个人，他们都在火急火燎的翻阅着一本本咒语书，每个人面前的桌上都堆着好几摞书，互相都看不见对方。

“别抱怨了，杰圭琳。”赫敏皱着眉头说，“如果你可以。。。”

“我觉得这样行不通，”罗恩的声音干巴巴地从桌子那头传来，“什么都找不到。什么都没有。也许淘干咒还比较接近，把池塘、水坑的水淘干，但是你不可能有那么大力量，把整个湖里的水都淘干。”

“肯定有办法的。”赫敏低声嘟囔道，把一只蜡烛挪得更近了些。她的眼睛太疲劳了，不得不凑得很近，鼻子离书页只差一寸，才能看清《被遗忘的古老魔法和咒语》上细密的小字。“他们不可能设计一个无法完成的项目。”

“他们会的。”罗恩说，“哈利，你明天就直接走到湖边，把脑袋扎进去，朝那些人鱼喊话，叫他们把偷的东西还给你，看他们会不会把它扔出来。这是你最好的办法了，伙计。”

“办法肯定是有的！”赫敏急躁地说，“肯定有的！”

她似乎把图书馆缺乏有用资料看成是对她自己的侮辱，以前她的问题总能在书本里找到答案。

“我知道我应该怎么做了。”哈利说，他脸朝下趴在《对付恶作剧的锦囊妙计》上，“我应该学会做一个阿尼马格斯，就像小天狼星那样。”

“对啊，你可以随心所欲地把自己变成一条金鱼！”罗恩说。

“或者一只青蛙。”哈利打了个哈欠。他太累了。

“成为一个阿尼马格斯要花好几年时间呢，然后你还要去登记，麻烦多着呢。”赫敏含混地说，她正眯着眼睛查找《古怪的魔法难题及其解答》的索引，“麦格教授告诉过我们，记得吗……你必须到禁止滥用魔法办公室登记……你要变成什么动物，有什么标记，这样别人才不会伤害你……”

“赫敏，我不过是开个玩笑，”哈利有气无力地说，“我知道我绝对不可能明天一早就变成一只青蛙……”

“我一直想知道你们为什么不愿意去草药里面找找。”杰圭琳合上麦格的笔记本，“我告诉过你们的，有一种草药能够让你。。。”

“谢谢，等我走投无路了我会去听一个斯莱特林的人的意见的。”罗恩不耐烦的打断了她。

“说下去，杰圭琳，有一种草药能够什么？”赫敏说着，啪地合上《古怪的魔法难题及其解答》。

“长出鳃。”杰圭琳说，“这样能让你在水里呼吸。说来说去，你们的目的到底是什么？为什么要在水里呼吸？那些人鱼偷了什么？”

“我可不认为把题目泄露出去是允许的，格拉汉姆小姐。”弗雷德・韦斯莱的声音突然传来，“不然可能要成为别人的话题了，是不是？”

他们四个抬起头，弗雷德和乔治从书架后面走出来。

“你们俩在这里做什么？”罗恩问。

“找你呀，”乔治说，“麦格教授叫你去，罗恩。还有你，赫敏。”

“做什么？”赫敏问，显得很吃惊。

“我们要把你们带到她的办公室去。”弗雷德说。

罗恩和赫敏望着哈利，“我们在公共休息室和你见面，哈利，”赫敏对哈利说，一边起身和罗恩一同离开，他们俩都显得非常紧张，“杰圭琳，努力帮帮哈利。哈利，这些书，你能带回去多少就带回去多少，好吗？”

“好吧。”杰圭琳皱着眉说，心中惴惴不安。

“麦格教授为什么要找韦斯莱和赫敏？”弗雷德和乔治刚刚离开，杰圭琳就迫不及待的问。

“也许是因为他们帮了我，”哈利一边翻着书，一边说，“我应该自己琢磨怎么样完成比赛项目。”

“这不对劲。”杰圭琳抱着胸说，“如果麦格教授是因为这件事情，为什么是现在？她大约在你的名字被火焰杯吐出来的时候就知道，赫敏和韦斯莱一定会帮你了。她有这么多的时间，为什么一定是现在？比赛前的晚上？她要是想要阻止他们，她早就该这么做了，而且她只需要在一节变形课后把你们留下来。更何况，如果是因为这件事，不应该也把你叫上吗？”

“我现在真的没这个时间思考这件事情，格拉汉姆。”哈利不耐烦的说，他把几本书推到杰圭琳的面前，“如果你能帮我查查，我想赫敏会更加感激的。”

“是的，没错。”杰圭琳径直站了起来，“应该是和明天的比赛有关，可为什么要带走他们？”她快速的跑了出去，终于在弗雷德他们下到三楼的时候追上了他们。

“赫敏，等等。”她大叫，引起了墙壁上几幅画里的人的不满。

“发生了什么，杰圭琳？”赫敏立刻停了下来，紧张的看着她，“你好吗？杰圭琳？”

“我没事。”杰圭琳挥挥手，她看向弗雷德和乔治中的一个，“为什么麦格教授想要见赫敏？”

“很抱歉我不知道，杰圭琳。”弗雷德说，“麦格教授只是让我们去找罗恩还有赫敏。”

“她是什么时候，在什么地方说的？”杰圭琳反问，“她还有让你们去找别的人吗？”

“我们当时在三楼，”乔治说。

“恰好路过校长办公室的入口那个雕像，”弗雷德补充。“我们看见麦格教授，弗立维教授还有那位马克西姆夫人。一起从校长办公室出来。”

“那那位卡卡洛夫先生呢？”杰圭琳追问。

“她没让我们去找别的人。”乔治说，“但是弗立维教授似乎要去找秋，因为他问我们有没有看到她。拉文克劳的秋・张，她穿那条旗袍可真漂亮。”

“卡卡洛夫呢？”杰圭琳问道，“你们看到他了吗？”

“我们没有，”弗雷德和乔治对看了一眼，“但也许他在我们去之前就。。。”

“乔治，弗雷德・韦斯莱。”麦格教授的声音在楼梯口响起，她往上看了一眼，快速的走了上来，“你们两在磨蹭什么？邓布利多校长在等着。。。哦，格拉汉姆小姐。”麦格教授朝她点点头，“如果你没有别的事的话，我有些话要对韦斯莱先生和格兰杰小姐说。”

“我能问问是什么事情吗？麦格教授？”杰圭琳问。

“这是机密，格拉汉姆小姐。现在，如果你不介意，韦斯莱先生还有格兰杰小姐。请跟我来。”

杰圭琳没有办法，她只能眼睁睁的看着麦格教授把赫敏和罗恩带走。赫敏看了她一眼，再看看楼上，示意她去帮哈利。

“你不会认为我们的院长想要祸害她的学生吧。”弗雷德笑着对杰圭琳说。

“我不知道。”杰圭琳摇摇头，“但是我讨厌这种什么都不知道的感觉。”随后她很快的打了个响指，拔腿朝图书馆跑，“既然有可能是和明天的比赛有关，那我就去弄明白，到底麦格教授要赫敏做什么！”

“我认为她有点不太正常。”乔治碰了碰弗雷德的胳膊。

“我也是，伙计。”弗雷德高兴的和乔治击掌。

“你的那张会显示人名的地图在哪？”杰圭琳气喘吁吁的跑到哈利的面前，“我要找几个人。”

“我把活点地图借给了穆迪教授。”哈利不满的说，“听着，如果你。。。”

“穆迪教授！”杰圭琳的脸都扭曲了，“你为什么要给他！”

“我当时正从级长。。。”

“我没让你解释！”杰圭琳压低了声音，她一脸怒火的撑在哈利的面前，“这件事情我们以后再说，但是你现在最好一字不差的告诉我，你那个该死的比赛的第二个项目是什么？”

“是个金蛋。”哈利吓得往后仰。

“金蛋？”杰圭琳皱紧了眉头，“那个蛋里有什么！”

“它里面什么都没有，或者说，它里面有一首歌。”

“你给我讲清楚，波特！”

“我在休息室把它打开，但是里面只有一阵阵的尖叫声。然后，塞德里克建议我去级长盥洗室，在水里面打开它，它是在唱一首歌。”

“水里发出声音，外面是尖叫？人鱼？”杰圭琳反问，“他们说了什么！”

“寻找我们吧，在我们声音响起的地方，

我们在地面上无法歌唱。

当你搜寻时，请仔细思量：

我们抢走了你最心爱的宝贝。

你只有一个钟头的时间，

要寻找和夺回我们拿走的物件，

过了一小时便希望全无，

它已彻底消逝，永不出现。”

哈利顿了顿，“我猜大概是人鱼偷了我的什么东西，然后我要把它找回来。如果你愿意帮助我的话……”

“我不愿意！”杰圭琳直接拿起她的书包和麦格教授的笔记本，“听着，波特，如果你拒绝了我的建议，就别再期待我还会帮你。”她背上书包，走了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人鱼
                            

                                                        

                            

                            “我们抢走了你最心爱的宝贝。”斯莱特林的休息室的落地钟的时针已经指向十二了，杰圭琳仍然在休息室里不安的走来走去。休息室里的垃圾桶里堆满了团成一团的羊皮纸，“好好想想，杰圭琳，好好想想。”杰圭琳拍着自己的脸努力让自己保持清醒。

“哈利他们需要去拿回他们最心爱的宝贝，但是这和赫敏有什么关系？她又不是哈利的宝贝！而且，为什么卡卡洛夫不在哪？还有秋，如果真的这么算的话，她又是谁的宝贝？不，你要换个思路，杰圭琳。想一想，什么情况下，韦斯莱，赫敏还有秋・张会出现在一起？”

她坐到桌子旁的一张高背椅上，“如果一定要把他们说成是谁的最心爱的宝贝，韦斯莱和赫敏是哈利的朋友，而秋。。。”杰圭琳立刻摇摇头，“这不对，哈利不可能去救两个人。那难道麦格教授把韦斯莱和赫敏叫过去只是为了明天给哈利一个，惊喜？”杰圭琳冷笑了一声，“那卡卡洛夫怎么算？”

“再好好想想，如果只考虑秋，她是塞德里克的舞伴，而赫敏。。。她是克鲁姆的舞伴。”杰圭琳说着皱了皱眉，她依旧不喜欢这件事。“那韦斯莱呢？他。。。可不是任何勇士的舞伴。”

杰圭琳把脸埋在手心里，她闭上眼睛，“再想想，杰圭琳，再想想。如果，如果硬要说。。。硬要去分的话。。。韦斯莱。。。韦斯莱，是哈利，哈利的。。。朋友。而赫敏，赫敏她是。。。”

她在水里，波动，缠结的黑色水草构成了丛林，散落着闪闪发亮的小石子的宽阔平整的泥沙。她看起来有一个目标，她朝着远处的黑暗游过去，那里的湖水是阴暗朦胧的。

她游得很快，不一会她就看见前面浑浊的湖水里出现了一块大岩石，上面绘着许多人鱼，他们手里拿着长矛，正在追逐着一些看上去像是巨型乌贼的东西。她从岩石旁游过，突然，四下里赫然出现了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地沾着水藻。那些窗户里有许多人鱼，他们有着铁灰色的皮肤，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱。他们的眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色的，脖子上戴着用粗绳子串起的卵石。

她往前游得越来越快了，似乎她知道自己的目标就在那里。她转了一个弯，一个看上去是人鱼小村庄的广场出现在她的眼前，她没有去在意，只看到一座粗糙的雕像：一个用巨石雕刻成的大人鱼，而在人鱼石像的尾巴上，牢牢的捆绑着四个人。那个红发的男孩被拴在赫敏和一个亚洲女孩之间，旁边还有一个年轻的小姑娘，她有一头云雾般的银发。他们四个看上去都睡得很沉，脑袋无力的耸拉在肩膀上，嘴里不停的冒出一串细细的水泡。

她没有去管别人，径直朝赫敏游了过去，她对着赫敏身上的绳子又扯又咬，可是没有多少效果，而且，她看上去好像要把赫敏给撕成两半了……

“赫敏！”她睁开眼睛，下意识的大叫了一声，立刻站了起来，“梅林的胡子！”杰圭琳低骂了一声，冲出休息室，她不想再去思考她刚刚梦到的究竟是真实的还是只是梦，她知道那是真的，她就是知道。从万圣节以来第一回，她为她能看到这些真实的事情感到高兴，“这种天气把赫敏扔到湖里，邓布利多是疯了吗？”

她飞快的穿过门厅，跑到湖畔，她跪在岸边，把头伸进湖里，用人鱼的语言大声叫道，“卡皮尔！卡皮尔！”

春天的湖水可真冷，她在水里面待了不到一分钟就觉得脸颊都要冻麻了，她连忙把头伸出来，拿手搓了搓，又重新伸进湖里叫道。

“你这么急着找我有什么事？”过了十几分钟，一条强壮的雄性人鱼出现在水面上，他打着哈欠，“而且你意识到现在是凌晨了吗，杰圭琳？”

“你们是不是抓走了赫敏！”杰圭琳大吼着问道。

“这事关比赛，我不能告诉你。”卡皮尔皱着眉头说。

“她是我的朋友！”杰圭琳急匆匆的吼道。

卡皮尔看着她，“我会保证她的安全的。”他说完，就要沉下去，但是杰圭琳往前探出身子，一把抓住了他。

“如果他们一个小时之内没有救到她呢！”

“我不会让她受伤的，杰圭琳。”卡皮尔看着她，“你可以放心了？”

“如果他们五十分钟的时候还没到，你能把她放上来吗？”

“我不能保证什么。”卡皮尔很严肃的看着她，“但是我不会让她受到伤害。”

“我要你保证！”杰圭琳吼道。

卡皮尔看着她，“你只是要一个心理安慰。”

“拜托了，卡皮尔。”

“回去睡觉吧，杰圭琳。”卡皮尔一边说着一边朝湖里钻，“没人会受伤。”

杰圭琳说服了自己回去睡一觉，而不是傻呆呆的守在湖边，而且，这没什么用。她告诉自己。

邓布利多虽然有点疯，在这种天气里把人扔进湖里？

这绝对就是疯了，但是他不会让赫敏出事的，他还没疯到这种程度，虽然也差不多了。

如果算上三强争霸赛那些诡异的死亡或是受伤事件。不，杰圭琳，想想好的方面。

好的方面？一共有四个人质呢，杰圭琳。邓布利多不会让她们都死的。

但是，如果一个不小心，赫敏。。。

说实在的，杰圭琳，你为什么这么担心她呢？她是波特的初恋女友，克鲁姆的舞伴，而且还很有可能成为克鲁姆的“最心爱的宝贝”。不应该是他们两去担心吗？

初恋女友是斯基特凭空编造出来的，克鲁姆，算了，不去想了。再说了，她是我的朋友。没错，如果换成是潘西，我一样会为她做这些事情的。我不能看着我的朋友受伤还无动于衷。

“我的天，你怎么睡在这？”潘西的声音把杰圭琳吵醒了，她睁开眼睛，看了一眼休息室里的钟，已经快要八点半了。

“你要和我一起去吃早饭，然后去看第二个项目吗？我听说第二个项目在湖边，真不知道这些裁判在想些什么，这么冷的天还把我们往湖边弄。”

“你去吃吧。”杰圭琳皱着眉头，大步往外走，“我要去个地方，我们比赛的时候见。”

杰圭琳没有任何的耽搁，第二个项目九点半开始，她不知道围观的群众，裁判还有老师什么时候会到湖边，但是她有必要再去那里一趟，而且必须要赶快。

她一定是用了她这辈子最快的速度，她穿过门厅的时候，礼堂里满是还在吃早饭的人。她顺着草坪往下跑，湖边放满了座位。她拼命的绕过湖，跑到离观众席最远的地方，她跪在岸边，把头伸进湖里，用人鱼的语言大声叫道，“卡皮尔！卡皮尔！”

“我们今天有点忙，杰圭琳。”过了差不多二十分钟，卡皮尔在重新浮出水面，他手里的鱼叉已经被擦的闪闪发光了。“如果又是为了你那个朋友，我已经告诉你了。。。”

“我回去想了想，我觉得五十分钟也许不够。”杰圭琳焦急的说，“她还需要浮上来，也许四十五分钟？不，那个广场看上去离湖面还有一段距离，四十分钟？不，赫敏看上去不善于游泳，也许，半个小时？卡皮尔，如果半个小时后还没人去救赫敏，你能。。。”

“不如我直接把她送上来？”

“你真的可以吗？卡皮尔？”杰圭琳看着卡皮尔，死死的握着拳。

“他们来了。”卡皮尔看向观众席的方向，杰圭琳顺着它的目光看过去，邓布利多正指挥着四个人飘过来，他们一定被施了咒，一个个都悬浮在空中。邓布利多带着他们走到岸边，一个首领模样的，特别粗野，凶狠的雌性人鱼浮出水面，他们说了几句，那个雌人鱼挥了挥手，立刻就有许多人鱼把他们四个拉到水下了。

杰圭琳呜咽了一声，她想要站起来去把赫敏救出来，但是她知道她不能这么做。

“我会保证你的朋友的安全，杰圭琳。”卡皮尔盯着她，很认真的说，“她一点事情都不会有。”

杰圭琳机械性的点点头，卡皮尔看了她一眼，沉入了湖里。

到底是谁想出来要在天寒地冻的时候把人往湖里扔！

杰圭琳不知道自己是怎么走到观众席的，潘西，马尔福还有他的两个跟班在她身边不停的抱怨着，她一直看着表，九点了，学校的老师，学生都从城堡里走了出来，上到观众席。

九点二十，卢多・巴格曼走过来告诉他们勇士开始集合了，但是他找不到哈利。梅林的裤子，他就不能快点吗？赫敏还泡在水里！

九点二十五，哈利终于跑过来了，他看上去上气不接下气的，巴格曼看上去跟他说了些什么，然后，他用魔杖指着自己的喉咙，就像在世界杯赛上那样，说了句：“声音洪亮！”于是他的声音就像雷鸣一样，掠过暗黑色的湖面传到看台上。

“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”

尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响。看台上爆发出一阵欢呼和掌声。

杰圭琳双手合十抵在她的脑门上，闭上眼睛，真诚的为赫敏祈祷。

她都不知道自己紧张什么。

放松点，杰圭琳。她对自己说，邓布利多教授不可能让他们有事的。

可是他在这么冷的天气里把赫敏往水里扔，他还有什么事做不出来！

卡皮尔答应过你的，杰圭琳，她不会让赫敏有事的。

可是，万一，万一这之间发生点什么。。。

杰圭琳只觉得她有一股气堵在嗓子眼，上不去，下不来。她的胃里也在翻江倒海，她觉得她全身都在发冷，牙齿在打颤。

她睁开眼睛，湖面上已经趋向平静，看上去四个勇士都已经下到湖里了。

她看了一眼手表，九点四十。他们只下去了十分钟，他们需要往下潜。但是这个湖里有多深！他们不能游的快点吗？

九点五十，梅林啊，都已经二十分钟了，他们难道连个人都找不到吗？

十点。都半个小时了！杰圭琳觉得她的胃开始抽动起来，他们到底是在干什么！在湖底散步吗？这个湖到底有多大？找到人鱼，找到赫敏，把她救上来，有那么难吗？

十点十分。杰圭琳的小腿肚开始抽了起来，他们以为他们在做什么？跟章鱼聊天吗？

“上来了，上来了。有人上来了？”观众席爆发出一阵叫喊。杰圭琳立刻从座位上跳了起来，冲了下去，潘西连她的袍子都抓不到。

她冲到那个正在冒着泡的水边，庞弗雷夫人也在那，拿着厚毯子和一杯热气腾腾的药剂。杰圭琳开始考虑把它们从庞弗雷夫人手里抢过来的可能性有多少。

从水里冒出来的是芙蓉，她看上去糟糕透了，头发全都黏在脸上，胳膊上，脸上东一道，西一道的。但是她只有一个人。

马克西姆夫人连忙把她拉上岸，她歇斯底里的拼命的挣扎着要往水里扑。

“加布丽！加布丽还在那！”她嘶吼道。

杰圭琳重新看向她的表，已经快要十点半了，快要到一个小时了。杰圭琳死死的盯着水面，他们只有一个小时时间，如果超过一个小时，赫敏就消失了。

卡皮尔答应我的，超过一个小时他就会放赫敏走！

“有人，有人在那！”观众席上有人喊道，杰圭琳完全无意识的径直从庞弗雷夫人手里夺过厚厚的毯子和药剂，冲向那个正在冒泡的地方。等她反应过来她做了什么之后，她已经在盯着那个小小的泉眼看了。

是塞德里克和秋・张。

邓布利多和几个老师立刻走过来，把塞德里克和秋・张拉上岸。

杰圭琳看着昏暗的湖面，心里第一次希望她是四个勇士中的一个，如果下一个上来的还不是赫敏，杰圭琳在心里发誓，我就自己下去找她。

很快，人群里再次爆发出了叫喊声，一个鲨鱼头出现在了水面上，在它的旁边是一个棕色的脑袋。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
‘最心爱的宝贝’
                            

                                                        

                            

                            “赫敏！”杰圭琳大吼一声，她直接冲进了水里，抓着赫敏的手拼命的把她拉出水面。赫敏的头一冒出水面，她就醒了，杰圭琳握住她的胳膊，让她站起来。随后，杰圭琳狠狠地把赫敏抱到自己的胸前，“你没事真是太好了！”

赫敏的脸立刻就烧了起来。

“我没事，杰圭琳。”在杰圭琳把那个厚毯子严严实实的裹在赫敏的身上的时候，赫敏笑着说道，虽然她全身都在滴着水。“我真的没事。”

“梅林的裤子！”杰圭琳低吼一声，脖子上，脑袋上的青筋全都凸了出来，她把手里热腾腾的药剂塞到赫敏的手里，一边拉着她朝岸边走去，“去他的没事，这么冷的天，谢谢。”杰圭琳一把拿过庞弗雷夫人递给克鲁姆的毯子，再一次的把它裹在赫敏身上，庞弗雷夫人很生气的看了她一眼，又重新去给克鲁姆拿毯子，“还把你扔进湖里？邓布利多一定是疯了。”

“我快要被热出汗来了，杰圭琳。”赫敏冲杰圭琳笑着说，她被裹得像是一个粽子，除了脑袋，别的地方都动不了了。“哈利怎么样？他。。。”

这个时候，看台上人声鼎沸，又叫又嚷，一个个似乎全都站了起来。

“管好你自己。”杰圭琳说，一边仔细的看着赫敏身上的毯子有没有哪个地方没有裹好。

她们的身后，哈利和罗恩还有加布丽似乎都上来了。

珀西抓住罗恩，把他拽到岸上（“放开，珀西，我没事！”）；邓布利多和巴格曼把哈利拉了起来；芙蓉挣脱了马克西姆夫人的阻拦，一把搂住了妹妹。

“是格林洛迪……那些格林洛迪朝我进攻……哦，加布丽，我以为……我以为……”

“你们都到这儿来。”庞弗雷夫人说。她抓住哈利，把他拉到赫敏和其他人身边，用一条毯子严严实实地裹住他。

“你还需要来一杯药剂吗？”杰圭琳看着庞弗雷夫人手里的药剂说，看上去只要赫敏说一声要，不管那杯药剂是给谁的，她都会拿过来。“你好，能不能再给我一条毯子，我需要把她的头发擦干。”杰圭琳冲她身边的人喊道。

“我真的快要热出汗了。”赫敏大笑，“哈利，干得好！”她喊道，“你成功了，你完全是自己解决的！”

“其实，”哈利顿在那，他原先不知道想要说什么，但是在看见卡卡洛夫正注视着自己后，立刻改变了。几个裁判中，惟有他没有离开桌子，也惟有他看见哈利、罗恩和芙蓉的妹妹平安回来后，没有露出喜悦和宽慰的表情。“是啊，没错。”哈利改口说，并故意提高一点儿声音，让卡卡洛夫听见。

“你的头发里有一只水甲虫，赫，米，恩。”克鲁姆在他们身后说，似乎是想把赫敏的注意力吸引到他自己身上。也许是为了提醒赫敏刚才是他把她从湖底救上来的。

“谢谢你没让她死掉。”杰圭琳恶狠狠的看了他一眼，拿过庞弗雷夫人递给她的毯子，一把抓住那只停在赫敏头发上的水甲虫，把它扔的老远，然后动作轻柔的擦着赫敏的头发。

赫敏有些无奈，又有些好笑的看了她一眼，说道：“可是，哈利，你超过时间了……你花了很长时间才找到我们吗？”

“没有……我找到你们并不算晚……”

邓布利多蹲在水边，正在和那个首领模样的特别粗野、凶狠的雌人鱼密切交谈。邓布利多发出了人鱼在水面上发出的那种尖利刺耳的声音，显然，他也会说人鱼的话。最后，他站直身子转向其他裁判，说道：“先开个碰头会再打分吧。”

几个裁判聚在一起。庞弗雷夫人从珀西紧紧拽着的手里救出罗恩，把他领到哈利和其他人身边，给了他一条毯子和一些提神药剂，然后又过去领来芙蓉和她的妹妹。芙蓉的脸上和胳膊上都是左一道右一道的伤痕，袍子也撕破了，但她似乎毫不介意，也不让庞弗雷夫人替她清理干净。

“去照料加布丽吧，”她对庞弗雷夫人说，接着又转向哈利，“你救了她，”她激动得几乎喘不上气，“尽管她不是你的人质。”

“是啊。”哈利说。芙蓉低下头，在哈利的每边面颊上各亲了两口（哈利觉得脸上像着了火似的，如果他耳朵里再冒出热气，他一点儿也不会感到奇怪），然后又对罗恩说，“还有你，你也帮了忙。”

“是啊。”罗恩说，一副满怀期望的样子，“是啊，帮了一点儿忙。”

芙蓉扑过来，也亲了他几口。

“他现在一定高兴坏了。”赫敏笑着转头看向杰圭琳，“哦，拜托了，别拖着脸了。我真的没事。”

“我没觉得我看到什么好笑的事情。”杰圭琳冷着脸，看着克鲁姆。随后她才转过头，上上下下扫了一眼被她裹得没有一丝缝隙的赫敏，“我认为你应该现在就回休息室，好好的洗个澡，换身干净的衣服，再喝杯热巧克力。”她拧着眉头说。

“那我应该怎么走回去呢？”赫敏问道，她试图原地蹦了一下，但她的膝盖都没法弯起来。

“这不好笑，格兰杰小姐。”杰圭琳动了动嘴皮子。

就在这时，卢多・巴格曼那被魔法放大的声音在他们耳边突然响起，把他们吓了一跳，也使看台上的观众顿时安静下来。

“女士们，先生们，我们终于做出了决定。人鱼首领默库斯把湖底下发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分如下……”

“芙蓉・德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林洛迪的攻击，未能成功解救人质。我们给她25分。”

看台上传来一片掌声。

“我应该得零分的。”芙蓉摇了摇她优美的头，声音沙哑地说。

“塞德里克・迪戈里也采用了泡头咒，他是第一个带着人质返回的，但他在一小时规定时间外超出了一分钟。”人群中赫奇帕奇的学生们热烈欢呼，声音震耳欲聋。哈利看见秋・张用火辣辣的目光望了塞德里克一眼。“因此，我们给他47分。”

“威克多尔・克鲁姆运用了变形术，虽不完整，但仍然有效，他是第二个带着人质返回的。我们给他40分。”

卡卡洛夫巴掌拍得格外起劲，一副得意洋洋的样子。

“哈利・波特用了鳃囊草，取得了惊人的效果。”巴格曼继续说道，“他最后一个返回，远远超过了一小时规定时间。然而，人鱼女首领告诉我们，波特先生是第一个找到人质的，他没能及时返回，是因为他要确保所有的人质都安全返回，而不是只关心他自己的人质。”

罗恩和赫敏都半是遗憾半是同情地望了哈利一眼。杰圭琳阴着脸开始把赫敏头发上的水草捡出来。

“大多数裁判，”说到这里，巴格曼非常不满地扫了卡卡洛夫一眼，“觉得这充分体现了高尚的道德风范。然而……波特先生的分数是45分。”

哈利的心欢跳起来，他第一次与塞德里克打了个平手。罗恩和赫敏惊讶极了，呆呆地望着哈利，然后开心地哈哈大笑，和其他观众一起拼命鼓起掌来。

“真有你的，哈利！”罗恩在喧哗声中扯着嗓子喊道，“原来你不是犯傻啊，你是在表现道德风范！”

芙蓉也在用力拍着巴掌，但是克鲁姆显得很不高兴。他又想跟赫敏搭话，但她只顾为哈利欢呼喝彩，根本不理睬他。

“第三个，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，”巴格曼继续说道，“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士们的支持。”

“我希望这个项目只有勇士参加。”杰圭琳不满的说，她终于觉得裹着两层厚毯子的赫敏是没法走路的，所以她心不甘，情不愿的拿下了一条。“你最好快点回去换衣服，再洗个热水澡，不然一样会感冒。”当他们和庞弗雷夫人，还有勇士们和别的人一起回城堡的时候，克鲁姆看上去还是想要和赫敏搭话，但是杰圭琳直接走在赫敏的身边，完全阻隔了他们之间的可能。

“你也最好回去洗个澡。”当他们走进城堡后，赫敏停了下来，看着杰圭琳，“不然我觉得要感冒的人是你。你的袍子有一半是湿的，你没发现吗？”

杰圭琳看了自己一眼，她的袍子一路上都在滴水，她又皱着眉头看着赫敏。

“我向梅林发誓，我回去第一件事情一定是直接进盥洗间。”赫敏举起手，并起了中间三个手指。

“那好。”杰圭琳朝她点点头，朝自己的休息室走去，“明天上课见。”

二个项目结束后，最美妙的一件事就是大家都急于知道湖底下到底发生了什么事，这也就意味着罗恩平生第一次和哈利一样，成了人们关注的中心。罗恩把故事讲了一遍又一遍，每次都略有不同。起初，他说的还算符合事实，跟赫敏的说法大致相同，在麦格教授的办公室里，邓布利多用魔法给人质催眠，并首先向他们保证，说他们绝对没有危险，而且一出水面就会醒来。然而一星期后，罗恩却讲起了一个惊心动魄的绑架故事，说他怎样赤手空拳地跟五十个全副武装的人鱼搏斗，他们要先迫使他就范，然后才把他捆绑起来。

现在罗恩变得这样引人注目，帕德玛对他热情多了，每次在走廊上遇见，她总是主动找罗恩说话。“没关系，我把魔杖藏在袖子里呢，”他向帕德玛・佩蒂尔保证道，“只要我愿意，我就能把那些人鱼傻瓜制服。”

“你想怎么做呢？冲他们打呼噜吗？”赫敏尖刻地说。她成了威克多尔・克鲁姆最心爱的宝贝，大家整天拿这件事来取笑她，所以她现在脾气非常暴躁。

罗恩的耳朵红了，从这以后，他的故事又回到了被魔法催眠的那个版本。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巫师周刊
                            

                                                        

                            

                            有关这件事情，杰圭琳说不准自己是因为赫敏成了克鲁姆最心爱的宝贝儿生气，还是因为克鲁姆害赫敏被扔进湖里而生气。但是很快她就有了答案。

进入三月后，天气变得晴朗一些了，但每次来到外面的场地上，凛冽的寒风仍然吹得他们的手和脸生疼生疼。潘西的猫头鹰在星期五午饭时间出现了，身上的一半羽毛被风吹的东倒西歪的。它扔给潘西一本杂志，就急忙飞走了。

“这是什么？”杰圭琳探过头去看，那本杂志上写着《巫师周刊》，封面上的活动照片是一个卷发女巫，她咧嘴笑着，露出满口的牙齿，用魔杖指着一块大大的海绵状蛋糕。

“这里面有着最新的八卦，”潘西朝杰圭琳眨眨眼，“还有关于时装，烹饪的技巧。”她一边说着，一边往后翻，随后她整个人都愣住了。

“看到什么不得了的了？”杰圭琳笑着看过去，然后她看见了，在哈利的一张彩色照片下面，是这样一篇短文：

哈利・波特的秘密伤心史

他或许是一个与众不同的男孩，但他同样经历着青春斯男孩常有的

痛苦。丽塔・斯基特这样报道。在痛失双亲之后，十四岁的哈利・波特以为他终于在霍格沃茨，那个出生麻瓜家庭的女朋友身上，找到了感情的慰藉，但他哪里想到，在他业已经历了很多伤痛的生命里，很快又要遭受另一次感情创伤。

她的女朋友是一个长相平平但野心勃勃的姑娘，似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利一个人满足不了她的胃口。自从保加利亚队找球手、上届世界杯的英雄威克多尔・克鲁姆来到霍格沃茨后，她就一直在玩弄着两个男孩的感情。克鲁姆显然已被她弄得神魂颠倒，他已邀请她暑假去保加利亚，并坚持说他“从未对其他女孩有过这种感觉”。

与此同时，一个来自那个不能写下的家族的女孩似乎对她也产生了独特的情愫。

不过，使这些大名鼎鼎的年轻巫师如此痴迷的恐怕并不是她的天生丽质。

“她真的很丑，”米里森・伯斯德说，她是一个漂亮、活泼的斯莱特林四年级女生，“她很可能制作了一种春1药1，她脑子挺机灵的。没错，我认为她就是这么做的。”

在霍格沃茨，春1药1自然在被禁止之列，阿不思・邓不利多无疑需要认真调查此事。与此同时，对哈利・波特存有良好愿望的人们希望，下次他再奉献真情时，一定要挑选一个更有价值的候选人。

“梅林的裤子！”杰圭琳一把把勺子扔进她的碗里，发出很响亮的“哐当”一声，“她以为换本杂志，没有点名道姓，我就看不出来了吗？”杰圭琳扭动了一下她的脖子，“还有，克鲁姆根本就没时间邀请格兰杰！他们根本就没有单独相处的时间！而我发誓，克鲁姆根本就。。。”杰圭琳顿在那里，把她剩下的话咽进了肚子里，她突然想了起来，第二个项目那天，当她走回斯莱特林的休息室的时候，克鲁姆还在赫敏的身边。

“她最好给我一个解释。”杰圭琳握紧了拳头，看着格兰芬多的方向。

“那这个斯基特呢？”潘西看着杰圭琳发笑，“你打算怎么对付她？”

“看来她不信邪啊，潘西。”杰圭琳拿起自己的餐刀，低头切着她的牛排，“我什么都不用做，潘西，我只需要确保，我的家人看到了这篇文章就够了。”

下午魔药课之前，杰圭琳和潘西走向地下教室的时候，马尔福，克拉布和高尔站在教室外，和一大帮斯莱特林们聚在一起。他们都在看着什么东西，一个个咯咯的笑的开心极了。

“看到今天的文章了吗？格拉汉姆。”马尔福大声笑道，“看起来你的小女朋友对你很不满意啊，让我想想，波特，克鲁姆，还有那个连名字都不能写下的家族的一个女生？她一个人要对付你们四个，可真不是件容易的事情啊。”

“他们来了，他们来了！”米里森肥厚的下巴从高尔的费阔的后背探了出来。她咯咯的笑着说，聚成一堆的斯莱特林们散开了。

“你在里面会找到你感兴趣的东西，格兰杰！”潘西大声说，把杂志扔给了赫敏。赫敏伸手接过，她看着抱着胸站在一边，冷眼看着她的杰圭琳，显得有些惊慌。就在这时，地下教室的门开了，斯内普招呼大家进去。

赫敏，像往常一样想要走向杰圭和潘西的那张桌子，但是杰圭琳在坐下后直接把她的书包放到旁边空的座位上，然后把她的坩埚放到面前，她的笔记本放到旁边。

赫敏叹了口气，和哈利还有罗恩一起坐到教室后面的一张桌子。

斯内普刚转身在黑板上写出今天要制作的魔药的配料，赫敏就急忙在桌子底下翻开那本杂志。终于，赫敏在杂志中间发现了他们要找的东西。哈利和罗恩也凑了过去。在哈利的一张彩色照片下面，是这样一篇短文：

哈利・波特的秘密伤心史

他或许是一个与众不同的男孩，但他同样经历着青春斯男孩常有的痛苦。丽塔・斯基特这样报道。在痛失双亲之后，十四岁的哈利・波特以为他终于在霍格沃茨，那个出生麻瓜家庭的女朋友身上，找到了感情的慰藉，但他哪里想到，在他业已经历了很多伤痛的生命里，很快又要遭受另一次感情创伤。

她的女朋友是一个长相平平但野心勃勃的姑娘，似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利一个人满足不了她的胃口。自从保加利亚队找球手、上届世界杯的英雄威克多尔・克鲁姆来到霍格沃茨后，她就一直在玩弄着两个男孩的感情。克鲁姆显然已被她弄得神魂颠倒，他已邀请她暑假去保加利亚，并坚持说他“从未对其他女孩有过这种感觉”。

与此同时，一个来自那个不能写下的家族的女孩似乎对她也产生了独特的情愫。

不过，使这些大名鼎鼎的年轻巫师如此痴迷的恐怕并不是她的天生丽质。

“她真的很丑，”米里森・伯斯德说，她是一个漂亮、活泼的四年级女生，“她很可能制作了一种春1药1，她脑子挺机灵的。没错，我认为她就是这么做的。”

在霍格沃茨，春1药1自然在被禁止之列，阿不思・邓不利多无疑需要认真调查此事。与此同时，对哈利・波特存有良好愿望的人们希望，下次他再奉献真情时，一定要挑选一个更有价值的候选人。

“我告诉过你！”罗恩小声对低头看文章的赫敏说，“我告诉过你，别去招惹丽塔・斯基特！她把你丑化成了那种……那种荡1妇1！”

赫敏脸上惊讶的表情不见了，她嘲讽地大笑起来。

“荡1妇1？”她重复了一遍，一边扭头望着罗恩，拼命忍住笑，浑身直颤。

“我妈妈就是这样称呼她们的。”罗恩喃喃地说，耳朵红了。

“如果丽塔充其量就会玩这一手，那她可没有显出多少本事，”赫敏说，仍然咯咯笑着，随手把杂志扔到旁边的空椅子上，“整个一堆破烂儿。”

她抬头望着那些斯莱特林的学生，他们都远远地注视着她和哈利，看他们读了文章是不是很恼火。赫敏对他们露出讽刺的笑容，还朝他们挥了挥手，接着，她和哈利、罗恩开始取出他们制作增智剂所需要的配料。

“不过，事情有些古怪，”十分钟后，赫敏举着捣锤，停在一碗圣甲虫上，说道，“丽塔・斯基特怎么会知道……”

“知道什么？”罗恩迅速问道，“莫非你真的在炮制春1药1？”

“别说傻话，”赫敏不耐烦地说，又开始捣她的甲虫，“不对，真奇怪……她怎么会知道威克多尔邀请我暑假去拜访他呢？”

赫敏说这话时，满脸羞得通红，不安的朝杰圭琳看去。杰圭琳十分用心的正在制备着她的药材。

“什么？”罗恩说，当啷一声，他的捣锤重重地掉在桌上。

“我们走进城堡的时候，他就对我发出了邀请。”赫敏低声道，“那时我准备上休息室去洗澡，这时克鲁姆就把我拉到一边，不让别人听见，他说，如果我暑假没有别的事情，是不是愿意。。。”

“你是怎么说的？”罗恩说。他已经捡起捣锤，在桌子上胡乱地捣着，离他的碗还差着六七寸呢，因为他心不在焉，眼睛一直望着赫敏。

“而且，他确实说过他从没对别人有过这种感觉，”赫敏继续说道，她的脸红得像着了火似的，哈利简直能感觉到她身上散出的热气，“可是丽塔・斯基特怎么会听见他说的话呢？她当时并不在场……难道她在场？也许她也有一件隐形衣，也许她偷偷溜到了场地上，观看第二个项目……”

“你怎么说的？”罗恩追问道，把捣锤重重地砸了下去，在桌面上砸了一个小坑。

“噢，我能怎么说。。。”赫敏这个时候脸已经开始发烫了，“我只顾着看，咳，我回去洗澡了。”

“格兰杰小姐，尽管你的社交生活丰富多彩，”后面突然传来一个冷冰冰的声音，把他们三人都吓了一跳，“但我必须警告你，不许在我的课堂上交头接耳。格兰芬多扣掉十分。”

斯内普趁他们谈话的当儿，悄没声儿地走到他们的桌子旁。全班同学都回过头来望着他们。马尔福抓住这个机会，从教室那头把波特臭大粪的徽章对准了哈利，一闪一闪的。

“呵……还躲在桌子底下看杂志？”斯内普又说道，一把抓过那本《巫师周刊》。“格兰芬多再扣掉十分……不过，当然啦……”斯内普的目光落到丽塔・斯基特的那篇文章上，黑眼睛顿时冒出光来。“波特需要收集剪报嘛……”

地下教室里哄响着斯莱特林们的笑声，斯内普的薄嘴唇也扭动着，露出一个不怀好意的笑容。令哈利大为恼火的是，斯内普居然大声念起了那篇文章。

“哈利・波特的秘密伤心史……天哪，天哪，波特，你又犯什么毛病了？他或许是一个与众不同的男孩……”

哈利觉得脸在发烧。斯内普每念完一句都停顿一下，让斯莱特林们笑个够。这篇文章经斯内普的嘴一念，效果更糟糕十倍。现在，就连赫敏的脸也变得通红了。

“……对哈利・波特存有良好愿望的人们希望，下次他再奉献真情时，一定要挑选一个更有价值的候选人。多么动人啊，”斯内普讥讽地说，一边在斯莱特林们的阵阵狂笑声中把杂志卷了起来，“哼，我认为最好把你们三个分开，这样你们就能集中思想配制药剂，而不是光想着这些乱七八糟的风流韵事了。韦斯莱，你坐在这里不动。格兰杰小姐，你上那儿去，坐在格拉汉姆小姐旁边，格拉汉姆小姐，请把你的书包拿下来，好让我们的格兰杰小姐坐过来。波特，到我讲台前的那张桌子上去。好了，快行动吧。”

哈利气得要命，他把配料和书包扔进坩埚，然后端着坩埚走向教室前面的那张空桌子。斯内普也跟了过去，坐在他的讲台边，注视着哈利把坩埚里的东西一样样拿出来。

杰圭琳的脸和赫敏一样红，但很显然她是被气的。她一直忙着自己的活，直到赫敏抱着她的东西走过来，杰圭琳才狠狠的把她的书包摔到地上，坐在她旁边的潘西吓了一跳，丝毫不怀疑地上会被砸出一个坑。但是桌子上，她没给赫敏挪半点地方，而且似乎也没有这个打算。

赫敏无奈的看了她一眼，伸手想要把杰圭琳的笔记本往里面推推，好让自己有个放坩埚的地方。

“你别碰我的书！”杰圭琳大喊。

赫敏的脸一下就白了。“拜托了，杰圭琳。”她低声，有点讨好的说，又似乎想要杰圭琳讲点理。“你得听我解释。”

“我对你的风流韵事没有半点兴趣。”杰圭琳一边调着她的魔药一边说。

“需要我教你怎么坐下吗？格兰杰小姐。”斯内普在讲台上抬头，看着她们。

赫敏尴尬的看着杰圭琳，杰圭琳哼了一声，把她的笔记本往自己的方向挪了挪，赫敏刚好能把她的坩埚放下，但也只能这样了。

“我没法放我的碗。”赫敏柔声说。杰圭琳看了她一眼，“好吧。”赫敏抿了抿嘴，把她的碗抱在怀里，小心的捣鼓着。“我没和克鲁姆说话。”赫敏轻声解释。

“我没兴趣听你的解释。”

“那算我要解释好不好？”赫敏因为生气，用力大了点，她手上的锤子一下子砸在碗里，拖着碗的左手因为疼痛下意识的收了收。她的眼泪在眼眶里打转了。

杰圭琳的眉毛微微皱了皱，再把她的笔记本往旁边挪了一下，赫敏终于可以把她的碗放到桌子上了。

“在你往休息室走以后，克鲁姆就直接问了，我不能阻止他说什么。”赫敏把自己的碗放到桌上，她的左手掌心全红了，“我没回他的话，我听你的话直接回去洗澡了。还有，我根本不知道她说的那个不能写下的家族的女孩是谁，你不能把我想象成是。。。”她顿了顿，“荡1妇1。”

“我知道那个女孩是谁。”杰圭琳说，“而且我提醒过你的，你就应该离克鲁姆远点，尤其是这种时候。”

“也是你建议我答应克鲁姆的邀请！”赫敏说，“那你就去告诉她，我对她没有一点点兴趣！”

杰圭琳斜了她一眼，十分冷静的说，“她会知道的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神志不清
                            

                                                        

                            

                            赫敏还想要说什么，但是哈利的声音从讲台那里传来。“我从来没有靠近过你的办公室！”

“别对我撒谎，”斯内普压低声音说，那双深不可测的黑眼睛狠狠瞪着哈利的眼睛，“非洲树蛇皮。鳃囊草。这两样都是我私人储藏品，我知道是谁偷的。”

哈利毫不示弱地瞪着斯内普，他坚决不眨眼睛，也不显出心虚的样子。“我不知道你在说些什么。”哈利冷冷地说。

“有人闯进我办公室的那天夜里，你不在自己的床上！”斯内普嘶嘶地说，“这瞒不过我，波特！不错，疯眼汉穆迪大概也参加了你的追星俱乐部，但我再也不会容忍你的行为了！如果你再半夜三更溜进我的办公室，波特，你就等着瞧吧！”

“好吧，”哈利冷静地说，又低头切他的姜根，“我会记住这一点的，以免我什么时候心血来潮想去那儿。”

斯内普的眼睛闪了闪。他把一只手伸进他的黑袍子里面。一时间，赫敏吓了一跳，她下意识的握住杰圭琳正拿着小刀的手，她还以为斯内普要抽出魔杖，给哈利念咒呢。杰圭琳看着赫敏的手，好半天才没把她甩开。接着她们看见斯内普掏出一只小小的水晶瓶，里面是一种清澈透明的药剂。哈利仔细地望着。

“你知道这是什么吗，波特？”斯内普说，那双眼睛里又闪着敌意的光芒。

“不知道。”哈利说，这次他说的完全是实话。

“这是吐真剂，一种教你说实话的药剂，效果奇强，只要三滴，就能使你透露出内心深处的秘密，让全体同学洗耳恭听。”斯内普恶狠狠地说，“当然，对这种药剂的使用，魔法部有十分严格的规定加以控制。但是你必须格外留神，不然我就会失手，”他微微摇晃着水晶瓶“倒在你晚餐的南瓜汁里。然后，波特……然后我们就会弄清你究竟去没去过我的办公室了。”

哈利没有说话。他又一次转向他的姜根，拿起小刀，又开始把它们切成碎片。

这时，教室外有人敲门。

“进来。”斯内普用他惯常的声音说。

门开了，全班同学都扭头看去。卡卡洛夫教授走了进来，大家望着他走向斯内普的讲台。他用手指卷动着他的山羊胡须，显得焦躁不安。

“我们需要谈谈。”卡卡洛夫刚走到斯内普身边，就唐突地说。他似乎打定主意不让任何人听见他说的话，所以他的嘴唇几乎没有动，这就好像他是一个很蹩脚的腹语专家。哈利眼睛盯着姜根，侧耳细听。

“我下课以后再跟你谈，卡卡洛夫。”斯内普小声说，但卡卡洛夫打断了他。

“我想现在就谈，趁你无法溜走的时候，西弗勒斯。你一直在躲着我。”

“下课再说。”斯内普严厉地说。

杰圭琳看过去，卡卡洛夫一副惊慌失措的样子，斯内普显得很生气。

杰圭琳下意识的看向卡卡洛夫的左手臂，卡卡洛夫似乎感觉到了她的视线，一把抓住了自己的手臂。

“他的手臂上有什么？”赫敏朝杰圭琳挪近了一点。

“黑魔标记，”杰圭琳看着卡卡洛夫的手臂，嘴角浮出一丝冷笑，“由那个人亲自刻上的。”随后她转头看了一眼快贴到自己身上的赫敏，“离我远点，万事通。”

在那两节课剩下来的时间里，卡卡洛夫一直在斯内普的讲台后面徘徊。他似乎决意不让斯内普下课后溜走。

“你们明天要去见布莱克吗？”快下课的时候，其他同学都闹哄哄的朝门口走去的时候，杰圭琳趁着机会低声问。

赫敏吓了一跳，紧张的看着她。

“学校附近如果突然多了一条黑色的大狗，会有人发现的。”杰圭琳小声说，“而且，我看见哈利在餐桌上偷食物了。”

“我。。。”赫敏想要解释，但是杰圭琳没给他机会。

“霍格莫德村的周边有几座小木屋。如果它饿了，让它去猪头酒吧。”

“杰圭琳，”赫敏看着她，一脸的不敢相信，“你，你为什么要帮我们？”

“因为他是一个人，万事通，还来自一个纯血统的家族，他不应该靠吃老鼠为生。我们这些纯血统的巫师还没有那么廉价。”杰圭琳看了赫敏一眼，径直走向斯莱特林的休息室。

这个霍格莫德周六杰圭琳没有和潘西他们一起去霍格莫德村，她一个人留了下来，待在斯莱特林的休息室里，“我要把前段时间落下的东西补起来。”她对潘西说，虽然潘西仍然认为杰圭琳是因为不想见到赫敏。杰圭琳完全不想跟她多说，拿着麦格教授的笔记本就走了出去。

“我希望你能从中得到教训。”当她走进尤娜的教室的时候，尤娜正坐在那里喝着茶，翻着杂志，“对于一些人而言，威胁是没有用的。”

“我没想到她会愚蠢到这种境界。”杰圭琳没好气的说。“我没想过还有这样不长脑袋的人。”

“那这样生活会多无聊啊。”尤娜挑挑眉，“你有想过你之后应该怎么做吗？”

“我会把她抓到的。”杰圭琳皱了皱鼻子，“我不会丢家族的脸的。”

“那格兰杰小姐呢？”尤娜问，“她也是受害者。”

“她是始作俑者。”杰圭琳哼了一声，“如果她管好自己，明确的对克鲁姆说不，远离波特，斯基特即使想要编造，也没有办法。”

“她没有必要因为别人的胡编乱造而改变自己的生活。”尤娜略微遗憾的摇摇头，“你的情绪还是太容易受到别人的影响，杰圭琳。”

杰圭琳拧着下巴不说话。

“不论什么时候都要有你自己的判断，杰圭琳。如果你想要成功的话。”

“你看起来像是在期待什么。”下周一早上吃饭的时候，潘西看着一直望着学校窗户出神的杰圭琳，“你是在等你的猫头鹰吗？”

“算是吧。”杰圭琳皱着眉头。很快，送信的猫头鹰们飞了进来，杰圭琳急切的看着他们，但是没有她的黑格，潘西倒是收到了一封《预言家日报》。

“别看我。”潘西冲杰圭琳摇摇头，“我猜你也不想什么事都是从马尔福那里知道吧。”

“不是。”杰圭琳把那份报纸拿了过去，快速的翻着。

“你在找什么吗？”

“没什么。”杰圭琳摇摇，继续吃她的早饭。

“哎呦。”赫敏的叫声从格兰芬多的桌子那里传过来，礼堂里所有人都停了下来，抬头看着她。她的手上似乎被溅了什么东西，上面布满了厚厚的，疼痛难忍的疮疤，看上去就像戴着一双疙里疙瘩的厚手套。

“有人给她寄了什么东西吗？”当赫敏捂着双手匆匆离开礼堂的时候，潘西好奇的问。

“总有些不长脑子的巨怪。”杰圭琳心不在焉的切着她的腌鱼，“还有些把人想的太好的百科全书。”

赫敏的手大概是沾染了什么很严重的东西，当杰圭琳和潘西去上保护神奇生物课的时候，赫敏并没有出现。

“波特，你和女朋友闹翻了吗？早饭时她为什么气成那个样子。”潘西一见到哈利就讽刺道，“是不是因为你嫉妒克鲁姆在空中飞的比你强？”

哈利没有理她。

“你那些小粉丝给她寄了什么？”潘西没有放弃，紧追不舍，“把她害进校医室了是吗？”

“都安静。”海格拍着他的大巴掌说，潘西瞥了哈利一眼，闭上了嘴。

海格上节课就告诉他们，独角兽的知识已经讲完了，此刻他站在小屋外面等候同学们，脚边放着一些他们以前从没见过的敞开的纸板箱。很多同学都害怕起来，他们以为是新孵出来的炸尾螺。但是他们走近了往箱子里看才发现，里面是许多毛绒绒的黑家伙，生着长长的鼻子，前爪平平的，像铲子一样，十分奇特。它们抬头朝全班同学眨着眼睛，面对这么多人的注意，它们似乎有些困惑。

“这些是嗅嗅，”海格等同学们都聚拢了，说道，“一般在矿井下可以见到。它们喜欢闪闪发亮的东西……诺，快看。”

一只嗅嗅突然一跃而起，想咬掉潘西・帕金森腕上的手表。潘西尖叫着后退。

“很有用的小探宝器，”海格高兴地说，“今天我们可以拿它们玩个痛快了。看见那儿了吗？”他指着那一大片新翻开的土地，“我埋了几块金币。谁挑的嗅嗅挖出金币最多，我就给谁发奖。你们把身上值钱的东西都拿掉，然后挑选一只嗅嗅，做好准备，把它们放开。”

他们每个人都拿了一只，杰圭琳的那只在她裤腿边嗅了嗅，突然跳了起来，想要咬掉她挂在腰带上的钥匙圈，被杰圭琳一巴掌打到泥土里。

“慢着，”海格说，低头望着箱子里面，“这里还剩下一只嗅嗅……谁没有来？怎么不见赫敏？”

“她不得不去医院了。”罗恩说。

“我们回头再跟你解释。”哈利低声说。他看了杰圭琳一眼，杰圭琳面无表情的看着他，哈利下意识的离她远了点。

等海格宣布计时开始后，他们都把嗅嗅放开了，嗅嗅在那片地里钻进钻出，就像在水里一样，每一只都急匆匆地赶到放开它们的那个同学身边，把金币吐进他们手里。罗恩的收获特别多，大腿上很快就堆满了金币。

杰圭琳把她的那一只扔在地上，自己靠在旁边的栅栏上。

“你不去参加吗？”海格一边在那片土地上走来走去，一边对杰圭琳说。她那只嗅嗅看起来很害怕，把挖到的金币都吐在离她几米远的地方。

杰圭琳抱着胸，上上下下打量了海格一眼，“你有多少金加隆？”她冷笑一声，“够你把它们埋进这块地里？大概是小矮妖的金币吧，过几个小时就会消失的那种。让我猜猜，从猪头酒吧赢回来的？还是花几个铜纳特买的？”

“我只埋了一百块金币。”海格红着脸说，“是我上周末去三把扫帚喝酒的时候，小矮妖他们给我的。。。哦，你来了，赫敏！”

赫敏穿过草坪朝他们走来。她两只手上都包着厚厚的绷带，显得怪可怜的。杰圭琳目光很锐利地望着她。随后冷哼了一声，一脚踢散地上那一堆金币，走到场地的另一边。

“好了，我来看看你们干得怎么样！”海格看了一眼一脸无奈的赫敏说。“数数你们的金币！想偷走是没有用的，高尔，”他说着，眯起亮晶晶的黑眼睛，“这是小矮妖的金币，几个小时之后就消失了。”

高尔掏出口袋里的金币，一副愁眉苦脸的样子。最后的结果是罗恩的嗅嗅一举夺魁，海格给了他一大块蜂蜜公爵的巧克力作为奖励。午饭的铃声从场地那头传来，其他同学都动身返回城堡了，哈利、罗恩和赫敏留在后面，帮海格把嗅嗅装回纸板箱里。

“你不会还在因为斯基特的那篇文章生格兰杰的气吧。”当杰圭琳和潘西坐在餐桌上吃午饭的时候，潘西问道，“我必须得为她说一句，你要她怎么样呢？她总不能看到克鲁姆或是波特就逃得远远的吧。”

“我没有生那个只顾着沾花惹草，不思考后果的万事通的气。”杰圭琳一边说着，一边把她面前的牛肉切成一小块一小块的。“完全没有。”

“你知道你一年级的时候也是这么对我说的，我没有在害怕，完全没有。”潘西学着杰圭琳的声音说，“而最后呢？你在斯内普教授的面前晕了过去，进了校医室。”

“那如果我告诉你，我现在想把克鲁姆，波特，和斯基特都杀了，是不是你会觉得好一些？”杰圭琳讽刺的问道，这个时候哈利，罗恩还有赫敏都走进了礼堂，罗恩还在说着他的嗅嗅。

“哦，我还以为你最想要杀的是格兰杰小姐呢？”潘西故作正经的说道。

杰圭琳看了她一眼，拿着她那一盘切得大小一致的牛肉站了起来，径直朝格兰芬多的餐桌走去。

“好了，我们知道明年圣诞节送你什么了。”当杰圭琳走近的时候，赫敏正愉快地说。她看见罗恩还是闷闷不乐，又说道：“行了，罗恩，这不是最糟糕的。至少你的手指上没有沾满了脓水。”赫敏用刀叉来十分费劲，她的手指全包起来了，僵僵的不听使唤。“我真恨斯基特那个女人！”她突然恶狠狠地大声说，“即使我只剩最后一口气，我也要让她付出代价！”

“在你接近三强杯的两个勇士的时候，你就应该知道后果，百科全书。”杰圭琳冷冷的说。

“那都是你们斯莱特林的人闹得！”罗恩大声说，“看看你们对赫敏做了什么！”

“你的意思是，”杰圭琳的眼神在赫敏包起来的严严实实的手指上扫过，“这些是我们的杰作喽。”

“如果你是来看赫敏出丑的。”哈利不高兴的说，“你成功了，现在可以回去了吗？”

杰圭琳冷笑一声，把那盘牛肉放到赫敏面前，转身就走。

“她这是什么意思！”罗恩完全惊呆了。

“我认为这很明显。”赫敏高兴的笑着用叉子把那些牛肉粒叉起来，送到嘴里，刚好一口一个。“她的刀工还是很好的，对吧。”她有些得意的对两个男孩说。

“是啊。”罗恩闷闷不乐的说，“谁能想到魔药课还有这样的效果呢？”

“不要问我，不要评价。”杰圭琳走回自己的座位，坐了下来，开始吃晚饭，“因为我也不知道我为什么要这么做，我一定是疯了。我神志不清。”

潘西看了她一眼，把到嘴边的话合着一大碗汤一起咽了下去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
奥利维亚・杜兰德
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，他们在吃早饭的时候，一只白色的雄性猫头鹰就把一封报纸丢到了杰圭琳的面前。

“终于到了。”杰圭琳哼了一声，她看向尤娜，那只白色的猫头鹰正在尤娜的桌子上喝着水。

“这是什么？”潘西好奇的把那封报纸拿过来，把上面绑着的丝带解开。“《预言家日报》？你什么时候订了这份报纸？”

“特别供应。”杰圭琳朝她眨了眨眼睛。

潘西扫了一眼报纸，报纸第一页上最中间是赫敏的图片，她的左边是克鲁姆，右边是哈利。最上面的题目是：赫敏・格兰杰，来自麻瓜家族的天才巫师还是荡1妇1？

而下面的记者的名字则是，

“奥利维亚・杜兰德！”罗恩在格兰芬多的餐桌上尖叫道，赫敏刚刚拿到了她订的《预言家日报》。

“这个杜兰德是谁？”哈利小声的问。“她很有名吗？”

“她很有名吗？”罗恩大笑，“哦，她很有名吗？哈利？对不起，有那么一会我都忘了你不是长在巫师家族。”

“拜托了，罗恩。”赫敏不耐烦的说，她正在把一些别的包裹扔到一边。

“她就是记者界的明星，我告诉你们。她拿过不下十次普瑞斯特奖了，那是记者界最高的奖项。斯基特和她一比，赫敏就像你说的，整个一堆破烂。她只报道最重要的事情，赫敏，她只报道那些重要人物，各国的部长，邓布利多这样的大巫师，这可是她第一次报道一个霍格沃兹在读的学生。你要出名了，赫敏。”

“我可不觉得这是件好事。”赫敏皱着眉说，“我可不想再收到更多的威胁信了。”

但是哈利，他拿起了那封报纸，轻声念了出来：

众所周知，三强争霸赛今年在邓布利多校长，卡卡洛夫校长，马克西姆夫人以及三国魔法部的大力支持下，重新于霍格沃兹举行。除了‘救世主’哈利・波特成为了有史以来最年轻的，最不可思议的第四名勇士外，一位来自麻瓜家庭的赫敏・格兰杰小姐，在最近也成为了众人的焦点。

善于发现小道消息的的斯基特女士曾报道，做为哈利・波特初恋女友的赫敏・格兰杰小姐，不仅仅受到了克鲁姆先生的青睐，更是得到了那个名字都不能被写下的家族的其中一个女孩的好感。记者特就此事进行了访问报道。

赫敏・格兰杰小姐，与哈利・波特同为格兰芬多四年级的学生，学习成绩十分优异，近三年来都为全年级第二，并且受到了许多教授以及大巫师的喜爱。

几年前的暑假，其曾受法国巴黎的哈里斯一家的邀请到游乐园游玩，“她是个好姑娘，彬彬有礼，博学多闻。”世代为哈里斯家族的管家的麦迪文先生当被问到格兰杰小姐的时候，赞不绝口，“我记得应当是去年的暑假，我曾有幸和格兰杰小姐一起度过一段时间。她对魔法的理解远远超出了同龄人。”

而当被问到是否觉得格兰杰小姐会运用春1药1来博取他人对自己的好感的时候，这位经历过二战的老人拒绝回答，“因妒忌而中伤他人不符合一个贵族的做法，”这位老人说，“虽然说出这句话的人并非贵族，但是仍然……”

“她以后会出名的，记住我这句话。”詹姆斯・哈里斯，神奇动物控制司的副司长如此说道。

“格兰杰小姐？哦，是的，她以后会有番大作为。”英国魔法部部长福吉在魁地奇世界杯期间曾这么对傲罗主管鲁弗斯・斯克林杰说。

而当霍格沃兹的校长邓布利多教授被问到有关他的学生的恋爱关系的时候，如此介绍。“他们三个，还有一位罗恩・韦斯莱先生，斯基特女士也许是无意把他忘了，就好像她忘了霍格沃兹还有另外一位勇士塞德里克・迪戈里一样，他们确实形影不离，但如果这样就认为格兰杰小姐是波特先生的初恋女友，我个人认为是非常滑稽的。”邓布利多校长继续说，“这大概意味着以后霍格沃兹得按照性别来分院教学了。”

至于那个名字都不能被写下的家族，“真方便，不是吗？”邓布利多校长笑着说，“没人知道她是谁。”

而当春1药1这个话题被提起时，邓布利多教授建议我们去问问他的魔药教授，斯内普教授。

“春1药1？”斯内普教授在听到这两个字的时候，脸上止不住冷笑，“这又是哪一个长着巨怪大脑的人想出来的？如果波特在和格兰杰谈恋爱，这对波特是件好事，因为他没有脑袋，并且到处惹是生非，盲目自大，认为自己高于霍格沃兹的所有法律。但是很遗憾，我并未看到格兰杰对他有什么好的影响。”

就春1药1这个话题，记者随后又访问了隐居许久的伟大的魔药大师尼克・勒梅先生，“是的，我看到了报道，也听过格兰杰小姐。”在提到格兰杰小姐的时候，勒梅先生止不住的微笑，“有传言说，她已经能够制作复方汤剂了，当我还是她这个年纪的时候，根本不敢想这件事情。但是如果说她现在就会炮制春1药1，”这位令人尊敬的大巫师和他的妻子都笑了，“那我认为她现在在霍格沃兹完全是浪费时间，她应该来做我的教授，因为我还不会制作春1药1。”

除此以外，尼克・勒梅先生还想要提醒斯基特女士，“那个名字都不能被写下的家族很看重他们的名声，”传闻与他们有私交的勒梅先生说，“一个脑袋正常的人就知道不该去惹他们。”

事实上，斯基特女士日前面临着不少问题，由于邓布利多教授在第一个项目后已经禁止斯基特女士进入霍格沃兹，如果斯基特女士上一篇有关格兰杰小姐的报道属实，邓布利多教授有权利以非法入侵罪控告斯基特女士。而如果报道不实，邓布利多教授同样有权利以污蔑罪起诉。

然而这并不是斯基特女士所要面临的最大问题，由于被怀疑是非注册的阿尼玛格斯，以及与黑魔法有染，禁止滥用魔法办公室与傲罗指挥部日前同时对斯基特女士的住处进行了搜索，共查封非法制作的速记羽毛笔十只，疑似黑魔法物品六样，同时还有大量的练习阿尼玛格斯所需要的笔记。如果斯基特女士的罪名属实，有可能被判处最低二十年阿兹卡班时间。

广泛交友如若被认为是荡1妇1，这不仅仅是格兰杰小姐的污蔑，同时也违背了三强争霸赛的宗旨。

在此记者谨代表个人祝愿三强争霸赛顺利举行。

“你看看她都采访了那些人！”罗恩兴奋的说，他板着手指数过去，“副司长，傲罗主管，邓布利多校长，尼克・勒梅先生，连斯内普都接受了她的采访！这些可不是斯莱特林学生那一类的小角色。而我的名字也出现在了这篇报道上。阿兹卡班？斯基特这回可是得罪错了人。我听说过那个名字都不能被写下的家族，有人说他们秘密的统治了整个魔法世界。”

“得了吧，罗恩。”赫敏的脸红红的，“没人能那么厉害。”

“是啊，你说的没错。哈利，”罗恩喜滋滋的拿着那份报纸，“你看，斯内普果然说了你坏话。斯基特就应该早点采访他，这可比胡言乱造真实多了。”

“说的没错。”哈利大声笑道，“我可真想看看斯莱特林他们在看到这篇文章的表情。”

“还有，哈里斯？”罗恩把报道又读了一遍，“那不是格拉汉姆的爸爸那个姓吗？他们去年就邀请了你？”

“我当时只好正好和杰圭琳都在巴黎。”赫敏的脸开始慢慢的变红了，“杰圭琳要去一个游乐场，所以她就问我愿不愿意一起去。这文章上看起来要正式多了。可是，”赫敏皱着眉想了想，“这个杜兰德是怎么连这件事情都知道的？”

“这些记者总有办法的。”罗恩开心的说，“阿兹卡班，我真希望斯基特在那里关一辈子。”

“可我还是想知道，斯基特本来是被禁止进入场地的，却怎么能偷听到别人的私人谈话！”赫敏说。

“怎么，你不相信这上面说的非法的阿尼玛格斯这回事？”罗恩把那份报纸放到赫敏的鼻子下，“杜兰德只报道真实的事情，赫敏。巫师界谁都知道，虽然她有好几年没有消息了，大部分人都在猜她是不是想要隐居起来，有好几回她都因为报道而被人追杀。但是，她的报道不会有错的。”

“如果我们的身边多了一只动物，我们会发现的。”赫敏愤怒的说。“如果她真的是个阿尼玛格斯，我也一定要把她找出来！”

“我认为你应该好好看看这篇文章！”在他们下一节黑魔法防御术课上，杰圭琳刚刚在她的座位上坐下，赫敏就把一份《预言家报纸》扔到她的面前，“杜兰德和斯基特，你是纯血统巫师，你知道她的，你应该知道你要相信谁！”

杰圭琳眨着眼看着面前的报纸一秒钟，随后把自己的课本放到上面。

“我确实知道她。”杰圭琳一边翻着课本一边说。

“那你就好好看看吧！”赫敏一把将那份报纸从杰圭琳的课本下抽了出来，再次覆盖到她的书上，“然后再做出你的判断。”

“斯基特即使谎话连篇也不能掩盖克鲁姆确实对你发出邀请这个事实。”杰圭琳把报纸扫到一边，“快要上课了，天才小姐，你最好赶紧回到你的座位上。”

“杰圭琳。”赫敏突然压低了声音，贴在杰圭琳的耳边说道，“这份报道不会是你搞得鬼吧。”

杰圭琳略微愣了愣，翻了个白眼，“你太看得起我了，万事通小姐。我可没这么大的力量，哦，也不用想是不是我的妈妈，她根本不会注意这种事。”

赫敏似乎还想要再问下去，但是上课铃响了，穆迪教授走了进来，她只好悻悻的坐到杰圭琳的面前。

“再说一遍这不是你做的。”潘西小声说道。

“我没这么无聊。”杰圭琳哼了一声。

这节课穆迪在毫不留情地测试他们转移符咒的本领，使许多人都受了轻伤。杰圭琳的小腿一抽一抽的，她只能一跳一跳的往前走。潘西在一边一边道着歉，一边扶着她。哈利和罗恩走在她们的前面，哈利中了很厉害的耳朵抽筋咒，离开教室时不得不用双手捂住耳朵。

“看来，丽塔肯定没有使用隐形衣！”五分钟后，赫敏追了上来，她和潘西一边一个扶住杰圭琳，气喘吁吁的说，“穆迪说，在进行第二次项目时，他没有在裁判桌或湖边什么地方看见丽塔！”

“赫敏，我叫你别想这件事了，你怎么就是不听呢？”罗恩转过头不高兴的说。

“就不听！”赫敏固执地说，“我想知道她怎么能听见克鲁姆的问话！还有她怎么会打听到海格母亲的事！”

“也许她在你身上装了窃听器。”哈利说。

“窃听器？”杰圭琳不解地说，“什么东西……把臭虫放在了她身上吗？”

哈利便向他们解释什么是暗藏在麦克风和录音装置。他们听得入迷，可是赫敏打断了他们。

“你们没有读过《霍格沃茨，一段校史》吗？”

“有必要吗？”罗恩说，“反正你已经记得滚瓜烂熟，我们问问你就可以了。”

“麻瓜使用的魔法代替品，电啦，计算机啦，雷达啦，所有这类东西，到霍格沃茨周围就会出故障，因为这里空中的魔法磁场太强了。不对，丽塔是靠魔法偷听别人说话的，肯定是这样……但愿我能弄清是什么魔法……喔，如果是非法的，她可就逃不掉了……”

“我们要操心的事儿还不够多吗？”罗恩问她，“我们一定要跟丽塔・斯基特闹得你死我活吗？”

“我没有请你帮忙！”赫敏没好气地说，“我自己处理这件事！”

“我只是好奇，那份报纸上写了吧，她可能是个非法的阿尼玛格斯。”杰圭琳握着赫敏的手，就像拄着一根拐杖。

“那她变成了什么样的动物，才能不被那么多教授发现？”赫敏反问她。

“某些，很小的，动物？”杰圭琳建议道，“某些轻易不被发现，即使发现了也不在意的小动物？”

“如果你有主意了，”赫敏看着她，随后很快的摇了摇头，“你别告诉我，我自己来处理这件事情。我可不想要你那些狡猾的建议。”

“那我希望你处理这件事情比你处理克鲁姆的事情要好一点。”杰圭琳说。

赫敏长长的呼出一口气，她克制着自己不要去和杰圭琳吵架。

“对了，我一直忘记说了，谢谢你在圣诞节的时候给家养小精灵礼物。”赫敏轻声说，“我承认我并没有想到这一点，上一次我去厨房的时候，他们非常开心。它们花了你多少钱？”

“我没打算让你还我。”杰圭琳说，她们终于走进了礼堂。

赫敏摇摇头，“这是S-P-E-W的事情，不是你和我之间的事情。”

“你现在的会费不够你付我的，会长。”杰圭琳挑挑眉，“让我们这么说，这一次，就当是我这个顾问给你这个会长做的一次例子，总得有人教你怎么处理事情。”

赫敏再次深呼吸了一口，她扶着杰圭琳在斯莱特林的长桌前坐下，然后大步的走向格兰芬多的长桌。

“我怎么觉得你巴不得再和她吵一次？”潘西问道。

“我也不知道。”杰圭琳挑了挑眉，“我控制不住自己，而且，大概在克鲁姆走之前，我都会控制不住自己。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
复活节
                            

                                                        

                            

                            一直到复活节前夕，霍格沃兹都是风平浪静的，直到赫敏去尤娜的办公室通知杰圭琳，复活节当天他们要去厨房。

杰圭琳一脸不相信的看着赫敏，她可不觉得格兰杰让她去厨房会有什么好事发生。

“我们要和小精灵们一起制作彩蛋。”赫敏继续说。“而你必须到，要带上徽章，因为你是我们的顾问。”

“我们什么？”杰圭琳不可置信地叫了出来，最前面讲台上的尤娜看了她们一眼。

“我们，所有S-P-E-W的社团成员，要去和家养小精灵们一起制作彩蛋！”赫敏用更大的声音说，“我问了罗恩的妈妈制作彩蛋的菜谱，它看起来很简单。谢谢你给我提供的灵感。”她乐滋滋地说。

“真好，真好。”杰圭琳喘着粗气朝自己点头，“去和一群家养小精灵做彩蛋！梅林在上，你为什么不邀请霍格沃兹所有的学生一起来呢？当然，也许你还可以邀请克鲁姆，让他看看你在课外有多能干。”

“我有想过让整个霍格沃兹都参与。”赫敏开心地说，“但是我采取了你的建议，一小步一小步的来。至于克鲁姆，我告诉他别再跟着我了，因为我需要一点私人空间，而且他打搅了我看书。”

“这是你这段时间里做的最对的一件事情！”杰圭琳指着赫敏说，“你那个该死的活动什么时候开始？”

“我会一大早就过去，因为我要做一些准备工作。如果你不介意，我希望你九点钟就到那。”

“不介意，我当然不介意。”杰圭琳气呼呼地哼了一声，“一个假期的早上九点，去和家养小精灵一起做彩蛋，这难道不是最完美的度过复活节的一天吗？我为什么会介意呢！”

“你最好带上潘西。”赫敏直接无视了杰圭琳的讽刺，“我的计划是为霍格沃兹的每一个人都做一个彩蛋，虽然我们肯定做不到，但是我还是想要试试。如果到晚饭之前我们还没完成的话，剩下的那些会由家养小精灵补上。仍然，我们需要大量的帮手。”她说着朝杰圭琳点点头，走了出去。

“我真希望我今晚突然生了一场大病，或者是斯莱特林的休息室的天花板突然砸了下来。”杰圭琳嘟囔道。

“我希望你明天玩的开心。”尤娜从讲台上温和地看着她。“也许以后万圣节的时候，我们可以收到你做的巧克力蛋了。”

杰圭琳哼了一声，继续钻研着麦格的笔记本。

复活节当天九点，杰圭琳拖着潘西踩着步点走进厨房的时候，赫敏正在指挥着哈利和罗恩把两大口箱子搬来搬去的。

“你们能来真是太好了。”她高兴地笑道，随后朝靠近壁炉的那张桌子挑了挑下巴，“我知道你们还没吃早餐，所以给你们拿了一些。杰圭琳，你吃完以后能帮着把巧克力都融了吗？潘西，我希望你能帮着哈利还有罗恩把这些糖果都分类。”

“她可真会使唤人。”潘西说道，她和杰圭琳同时走向那张桌子，多比正站在那里照顾着旁边喝得醉醺醺的闪闪。“一大早的做分糖果这么无聊的事情。”

“别抱怨了，”杰圭琳哼了一声，抓起一块法式吐司塞进嘴里，右手拿起一杯牛奶，“又或者你想要和我换？”

潘西看了一眼那口架在火焰上的起码一人高的大锅。

“完全没有。”她说。

她们吃饱喝足后，相互道了好运，杰圭琳朝她那口大锅走了过去。

“所以我只需要不停的搅拌，直到锅里的巧克力都融了，对吗？”杰圭琳看向站在她旁边的家养小精灵，他的脖子上挂着许多串稀奇古怪的石头。“这可没什么难的。”杰圭琳说着用魔杖点了点锅里面的搅棍，然后示意那个家养小精灵把巧克力都倒进去。

“如果可以的话，我想要问问，你们是怎么会同意由我们来干这些呢？我只是纯粹的好奇。”杰圭琳盯着正在把另外一碗整块整块的巧克力拿过来的赫敏。

“格兰杰小姐说她想要给霍格沃兹每一个人一个礼物，而她需要我们的帮忙。”那个家养小精灵乐滋滋地说，“我们很荣幸我们能够帮忙。”

“是啊，没错。”杰圭琳哼了一声，略带愤怒的看着正朝她走来的赫敏，“多好的礼物啊。”

她弯下腰，借着赫敏把碗放下的时机在她耳边说，“多好的借口啊。”

“我从最好的那个人那里学到的。”赫敏得意地说。“你应该注意点你的锅，它已经开始冒青烟了。”

“那看起来我的老师不是最好的那一个。”杰圭琳撇了撇嘴，“所以，我只要把这一锅熬完就可以回去睡觉了是不是？这很简单，用不着到下午。”

“你在说什么呀，”赫敏说，“这只是刚开始，我们还有好多巧克力要融化。等会纳威还有别人来了，我需要他们把这些融化的巧克力倒进模子里，然后在里面加入各种他们想要的糖果。我正在考虑要不要放一些比比怪味豆，但是我们不能把所有的味道都放进去，应该选择其中的一些。”

“对不起。”杰圭琳猛烈的晃了晃脑袋，“我刚刚一定听错了，你说这只是开始？”杰圭琳睁大了眼睛，指着她面前那一锅巧克力，“只是开始？”

“现在你意识到家养小精灵一天有多少工作了吧。”

这个时候，一些格兰芬多的学生都走了进来，他们看到厨房里的景象，尤其是潘西在那里给糖果分类的时候倒吸了一口气。

“闭上你们的嘴巴。”潘西看着他们没好气地说，“因为我更加不想在复活节的一大早就见到你们。”

“这些是你们的模具。”赫敏拿起桌上的几个金属的圆蛋走了过去，分给他们，“杰圭琳的巧克力酱已经熬好了一锅，我现在要你们把它们倒进这个模具，然后在里面加入你们想要加入了的糖果。哈利，罗恩还有潘西已经把它们都分好类了。”

“对不起。”纳威看起来有点不是很清醒，他长大了嘴，打了个哈欠，“你刚刚说了什么？能再说一遍吗？”

“事实上，”杰圭琳放下她的魔杖，甩了甩手，“你能安排谁来替我一下吗？我的手有点酸。”

“当然没问题。”赫敏点点头，“那么，纳威，你去帮着把巧克力给融化，这并不是很难，只要注意不要让锅冒烟就好。”

“简单到我想回去睡觉。”杰圭琳打了个哈欠，坐到多比所在的那张桌子上，拿起一块法式吐司，把它撕成一小块小一块的，扔进嘴里。

“我认为你是在偷懒。”罗恩转身看着她大声说。

“我认为做为一个顾问，我只需要贡献脑力。”杰圭琳说。“虽然我非常好奇我们的会长是怎么把送礼物做成这样一个劳心劳力的活动。”

“我认为经过这个活动，你们能够更好的了解家养小精灵的工作有多辛苦，这样你们才会更加愿意给他们应当的福利。”赫敏在熬着大锅的旁边抬起头来看着他们。

“我头一次不知道她在说什么。”杰圭琳看着完全糊涂的哈利，罗恩还有潘西，砸了咂嘴，“又或者，我知道她在说什么，但我希望我不知道。但是，如果你的目的是这个，你成功了，我们都知道了，而且我们以后会更好的对待家养小精灵的，现在可以回去了吗？”

赫敏瞪了她一眼，转身去监督别的人。

“让我做这些事情真是太掉价了。”潘西摇着头，她把分好类的糖果拿过去给西莫和迪安。

“是啊，想想看吧，未来的傲罗，能上巧克力蛙的我们，竟然在做巧克力彩蛋。说出去真丢人。”罗恩红着脸说。

“傲罗？”杰圭琳笑着哼了一声，“就你们？”

“是穆迪教授说的！”罗恩大声说，“他说哈利以后能成为一个好的傲罗，对吧，哈利，就在你破解了金蛋的谜语的那个晚上，穆迪教授亲自对你说的。”

“你说到穆迪教授倒是提醒我了，”杰圭琳拍了拍额头，走到哈利和罗恩身边，“波特，你跟我说你把那张活点地图给穆迪教授了？”

“是啊，怎么了。”哈利放下手里的活，转过身靠在桌子上，砸着嘴巴说。

“没什么，真聪明。”杰圭琳冷哼一声，“告诉我，你没告诉他怎么用吧。”

“我应该没有。”哈利想了想，“但是，我记得我给他的时候我并没有把地图关上，所以，他可以直接使用。”

杰圭琳看着他，很想把他直接送进校医室。

“但是那天晚上很奇怪，”哈利皱着眉继续说，“我还是不明白，为什么克劳奇会出现在斯内普的办公室？珀西不是说克劳奇病的只能给他写信吗？”

“克劳奇？”杰圭琳的眉毛都拧了起来，她抱着胸，歪着头，“你最好给我说清楚，波特。最好把那天所有的事情都给我说清楚。”

“把什么说清楚？”赫敏走过来，抱着胸看着他们，“我可不是让你们来聊天的 。”

“杰圭琳想知道我遇到穆迪教授的晚上发生了什么。”哈利转过身，重新开始他手上的活。

“我们可没什么好对一个斯莱特林说的。”罗恩说。

“是吗？”杰圭琳挑了挑眉毛，“让我想想，好像前段时间魔药课上，斯内普教授说过他的两项很珍贵的药材被人盗了，一个是非洲树蛇皮，一个是鳃囊草。非洲树蛇皮，那是配制复方汤剂必要的物品，”杰圭琳说着看向赫敏，“我想那应该就是某人在二年级的魔药课上，炸了高尔还是布莱克的坩埚偷回来的吧，而至于鳃囊草……”

杰圭琳挑眉，“介于比赛前一个晚上，波特你还在找咒语，而我也不能期待你一个晚上就突然开窍，知道鳃囊草有用，还恰好知道谁有。所以，我想即使不是你偷的，也是某个人，”杰圭琳看着哈利。

他的脸上突然有了一丝放松。

“也许不是人，”杰圭琳哼了一声，继续盯着哈利的脸，他又开始紧张了，“某一种生物，还是那种不会引起别人注意的，能够自己思考的，在霍格沃兹里，我猜大概是家养小精灵，对吗？”

杰圭琳冷笑一声，“我都不需要再动脑袋了，有哪一个家养小精灵会不顾一切的帮你呢？哈利・波特，我们的救世主。但是我要提醒你，多比现在是霍格沃兹的雇员，他这么做可是盗窃，波特，你说如果我把这件事情告诉邓布利多……当然，他不会做出什么惩罚，大概只会笑笑就过去了。但是如果让别人知道了，一个偷窃的小精灵，你认为邓布利多还留得住他？还会有哪个巫师雇佣一个偷窃的小精灵？所以，问题就是，波特，你想要你的朋友因为他们帮你做的事情而被罚吗？”

“你是在威胁我们？杰圭琳？”赫敏不高兴的说，“你要向斯内普教授告发我们吗？”

“你，当然不会，但是……”杰圭琳看了赫敏一眼，哼了一声，“别的我可不保证。”

“那好吧，”赫敏看向哈利，“你什么都别说，哈利，除非这边的杰圭琳小姐答应她不会向任何人告发多比。”

“你是在威胁我吗？万事通？”杰圭琳微微眯起了眼睛。

赫敏没有说话，她只是抱着胸，看着杰圭琳。

“我只能保证，我不会有意的说出这件事情。”杰圭琳说。

赫敏想了想，认为这样并没有问题。“告诉她吧，哈利。”

“第二个项目之前，迪戈里建议我去盥洗室，他说这样可以帮助我解开第二个项目是什么。所以那天晚上我就去试一试了，当我从级长盥洗室出来的时候，我带着活点地图和隐形衣，为了避免碰到任何人。然后我在回格兰芬多休息室的路上发现巴蒂・克劳奇的名字出现在斯内普教授的办公室里。”

“所以我就想为什么，我想的太入神了，在上楼梯的时候，我忘记了跳过一个捉弄人的台阶，我被卡在里面了，但是幸好我穿着隐形衣，我努力想要逃脱的时候，我的金蛋，还有活点地图都掉了下去，这引来了费尔奇，还有斯内普。但是幸好穆迪教授后来也出现在那，他帮我解了围，然后问我能不能把活点地图借给他，我能说什么呢？”哈利耸耸肩，“而且，他说他可以拿他派上大用场。所以我就想，为什么不呢？这没什么坏处对吧。”

“当然没什么坏处，”杰圭琳哼了一声，“拿着一张能够知道霍格沃兹学校里所有人的位置的地图，为什么会没什么坏处呢？”

“他是我们的黑魔法防御术老师。”罗恩不耐烦地说，“能出什么坏事？而且他还说了，哈利以后能成为一个了不起的傲罗。”

“没错，当然，一个前傲罗，拿着活点地图能干出什么坏事？对了，波特，穆迪教授说你能成为一个好的傲罗，是在你答应把地图给他之前还是之后？”

哈利的脸一下子就红了，“之，之后……但是在我还问了他一些问题之后……”

杰圭琳挥了挥手，不耐烦地说，“真好，如果问你们要地图的人是斯内普教授，你们大概已经在讨论他又想干什么坏事了吧。”

罗恩鼓动着腮帮子，“我们当然不会这么想。”他喃喃自语道，但是很显然，他自己都不相信。

“别管这个了。”赫敏挥挥手，“你觉得为什么克劳奇先生要混进斯内普的办公室？而且，既然他能够随心所欲的溜进霍格沃兹，又为什么要装病？”

“我更想知道为什么穆迪教授会出现在那。”杰圭琳右手托腮问道。

“这有什么好奇的。”哈利有些恼火地说，他为杰圭琳怀疑穆迪而感到愤怒，“他的办公室就在那附近。”

“但是你没看见麦格教授在巴蒂・克劳奇的名字出现在斯内普的办公室之后出现在你面前。”

哈利和罗恩看着她，感觉自己的脑子都晕了。

“你是怀疑巴蒂・克劳奇先生用复方汤剂变成了穆迪教授，所以他才不能去魔法部工作？”赫敏砸着嘴回味道，她刚刚说完，自己都吓了一跳。“可是，杰圭琳，这是不可能的吧，而且克劳奇先生为什么要这么做？”

“我并不认为那是我们认识的克劳奇先生。”杰圭琳依旧在思考，她看着赫敏缓缓地说。“这个世界上还有另外一个人也叫巴蒂・克劳奇。”

赫敏大惊失色，“你说的是克劳奇先生的儿子，小巴蒂・克劳奇？可是他不是被关在阿兹卡班，而且已经死了吗？”她说，“除非。。。”

“是啊，”杰圭琳眯着眼睛，转头看向多比身边那个身影，“也许在那座宅子里，发生了什么可怕的事情也说不定。”她说着朝赫敏笑了一下，“有兴趣去了解一下吗？赫敏？”

赫敏因为杰圭琳这些天来头一次叫她的名字而满脸通红，“哦，当然，”她看着桌子上的箱子说，“当然好。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
闪闪
                            

                                                        

                            

                            “闪闪。”杰圭琳走到桌子前坐下，她拿起盘子里的蜂蜜鸡翅，放进嘴里。“你最近怎么样？”她就好像是在和一个老朋友在聊天一样。但是闪闪打了个酒嗝，傻愣愣地看着面前的壁炉。

“看起来你的主人在这个城堡里啊，闪闪。你就没有想过去见见他？”闪闪的眼睛闪动着，两只巨大的瞳孔盯住了杰圭琳，身体又微微摇晃起来，她说：“主，主人，主人在这？”

“是啊，”杰圭琳眯着眼睛看着她，“只是，我不确定我们说的是不是同一个人，闪闪。你看，根据消息，你的小主人，小巴蒂・克劳奇，如果你不记得了，我可以帮你回忆回忆。”

“他曾经被自己的父亲，你的前主人，克劳奇先生审判为食死徒，然后被扔进了阿兹卡班，然后听说他死在了那。但是，”杰圭琳朝赫敏挑了挑眉，“我们并不这么认为，闪闪。我认为小巴蒂并没有死在阿兹卡班，相反，他用某种方法越狱了。而你和巴蒂・克劳奇先生都知道这件事情。”

“闪闪不能，呃，泄露主人的秘密。”她完全控制不住自己了，身子剧烈地摇晃着，皱着眉头，两眼失神地瞪着杰圭琳，“你，呃，你在多管闲事。”

“多管闲事？”杰圭琳哼了一声，“一切和食死徒有关的闲事我都管定了，闪闪。而你最好老实告诉我，因为如果要你吃些苦头你才肯说，我是丝毫不会介意的。至于主人？需要我提醒你吗？克劳奇已经把你开除了，你现在的主人是邓布利多校长。”

“这都是闪闪的错，闪闪的错。”小精灵抽抽搭搭地说，她的下嘴唇哆嗦着，“闪闪没有听主人的话，闪闪是个坏精灵。”闪闪呜咽着说，眼泪又一次顺着面颊扑簌簌滚落下来，“我可怜的克劳奇先生，他没有了闪闪该怎么办呢？他需要我，他需要我的帮助！我从一生下来就应该照顾克劳奇先生一家，在我之前，是我妈妈，在她之前，是我外婆……哦，如果她们知道闪闪被释放了，会怎么说呢？哦，耻辱啊，真是耻辱！”

“哦，”杰圭琳拦住了想要去安慰闪闪的赫敏，她笑了一声，就好像她专门等着这句话一样，“这么说你依旧认为克劳奇先生是你的主人喽。”

“他永远都是我的主人。”闪闪哭着说，从裙子里重新抬起泪痕斑斑的脸，瞪大眼睛望着杰圭琳，“没有了闪闪，他该怎么办啊。”

“非常好。”杰圭琳满意地点点头，她朝赫敏伸了伸手，赫敏不知所以地看着她，杰圭琳撇了撇嘴，从赫敏的口袋里拿出一条手帕，她把自己的手擦干净，然后把手帕放回自己的口袋，做得那么的顺手，好像一切都是天经地义的，“那这么说，你一定知道达里恩・克劳奇先生了。”

闪闪的哭声立刻止住了，就好像有人给她念了个哭立停。

“你最好对我说出真相，不然你知道他是怎么对待那些不听话的小精灵的。”

“我不能说，我不能说。”闪闪拼命的摇着头，她的两个大耳朵打在她的脸上，“闪闪是个坏精灵，闪闪没能做到主人吩咐的事情，我不能说，我们会倒霉的。你们为什么要来管我主人的私事！你们为什么就不能放过我们？”

她大喊，厨房里所有的人和小精灵都看着她们。

杰圭琳的眼神一冷，她直接抓着闪闪的脖子把她提了起来，径直走向厨房里一个房间。

赫敏直接跳了起来，急匆匆得跟在杰圭琳的后面。

那是家养小精灵休息的房间，里面的小精灵看到她们都吓了一跳。

“都出去。”杰圭琳看着他们说，他们赶紧一窝蜂的跑了出去。

“告诉我真相，闪闪！你们会因为什么事而倒霉？”杰圭琳把闪闪扔到椅子上，赫敏跟进来想要说些什么，但是杰圭琳直接抬手止住了她，“安静，赫敏！”

赫敏在她身后不安得抱着自己的手肘，她想要上前阻止杰圭琳，但是她还是留在原地。

“你要是不说，闪闪！那我就去找达里恩！你不想要看见这件事情的！”杰圭琳撑在桌子上冲闪闪吼道。

“是她不好，是她不好。”闪闪抽泣道，“她为什么要来偷看主人的秘密，她为什么不能放过我们？”

“谁是她？她是谁！”

“我不认识，我不认识她！”闪闪尖叫道，“她是个胖胖的女巫，她要主人在一个文件上签名。她就应该好好的在客厅里等着，她为什么要跟着闪闪来厨房！为什么要下来！”

“小巴蒂・克劳奇到底有没有死！”杰圭琳怒吼着直接问道。

但是闪闪不肯说，她只是拼了命地摇着头。

“告诉我！”杰圭琳一把提着她的脖子把她摁到墙上，赫敏在她后面恐怖得尖声惊叫。“我命令你，小精灵！告诉我！”

“主人是好人，主人是好人。”闪闪又开始大声哭泣了。“坏闪闪，坏闪闪，闪闪不能说出主人的秘密，闪闪绝对不能说！”

“不要逼我！”杰圭琳的魔杖从她的袖口里滑了出来，指着闪闪，“我丝毫不介意直接杀了你，小精灵！”

“让她走吧，让她走！”赫敏尖声叫道，她声音里带着哭腔。“我们还有别的办法的，不要杀她，杰圭琳，我拜托你了。”

杰圭琳喘着粗气，她恶狠狠地盯着闪闪，她手背上的青筋全都凸了出来，只要她用力，闪闪将会是一具尸体。

“你杀了她，我们就什么都得不到了。”赫敏跺着脚大喊，她的眼泪大颗大颗的掉在地上，“你不是一个会杀人的人，杰圭琳，我不要你是。”

杰圭琳瞪着闪闪，她就像是一只被人掐着脖子的蜘蛛，在那里无望地摆动着她的四肢。

她的命掌控在我的手里，杰圭琳对自己说，就好像，当年爸爸那样。

“放她走吧，杰圭琳，我求求你了。”

杰圭琳缓缓地转过头，她盯着赫敏，赫敏一边哭着，一边紧张地抓着自己的脸。

“杀了她，你什么都得不到。”

杰圭琳看着闪闪，她摇摆的幅度越来越小，就像是一只苍白的玩偶。

杰圭琳轻蔑地哼了一声，她收回了手，闪闪掉在了地上，尖叫着，哭喊着，两腿乱蹬着，就好像一只巨大的布娃娃。

“看起来克劳奇先生没有你们想象的那么完美。”杰圭琳转身冷冰冰得对赫敏说。

“我们一定要这样吗？”赫敏看起来有点崩溃，她一把抱住杰圭琳，伏在她的肩膀上，左手揽住她的脖子，右手紧紧的抱住她的腰，“我们一定要伤害她吗？”

“这个世界上有很多人，就像斯基特，好好和他们说话，他们永远不会听。”杰圭琳拍着赫敏的背，但她的语气依旧很冷，“斯基特和闪闪，她们都可以免去这些麻烦的，并不是所有人都值得你用同样的方式去对待。”

“一定有别的方法的，”赫敏抽泣道，“一定会有的。”

“我希望你能找到。”杰圭琳轻声说。

“你们真的确定那个小精灵没说谎？”五月最后的一个星期，杰圭琳，赫敏还有罗恩一起在图书馆里，而哈利，他被麦格教授叫去看第三个项目是什么了。这段时间，赫敏他们经常在那里研究着乔金斯看到了克劳奇的什么秘密。而杰圭琳，她很悠哉的继续练着她的阿尼玛格斯。就好像一切都没有发生过一样。“也许可能只是。。。”

“我跟你说过好多遍了，罗恩。”赫敏不耐烦地打断了他，她很不想再去回想那天发生的事情。

“我还是不明白，如果乔金斯知道了克劳奇先生的秘密，她一定会弄得路人皆知的，”罗恩说，“我爸爸一直说她管不住自己的嘴。但是，这和我们又有什么关系呢？”

“杰圭琳……我和杰圭琳认为小克劳奇可能还没死。”赫敏快速地看了杰圭琳一眼，“有很大可能，当天哈利在地图上看到的是小克劳奇，就是克劳奇先生的儿子。”

“这是不可能的吧。”罗恩说，“没有谁能从阿兹卡班逃脱。哦，除了伤风。”

“谁是伤风？”杰圭琳从麦格的笔记本上抬起头。

“就是布莱克。”赫敏说。罗恩在她对面不高兴的嘟囔了一声。“杰圭琳不是外人，而且她已经知道了。”赫敏扁扁嘴，“要不是她的帮忙，我们现在还要每周都给布莱克带食物呢。但我想要知道，如果真的是小克劳奇，他又是怎么从阿兹卡班逃出来的？他总不会也是一个未注册的阿尼玛格斯吧。”

“说到阿尼玛格斯，”杰圭琳用羽毛笔敲了敲桌子，“你研究斯基特研究的怎么样了？”

“阿尼玛格斯确实是一种可能。”赫敏皱着脸说，“但是，她要变成什么样的动物，才能不被这一校园的老师发现呢？”

“我叫你别去管那个女人了。”罗恩一边写着他的论文一边说，“如果你们说得对，那小克劳奇现在在什么地方呢？他有没有可能还在霍格沃兹？”

“如果你的朋友哈利・波特没有把那张地图给穆迪教授，我们现在至少可以确认他是不是还在霍格沃兹了。”杰圭琳砸着嘴巴说。

“别放马后炮了，格拉汉姆。有本事你就拿个主意出来。”

“主意？”杰圭琳被逗乐了，“好啊，韦斯莱，不如你去穆迪教授那把他的酒瓶偷过来，然后让我们看看那里面是不是复方汤剂。”

“你为什么盯着穆迪教授不放！”罗恩不满地说，“我可不觉得小克劳奇有能力和精力去配复方汤剂，而且做为一个食死徒，他为什么还会教我们怎么抵抗黑魔法。”

“当然，当然。”杰圭琳点点头，“只是你要一个主意，所以我就给你了一个。如果最后确认瓶子里不是复方汤剂，你再放回去就是了。”

“别跟他闹了，杰圭琳。”赫敏瞪了杰圭琳一眼，杰圭琳从喉咙里哼了一声，“如果那个在霍格沃兹出现的是小克劳奇，那克劳奇先生去哪了？”

“我认为他应该是被软禁在了自己家里。”杰圭琳没有继续和罗恩纠缠，她合上麦格的笔记本，“前段时间我还在想为什么他会被人软禁，现在我的猜测是，大概是因为有人不想要他把小克劳奇还活着，并且在霍格沃兹这件事情告诉别人吧。”

“可是谁会这么做呢？”赫敏用她的羽毛笔绕着她的下巴，“小克劳奇又为什么要来霍格沃兹呢？”

“你觉得谁会，也能够派一个曾经是食死徒的人来霍格沃兹呢？”杰圭琳挑着眉说。

“你是说……”赫敏看着杰圭琳，杰圭琳的眼神一瞬间有点闪躲，“他？可是为什么？”

“我的推论是，他从乔金斯那里知道了霍格沃兹今年有三强争霸赛，而且小克劳奇还活着。不过韦斯莱说得对，我也一直在想，如果乔金斯知道这件事情，她为什么没有告诉别人。不过如果继续说这件事情……”

这个时候，校园里响起了一阵响亮的声音，“我要请所有的学生都回到他们自己的休息室里去。”邓布利多的声音在整个校园里回响，“并且，我要请你们所有人都待在那里别动。”

“发生了什么事情？”图书馆里立刻响起了一阵骚动，平斯夫人开始冲他们大喊，让他们赶紧收拾书包回去。

“我完全不知道。”杰圭琳很坚定地摇头。“只不过上次发生这种事情的时候，还是布莱克，哦，你们的伤风，潜入学校，划伤了你们那个看门人。”

“希望这次不是又是谁潜了进来。”罗恩说。

杰圭琳耸耸肩，向赫敏道了晚安，朝斯莱特林的休息室走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿拉斯托・穆迪
                            

                                                        

                            

                            “这是一个阴谋！邓布利多！”八楼校长办公室里，卡卡洛夫一边大声吼着，一边焦急地在房间里踱着步，校长办公室墙壁上那些曾经的校长都不满地看着他。

“我现在已经完全看清了，你就是个骗子！先是把波特偷偷地塞进来，尽管他年龄不够！现在，你们魔法部的一位朋友又想使我的勇士失去战斗力！在整个事件中，我嗅出了欺骗和腐败，还有你，邓布利多，你口口声声谈什么增进国际巫师界的联系，什么恢复过去良好的关系，什么忘记昔日的分歧，我现在才明白你是个什么样的人！”

“所以你的意思是，邓布利多为了夺冠宁肯要哈利去送死吗？”麦格教授皱着眉头，她的声音非常不悦，“整个魔法部的人都知道，巴蒂・克劳奇先生病了，你是说他假装生病就是为了要溜进霍格沃兹谋害你的学生！”

“你知道克劳奇不会这么做！”穆迪冷着声音，大声得嗡嗡地说道，“你知道他有多正经！我可想不出他这种人会使什么下流的手段。”

“你还没有找到他的踪影吗？阿拉斯托。”邓布利多坐在他的办公桌的后面，看着他面前的三个人。

“哪里都没有他的影子。”穆迪大声说，随后压低了声音，“我看了哈利的那张地图，邓布利多，克劳奇不在地图上。”

“他一定是已经逃走了！”卡卡洛夫吼道，“谁都会变的，他做了那么肮脏的事情，不可能还留在这！”

“那他走得也太快了。”邓布利多严肃地看着卡卡洛夫，“我可以理解你的心情，伊戈尔。相信我，我们也不希望看见有谁在拜访霍格沃兹的期间受到伤害。”

“他有没有可能。。。”麦格教授停顿了几分钟，“被绑架了？”她颤着声音说，“所以，他才不能去部里？”

“有这个可能，米勒娃。”邓布利多看着她，“等会我能请你去检查一下哈利吗？确保他们老老实实地呆在自己的休息室里，而且，我想他今晚也被吓坏了。”邓布利多轻声说，“还有，伊戈尔，我已经请斯内普教授和格拉汉姆教授去校医室了，他们会确保克鲁姆没有事情。又或者你不相信他们？”

“你这么假惺惺的没有用！”卡卡洛夫说，“我要把克鲁姆带走！我要你暂停这次比赛，直到克鲁姆完全康复！”

“第三项比赛可是在一个月后。”穆迪教授说，“他有足够的时间来康复的。”

“庞弗雷夫人他们一个眨眼的功夫就能把他治好。”麦格教授说，“而且你知道我们没法暂停比赛，你也不可能把克鲁姆带走，他和火焰杯已经签下了契约。”

“我们可以以后再谈这件事。”邓布利多说，他打开一个抽屉，拿出一张羊皮纸，开始在上面飞快地写了起来。“我相信斯内普和格拉汉姆教授很快就会回来的，他们会告诉你克鲁姆没有问题，伊戈尔。”

校长室里安静了下来，只剩下邓布利多的写字声以及卡卡洛夫粗重的呼吸声。

“那个男孩没有事。”很快斯内普教授和格拉汉姆教授他们俩推门走了进来。斯内普教授在看到穆迪教授的时候，目光一滞，随后看向邓布利多，“我听说有人攻击了其中一个勇士，校长。而波特还提到了克劳奇先生。”

“如果你想，那个男孩今天就可以回到船上去。”尤娜朝他们几个点点头，“如果没有别的事情，我要回去了。”她说着转过身，重新打开了办公室的门。

“我想要请你留一会，格拉汉姆女士。”邓布利多停下了他地书写，他两手交叉放在办公桌上，从他半月型的眼镜片上看着尤娜，“我认为你能给我们一些参考意见。”随后他看向卡卡洛夫，用不容置疑的口吻说，“伊戈尔，我想你现在更加愿意去探视克鲁姆对吗？”

“你只是想要找个法子把我打发走！”卡卡洛夫咆哮道，“我可不是马克西姆夫人那种傻瓜。”

“你也可以留在这！”穆迪教授用他低沉的嗓音说，“看看我们有没有谋划着想要伤害你们。”

卡卡洛夫的脸上露出了一丝愤怒，他瞪着穆迪，但是办公室里其他的人都一起看着他。

“你们会后悔的！”他大喊着朝门口走去，“明天，明天我就把克鲁姆带走！”

“走吧，走吧！”穆迪教授咆哮道，“一个只会说说的胆小鬼，懦夫！哦，对不起，格拉汉姆教授。我不该在一个女士面前这样说。”

“邓布利多，”等卡卡洛夫消失在门口之后，斯内普开口了，“你不会认为波特说的是真的吧。有关克劳奇出现在霍格沃兹？”

“不只有他一个人看见了克劳奇先生，”邓布利多轻声说，“克鲁姆也看见了，我不认为他们两会同时说谎。啊，谢谢你过来格拉汉姆女士，阿拉斯托，西弗勒斯，如果你们两不介意，我想要简单得向格拉汉姆和麦格教授解释一下今晚是怎么回事。”

穆迪教授和斯内普教授同时皱眉，他们似乎都不明白为什么邓布利多要把尤娜留下来，但是他们两谁都没有反对。

“就在刚刚，哈利来找我了，他说他在禁林的边缘见到了克劳奇先生，他说克劳奇先生想要提醒我，他似乎做了一件可怕的事情，他还提到了他的儿子，伯莎・乔金斯以及，”邓布利多顿了顿，“那个人，而且似乎中那个人还变得更加强壮了。”

“但是当我和哈利赶过去的时候，克劳奇先生已经不见了，克鲁姆躺在那，神志不清。他似乎认为是克劳奇先生从背后袭击了他。而我们到现在为止都还没有找到克劳奇先生。”邓布利多说完，看着尤娜，“我认为我们应该写封信告诉魔法部，我们找到了他们的一位司长。并且让他们派人过来搜查，你觉得怎么样呢？”

“我认为你做的很对。”尤娜平淡的说，脸上看不出有什么波澜，“就像我刚刚说的，如果没有别的事情，”她朝房间里的三位男士微微点头，“我要回去休息了。”

“你应该也不需要我了。”斯内普教授低声说，他跟在尤娜的身后，走出办公室。

“那我最好再去林子里找找。”穆迪教授大声的说，拄着他的拐杖走了出去。

“我真希望他们平安，阿不思。”麦格教授看了一眼邓布利多，“哦，那么，晚安，校长。我想我该去看看我的学生了。”

邓布利多朝她点头，再次拿起了羽毛笔。

尤娜走进她的休息室，就在七楼，她没有打开灯火，里面黑漆漆的一片，但是她对她的休息室十分熟悉，熟悉到她清楚的知道自己所需要的东西在什么地方。

她弯下身，从一个锁起来的箱子里拿出一根棕色的粗糙的蜡烛，还有一根干枯的蛇尾草。她把这些放到一张圆桌上，再从箱子里拿出一个晶莹剔透的白玉雕刻成的碗和捣锤。她把蛇尾草放进碗里，小心翼翼的把它捣成粉末。

她注视着那根棕色的蜡烛，努力地让自己的呼吸平稳，“kenaz”她抬起手，指着那根蜡烛，一股小小的，蓝色的火苗在蜡烛头上燃起，一股香草的味道在空气中弥漫。尤娜从玉碗里摸出一把干蛇尾草的粉末，扬手撒在蜡烛上，蜡烛上的火光越来越亮，慢慢地照亮了整个房间，直到最后，“啪”的一声，火光骤缩，只留下一个拇指宽的黑色的小火苗，在蜡烛的头上闪烁着。

尤娜闭上眼睛，她感觉到自己的呼吸越来越慢，大脑慢慢变得空白却又无比的清醒。

她缓缓地睁眼，轻声说，“克罗索，伟大的命运女神中最年轻的那位。请吹散我们眼前的雾霾，指引我方向。向我展示隐藏在霍格沃兹的黑暗吧。”

一个模糊的房屋的外形在火光中逐渐升起，越来越清晰。两个带着斗篷的男人在一片黑暗中缓缓的走进。一个又矮又胖，另一个高高瘦瘦的。他们刚刚走近那栋房屋，还没来得及迈过花园，一道闪光划过漆黑的天空，准确地落在他们的面前，那个矮小的男人尖叫了一声，他似乎想要逃跑，但是那个高个子的男人拔出了魔杖，顶着他。他们面前的房屋的灯亮了起来，一个又高又壮的男人，他有一只眼睛的位置上一个假眼，他拄着一根拐杖走了出来。他大叫着，怒吼着，拿着手里的魔杖疯狂地挥舞着。

那个高个子的男人什么都没有说，他用魔杖指着他，火光四射，同时朝自己的同伴吼叫着。

房子的主人也在还击，但是他看上去上了年纪，而且腿脚也不便。

他被两个咒语击中，跌跌撞撞地向后倒去，但是他仍然努力地反击。

周围的房子里开始渐渐地有了灯光，那个矮小的男人喊了一句，他和那个又高又瘦的男人同时朝房子的主人施了一个咒。击中了他的胸膛，他缓缓地倒在了地上。

那个高瘦的男子用魔杖朝着一个垃圾箱点了点，那个垃圾箱开始绕着院子转圈，他弯下腰，抱起了房子的主人大步走进房子里，他的同伴小心翼翼地跟在他的身后。

随后，一切又慢慢地消失了。

“阿拉斯托・穆迪。”尤娜轻声说出一个名字，她拿起魔杖朝那个白玉碗点了点，里面剩余的干蛇尾草粉末消失得一干二净。她站起来，把桌上的东西收拾好，这才点亮了房间里的灯光。一切就好像从来没有发生过，除了房间里若有若无的香草味。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
格拉汉姆
                            

                                                        

                            

                            斯内普大步流星地走上楼，推开邓布利多办公室的门，他的校长正坐在那张华丽的办公桌后面，面前的碟子里放着柠檬蛋糕。

“啊，西弗勒斯。”邓布利多推了推鼻梁上的半月型眼镜，“看来你接到了我给你的口信。”

“你有什么事找我，校长。”斯内普冷声问道。

“有一个人我想要请你替我特别留意。”邓布利多笑着从碟子里拿了一块蛋糕，将它掰成两半，“来一点吗？家养小精灵的手艺非常不错。自从格兰杰小姐建议我给他们发工钱以后……”

“我还有事，校长。”斯内普毫不留情地打断了邓布利多的话语。

“对，对。”邓布利多从容地塞下一小块柠檬蛋糕后，笑着对他的阴着脸的魔药课老师说，“帮我留心点穆迪教授，好吗？”

“你不信任他，校长。”斯内普尖锐地说道。

“格拉汉姆女士认为他不可靠。”邓布利多眨了眨他的眼睛。“可怕的事情在他的身上发生，这是她的原话。”

“一个以古魔文著称的家族，什么时候也精通起了预言？”斯内普不屑地冷笑道。

“我们对他们一点都不了解，不是吗？”邓布利多依旧好脾气地笑着，“而且，我很怀疑即使是他们，也没有完全了解他们家族所有的秘密。”

“如你所愿，校长。”斯内普轻微地张开了嘴，他的声音仿佛是在耳语。

“还有另外一件事。”邓布利多把手上的柠檬蛋糕全都放进嘴里后，朝着盘子打了个响指，里面立刻又重新出现了一块，“我们所担心的那件事情似乎正在发生，西弗勒斯。如果有必要，我希望你能够教授哈利大脑封闭术。”

“恕我直言，校长。我们在开学的时候讨论过，我并不认为波特有学习大脑封闭术的天赋。”

“我仍然希望你能试一试，西弗勒斯。”邓布利多笑着说，“也许他一下子无法掌握，但是，也许某一天它有效呢？”

“如你所愿，校长。”斯内普转身，走出校长室，黑袍翻滚，丁点不沾地。

“格拉汉姆真是个神奇的家族啊，阿不思。”校长办公室墙上阿芒多・迪佩特的画像发出一阵感慨，“亚瑟，凯，高文，我从来不记得有哪个学生给我和斯拉格霍恩带来的麻烦和荣耀有他们那么多。亚瑟和凯还是里德尔的同伴，梅林保佑。比里德尔低了一年级，大概是他唯一瞧得起的学生了。一直以为他们将会是里德尔最好的帮手，想想看吧，亚瑟一口回绝了里德尔，里德尔一定气疯了。而如果那个时候你告诉我以后是凯会成为黑巫师，我一点都不会怀疑。”

“当你有四个他们的时候，那就好像是有了一打的韦斯莱的兄弟。”邓布利多笑着说，脸上满是被逗乐的表情，“我总认为斯拉格霍恩有一天会被他们气疯。如果有一天他们不给斯莱特林加上一百分或是扣去一百分，就觉得这一天过得太普通了。”

“那是因为你们没见过他们的祖先。”迪佩特旁边的画框里，一个垂着长长银发卷的老女巫德温特插嘴道，“有好几个教师因为他们而向我辞职。”

“他们永远不会像别的有名望的家族那样，时刻标榜着自己。”德温特旁边那个有着短黑刘海的黄脸男巫埃弗拉看着菲尼亚斯・布莱克说，“虽然他们的家族恐怕比霍格沃兹存在的时间还要长。”

“可从来没人知道这一点。”迪佩特说。“他们就像是普通的孩子，但是是最调皮的那种。永远彬彬有礼，但是小脑袋瓜里不知道在想些什么违法乱纪的事情。从来没人知道这个家族，即使是历史书上也只是寥寥几笔，完全没人在意。没有出过校长，没有出过魔法部部长，甚至一个能让人永远记住的名字都没有。”

“让人记得住的只有善于魔药和古魔文。倒是级长出了一个接一个。但神秘人对他们家族的打击，却让我们受到了最大的伤害，一下子发现他们差不多在每个重要的地方都有人，梅林知道他们是怎么做到的。整个巫师世界都差点崩溃了，魔法部陷入了完全的惊恐，那些稍稍对他们家族有些了解的老家伙，尼克・勒梅，福利一家，沙菲克一家，都吓得都躲进了他们的地窖里。”

“看看那个人遭受了什么。埃弗里，卡罗，莱斯特兰奇，当然还有几个布莱克，有一大半的食死徒，个个都是神秘人的心腹，还有大量的狼人，巨人都死在那了。但是你看看他们。”菲尼亚斯・布莱克大声说，“第二天就当做什么都没发生过，把上上下下打点得井井有条。从来没有哪个家族能在经历这样的危险后，和他们一样依旧活得好好的。”

“优雅地把傲罗们全都请了出去。”埃弗拉说，“那个叫尤娜的小女孩带着镇里剩余的人亲自动手，没用半点魔法把整个教堂打扫干净。梅林保佑，她的男朋友还在一边忍受着夺魂咒的后遗症。没有哪一张椅子没有被血浸过了，到处都是残肢。教堂后面的墓园都被填满了，那味道，许多傲罗都忍受不了。他们常常在傲罗的办公室里说，这样的人，不是疯了就是傻了”

“有人说那个人最怕的是霍格沃兹，我倒认为是他们。”德文特出了口气，“他要是去了，指不定也埋在那了。”

“那大概是他最明智的抉择了。”邓布利多说着，突然顿了顿，他站了起来，疾步走到冥想盆前，用魔杖抵着自己的大脑，从里面拉出一条长长的银色的丝线，他看着那些黏在魔杖上的思想纤维，又把这些思想纤维放进石盆里。

“你想到了什么？阿不思。”校长办公室里，几个醒着的前校长纷纷伸长了脖子。

邓布利多看着他的思想在冥想盆里旋转，漂浮，过了一会儿，他叹了口气，又举起魔杖，将这些银丝般的物质挑在杖尖。

一个人影若隐若现。“出生在可怕的节日……那个古老而又神秘的家族……来自两个继承人中的一个……他的姐妹会带来毁灭……他将叛逆，将成为黑魔头最得力的助手……他不会成为英雄……没有他，英雄将不会是英雄……”

“那是，”迪佩特和菲尼亚斯同时打了个寒颤，下意识地朝他们的左下角的地方望去，“他的预言？”

“谁的？”其他几个校长同时问道。

迪佩特和菲尼亚斯互相看了一眼，保持了沉默。

“Lugh・格拉汉姆。”邓布利多两手撑在冥想盆的支架上，眼睛盯着里面的液体。

“那是我的学生。”一个离他们比较远的旧画像说，他们看过去，是一个有着棕色短发的巫师。

“菲利克斯，”德文特说，“你认识他？”

“我可不敢说认识他。”那个巫师说，他拉了拉自己的绒线帽，“古怪透了。即使是在格拉汉姆家族里他也是个怪胎，他的亲弟弟，双胞胎亲弟弟都不敢接近他。喜怒无常，纯粹是一个疯子。如果不是后来他隐居了，指不定就是个比格林沃德还要恐怖的黑巫师。”

“我聘请了他做我的魔药课老师。”菲尼亚斯沉重地摇了摇头，“虽然一开始我想让他做我的占卜课教授，他太精于占卜了，从来没有出过错。但是他只对教魔药感兴趣，那绝对是我这辈子做过的最糟糕的决定，没有之一。他可以眼睛都不眨地把药剂给学生灌进去，还不准他们吐出来，梅林知道有多少人被他弄进校医室。他也会无缘无故地就取消课。谢谢梅林，他的一对儿女可没他那么糟糕。”

“只教了我一年。”邓布利多哼了一声，似乎非常不情愿去回忆那段历史，“那一年的下半学期，他做出了这个预言，然后第二天就不见了，不知道去了哪里。”

“连一声招呼都没打。”菲尼亚斯继续摇着头，“隔了差不多一个星期才发现他不在了，他的学生都以为他只是像平常一样不想去上课。直到最后我觉得不大对劲才去了他的办公室，里面虽然一切都没有变，但是他人不在那。但是这个预言，在我们那个年代可是太有名了，没有谁不知道，人们把它称为是‘lugh的最后预言’。都迫不及待的想要看看是应验在了谁的身上。老实说，当我听说小天狼星是另一边的时候，一度以为这个预言应验了。”随后他提高了声音，“但是，阿不思，你为什么会想到了这个？”

“我不清楚，菲尼亚斯，我不清楚。”邓布利多依旧紧紧的盯着冥想盆，“也许只是因为我们刚刚提到了格拉汉姆这个家族。也许是因为别的。”

校长办公室陷入了一片寂静。

“你认为现在那个穆迪有问题吗？阿不思。”迪佩特问道。

“我了解尤娜，迪佩特。”邓布利多抬起头，看着前任校长，“她不会随便的说一句话，也不会轻易的怀疑一个人。但是迪佩特，不，我不认为阿拉斯托会坠落到另一边去，如果尤娜说他有问题，那我想，也许是有人冒充了他。”

“那你为什么还让他呆在这？”菲尼亚斯不解的问。

“我想要知道，他到底在筹划些什么，更何况，他还有真的穆迪在他的手中。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
克劳奇夫人
                            

                                                        

                            

                            她走在一座周围满是白墙的走廊里，旁边是一位纤弱的女人，她用手帕捂着嘴，不停地咳嗽。

“你不该到这来，”她说，“这里会让你的身体更加……”

“我快要死了，巴蒂。”那个女巫轻声说，她的身体不停的颤抖。

她抬头厌恶地看了一眼附近的摄魂怪，伸出手扶住了那位女巫。

“谢谢你，巴蒂。”那个女巫对她微笑，“我知道这对你来说非常困难。”

“我不懂你为什么坚持要来看他，”她皱眉，“如果让人发现……他们现在已经不支持我了，他们认为那个没用的福吉比我更加适合当部长。只因为他们能够更好的操纵他。而那个混账东西，竟然做出这样的事情，真是让我们家族蒙羞。”

“他是我们……我的儿子。”那个女巫用手帕捂着嘴咳嗽，“我是一个母亲，巴蒂。”

“他不是我的儿子。”她残酷地说，“我没有儿子。”

那个瘦小的女巫倒吸了一口气，她差点就要瘫在地板上，但是还是被扶住了。

“这里每一个人都疯了。”她们转过一个弯，她继续说，“我不认为他能认出你。他们不再相信我，但是他们更加不会相信福吉的，鲁弗斯把一切都归到了福吉的头上，如果不是福吉的阻拦和迟疑，他的妻子也许不会死。”

“这种时候太敏感了，我们应该和黑魔法，和神秘人划清界限。米里森特支撑不了多久了，他太老了，而且在职期间发生了那样的事情，虽然不是他的责任。。。”

她一直不停地说着，那个女巫没有说话，直到她们走到一个小隔间前，那个女巫突然呜咽了起来，全身抖得像是一片在风中飘荡的树叶。

那个隔间里坐着一个十八九岁的男孩，他脸色苍白，两眼无神，稻草色的长发披散在脸上。那个男孩在看到他们的时候，突然尖笑了一声， “这不是我尊贵的父亲吗？”他大笑，“来这里你不怕玷污了你的名誉吗？”

她厌恶地往里面看了一眼，就像是看到了一条蛆。

“巴蒂，巴蒂。”她身边的女巫扑了过去，挣扎着握住那个男孩的手，“不要和你的父亲置气，拜托了。他，他也是迫不得已。”

“迫不得已？”那个男孩冷笑，一把甩开他的母亲的手，“他亲口说的，亲口说的，他没有儿子！这也是迫不得已？”他大笑，“我这懦弱的，惟我父亲为首的母亲，我的好母亲，当你在那件温暖的房子里，和那些太太们高谈阔论的时候，有没有想过我？你知道我这一年是怎么过得吗？我只有十九岁，我的好妈妈，但是我就要死了，我就要死了！”

“我告诉过你，他不值得你这么做。”她冷酷地说。

那个女巫不断地抽泣着，她的眼泪滴在地板上，苍白的脸上全是泪痕，她没有抬手去擦，她缓缓地转过身，伸出手，“巴蒂，”她软着声音说，“我求你，你以后一定要照顾好他。”

“你这个固执的女人。”她不悦地皱眉，从袍子下递过去一个小小的玻璃瓶，“我要去别的地方看看，五分钟之后去这条走廊的尽头找我。”她走开了，身后传来她的妻子压抑的哭声。

她走在这条走廊上，她的旁边关的全是那些该死的食死徒，那些罪大恶极的人，那些杀人不长眼的人。但是现在，她丝毫不用担心他们会对她造成任何的伤害了，他们都呆呆地坐在自己的隔间里，这些隔间都没有门，也不需要门来把他们锁在里面，因为走廊上有不下十个摄魂怪在巡视着。

那些冰冷的，贪婪的墙头草。她想，她也不喜欢这些家伙，但是幸好他们现在是和她一边的了。当那个人掌权的时候，他们可是他最好的伙伴。这些能把快乐全都吸走的家伙。

“你是在等我吗？”那个瘦小的女巫摇摇晃晃地朝她走来，就好像她有好长一段时间没有走路了，她懒懒的伸出手扶住那个女巫。

“你最好从现在起就别说话了。”她低声说，看了正在巡视的那些摄魂怪一眼，“为了你好。”

“你看起来很糟糕。”三强争霸赛的最后一项，就在霍格沃兹期末考结束的那天晚上。那天的晚餐比平时丰盛了不少，但是杰圭琳没有吃下多少，她脸色有点苍白。

潘西看着她，有点担心，“我不觉得你是在为这些对你而言易如反掌的期末考试发愁。”她说，“到底发生了什么事？你又再做那些梦了？也许你可以试着烧一点那种蛇尾草，它以前对你有很大的帮助不是吗？”

“它只能帮我睡个好觉，但是不能让我停止梦到那些事情。”杰圭琳一只手托着她的下巴说，“我这段时间一直在……”

这个时候，被施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色了，邓布利多在教工桌子旁站起来，众人安静下来。

“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”

哈利，塞德里克，芙蓉，威克多尔都站起身，礼堂里学生一齐为他们鼓掌，他们的家人大声地祝福着他们好运。他们四个一道走出礼堂。

“如果大家都吃饱了。”邓布利多继续说，“就一起去观看比赛吧。”

于是他们都站了起来，朝外面走，他们走进魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住。

“他们对我们的魁地奇球场做了什么！”潘西有些歇斯底里地叫着，前一段时间这里被用魔法遮了起来，所以这是所有的学生第一次见到这么大的一个迷宫，“我希望他们在比赛完后把我们的魁地奇球场还回来。”

“我认为这不是问题。”杰圭琳看着迷宫，他们正缓慢地走上看台，到处都充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。

她们两个在斯莱特林的观众席上坐了下来，杰圭琳的心里有一点紧张，如果他们要动手，那就是今晚了。她四处寻找着尤娜，她不知道自己的妈妈有没有意识到这件事情。

海格、穆迪教授、麦格教授，弗立维教授和格拉汉姆教授一起走进运动场，向巴格曼和几位勇士走来。他们帽子上都缀有闪光的大红星星，只有海格除外，他的红星在厚绒布背心的背后。

“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”

勇士们一起点头。

“好，你们去吧！”巴格曼愉快地对五位巡逻队员说。

他们五个人朝不同方向走开，分布到迷宫周围。这时巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来。

“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！塞德里克・迪戈里和哈利・波特，85分，并列第一，霍格沃茨学校！”掌声和欢呼声把禁林的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中。“威克多尔・克鲁姆，80分，第二名，德姆斯特朗学院！”又是一阵掌声。“芙蓉・德拉库尔，第三名，布斯巴顿学院！”

“现在……哈利和塞德里克，听我的哨声！”巴格曼说，“三，二，―。”

随着一声短促的哨音，哈利和塞德里克急忙奔进了迷宫。

观众台上立刻爆发出了震天的响声。

“我不知道他们在欢呼什么。”杰圭琳皱着眉头说，“我们在这里可是什么都看不到啊。”

潘西扫了她一眼，摇摇头，“我们说说你吧，你刚刚在和我说，你最近一直在干什么？”

“我是说我一直在做同一个梦。”杰圭琳想了一会，才想起她和潘西刚刚的聊天内容。“或者说，我一直梦到同一件已经发生的事情。我一直试图弄明白到底发生了什么，但是一直不明白。”

“你梦到了什么？”潘西小声问，在她们旁边，是马尔福他们大声为克鲁姆加油的声音。

“是阿兹卡班，”杰圭琳同样压低了声音，“我看见了克劳奇先生，我就是克劳奇先生，他还有他的妻子，他的妻子看上去快要死了，他们去看小克劳奇。克劳奇先生看上去要说服他的妻子不要进行一个计划。他给了他的妻子一个玻璃瓶，然后就离开了。但是很快，他的妻子又走回来了，但是这一次克劳奇对她的态度完全不同。我不明白为什么我会梦到这件事情，如果它像第二个项目那样，试图告诉我一些事情，那又会是什么？”

“如果你问我，我会说，克劳奇夫人试图拯救他的儿子。”潘西说道。

“拯救他的儿子？”杰圭琳看起来十分吃惊，“可是为什么？他被判刑了啊，他是个食死徒！她不应该试图和他保持距离吗？”

“因为她是个妈妈，杰圭琳。”潘西看着她，“一个母亲不论怎么样都会试图去救她的孩子的，不论她的孩子是什么样的人。虽然我并不明白克劳奇夫人的计划是什么，但是我知道，她一定会尽全力救小克劳奇的。”

“我是一个母亲。”杰圭琳轻声说，“我是一个母亲！”她突然打了个响指，跳了起来，“没错，没错，因为她是个母亲，一定是这样的，这就对了。”她说着急匆匆的朝格兰芬多的观众席看过去，“该死的，赫敏在哪？为什么你需要她的时候，就找不到她。”

“你想到了什么，杰圭琳？”潘西大声喊道，但是杰圭琳已经找到了赫敏的身影，她立刻朝她的方向走过去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
推理
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳艰难地在欢呼的人群中行走，有那么一刻，她真的很讨厌格兰芬多的观众席在斯莱特林的观众席正对面，这代表着她差不多要横穿整个场地。

她费了很大的功夫才走到赫敏的身边，她简短地向韦斯莱夫人，比尔，还有罗恩问了好，然后一把扯过赫敏飞快地把她拖下观众席，焦急地朝城堡走去。

“发生了什么事，杰圭琳！”在星光下，赫敏扯着嗓子喊，杰圭琳走得飞快，她很难跟上她的速度。

“小克劳奇还活着！”杰圭琳兴奋地说，“至少他从阿兹卡班出来了，而且我还知道他是怎么出来的！”

“那你不应该去告诉邓布利多校长吗？”赫敏说，杰圭琳直接蹦上城堡前的台阶，“我们这是要去哪？”

“我要去斯莱特林的休息室！”杰圭琳大吼，“我需要一个地方把我脑子里的东西写下来。”

“那你为什么不随便找一个教室！”赫敏上气不接下气地喊，“你知道我不能进入你们斯莱特林的休息室的。”

“因为那些教室里没有纸。”杰圭琳说，“你可以隔着斯莱特林的门跟我说话。”

“别傻了，杰圭琳。”赫敏突然站住了，她把杰圭琳扯进一间空闲的教室，她快速地走向讲台，然后从里面找出来一大堆羊皮纸和几只羽毛笔。“这段时间我和哈利，罗恩在找空的教室练习咒语的时候偶然发现的。”她看着杰圭琳疑惑的目光回答，“大概是为那些突然的小测预备的，好了，不要说这件事了，你刚刚说你知道小克劳奇是怎么从阿兹卡班逃出来的了？”

“他不是逃出来的。”杰圭琳拿过赫敏手中的羽毛笔，快速的羊皮纸上写下：小克劳奇还活着。

“他是光明正大地走出来的。”

“我不明白。”赫敏摇摇头，“如果是这样，摄魂怪应该会有感觉的。”

“我最近一直在做一个梦，”杰圭琳解释，“在梦里，克劳奇先生和他的妻子去了阿兹卡班，他的妻子在说一个计划。他们去看小克劳奇，然后克劳奇先生给了他的妻子一个玻璃瓶，我猜里面放的就是复方汤剂，小克劳奇一定就是喝了那个变成了他的妈妈，然后克劳奇夫人变成了小克劳奇。他们身份互换了，格兰杰！”杰圭琳兴奋地看向赫敏，“真是一个好计划，简单，易行！”

“那摄魂怪不会发现吗？”赫敏问。

“不，我想不会，摄魂怪只能感觉到人，他们看不见。他们嗅到一个健康人和一个将死的人走进阿兹卡班，又嗅到一个健康的人和一个将死的人离开阿兹卡班。克劳奇夫人一定一直没忘了喝复方汤剂，只有这样，她才能在死的时候还是小克劳奇的模样，真是太绝了，没有谁会再去怀疑一个死了的人。她是一个母亲，该死的，她愿意为自己的孩子付出一切，我为什么就没有早点想到。”

“所以在这之后，克劳奇先生把他带回了家，然后交给闪闪照顾。这就是闪闪那天说的克劳奇先生的秘密？所以，那天乔金斯不小心看到了闪闪照顾小克劳奇？”赫敏说，“可是，她为什么不说出去呢？”

“克劳奇先生一定对她施了遗忘咒。”杰圭琳在教室里一边思考，一边走来走去的，“他一定这么做了，他不能让人说他救了自己的儿子，这会让他名誉扫地，别人甚至会怀疑他是食死徒。”

“啊呀。”赫敏突然捂住了自己的嘴巴，有些吃惊地看着杰圭琳，“难道这就是那天他想要告诉哈利，他做错的事情。”

“哪一天？他告诉了哈利？他做错的事情？”杰圭琳直接蹦到赫敏面前，“你都在说些什么？”

“一个月前，就是我们在图书馆的那天，邓布利多要我们回自己的休息室去的那一天，哈利在禁林附近遇见了克劳奇先生。哈利说他神智有点不清楚，他想要见邓布利多，他说自己做了一件错事。”

“竟然有这件事！”杰圭琳瞪大了眼睛，“你为什么不告诉我！”

“因为这段时间你都不想要和我说话！”赫敏大叫。

杰圭琳扁了扁嘴，“那是因为从那天之后你花了所有的时间去和波特，韦斯莱待在一起。”

“我有试图找你说话，”赫敏说，“但是你根本不理我。”

“好了，没空讨论这件事情了。”杰圭琳挥了挥手，“接下来呢？那天晚上还发生了什么？”

“哈利于是去找邓布利多校长。”赫敏不满地看了杰圭琳一眼，她还是继续说了下去，“但是当他们回去之后，克劳奇先生已经不见了。然后穆迪教授赶了过去，他似乎是听斯内普教授说哈利看见了克劳奇先生。再然后邓布利多就让海格送哈利回来了。在那之后，他们似乎哪里都找不到克劳奇先生。”

“穆迪教授？”杰圭琳的眼珠转了转，然后她哼了一声，“他一定又是在波特和邓布利多教授到那之后不久就出现的。我敢打赌，斯内普教授宁肯去告诉一个巨怪这件事，都不会告诉他这件事。他恐怕是在看那张地图的时候就发现克劳奇先生在禁林了。该死的波特，他真会帮倒忙。”杰圭琳说着看了赫敏一眼，“你以后离他远点，真怕什么时候你被他带的没了脑子。”

“你是怀疑是穆迪教授把克劳奇先生藏了起来？”赫敏反问，“可是他告诉我们，哈利的地图上都看不见克劳奇先生，他不可能在这件事情上撒谎。只要有人去看一眼那张地图，他就会暴露的。”

“嗯……”杰圭琳左手抱着右手的手肘，右手托着她的下巴，“恩，在地图上没有看见克劳奇的名字？他不可能突然把他转移，这需要太多的时间，但是，”杰圭琳突然笑了起来，她看向赫敏，“我猜那张地图不能显示出死人吧。”

赫敏倒吸了一口凉气，“你，你该不会……可是，不，杰圭琳，他不能把克劳奇先生埋在禁林里，他会被发现的。”

“如果克劳奇先生被隐形衣盖住那就是另外一回事了。”杰圭琳摊开手，“那么让我想想，神秘人大概是从乔金斯那里知道了霍格沃兹要举办三强争霸赛，而且，小克劳奇还活着的消息。这很简单，只需要一个钻心咒或是一个强力一点的黑魔法都能成功。”

“再然后，事情就简单多了，三强争霸赛，德姆斯特朗一定会去，卡卡洛夫一定会去，而邓布利多，他肯定会聘用穆迪，我说的是真的那个穆迪，让他去监视卡卡洛夫。而神秘人只需要派人去假装成穆迪，就能混进霍格沃兹，完成他的计划。”

“而这个人选，还有什么比一个大家都以为死了的但是活着的食死徒更好呢？但是神秘人需要对付克劳奇先生，对啊，”杰圭琳突然拍了拍自己的额头，“他需要对付克劳奇先生，可是他怎么能够呢？他没有形体，用不了魔法啊。”

“虫尾巴。”赫敏说道，“比赛前的一节占卜课上哈利梦到了神秘人，他在折磨虫尾巴，就是小矮星彼得，他接到了猫头鹰送去的信。他说虫尾巴的错误被纠正了。他说有人死了，还说他不打算拿虫尾巴去喂蛇了。”

“这还不清楚吗？”杰圭琳大笑，“虫尾巴控制了克劳奇先生，我猜大概又是用夺魂咒吧，这样克劳奇先生就必须听他们的了。随后他们攻击了穆迪，应该就是在开学前一天，你还得吧，有人说穆迪的那个垃圾桶到处乱跑，应该就是他们干的。再然后，小克劳奇就用复方汤剂变成了穆迪，混了进来。”

“而穆迪呢？他有那么多的怪癖，他只从自己的酒瓶里喝酒，这样只要他按时喝复方汤剂，就没人会知道，也没有人敢去查看他的酒瓶到底装的是什么！”杰圭琳越说越兴奋。“而克劳奇先生那天之所以会出现在禁林，大概是因为他成功的反抗了夺魂咒，然后趁小矮星彼得不注意的时候跑了出来。”

“神秘人一定担心极了，还可能给小克劳奇发了一封信，”赫敏不由自主地接了下去，她的话一出口，自己都吓了一跳，但是她还是继续说，“所以穆迪教授应该会一直盯着那张地图，然后当他看见克劳奇先生的名字出现的时候，他就赶了过去，然后，然后……”赫敏看着杰圭琳，她说不下去了。

但是杰圭琳看起来很高兴，“你终于开始思考了，格兰杰小姐。”她对赫敏笑道。“小克劳奇先生应该还穿着隐形衣，这样就不会被人看见。他大概是等哈利他们走了，然后就找机会把克劳奇先生杀了，再用隐形衣把他的尸体盖住，这样就没人看见了，他只用等人都走了，再找个时间回去，把克劳奇先生埋了，一切就天衣无缝了。”

“可是他们的目的是什么呢？”赫敏问，“他们费了那么多的力气，到底是为了什么？仅仅是为了要杀哈利吗？”

“唔。”杰圭琳右手握拳，抵在她的嘴唇上，她想了会，突然睁大了眼睛，“你刚刚说神秘人在折磨小矮星彼得？”

“是啊。”赫敏点点头，“怎么了？”

“唔，这恐怕不好了。”杰圭琳摇摇头，“我原以为他现在只是一个灵魂，就像幽灵一样，但很显然他现在有了形体。”

“那又怎么样呢？”赫敏干笑一声，“你总不认为他想要用哈利帮助自己复活吧。”她看了一眼杰圭琳暗着的脸，“他不能吧，我没有在哪一本书上看过有这么一个咒语。”

“那是非常厉害的黑魔法。”杰圭琳皱着眉说，“在我们家的一本书里有记载，那是很久以前的事情，我当时想要弄清楚独角兽的角有什么用。这是一个非常恐怖的古老魔咒，格兰杰，非常邪恶。”

杰圭琳的脸有点苍白，“与其说是魔咒，不如说更像是魔药。如果要用这个魔咒复活，一个成年人的灵魂必须要附在一个婴儿身上，吞噬掉本身的灵魂。而大部分的情况下，一个婴儿的身体是承受不住的。这之后，还需要用到父亲的骨头，仆人的肉，还有仇敌的血，把它们全都放进一个大锅里熬煮。这个魔咒只有不到一半的可能性能够成功。”

“我们要去告诉邓布利多校长。”赫敏的脸现在十分苍白，她哆嗦着嘴，“我们必须要去告诉他，他得暂停比赛。”

“可是我们没有证据啊，”杰圭琳眉头紧锁，“我们刚才说的一切都只是推测，我们不能凭推测就说别人有罪。就我们所知，这只是一种可能，还有许多别的……喂，格兰杰！你要去哪？别扯我袍子！我自己能走。”

赫敏放开抓着杰圭琳的袍子，她朝楼上跑去，“我们就去穆迪教授的办公室，”她说，“我们就去看看，如果他是冒牌的，他的办公室里一定会留下蛛丝马迹的。还有，杰圭琳，我一直在好奇，你几乎从开学的时候起，就开始怀疑穆迪教授，这是为什么？”

“这和我们家有关。”杰圭琳的脸一下子暗了，“你还记得他教我们反抗夺魂咒的那天对我说了什么吗？他说，我父亲带着人进入了我们的村庄。”

“但这难道不是真的吗？”赫敏转头看着她，她们依旧努力爬着楼梯。

“是啊，那是事实。”杰圭琳黯然的说，“但是，没多少人知道这个事实。活着的人，除了我的父亲，教父，还有我教母的丈夫，就只有你了。我妈妈告诉别人的是，我的父亲被夺魂咒控制了，然后他从里面打开了村庄的防御，导致整个村庄都暴露了。”

她摇了摇头，“在魔法部的档案里也都是这么记载的，但这不是真的，而且我父亲没有能力打开村庄的防御，只有家主才行。所以，即使我们家和穆迪的关系还不错，他也不可能知道这件事情。所以，我很确定他是假的，而且就是食死徒。”

她冷笑了一声，“我猜他一定觉得这是件值得骄傲的事情吧。还有一点，”杰圭琳扁了扁嘴，“我们家最爱的是祁门红茶，而不是他说的伯爵茶。真的穆迪知道这一点，因为他来过我们家，但是小克劳奇……”她耸了耸肩，“你打算怎么进入穆迪的办公室？”

“直接走进去。”赫敏停在穆迪办公室的门前，她转过身，抱了抱杰圭琳。然后她开始专心研究起穆迪教授的那扇门。

“那如果他在办公室的门上设了什么陷阱呢？”杰圭琳不由的瞪大了眼睛，“如果他突然回来了呢？或者如果我们根本进不去，再如果他的办公室里藏了什么……”

她的话还没有说完，赫敏已经用阿拉霍洞开打开了三楼穆迪办公室的门。

“看，”她略带高兴的骄傲的说，“里面没有人，也没有任何防御措施。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小巴蒂・克劳奇
                            

                                                        

                            

                            “你只是运气好。”杰圭琳干巴巴地说，“大多数的人都会在自己的办公室的门上弄点陷阱，防止别人不请自入。”

“让我们找找，看看有没有什么线索。”赫敏一边说着，一边打量着办公室，在穆迪的办公桌上，有一只像是裂了缝的玻璃大陀螺般的东西。

“那是窥镜。”杰圭琳走过去，把它拿了起来，“可以用来监测周围的环境，如果出现了什么异常，它就会转动起来。”

她一边说着一边把放在一张小桌子角上的一个古怪的东西拿了起来，那个东西看上去有点像金色的电视天线，不过扭曲得特别厉害，不停地发出轻轻的嗡嗡声。

“我小的时候一直想要他的这个。”杰圭琳把那根金色的天线拿了起来，给赫敏看，“这是黑魔法探测器，但是它不光能探测黑魔法，只要是有什么密谋或是谎言的时候就会颤动。”

“哦，还有这个。”杰圭琳走到对面，看着墙上挂着的一面类似镜子的东西，但照出的不是房间里的情景，里面有许多黑乎乎的人影晃来晃去，却都模模糊糊，看不真切。“那是一面照妖镜，”

她看向赫敏，赫敏正在翻箱倒柜地找东西，“他告诉我，那个真的穆迪告诉我，如果我能看清楚他们的眼白，就真的遇到麻烦了。但是除此之外，我和诺姆玩捉迷藏的时候，他还是很乐意借给我的。”

“杰圭琳，”赫敏一边打开穆迪办公桌的抽屉，一边不耐烦地说，“你能不能行行好，帮帮忙？”

杰圭琳没有理她，她十分专注地看着那面镜子，镜子里的影子开始清晰起来，那是两个人的轮廓，他们越走越近，其中一个半拖半抱着另一个。

“有人过来了，赫敏。”杰圭琳皱着眉头说。

“哦，是啊。”赫敏不耐烦地说，她看着窗户下面的那只大箱子，那上面有七个排成一排的钥匙孔，“你就盯着那面魔镜好了。”

“不，赫敏！”杰圭琳尖声惊叫，她指着那面镜子，“是穆迪，他和哈利都来了。”

赫敏转过身，她们都看见了，那面镜子里穆迪和哈利的身影已经十分清楚了。

“我们必须要走了！”杰圭琳跑过去想要把门打开，但是赫敏阻止了她。

“我们不能出去。”赫敏倒吸了一口气，努力让自己的声音镇定下来，“我们一出去就会和他们碰面的，然后他就会知道我们搜查了他的办公室。”

“那你有什么解决的办法吗？万事通小姐！”杰圭琳烦躁地说，“我跟你说过多少回了，要先制定一个计划再行动！看看你让我们落入了什么！我们无处可藏！他们只要进来就一定会干掉我们的！”

“闭嘴，杰圭琳！”赫敏冲她大吼，“冷静下来，我正在想办法！”

“那你最好快点！”杰圭琳紧紧地盯着那面镜子，“他们一定就在门外了，马上就要进来了！”

“我们要躲进这个箱子里去，”赫敏看向她面前的箱子，蹲了下来。

“这个箱子只有他随身带的钥匙才能打开！”杰圭琳说，她努力的克制着自己，不让自己吼出来，她不想让外面的人听见。“阿拉霍洞开对它没有任何的……”

杰圭琳吃惊地长大了嘴巴，赫敏已经把箱子打开了，那里面满是各种破损的窥镜、一些羊皮纸和羽毛笔，还有一件银色的隐形衣。

“你还愣着干什么？”赫敏着急的看着她，她自己已经跨进了箱子了，正在把一把小刀放进她的口袋里，“想要被抓住吗？”

“你是怎么做到的？”杰圭琳把自己也塞进了箱子里，她们刚刚把箱子合上，就听见了开门声。

“圣诞节小天狼星送了哈利这把小刀，还能打开任意的锁。我们这段时间就是靠着它进出空教室的。”

赫敏说话时的气息全喷在杰圭琳的耳朵上，又热又痒，杰圭琳想要伸手去挠，但是箱子里太挤了，她根本就动不了，而她一张嘴，赫敏的头发就全都跑到她嘴里去了。她们只能蜷缩着，仔细的听着外面的声音。

“喝下去……你会好受一点儿……喝吧，哈利，我需要了解确切的情况。”

看样子穆迪喂哈利喝了什么，那肯定不好喝，因为哈利激烈的咳嗽了起来。

“伏地魔回来了，哈利？你确定吗？他是怎么做的？”

杰圭琳的身体不由的一颤，赫敏小幅度地挥动着手掌拍着她的膝盖安慰她。

“他从他爸爸的坟墓里、虫尾巴和我身上取了一点儿东西。”

“黑魔头从你身上取了点儿什么？”穆迪问。

“血。”

穆迪长长的嘘了一声。

“食死徒呢？他们回去了？”

“是的，”哈利说，“好多人呢……”

“他对他们怎么样？”穆迪轻声问道，“他原谅他们了吗？”

“霍格沃茨有一个食死徒！这儿有一个食死徒，食死徒把我的名字放进了火焰杯，故意让我最后获胜。”

“我知道那个食死徒是谁。”他平静地说。

“卡卡洛夫？”哈利急切地问，“他在哪儿？你抓到他了吗？把他关起来了吗？”

“卡卡洛夫？”穆迪古怪地笑了一下，“卡卡洛夫今晚逃走了，因为他感到自己胳膊上的黑魔标记烧灼起来了。他出卖了那么多黑魔王的忠实支持者，不敢去见他们……但我怀疑他不会走远，黑魔王有办法跟踪他的敌人。”

“卡卡洛夫不在？他跑了？那，他没有把我的名字放进火焰杯？”

“没有，”穆迪缓缓地说，“不是他。是我干的。”

“不，”哈利说，“你没有……你不可能……”

“确实是我。”穆迪说。

“这么说他原谅了他们，是吗？原谅了那些逍遥在外、逃脱了阿兹卡班囚禁的食死徒？”

“什么？”哈利说。

“我问你，”穆迪平静地说，“他是不是原谅了那些从来没有寻找过他的渣滓？那些叛徒、胆小鬼，他们连为他进阿兹卡班都不敢。那些没有信义的下贱的东西。他们有胆子戴着面具在魁地奇世界杯上胡闹，但看到我发射的黑魔标记之后却一个个溜走了。”

“你发射的……你说什么呀……？”

“我告诉过你，哈利……我告诉过你。如果我对什么事情恨之入骨的话，那就是让一个食死徒逍遥在外。他们在我的主人最需要他们的时候背叛了他。我希望他处罚他们，我希望他折磨他们。告诉我，他折磨了他们，哈利……告诉我，他对他们说只有我一直忠心耿耿……愿意冒一切风险帮他得到他最想要的东西，你！”

“你没有……不……不可能是你……”

“谁把你的名字作为另一个学校的学生放进了火焰杯？是我。谁吓走了可能伤害你或妨碍你获胜的每一个人？是我。谁怂恿海格让你看火龙？是我。谁使你想到了打败火龙的惟一办法？还是我。”

“不容易啊，哈利，帮你通过这些项目，又不引起怀疑。我不得不使出我所有的心计，使人们看不出我插手的痕迹。如果你赢得太容易，邓布利多会起疑心的。只要你进了迷宫，最好是先出发，这样，我就有机会除掉其他几名勇士，为你扫清道路。但我还得对付你的愚蠢。第二个项目中……我特别担心我们会失败。我一直盯着你，波特。我知道你没有发现金蛋的线索，所以我必须再给你一个提示。”

“你没有，”哈利嘶哑地说，“是塞德里克提醒了我。。。”

“是谁告诉塞德里克要在水下打开它？是我。我相信他会告诉你的。正派的人很容易被操纵，波特。我知道塞德里克想报答你上回告诉他第一个项目是火龙的事，他确实这么做了。但即使这样，你似乎也有可能失败。我一直盯着你……你在图书馆那么长时间难道你没发现你需要的那本书就在宿舍里吗？是我布置的，我把它给了那个叫隆马顿的男孩，你记得吗？《地中海神奇水生植物和它们的特性》。它会告诉你关于鳃囊草的一切有用知识。我以为你会求助于周围每一个人。隆巴顿会马上告诉你。可你没有，你没有，你的骄傲和独立意识差点儿毁掉了一切。”

“我能有什么办法？再找一个天真的人去提醒你。你在圣诞节舞会上对我说有个叫多比的家养小精灵送了你一件圣诞礼物。我把那个小精灵叫到教师休息室去收集要洗的衣服。我大声和麦格教授谈论被扣的人质，猜测波特会不会想到使用鳃囊草。你的小精灵朋友马上跑到斯内普的办公室，又急急忙忙去找你……”

“你在湖里待的时间太长了，波特。我以为你淹死了。还好，邓布利多把你的愚蠢当成了高尚，给你打了高分，我才松了口气。”

“当然，你在今晚的迷宫里也得到了照顾。”穆迪说，“我在迷宫周围巡逻，能看透外面的树篱，并用咒语把许多障碍从你的路上赶走了。我击昏了芙蓉・德拉库尔，又对克鲁姆施了夺魂咒，让他去干掉迪戈里，为你扫清夺杯的障碍。而你们两个小虫子也听够了吧！”穆迪转身，狞笑着用他的魔杖指着杰圭琳和赫敏藏身的箱子，“出来，你们两个偷听的老鼠！”

赫敏吓得浑身一颤，她想要转头去看杰圭琳，但是她做不到。杰圭琳的手放在赫敏的背上，轻轻的拍了拍，“你别动。”她轻声说。

“别，杰圭琳。”赫敏紧紧地抓住杰圭琳的衣袖，“也许他只是装腔作势。”

“他的魔眼能够看透一切隐形衣，赫敏。”杰圭琳朝赫敏笑笑，然后打开箱子的盖子走了出来，随后盖上了盖子。“你为什么会认为看不透这么一个小小的箱子呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相
                            

                                                        

                            

                            “你好，穆迪教授，又或者，我该叫你小巴蒂・克劳奇先生？”杰圭琳笑着问道，似乎根本没有察觉到自己的危险。

“杰圭琳・格拉汉姆！”穆迪看上去完全失态了，他居高临下地看着哈利和杰圭琳狞笑着
“真是太好了，格拉汉姆！黑魔王没能杀死你们，你们两个！而我却能替他做到了，他会怎样奖赏我。我把你，哈利・波特送给了他，你是他复活最需要的东西，然后又替他把你杀了。而你，格拉汉姆，你们一家是黑魔王最想要的！而他的那些帮手全都失败了，只剩下你了，杀死你们我会得到超过其他任何食死徒的荣誉，我将成为他最宠爱的亲信……比儿子还要亲……”

“也许吧，”杰圭琳挑了挑眉，她抱着胸，“只是，克劳奇先生，你难道不想要知道吗？不想知道你的主人为什么会把你送来霍格沃兹？”

“因为黑魔王和我有很多共同之处，”穆迪大笑，“他了解我的忠心！他知道我们都有非常令人失望的父亲……极其令人失望。我们都耻辱地继承了父亲的名号，我们都愉快地……非常愉快地……杀死了自己的父亲，以确保黑魔当道！”

“你疯了，”哈利情不自禁地说，“你疯了！”

“你错了。”杰圭琳略带遗憾地摇头，“而且还错的非常离谱，”她说着瞄了一眼那面魔镜，邓布利多，麦格还有斯内普快要到门外了，她只用再坚持一会，“他想要你死，他知道邓布利多会发现的，他从来就没有想过要你回去，你只是他的一个弃子。但是哈利说得对，”

杰圭琳看着魔镜，邓布利多在外面已经举起了魔杖，“你就是个疯子，祝你好运。”她笑着说道，然后抱着头蹲了下来。

“昏昏倒地！”一道耀眼的红光，伴随着木头断裂的巨响，穆迪办公室的房门被冲开了。

穆迪脸朝下直挺挺地倒了下去。哈利还盯着穆迪的脸刚才所在的地方，只见阿不思・邓不利多、斯内普教授和麦格教授从照妖镜里看着他。杰圭琳从地上站起来，看到他们三个人站在门口，邓布利多在前面，手里举着魔杖。

在那一刻，杰圭琳第一次完全理解了为什么人们说邓布利多是伏地魔惟一害怕的巫师。邓布利多看着昏迷的疯眼汉穆迪时的脸色是如此可怕，超出了杰圭琳的想象。没有慈祥的微笑，镜片后的眼睛里没有了愉快的火花。那张苍老的脸上每一丝皱纹都带着冰冷的愤怒。邓布利多周身辐射出一种力量，就好像他在燃烧发热一样。

他走进房间，把一只脚插到穆迪的身下，把他翻了个身，露出脸部。斯内普跟了进来，看着墙上的照妖镜，他的脸还在镜中朝屋里望着，随后他看向杰圭琳，杰圭琳身上冷汗直冒，她突然很希望自己刚刚也中了昏昏倒地。麦格教授径直走向哈利。

“走，波特，”她轻声说，薄薄的嘴唇颤抖着，好像要哭出来似的，“跟我走……去医院……”

“不。”邓布利多坚决地说。

“他要留下来，米勒娃，因为他需要弄明白，”邓布利多简单地说，“理解是接受的第一步，只有接受后才能够康复。他需要知道是谁使他经历了今天晚上的磨难，以及为什么会这样。”

“穆迪，”哈利说，但他仍然不能完全相信，“怎么可能是穆迪？”他看向杰圭琳，“你，你刚刚叫他，小克劳奇？”

“那确实不是阿拉斯托・穆迪，”邓布利多平静地说，“你不认识阿拉斯托・穆迪，哈利。真正的穆迪不会在发生今晚的事情之后把你从我身边弄走。他一带走你，我就知道了，所以跟了过来。至于你，杰圭琳，你是什么时候知道他是冒牌的？”

“我刚刚推测出来的，校长。”杰圭琳朝邓布利多微微弯腰，“现在我能请你检查一下他身上的钥匙吗？”她说着朝一旁的箱子挑挑下巴，“我刚刚把赫敏・格兰杰小姐锁在里面了。”

麦格教授大吃了一惊，瞪大了眼睛。

邓布利多弯下腰，从昏瘫的穆迪身上掏出弧形酒瓶和一串钥匙。然后他转身看着麦格教授和斯内普。

“西弗勒斯，请你去拿你最强效的吐真剂，再到厨房把一个叫闪闪的家养小精灵找来。米勒娃，请你到海格家跑一趟，他的南瓜地里有一条大黑狗。你把那条狗带到我的办公室，告诉他我一会儿就到，然后你再回到这儿来。”

斯内普和麦格或许觉得这些指示有些奇怪，但他们没有流露出来。两人立刻转身离去。邓布利多走到一只有七把锁的箱子跟前，将第一把钥匙插理了锁眼，打开箱子，里面是一堆咒语书。邓布利多关上箱子，将第二把钥匙插进了第二把锁里，再打开来，赫敏立刻从里面走了出来，她浑身都在抖，“邓布利多校长，是我，是我拉着杰圭琳过来的。”

邓布利多抬起一根修长的手指拦住了她，然后将第三、第四、第五和第六把钥匙插进锁里，打开箱子，每次出现的东西都不一样。最后他将第七把钥匙插进锁里，掀开箱盖，哈利和赫敏都惊叫起来。

箱底竟然是一个大坑，像是一间地下室。约莫三米深的地板上躺着一个人，骨瘦如柴，仿佛睡着了。是真正的疯眼汉穆迪。他的木腿不见了，魔眼的眼皮下是空的，花白的头发少了好几撮。哈利和赫敏望望箱底熟睡的穆迪，又望望办公室地上昏迷的穆迪，惊愕万分。

邓布利多爬进箱子里，轻轻落到熟睡的穆迪身旁，俯身看着他。

“被击昏了，中了夺魂咒，非常虚弱。”他说，“当然啦，他们需要让他活着。哈利，把假穆迪的斗篷扔下来，他冻坏了。需要把他交给庞弗雷夫人，不过暂时还没有生命危险。”

哈利照办了。邓布利多把斗篷盖在穆迪身上，为他盖严实了，然后爬出箱子。他拿起放在桌上的弧形酒瓶，拧开盖子，把酒瓶倒过来，一股黏稠的液体洒在了办公室的地板上。

“复方汤剂，”邓布利多说，“你看这多么简单，多么巧妙。穆迪向来只用他随身带的弧形酒瓶喝酒，这是出了名的。当然，这些你应该都想到了吧，格拉汉姆小姐。”邓布利多望着箱子里的穆迪说，“看看他的头发，被人剪了一年。不介意的话，你愿意向我这个老人说说你今晚做的事吗？”

“我确实从很早就开始怀疑他是假的了，校长。”杰圭琳点点头，“但是具体原因，这涉及到了我们家族，我不能告诉你，校长。”

邓布利多朝她点点头，让她继续说下去，“今晚，今晚在比赛的时候，我突然有了很强烈的预感，于是我就去找了格兰杰小姐。”杰圭琳平静地说道，“然后我们一起做了一个我们觉得能够解释这一年发生的事情的理论。”杰圭琳说着看向赫敏，“格兰杰小姐建议我把这个理论告诉您，并且停止比赛。”

“但是你没有。”邓布利多说。

“我没有。”杰圭琳缓缓地点头。

哈利觉得有一股气堵在他的嗓子里，如果，如果那个时候她去找校长，也许伏地魔就不会复活，迪戈里也就不会死了。

“我们没有任何证据，校长。我不认为您会因为一个学生的理论就去怀疑一个前傲罗，一个教授。”

“所以，你就决定和格兰杰小姐一起来这里找证据？”邓布利多平静地问。

哈利看着他们，不知道他们是怎么能够保持现在的心平气和，他们就好像在讨论一件与自己无关的事情，但是迪戈里死了！还有一个傲罗被囚禁。而现在地上还躺着一个食死徒。

“是我，教授，是我拉着她过来的。”赫敏小声说，“我以为我们能够在这里找到更多的复方汤剂。”

邓布利多看了她们两一眼，杰圭琳看到他的嘴角的笑意一闪而过，她晃了晃头，觉得自己一定是眼花了，“你们两今晚确实经历了很多，要我说，不会比哈利少。”

“我们可以现在就回我们的休息室去。”杰圭琳连忙说。

“不，”邓布利多拉出桌前的椅子，坐了下来，“我希望你们两能够留下，如果你们还有兴趣想要确定你们的理论是否正确。”他说着，眼睛盯着地板上昏迷不醒的穆迪。

他们三个也盯着他。看着看着，地上那个人的脸起了变化，伤痛渐渐消失，皮肤光滑起来，残缺的鼻子长全了，缩小了。长长的灰发在缩短，变成了淡黄色。突然当啷一声，木腿掉到一旁，一条真腿长了出来。接着，那只带魔法的眼球从眼窝里跳了出来，一只真眼取代了它的位置。那带魔法的眼睛滚在地板上，还在滴溜溜地乱转。

走廊上响起了急促的脚步声。斯内普带着闪闪回来了，麦格教授紧紧跟在后面。

“克劳奇！”斯内普呆立在门口，“小巴蒂・克劳奇！”

“老天。”麦格教授呆立在那里，瞪视着地上的男子。

邋邋遢遢的闪闪从斯内普的脚边探出头来。她张大了嘴巴，发出一声刺耳的尖叫。

“巴蒂少爷，巴蒂少爷，你在这儿做什么？”

她扑到那年轻男子的胸前。

“你杀了他！你杀了他！你杀了主人的儿子！”

“他只是中了昏迷咒，闪闪。”邓布利多说，“请让开点。西弗勒斯，药水拿来了吗？”

斯内普递给邓布利多一小瓶澄清的液体，就是他在课堂上威胁哈利时提到过的吐真剂。邓布利多站起身，弯腰把地上的男子拖了起来，使他靠墙坐在照妖镜下面。照妖镜里，邓布利多、斯内普和麦格仍在朝他们看着。闪闪仍然跪在那里，双手捂着脸，浑身发抖。邓布利多扳开那人的嘴巴，倒了三滴药水，然后用魔杖指着那人的胸口说：“快快复苏！”

克劳奇的儿子睁开眼睛，他目光无神，面颊松弛。邓布利多蹲在他身前，和他脸对着脸。

“你听得见我说话吗？”邓布利多镇静地问。

那男子的眼皮颤动了几下。

“听得见。”他低声说。

“我希望你告诉我们，”邓布利多和缓地说，“你怎么会在这里，你是怎么从阿兹卡班逃出来的？”

小克劳奇颤抖着深深地吸了口气，然后用一种不带感情的平板语调讲了起来。

“我母亲救了我。她知道自己要死了，求我父亲把我救出去，算是最后为她做一件事。父亲很爱她，尽管他从来不爱我。他同意了。他们一起来看我，给我喝了一服复方汤剂，里面有我母亲的头发。母亲喝了有我的头发的复方汤剂。我们交换了容貌。”

闪闪摇着头，浑身发抖。

“别说了，巴蒂少爷，别说了，你会给你父亲惹麻烦的！”

但是小克劳奇又深吸了一口气，继续用平板的声音说了下去。

“摄魂怪是瞎子，它们嗅到一个健康人和一个将死的人走进阿兹卡班，又嗅到一个健康的人和一个将死的人离开阿兹卡班。我父亲把我偷偷带了出去。我装成我母亲的样子，以防有犯人从门缝里看见。”

“我母亲在阿兹卡班没过多久就死了。她一直没忘了喝复方汤剂，死的时候还是我的模样，被当成我埋葬了。所有的人都以为那是我。”

那男子的眼皮颤动着。

“你父亲带你回家后，把你怎么办的呢？”邓布利多平静地问。

“假装我母亲去世。举行了一个秘密的葬礼，坟墓是空的，家养小精灵护理我恢复健康。我父亲要把我藏起来，还要控制我，他不得不用了好些咒语来制约我。我体力恢复之后，一心只想找到我的主人……重新为他效劳。”

“你父亲是怎么制约你的？”邓布利多问。

“夺魂咒，”小克劳奇说，“我被我父亲控制着，被迫从早到晚穿着隐形衣。我一直和家养小精灵待在一起。她是我的看护。她同情我，说服我父亲有时给我一些优待，作为对我表现不错的奖赏。”

“巴蒂少爷，巴蒂少爷，”闪闪捂着脸抽泣道，“你不应该告诉他们，我们会倒霉的……”

“有没有人发现你还活着？”邓布利多轻声问道，“除了你父亲和家养小精灵之外？”

“有，”小克劳奇的眼皮又颤动起来，“我父亲办公室的一个女巫，伯莎・乔金斯。她拿着文件到我家来给我父亲签字。我父亲不在家，闪闪把她领进屋，然后回到厨房来照料我。但伯莎・乔金斯听见了闪闪和我说话，就过来查看，她从听到的话里猜出了隐形衣下面的是什么人。我父亲回来后，她当面问他。他对她施一个非常强力的遗忘咒，使她彻底忘掉她发现的秘密。这个咒太厉害了，我父亲说它对她的记忆造成了永久的损害。”

“她干吗要来管我主人的私事？”闪闪抽泣道，“她为什么不放过我们？”

“说说魁地奇世界杯赛吧。”邓布利多说。

“闪闪说服了我父亲，”小克劳依旧用那单调的声音说，“她劝了他好几个月。我有几年没有出门了。我喜欢魁地奇。让他去吧，她说，他可以穿隐形衣，他可以观看比赛。让他呼吸一下新鲜空气吧。她说我母亲会希望我去的。她对我父亲说，母亲救我是想让我获得自由，而不是被终身软禁。我父亲终于同意了。”

“计划得很周密。我父亲一大早把我和闪闪带到了顶层包厢，闪闪可以说她为我父亲留着座位。我坐在那里，谁也看不见。等大家离开后，我们再出来。看上去是闪闪一个人，谁也不会发现。”

“但闪闪不知道我在强壮起来。我开始反抗父亲的夺魂咒。有时候我几乎恢复了本性。偶尔我似乎暂时摆脱了他的控制。在顶层包厢就发生了这种情况。就像大梦初醒一般，我发现自己坐在人群中，在观看比赛。在我的眼前有一根魔杖，插在一个男孩的衣服兜里。自打进了阿兹卡班之后我一直没机会碰过魔杖。我把这根魔杖偷了过来，闪闪不知道。闪闪有恐高症，一直用手捂着脸。”

“巴蒂少爷，你这坏孩子！”闪闪轻声说，眼泪顺着指缝往下流。

“你拿了魔杖，”邓布利多说，“用它做了什么呢？”

“我们回到帐篷里，”小克劳奇说，“然后我们听到了食死徒的声音。那些没有进过阿兹卡班的家伙，他们从来没有为我的主人受过苦，他们背叛了他。他们不像我这样身不由已，他们可以自由地去寻找他，但他们没有。他们只会捉弄麻瓜。他们的声音唤醒了我。我的脑子几年来第一次这么清醒。我非常气愤，我拿着魔杖，想去教训这帮不忠诚的家伙。我父亲不在帐篷里，他去解救麻瓜了。闪闪看见我这样生气，她很害怕。她用自己的魔法把我拴在她身边。她把我拽出帐篷，拽到树林里远离了食死徒。我想阻止她，想回到营地去。我想让那些食死徒看看什么是对黑魔王的忠诚，并要惩罚他们的不忠。我用偷来的魔杖把黑魔标记发射到了空中。”

“魔法部的巫师来了，到处施放昏迷咒。一个咒语射到闪闪和我站的树林里，打断了我们之间的纽带，我们俩都被击昏了。”

“闪闪被发现后，我父亲知道我一定就在附近。他搜索了闪闪所在的灌木丛，也摸到了我躺在那儿。他等到魔法部的其他人离开树林后，重新对我施了夺魂咒，把我带回了家。他撵走了闪闪，因为她没看好我，让我拿到了魔杖，差点儿让我跑掉了。”

闪闪发出一声绝望的号叫。

“现在家里只有父亲和我两个人。后来……后来……”小克劳奇摇着脑袋，脸上露出了变态的笑容，“我的主人来找我了！”

“一天夜里，他由虫尾巴抱着来到我家。我主人得知我还活着。他在阿尔尼亚抓到了伯莎・乔金斯。他折磨她，使她说出了很多情况。她对他讲了三强争霸赛的事，还告诉他们老傲罗穆迪要到霍格沃茨任教。主人继续折磨她，直到打破了我父亲施的遗忘咒。伯莎告诉他我从阿兹卡班逃了出来，我父亲把我关在家里，不让我去找主人。因此，我的主人知道了我仍然是他忠实的仆人，或许是最忠实的一个。根据伯莎提供的情报，我的主人想出了一个计划。他需要我，那天将近半夜时他上门来找我，是我父亲开的门。”

小克劳奇脸上的笑意更浓了，仿佛在回忆他一生中最幸福的时光。闪闪的指缝间露出一双惊恐的棕色眼睛。她似乎吓得说不出话来。

“神不知鬼不觉地，我父亲被我主人施了夺魂咒。现在是他被软禁、被控制了。我主人迫使他像往常一样工作，好像什么都没发生似的。我被释放了，苏醒过来，恢复了本性，获得了多年未有的活力。”

“伏地魔要你做什么？”邓布利多问。

“他问我是不是愿意为他冒一切风险。我愿意。为他效劳，向他证明我的忠诚，是我的梦想，是我最大的心愿。他告诉我他需要在霍格沃茨安插一名亲信。此人要在三强争霸赛中指导哈利・波特，而且要做得不为人知。他要监视哈利・波特，保证他拿到三强杯；要把奖杯偷换成门钥匙，好把第一个抓到它的人带到我主人那里，但是首先，”

“你们需要阿拉斯托・穆迪。”邓布利多说。他的蓝眼睛喷射着怒火，尽管声音仍保持着平静。

“是虫尾巴和我两个人干的。我们事先配好复方汤剂，一起去他家，穆迪奋力反抗，响动很大。我们总算及时把他制服了，把他推进他自己魔箱的暗室里，拔了他几根头发，加到汤剂中。我喝了药，变成了穆迪，拿了他的木腿和带魔法的眼睛。亚瑟・韦斯莱来查问听到响动的麻瓜时，我已经准备好了。我把垃圾箱弄得绕着院子转圈，我对亚瑟・韦斯莱说我听到有人闯进了院子，使垃圾箱转了起来。”

“然后我打点起穆迪的衣物和黑魔法探测器，把它们和穆迪一起装在箱子里，动身去了霍格沃茨。我对他施了夺魂咒，但是没弄死他，我需要问他问题，了解他的过去，他的习惯，这样就连邓布利多也不会识破了。我还需要用他的头发来配复方汤剂。其他材料都好弄，我从地下教室里偷了非洲树蛇皮，魔药课教师发现我在他办公室时，我说我是奉命来搜查的。”

“你们袭击穆迪之后，虫尾巴到哪里去了？”邓布利多问。

“他回到了我父亲的家里，照料我的主人，同时监视我父亲。”

“但你父亲逃出来了。”邓布利多说。

“是的。过了不久我父亲就开始像我那样反抗夺魂咒，有时候他心里明白发生了什么事。我的主人认为不能再让他出门了。他强迫我父亲与魔法部通信联系，说他病了。虫尾巴疏忽大意，没有看住，让我父亲跑了。我主人猜想他是去了霍格沃茨。我父亲想把一切告诉邓布利多，想向他坦白，供认把我从阿兹卡班偷带出来的事。”

“我的主人通知我说父亲跑了。要我不惜一切代价截住他。我就留心等待着。我用了从哈利・波特手里收来的地图，那张几乎坏了大事的地图。”

“地图？”邓布利多马上问道，“什么地图？”

“波特的那张霍格沃茨地图。波特在地图上看见了我。有一天夜里他看到我到斯内普的办公室去偷复方汤剂的原料，但他把我当成我父亲了，因为我们的名字一样。那天夜里我收走了波特的地图。我告诉他我父亲憎恨黑巫师。波特以为我父亲是去跟踪斯内普的。”

“我等着父亲到达霍格沃茨，等了有一个星期。终于有一天晚上，地图显示我父亲进场地了。我披上隐形衣去迎他。他正走在禁林边上，这时波特和克鲁姆来了，我等了一会儿。我不能伤害波特，我的主人需要他。趁波特跑去找邓布利多时，我击昏了克鲁姆，杀死了我父亲。”

“不！”闪闪哀号道，“巴蒂少爷，你在说什么呀？”

“你杀死了你父亲，”邓布利多仍旧用和缓地声音说，“尸体是怎么处理的？”

“背到树林里，用隐形衣盖上。我身上带着地图，我看到哈利跑进城堡，撞见了斯内普，邓布利多也出来了。我看到哈利带着邓布利多走出城堡，便从树林里出来绕到他们后面，上去和他们打招呼。我对邓布利多说是斯内普告诉我的。”

“邓布利多让我去找我父亲。我回到父亲的尸体那里，看着地图，等所有人都走了之后，我给尸体念了变形咒，把它变成白骨……然后我穿着隐形衣，把它埋进了海格小屋前新挖的泥土里。”

一片沉默，只有闪闪还在抽泣。然后邓布利多说：“今天夜里……”

“我在晚饭前主动提出把三强杯放进迷宫，”小巴蒂・克劳奇低声说，“把它变成了门钥匙。我主人的计划成功了。他恢复了体力，我会得到所有巫师做梦都想象不到的奖赏。”他的脸上又现出了变态的笑容，头垂了下去。闪闪在他身边哭泣。

邓布利多站起身来。他低头望着小巴蒂・克劳奇，脸上露出厌恶的神情。然后他又一次举起魔杖，几根绳子嗖嗖地从魔杖里飞出来，缠住小巴蒂・克劳奇，把他结结实实捆了起来。邓布利多转身对麦格教授说：

“米勒娃，你能不能守在这里，我送哈利上楼？”

“没问题。”麦格教授说。她显得有些恶心，就像她刚才一直望着的是一个犯病的人。不过，当她抽出魔杖、指着小巴蒂・克劳奇时，她的手非常平稳。

“西弗勒斯，”邓布利多转向斯内普， “麻烦你去把庞弗雷夫人叫来；我们需要把阿拉斯托・穆迪送进病房。然后你到场地上去，找到康奈利・福吉，把他带到这间办公室来。他肯定想亲自审问小克劳奇。你告诉他，如果他需要我，”邓布利多抬头看了杰圭琳一眼，“请他先去格拉汉姆教授的办公室，然后再来通知我。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
邓布利多的计划
                            

                                                        

                            

                            斯内普默默地点了点头，“我希望这两个学生现在就回休息室去，校长。”他在离开办公室的时候说。

“我认为格拉汉姆教授更想要亲眼看见她的女儿安全，西弗勒斯。至于格兰杰小姐，如果你不介意，我能否麻烦你和我一起送哈利去校医室？”

“但是校长……”斯内普转过身，想要说什么，但是邓布利多抬起一根手指止住了他。

“快去吧，西弗勒斯。”

斯内普微微蹙眉，迅速离开了房间。

“还有你，杰圭琳，”邓布利多温和地说，“我想你的妈妈应该在等你了。”

杰圭琳点了点头，朝门外走去。她觉得自己很冷静，也许有点过于冷静了。她的脑海里闪现着一幕一幕的画面，从她在观众席找到赫敏之后，一直到刚刚的景象，在她的脑海里飞过，就像照片一样栩栩如生。

这些真的是我做的事情？杰圭琳不断地问自己，这种感觉很奇怪，就好像有别人的灵魂附在她的身体里操纵着她在做这些事情一样。她感觉自己的身体有点僵，抬手，抬脚都有些困难，我被人石化了？她不由地想。

杰圭琳走进尤娜的办公室，她坐在尤娜办公桌对面的椅子上，尤娜正在一封接一封地写着信，她的窗户上站着好几只大小不一的猫头鹰。

尤娜听到响声，她抬起头，当她在看到杰圭琳的脸色的时候，不由得皱了皱眉，她抬手，从茶壶里倒了一杯红茶，再加入了两勺牛奶，三块方糖。“喝点茶，杰圭琳。”尤娜低着头写着信，“你需要它。”

杰圭琳无意识把茶杯握在手里，直到第一口夹杂着奶香的热茶顺着她的喉咙流到胃里，她才感觉自己仿佛又活了过来。

“妈妈，”她张开嘴，她今晚一直很平静，但直到现在，她才发现自己的声音在发抖。

尤娜伸出一个手指止住了她，她一直埋着头不停地写信，窗户上的猫头鹰不停地来了又去，去了又来。

“哦，梅林在上。”在杰圭琳把那杯茶喝完之前，房间里的壁炉里一道绿光闪过，随后一个人影从里面大步地迈了出来，他的脸上大汗淋漓，一道又一道的灰尘。詹姆斯一把将杰圭琳从椅子上抱了起来，“感谢梅林，你完好无缺。我真是要吓死了。答应我，我的宝贝，从此以后你怀疑谁是食死徒，一定要跑的远远的，越远越好。”

“那大概一周以后，她只能在城堡里闭门不出了。”尤娜皱着眉说，“傲罗那边怎么样了？”

“鲁弗斯一收到你的消息就带人往阿兹卡班赶了，幸好他提前做了准备，临时把傲罗都召集回来还是有点困难。但是，如果那个人真的回来了，我不觉得有什么能够阻止摄魂怪，还有那些该死的困在里面的食死徒回到那个人的身边。小克劳奇怎么样了？我希望福吉不会蠢到再把他关回阿兹卡班。”詹姆斯搂着杰圭琳说，“邓布利多……邓布利多如果现在没疯，他也差不多了。”

“你最好回去工作，詹姆斯。”尤娜终于把最后一封信送了出去，她疲劳的靠在椅背上，但是她的语气里却满是警告，“杰圭琳，如果你还有什么不明白的地方，现在是一个问我的好时机。”

“我确实有问题。”杰圭琳从她的父亲的臂膀里挣脱了出来，詹姆斯轻唤了一声她的名字，但是杰圭琳恶狠狠地看着他们，“你们知道这件事情？”她略带愤怒地问，“你们，你们知道那个穆迪是假的？你们知道！”她大吼，“但是你们却不告诉我！你们为什么不阻止神秘人！你们为什么要让他复活！”

“邓布利多有一个计划。”尤娜平静地说。

“一个让那个人复活的计划……”詹姆斯叹了一声，“邓布利多……”

“詹姆斯。”尤娜说，“我认为你现在应该回你的办公室去，你在那里还有很重要的工作。”

詹姆斯看了看杰圭琳再看看尤娜，他伸手揉了揉杰圭琳的头发，在她的额上印上一吻，重新走进了办公室里的壁炉。

“而你同意了？”杰圭琳不可置信地咆哮，“你同意了！”

“是的，没错，杰圭琳。”尤娜睁开眼，她平静地看向杰圭琳，“他说服了我。”

杰圭琳张大了嘴，瞪着眼睛看着她的母亲。“这不可能！”她大喊，“这不可能！为什么，你们为什么要这么做！他……你知道他做了什么！”

“是的，我十分清楚。”尤娜点点头，“他们是我的兄弟，父母，儿子，杰圭琳我比你更加了解那种感受。”

“那就给我一个理由！”杰圭琳吼道，“给我一个理由！”

“我会的，”尤娜看着她，“我会的，杰圭琳，在你成年之后。现在，如果你发泄完了，我要请你坐下。而如果你没有，你可以朝我吼叫，或是做一切你认为有用的事情。”

杰圭琳大口大口的喘着粗气，她看着自己的面前，尤娜桌上的羊皮纸，茶壶，茶杯，她很想要把它们统统扫到地上，她往前迈了一步，尤娜办公室的门被人推开了，但是，那更像是被人撞开了一样。

“我告诉他你不会同意的，邓布利多！”麦格教授怒气冲冲地说，杰圭琳从没见过麦格教授像现在这样冲动。她面颊上泛起了愤怒的红晕，双手捏成了拳头。她气得浑身发抖。“我告诉他你不许摄魂怪再踏进城堡，可是！”

“我亲爱的女士！”福吉大声吼道，他现在这副怒气冲天地样子也是杰圭琳从未见过的，“我作为魔法部部长，有权决定自己是否愿意带保镖，因为我要见一位可能非常危险的……”

可是麦格教授的声音盖过了福吉的话。

“那家伙一进办公室，”她指着福吉，全身颤抖，尖叫着说，“就朝克劳奇扑了过去！”

杰圭琳感到背上生出一股寒气。她知道摄魂怪做了什么。摄魂怪一定给了小巴蒂・克劳奇一个致命的吻。它从小克劳奇的嘴里吸走了他的灵魂。小克劳奇现在已是生不如死。

他那么着急，是想要杀死小克劳奇还是，不想要知道那个人，复活了？

杰圭琳看向尤娜，尤娜微微摇头，示意她什么话都不要说。

“根据各种说法，这是他罪有应得！”福吉气势汹汹地说，“他似乎造成了好几个人的死亡！”

“可是他现在无法出来作证了，康奈利。”邓布利多跟在他们的身后，敏捷地走了进来。他犀利地盯着福吉，似乎第一次清清楚楚地看透了他。“他不能提供证据，说明他为什么要杀死那些人了。”

“他为什么杀死他们？嘿，这不是明摆着的嘛！”福吉气急败坏地说，“他是个到处流浪的疯子！从米勒娃和西弗勒斯告诉我的情况看，他似乎以为自己所做的一切都是遵照了神秘人的旨意！”

“那个人以前确实对他发号施令，康奈利，”邓布利多说，“那些人的死，只是施行他东山再起计划时附带产生的结果。那个计划成功了。他恢复了他的肉身。”

福吉大惊失色，就好像有人迎面给了他一记重击。他晕晕乎乎地眨巴着眼睛，呆呆地瞪着邓布利多，似乎不能完全相信刚才听见的话。他结结巴巴地说话了，眼睛仍然瞪着邓布利多。

“神秘人……回来了？胡说八道。别开玩笑了，邓布利多……”

“米勒娃和西弗勒斯无疑已经告诉过你，”邓布利多说，“我们听到了小巴蒂・克劳奇的坦白交代。在吐真剂的作用下，他告诉我们他怎样被偷偷带出阿兹卡班，那个人怎样从伯莎・乔金斯那里得知他仍然在世，就从他父亲那里把他解救了出来，利用他去抓住哈利。告诉你吧，这个计划成功了。小克劳奇已经帮助伏地魔卷土重来了。”

“你听我说，邓布利多，”福吉说，杰圭琳看见他脸上居然闪现出一丝笑容，但是，就像是在看一个傻瓜表演一样的笑容，“你，你不可能真的相信这一切吧。神秘人回来了？别开玩笑，别开玩笑了……不用说，小克劳奇也许以为自己是遵照神秘人的指令行事的。可是怎么能把这样一个疯子的话当真呢，邓布利多……”

“今晚，当哈利触摸到三强杯时，他就被直接送到了伏地魔那里。”邓布利多坚定地说，“他亲眼目睹了伏地魔的起死回生。如果你不介意，我会把一切都解释给你听。”

福吉脸上仍留着那古怪的微笑。他转身看了看尤娜，然后又把目光转回到邓布利多身上，说道：“你不相信他，那个男孩说的吧，格拉汉姆夫人。”

“我只相信事实，福吉。”尤娜朝杰圭琳招招手，示意她走到自己的身边，“而我不认为一个疯子能够做出这么缜密的事情。至于那个男孩说的是什么，我并不十分在意。”

“你，嗯，你准备对哈利的话照单全收，是吗，邓布利多？”福吉说

片刻的沉默，“我当然相信哈利，”邓布利多说，此时他的眼睛灼灼发光，“我听了小克劳奇的坦白，也听了哈利讲述的他触摸三强杯后发生的事情；他们两人的话合情合理，把自去年夏天伯莎・乔金斯失踪后出现的所有事情都解释清楚了。”

福吉脸上仍然带着那种怪怪的笑容。他又扫了尤娜一眼，才回答道：

“你准备相信伏地魔已经回来了，听信一个精神失常的杀人犯和一个小孩的话，而那小孩……他……”

福吉又飞快地看了一眼尤娜，“那个男孩，他不正常，邓布利多。”

“你一定在读丽塔・斯基特的文章，福吉。”尤娜轻声说道。

福吉微微红了红脸，但紧接着他脸上露出一种顽抗和固执的神情。

“另外我发现，”他望着邓布利多，说道，“我发现你一直把这小孩的某些情况隐瞒着不汇报？他是个蛇佬腔，对吗？举止行为处处都透着古怪。”

“我想，你大概指的是哈利一直感觉到的伤疤疼痛吧？”邓布利多冷冷地说。

“这么说，你承认他一直感到这些疼痛喽？”福吉很快地说，“头疼？做噩梦？大概还有幻觉吧？”

“听我说，康奈利，”邓布利多说着，朝福吉跟前跨了一步，似乎又一次放射出那种难以言喻的力量，杰圭琳在邓布利多击昏年轻的克劳奇时就感觉到这种力量的存在，“哈利和你我一样清醒、理智。他额头上的伤疤并没有把他的脑子弄糊涂。我相信，只有当神秘人潜伏在附近或感到特别想杀人时，哈利的伤疤才会疼。”

福吉从邓布利多面前后退了半步，但他的神情仍然那么固执。

“请原谅，邓布利多，我以前从没听说魔咒伤疤会像警铃一样……”

“也许因为那并不是魔咒伤疤，福吉。”尤娜平静的说，邓布利多很快地看了她一眼，“不要对你不熟悉的事情妄下评论。”她看向邓布利多，“不过，我倒是很想知道，波特说出了哪些食死徒的名字？”

“卢修斯・马尔福。”邓布利多平静地说。

“马尔福被宣告无罪了！”福吉显然觉得受了冒犯，说道，“一个非常古……友好的家庭为美好的事业慷慨捐赠。”

“也许大部分进入了你的口袋。”尤娜看着福吉说，他突然动了动，但很快又看向邓布利多。

“麦克尼尔。”邓布利多继续报出名字。

“也被宣告无罪了！目前在魔法部工作！”

“或者说是为马尔福工作更加确切。”

“埃弗里，诺特，克拉布，高尔。”

“你只是在重复那些十三年前被判不是食死徒的人的名字！”福吉气呼呼地说，“你亲自参加了他们的审判！看在老天的报上，邓布利多，去年年底的时候，那个男孩脑子里就满是一些胡编乱造的古怪故事，他的谎话越编越离奇了，你居然还全盘相信，这个男孩能够跟蛇对话，邓布利多，而你仍然认为他是值得信任的？”

“你这个傻瓜！”麦格教授喊道，“塞德里克・迪戈里！克劳奇先生！这些人的死决不是一个疯子的随意行为！”

“我看不出为什么不是！”福事也大声喊道，脸涨成了紫红色，火气不比麦格教授小，“在我看来你们都决意要制造一种恐慌情绪，破坏我们这十三年来苦心营造的一切！”

杰圭琳不由地瞪大了眼睛，她不敢相信，此刻眼前站着的这个怒气冲冲的小个子巫师，竟断然拒绝相信他那井然有序、稳定舒适的世界有可能毁于一旦，拒绝相信神秘人可能东山再起。

“我们要尊重事实。”尤娜说，“而不是一些美好的假象。”

“神秘人回来了，”邓布利多又一次说道，“福吉，如果你立即接受这一事实，并采取必要的措施，我们还有可能挽回局面。首先最重要的一步就是使阿兹卡班摆脱摄魂怪的控制。”

“乱弹琴！”福吉又嚷道，“撤消摄魂怪？我只要一提出这个建议，准会被赶出办公室！我们半数的人就是因为知道有摄魂怪在阿兹卡班站岗，晚上才能睡个踏实觉的！”

“康奈利，如果我们知道你让伏地魔最危险的死党去看守那些一声令下就会为他效劳的家伙，那么我们其他人就睡得不太踏实了！”邓布利多说，“那些家伙不可能对你忠心耿耿，福吉！神秘人能够提供给它们的权力和乐趣，比你所能提供的多得多！神秘人身后一旦有摄魂怪的支持，他那些昔日的死党就会纷纷回到他身边，到时候你就很难阻止他恢复十三年前的那种势力了！”

福吉的嘴巴张开又合上，似乎没有语言能表达他的愤怒。

“你必须采取的第二个措施，而且必须立即动手，”邓布利多进一步说道，“是派人给巨人送信。”

“派人给巨人送信？”福吉惊叫道，一下子又会说话了，“这又是什么疯话？”

“趁现在还不算太晚，向他们伸出友谊的手，”邓布利多说，“不然神秘人就会把他们拉拢过去。他以前就做过这样的事，在所有巫师中，只有他能向他们提供权益和自由！”

“你，你一定是在开玩笑！”福吉吃惊得喘不过气来，一边摇着头，一边又从邓布利多前面向后退缩，“如果魔法界得知我跟巨人有来往，人们对巨人恨之入骨啊，邓布利多，我的事业就完蛋了。”

“康奈利，你太迷恋你的官职了，这使你失去了应有的判断力。”尤娜说，她的声音渐渐趋向于平静，杰圭琳下意识地朝后退了一步，她知道她妈妈生气起来是什么样的。

越是生气，越该冷静，格拉汉姆祖训第十二条。

“你从来都不善于这个，情况每一天都在变，福吉。”

“你太看重所谓的纯正巫师血统了！你一向都是如此！”邓布利多说，“你没有认识到，一个人的出身并不重要，重要的是他成长为什么样的人！你的摄魂怪刚才消灭了一个十分古老的巫师家族的最后一位成员，你看看那个人所选择的人生道路！我现在告诉你吧。只要听从我的建议，采取一些措施，那么魔法部和整个巫师界都会永远铭记你，都会把你看作有史以来最勇敢最伟大的魔法部部长。如果你不采取行动，历史也会牢牢记住：正是你袖手旁观，让神秘人第二次有机会摧毁我们辛辛苦苦重建的这个世界！”

“荒唐，”福吉小声说，继续一步步后退，“疯狂……”

“如果你这样执迷不悟，一意孤行，康奈利，”邓布利多说，“我们就只好分道扬镳了。你做你认为合适的事情。我则按我的意志行事。”

邓布利多的声音里没有丝毫威胁的成分，它听上去只是一个声明，但福吉却暴跳如雷，仿佛邓布利多正举着一根魔杖朝他逼近。

“好啊，好啊，邓布利多，”他威胁着挥动着一根手指，说道，“我一直给你充分的自由。我一向对你尊敬有加。我也许并不赞成你的一些决定，但我总是保持沉默。没有多少人会允许你聘用狼人，留用海格，或不请示魔法部就擅自决定教学生什么东西。不过，如果你准备同我对着干。”

“我惟一想要对着干的，”邓布利多说，“是那个人。如果你也反对他，康奈利，那么我们还是同一阵营的。”

福吉似乎想不出该如何回答。他的两只小脚站立不稳，他前后摇晃了片刻，用双手旋转着他那只圆顶高帽。最后，他说话了，声音里有一丝企求的成分，“他不会回来的，邓布利多，他不可能……”

斯内普大步走上前，越过邓布利多，他一边走，一边撩起长袍的左袖子。他把胳膊伸过去给福吉看，福吉惊骇地向后退缩着。

“看见了吗，”斯内普声音嘶哑地说，“看见了吗。黑魔标记。已经不像一小时前那么明显了，当时它被烧成了焦黑色，不过你仍然能够看见。每个食死徒身上都有神秘人打下的烙印。这是食死徒相互识别的一种方式，也是那个人召集他们回到他身边的暗号。当他触摸到某个食死徒的标记时，我们必须立即幻影移形，出现在他身边。一年来，这个标记越来越明显。卡卡洛夫的也是这样。你说卡卡洛夫今晚为什么要逃跑？我们俩都感到标记在火辣辣的燃烧。我们都知道他回来了。卡卡洛夫害怕那个人会报复他。他背叛了他的许多食死徒同伴，肯定没有人欢迎他回到他们中间。”

福吉又从斯内普面前退了回去。他不停地摇晃着脑袋，似乎根本没有听清斯内普说的话。他瞪大眼睛，显然被斯内普胳膊上那丑陋的标记吓坏了，接着他抬头望着邓布利多，小声说道：“我不知道你和你的人在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了。我不想再说什么。我明天再跟你联系，邓布利多。”他看向尤娜，“格拉汉姆夫人，这太疯狂了，我恳请您和他们讨论一下这所学校的办学方式。”

“我有判断能力，福吉。”

福吉的脸一下子变得苍白了，就好像尤娜刚刚拿着魔杖威胁了他一样。他盯着房间里的每一个人，死死的看着他们，然后飞快的朝门口走去。他刚走到门边又停住脚步，回过身来，大步走过房间，停在尤娜的桌子前。

“哈利赢得的奖金，”他简短地说，一边从口袋里掏出一大袋金币，扔在尤娜的桌子上，“一千个金加隆。本来应该有一个颁奖仪式的，但在目前这种情况下……”

他把圆顶高帽套在脑袋上，走出了房间，把门在身后重重关上了。他刚离开，邓布利多就抬头看向尤娜。

“格拉汉姆夫人……”尤娜抬起一根手指止住了邓布利多，“我们应当再给他一点时间，邓布利多。他向来都是这么优柔寡断。”

“如果您愿意帮忙的……”

“这不正是你把战火烧到我这里的目的。”尤娜说。

“校医室里太吵了，”邓布利多笑道，“而且哈利需要休息。”

“我的答案和之前一样，邓布利多。”尤娜看着邓布利多，她很平静，也很坚决。

“现在是一个非常关键的时期，夫人。”邓布利多看了一眼杰圭琳，微微提高了声音，“我们应该团结起来。”

“你知道我的答案的。”尤娜朝他微微点头，“如果你们不介意的话，我想要和我的女儿聊一聊。”

邓布利多从他的眼镜上方看了她们母女两一眼，“好吧。”他点点头，“我尊重您的决定，但是如果您改变了主意，我随时在我的办公室恭候您。米勒娃，”邓布利多转向麦格教授，说，“我想在我的办公室里见到海格。还有，马克西姆夫人，如果她也愿意来。”

麦格教授点点头，一言不发地离去了。

“西弗勒斯，，”邓布利多转向斯内普，“你知道我要吩咐你做什么。如果你没意见……如果你准备好了……”

“没问题。”斯内普说。

他的脸色显得比往常更苍白了，那双冷冰冰的黑眼睛闪烁着怪异的光。

“那么，祝你好运。”邓布利多说，他脸上带着一丝担忧，望着斯内普一言不发的走出房间。

又过了几分钟，邓布利多才开口说话。

“我必须到楼下去，”他最后说道，“我还有一些安排。”

“祝你好运。”尤娜朝他点点头。

邓布利多离去了，杰圭琳靠在墙上，尤娜看着前方的祖训。良久没有人说话。

“我听鲁弗斯说，你在开学不久就写信给他，询问是否有别的人知道当年那件事情的内情。”最后尤娜说，她伸手给自己和杰圭琳都倒了一杯茶，“你从那个时候起就怀疑谁了吗？”

“是的，妈妈。”杰圭琳坐到椅子上，她拿起自己的那杯茶，声音里毫无生气。

“那为什么你到现在才确定呢？是什么浪费了你那么多的时间？”

“克鲁姆。”杰圭琳转着她的茶杯，让里面的牛奶完全融合到茶里，“我大概是觉得，如果他和赫敏成为朋友，会影响到我和赫敏的友谊，因为她会用更多的时间和克鲁姆在一起。这让我无法专一思考。”

“你还有不到六个月的时间，杰圭琳。”

“我知道的，妈妈。”她们又陷入了安静。

“妈妈，”最终，杰圭琳轻声说，“为什么福吉不愿意接受那个人回来了这一件事实？”

“因为他知道他没有反抗那个人的能力。而他在部长这个位子上坐的太久了，他的野心开始膨胀，他看不清自己的实力，他给自己编织了一个美妙的梦，但是，那个人的复活却会将这个梦变成一个噩梦。他拒绝去相信，也不愿意去承认自己无能这个现实。”

“那他会听取邓布利多校长的建议吗？”杰圭琳低声问。

“不，他不会。”尤娜微微摇头，“他回去的第一件事情就是否认那个人的复活，并且极力把邓布利多和波特塑造成是骗子或是疯子来巩固他的权利。”

“那你刚刚为什么说他需要时间？”

“不是他需要时间，而是我们，邓布利多需要时间。大多数的巫师还需要这个虚幻的美好的梦。那个人现在在暗中做准备，我们也需要这段时间。邓布利多的主意很好，非常好，这也是我刚刚一直在做的。”

“但是大部分的巫师仍然十分狭隘，如果福吉把摄魂怪从阿兹卡班撤出来，再去联系巨人，第二天他的办公室就会被愤怒的巫师攻占。所以在我们还没有做好准备之前，向外宣告那个人的复活，只会引起恐慌。”尤娜平静的看向杰圭琳，“我们都需要这一段时间，杰圭琳，然后比一比，看谁准备的更好。”

“那福吉他，他质疑邓布利多的办学方式，那难道也只是说说而已？”

“不。”尤娜摇头，“我希望他还没有愚蠢到要来干涉霍格沃兹。如果你没有别的问题了，那就去休息吧，杰圭琳。日子还长着。”

杰圭琳一口把茶喝完，走回斯莱特林的休息室，她瘫倒在枕头上，什么都不想去想了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Together
                            

                                                        

                            

                            第二天，邓布利多在早上吃早饭时对全校师生讲了几句话。他只是要求大家别去打扰哈利，不许任何人问他问题，或缠着他讲述那天在迷宫里发生的事情。对于这一点，杰圭琳完全没有异议，事实上，她现在不想和任何一个人说话。她感觉自己又把自己完全的封闭了起来，而且她很乐于待在自己的小天地里。

斯莱特林的休息室里过分的安静，大部分学生的家长都或多或少的得知了消息，他们和别的学院的学生一样，惶恐不安。

马尔福，高尔还有布拉克，他们整天在那里趾高气扬的高谈阔论，就好像霍格沃兹现在是由他们掌控一般。

这一年的离校宴会上，往常用的装饰物都不见了，教工桌子后面的墙壁上悬挂着黑色帷幕，那是为了对塞德里克表示敬意。

真正的疯眼汉穆迪现在坐在教工桌子旁，他的木腿和带魔法的眼睛都回到了原来的位置。他显得特别紧张不安，每当有人跟他说话，他就惊得跳了起来。这不能怪他。穆迪在自己的箱子里关了十个月，这肯定加重了他担心遭人袭击的恐惧。卡卡洛夫的座位空着。不知道他现在在哪里，有没有被那个人抓住。

马克西姆夫人还在，就坐在海格旁边。他们正悄声谈论着什么。在桌子那边，坐在麦格教授身边的是斯内普。他看上去比以往更加阴沉了。而坐在他旁边的尤娜，一手撑着头，看上去十分的疲惫。

邓布利多教授从教工桌子旁站了起来。礼堂里本来就比平常的离校宴会安静许多，这时更是鸦雀无声。

“又是一年，”邓布利多望着大家说道，“结束了。”

他停下话头，目光落在赫奇帕奇的桌子上。在邓布利多站起来之前，这张桌子上的情绪就一直最压抑，这张桌子旁的一张张面孔也是整个礼堂里最悲哀最苍白的。

“今晚，我有许多话要对你们大家说，”邓布利多说，“但我首先必须沉痛地宣告，我们失去了一位很好的人，他本来应该坐在这里，”他指了指赫奇帕奇的同学们，“和我们一起享受这顿晚宴。我希望大家都站起来，举杯向塞德里克・迪戈里致敬。”

大家纷纷起立，礼堂里响起一片板凳移动的声音。他们都举起高脚酒杯，用低沉浑厚的声音齐声说：“塞德里克・迪戈里。”

“塞德里克充分体现了赫奇帕奇学院特有的品质，”邓布利多继续说道，“他是一位善良、忠诚的朋友，一位勤奋刻苦的学生，他崇尚公平竞争。他的死使你们大家受到了震撼，不管你们是否认识他。因此，我认为你们有权了解究竟是怎么回事。”

他们都抬起头，望着邓布利多。邓布利多朝尤娜的方向微微弯了弯身。

“塞德里克・迪戈里是被伏地魔杀死的。”

礼堂里响起一片紧张的低语。大家都惊恐地、不敢相信地盯着邓布利多。杰圭琳紧紧的握住了自己的手，牙齿咬着下唇。

“魔法部不希望我告诉你们这些。”邓布利多继续说，“有些同学的家长可能会对我的做法感到震惊，这或者是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不应该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还小。然而我相信，说真话永远比撒谎要好，如果我们试图把塞德里克的死说成是一场意外事故，或归咎于他自己的粗心大意，那都是对他形象的一种侮辱。”

这时，礼堂里的每一张脸都朝着邓布利多，每一张脸上都写着震惊与恐惧……

“在谈到塞德里克死时，还必须提及另外一个人，”邓布利多继续往下说，“当然啦，我说的是哈利・波特。”

礼堂里起了一阵波动，有几个人把头转向哈利，随即又赶紧转回去，望着邓布利多。

“哈利・波特逃脱了伏地魔的魔爪，”邓布利多说，“他冒着生命危险，把塞德里克的遗体带回了霍格沃茨。他在各方面都表现出了大无畏的精神，很少有巫师在面对伏地魔的淫威时能表现出这种精神，为此，我向他表示敬意。”

邓布利多严肃地转向哈利，又一次举起了他的高脚酒杯。礼堂里的人几乎都这么做了。他们像刚才念叨塞德里克的名字一样，低声说着哈利的名字，为他敬酒。但是斯莱特林的许多其他人都固执地坐着没动，碰也没碰他们的酒杯。

大家再次落座后，邓布利多又说道：“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解。鉴于现在所发生的事，鉴于伏地魔的起死回生，这种联系比以往任何时候都更重要。”

邓布利多看看马克西姆夫人和海格，看看芙蓉・德拉库尔和她那些布斯巴顿的校友，又看看斯莱特林桌子旁的威克多尔・克鲁姆和德姆斯特朗的同学。克鲁姆显得很紧张，甚至有些害怕，似乎以为邓布利多会说出一些严厉的话来。

“这个礼堂里的每一位客人，”邓布利多说，他的目光停留在德姆斯特朗的同学们身上，“只要愿意回来，任何时候都受到欢迎。我再对你们大家说一遍，鉴于伏地魔的起死回生，我们只有团结才会强大，如果分裂，便不堪一击。伏地魔制造冲突和敌意的手段十分高明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。只要我们目标一致，敞开心胸，习惯和语言的差异都不会成为障碍。”

“我相信，我真希望我是弄错了，我相信我们都将面临黑暗和艰难的时期。礼堂里你们中间的有些人已经直接受到伏地魔毒的残害。你们许多家庭都被弄得四分五裂。一星期前，我们中间的一位同学被夺去了生命。”

“请记住塞德里克。当你们不得不在正道和捷径之间作出选择时，请不要忘记一个正直、善良、勇敢的男孩，就因为与伏地魔不期而遇，就遭到了这样悲惨的厄运。请永远记住塞德里克・迪戈里。”

整个斯莱特林的休息室都空了，人们收拾好自己的箱子，站在门厅里等待着马车把他们送往霍格莫德车站。杰圭琳没有收拾她的箱子，她坐在她的床尾，呆呆地看着自己的面前。她什么都不想做，也不知道自己想要做什么。她觉得浑身无力，她想要躺倒在床上，睡过去，不管天昏地暗。

“看起来你还没有开始收拾。”潘西的声音在她身后响起，但是她不想要转头去看她，不想要张口去说话。

“格兰杰小姐刚刚看起来在找你。”潘西走过去，开始把杰圭琳的箱子从床底下拖出来，把她的床上的衣服全都扔进去，“克鲁姆跟她道别了，好像还说了几句了不起的悄悄话，因为她脸上都泛红晕了。”

潘西在那里一边理着一边絮絮叨叨得说着话，但是杰圭琳充耳不闻。

“你最好动身了。”当潘西把杰圭琳的礼服塞进箱子的时候，她说，“不然你很可能会误了火车。”

“把它们都放在这吧，潘西。”杰圭琳终于开口了，她看着那些被收拾进箱子的衣服说，“明年我们还要回来，为什么要费力把它们收拾好了再打开，打开了再收拾。”

“你一定是在开玩笑，对吧。”潘西看了一眼一箱子衣服，“你知道如果你把这些留在这，家养小精灵们在暑假是会把它们全都扔掉，而且明年我们也会在不同的宿舍里。”

杰圭琳用实际行动证明了她没有开玩笑，她径直走了出去。

“好吧，”潘西看了一眼凌乱的房间，“你的东西，你做主。”

在她们返回国王十字车站的路上，天气和她们去年九月来霍格沃茨时完全不一样。天空万里无云。她们费了半天劲儿，总算找到一个空的隔间，坐了进去。

杰圭琳一上车就抱着腿蜷缩在座位上，脑袋埋在双腿之间。

潘西抱着乌拉诺斯坐在她的对面看着《预言家日报》。外面到处都是人来人往，欢快的打闹，大声喧哗的声音，隔间里却安静的，仿佛是在另外一个世界。

“我有一点饿，”快到中午的时候，潘西揉了揉肚子，“我要去找找那个送午饭的小推车在哪，你要一起去找找有什么好吃的吗？”

杰圭琳连头都没有抬。潘西耸了耸肩，招呼着乌拉诺斯走了出去。

杰圭琳闭着眼睛，她没有睡过去，虽然她很想这么做，但是她睡不着。耳边都是闹哄哄的声音，她很愤怒，她想要用一个恶咒把他们全都摧毁，一个都不剩，包括她自己。

这不是他们的错，她拼命地克制着自己，这和他们没有任何关系。

怎么没有呢？塞德里克才刚刚死，波特才刚刚说那个人复活了，他们就好像没事人一样打打闹闹，就好像邓布利多说的全是废话。

他们不知道你的感受，没人知道你的感受。有谁知道呢？每一年都要重复去听，去看那种事情，除了你，还有谁会过这种生活？

每一个人都有自己的秘密，你的妈妈为了某种计划，竟然允许那个人的复活，还有邓布利多，他又发的什么疯，竟然会制定一个让那个人复活的计划？当然，还有福吉，那个懦弱的男人，只会躲在自己营造出来的想象力什么都不做。

他们都是蠢货，都是蠢货。

“够了！”她朝自己怒吼，门外的声音戛然而止。随后，隔间的门被推开了。

“看看这是谁。”德拉科・马尔福说。

克拉布和高尔站在他身后。杰圭琳还没见过他们三个这样得意，这样傲慢，这样气势汹汹。

“这不是那个高傲的格拉汉姆家的女士。”马尔福朝隔间里跨进一步，缓缓地打量着她，嘴角颤抖着露出一丝讥笑，慢慢地说，“你为什么一个人在这里？你那个小跟班帕金森在哪？你那些格兰芬多的朋友呢？他们在听到黑魔王复活了之后，是不是第一个念头就是从你身边逃走？”

他脸上阴险的笑容更明显了。克拉布和高尔发出阵阵怪笑。

“你还妄想着要和格兰芬多的人交朋友？”马尔福望着她，轻声轻气地说。“你以为邓布利多能保护你吗？”

“别来烦她，马尔福！”赫敏在车厢外大声说。

“哦，真可爱，格兰杰。”马尔福嗤笑了一声，缓缓地转向赫敏，“勾搭上了一个纯血家族，怎么，以为有她的庇护，黑魔王就不会动你吗？已经来不及了，格兰杰。她有没有告诉你，黑魔王回来了，首先完蛋的就是他们一家！然后就是泥巴种和喜欢麻瓜的家伙！接下来，迪戈里就是……”

说时迟那时快，就好像有人在隔间里点爆了一箱焰火。从不同方向发出的咒语放射出耀眼的强光，刺得杰圭琳睁不开眼睛，一连串噼噼啪啪的巨响几乎震聋了她的耳朵。她低头望着地板。

马尔福、克拉布和高尔都不省人事地躺在隔间门口。门外哈利、罗恩和赫敏都站着，刚才他们三个同时使用了各自不同的毒咒，而且这么做的还不止他们三个。

“我们想看看他们三个到底想干什么。”弗雷德一本正经地说，踏着高尔的身体走进了隔间。他的魔杖拿在手里，乔治也是这样。乔治跟弗雷德进入隔间时，故意踩在了马尔福身上。

“多么有趣的效果，”乔治低头看着克拉布和高尔，说道，“谁用了眼疾咒？”

杰圭琳缓缓地举起手，“他太烦了，而且我一直想要试试。”

“真巧，”乔治开心地说，“我用了多毛咒。看来这两种咒语不能混合使用。他好像满脸都冒出了小触角。好吧，我们别把他们撂在这儿，他们可不是什么漂亮的装饰品。”

罗恩、哈利，乔治还有弗雷德又踢又推又滚，把昏迷不醒的马尔福、克拉布和高尔（他们每个人因为受到几个咒语的混合袭击，模样更加难看了）弄到了隔壁的隔间里。

“怎么回事，杰圭琳。”赫敏走进来，她把隔间的门关上，坐到杰圭琳的旁边，拍了拍她的膝盖，“潘西告诉我你连饭都不想吃了，不是生病了吧。”

杰圭琳摇摇头，重新把脑袋埋到两腿之间。

“我抓到她了，”赫敏努力得让自己语气快活起来，“丽塔・斯基特。是你给了我灵感，你说她有可能变成一个……”

“甲虫。”杰圭琳说。

“我在哈利的病房的窗台上抓住她的。你仔细看看，就会注意到这甲虫触角周围的记号和她戴的那副难看的眼镜一模一样。”赫敏从书包里掏出一只密封的小玻璃罐。

玻璃罐里有几根树枝和几片树叶，还有一只胖墩墩的大甲虫。

“海格对马克西姆夫人谈起他妈妈时，就有一只甲虫贴在雕像上。”杰圭琳低着头说，“我当时就见过她了。”

“没有错！”赫敏说，“第二个项目的时候，你把我从水里拉出来之后，不是还从我的头发上抓下来一只甲虫？我敢打赌，她一定是后来又找机会飞了回去。她一年到头四处飞来飞去，寻找可以大做文章的材料。”

“我告诉过她，我们一回伦敦，我就放她出来。”赫敏说，“我给罐子念了一个牢固咒，这样她就没法变形了。我叫她一年之内不得动笔写东西。看看她能不能改掉诽谤和侮辱别人的恶习。”

“大多数人是不会变的。”杰圭琳闷声说，“你能让我一个人呆一会吗？格兰杰。还是我必须也给你念一个恶咒。”

“如果你想要我离开的话，你恐怕必须给我一个很厉害的恶咒。”赫敏说着把那个罐子放回到书包里。“我听到了马尔福说的，杰圭琳，我不会因为那个人复活了就离开你的，绝对不会。但你也不能够远离我们，就像你告诉我的，就连神秘人都需要帮手。他不是你一个人的敌人，我们，邓布利多，还有许多人在和你一起战斗。”

杰圭琳没有接下去，直到火车到站她都没有动。赫敏也固执地坐在那里，她从书包里摸出那本杰圭琳送她的《姓氏大全》津津有味的读了起来。

“邓布利多，妈妈他们都知道这件事，远在我们知道之前，但是他们没有阻止。妈妈说邓布利多有一个计划，但是我不明白，她怎么会允许这个计划的进行。”就在赫敏觉得她和杰圭琳今天可以在火车上过夜的时候，杰圭琳闷闷的声音传来，她的声音很冷，就和她整个人一样，没有一点感情。

“我也不明白，杰圭琳。”赫敏放下书本轻声说，“但是我知道一点，格拉汉姆教授很爱你，她不会让你受到任何的伤害。我知道你怀疑她的决定，但是你所设想的只是一种情况，你说过的，一件事情有许多种解释的方法，在确认之前没有人能知道。但是不论发生什么，杰圭琳，我都会在这里，和你一起。”

杰圭琳缓缓地抬头，她看向赫敏，“你知道，马尔福是对的，那个人回来后，最想杀得就是我们一家。”

“那也不会是在明天，对吗？”赫敏说，然后她做了一件她以前从未做过的事情，她站了起来，吻了吻杰圭琳的额头，“即使真的是明天，我也确信，你今晚就会制定出一个计划。我知道你要面对的是什么，从一开始就知道。”她拿起自己的书包，朝外走，“我会每周都给你写信，我保证。”

杰圭琳站了起来，走下火车，走向尤娜。

即使真的是明天，她也有一个晚上的时间来准备。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
记忆修改术
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳最近很郁闷，非常郁闷。诚然，神秘人的复活让所有人的生活和心情都有了改变，但这不是杰圭琳郁闷的原因。

最首先的，第一个原因是那个答应会给她写信的，来自格兰芬多的万事通，赫敏・格兰杰小姐。当然，这不是说赫敏没有给她写信，七月份之前，她们差不多每周都会通信，或者是更简单，打电话。但是七月份之后，那位格兰杰小姐就像是从人间失踪了一样。

黑格找不到她，也没有任何的信件或是电话的往来了。当然，格兰杰小姐是不可能人间失踪的，杰圭琳问过魔法部的人，格兰杰身上的踪丝还在，这代表着她至少还活着。而她的父母也没有报警，当然，她去了伦敦的警局，拿着靠关系弄过来的地址。如果不是那位警员再三地向她保证，那个地址没有收到任何的报警消息，她指不定就直接跑过去亲自确认了。

所以，为什么一个没有生命危险的格兰杰小姐停止了给她写信？这就是她说的‘永远’的意思！

第二件让她郁闷的事情，莫过于霍格莫德村，猪头酒吧的老板阿不福思・邓布利多。没错，就是她的，制定了允许神秘人复活计划的校长，阿不思・邓布利多的亲弟弟。他这段时间，隔三差五的就跑过来，和尤娜在餐厅里谈了不到五分钟，他们两个人就会上到三楼的书房去，而且还把杰圭琳关在门外。

他们在里面最多待上二十分钟，阿不福思就会骂骂咧咧得从里面出来，一边说着他再也不会过来了，一边往外走，但是，隔上不到十天，他保准会再次出现，然后重复上一次发生的事情。最开始的时候，杰圭琳还能趴在门上，听听墙角，但是在被尤娜发现之后，尤娜直接施了一个抗扰咒。再然后，杰圭琳就发现她不是家里唯一一个有着强大的好奇心的，因为她的叔叔威廉总是会不经意的恰好从书房里穿过。于是，尤娜给书房施了铜墙铁壁。

就杰圭琳零零散散听到的内容来看，阿不福思似乎想要说服尤娜加入一个叫凤凰社的组织，这绝对是白费力气，因为格拉汉姆家族是不会听从任何人的，绝不会。

第三件事情，也是为什么杰圭琳现在会在三楼的，她以前读书的房间里唉声叹气的原因，在阿不福思和她的妈妈进到书房以前，尤娜很认真地告诉她，“去学习房等我。”

大概不会是什么坏事，毕竟她这段时间都是规规矩矩的，而且如果是要受什么惩罚，那就应该直接让她去地下室里切药材了。而如果是要给她开小灶，那更加应该是去图书室而不是这里。这个房间还是她在学习发音，写字的时候进来过。

“我只是在提议合作！该死的。”阿不福思大声嚷嚷的声音在门外响起，杰圭琳情不自禁地站起来，把耳朵贴在门上。“不是让你去和神秘人决斗。”

“我们家不为别人工作。”尤娜平静的声音从外面传来，“阿不思可以做他认为应该做的事情，我也会做我应该做的事情。即使我们的目的是一样的，不代表我必须要听他的。”

“我浪费了那么多时间，而你一句都没听进去嘛！”阿不福思大喊，“我那个圣人哥哥说了……”

“我们可以商议。”尤娜冷哼了一声，“但很显然，他几年前，也许更早的时候，制定他的计划的时候，并没有把我们一家考虑进去。他不需要我去给他提意见，他只是想要利用我们，阿不福思。”

尤娜有些不耐烦了，“而且我并不认同他现在的所作所为，我并不认为丢掉国际魔法师联合会主席以及威森加摩的首席魔法师地位对他有任何帮助。如果你想不出新的说词，我和杰圭琳还有事情，她就要成年了。”

“福吉那个傻瓜混球，总有一天他会倒霉的！”阿不福思恶狠狠地说，“我会把你的意思传达给我哥哥的。你介意我送礼物给她吗？”

“只要她喜欢，你知道出去的路。”毫无预兆的，尤娜推开门走了进来，杰圭琳一时没有防备，只好傻呆呆地站在那。

“看起来你听到我和阿不福思的对话了？”尤娜看了一眼站在门后面的杰圭琳，走到房间里唯一的一张红木桌子前坐下，给自己倒了一杯茶。

“校长丢了国际魔法师联合会主席和威森加摩的首席魔法师地位？”杰圭琳有点惊讶地问。

“他差不多公开和魔法部对着干了。”尤娜不在意地说，“发表了一通有关神秘人回来了的演讲。他们还想要收回他的梅林爵士团一级勋章，但是我告诉他们，如果他们要这么做，就必须把我们家的全都收回去。”

“福吉的反应比我们想象的还要激烈，权利已经让他膨胀的看不清方向了。一个人如果安稳的身处高位久了，很容易看不清这一点。”尤娜喝了一口茶，润了润喉咙，“在我们说正事之前，你还有什么想要问的吗？”

“那代替校长的是谁？”杰圭琳走到尤娜面前的椅子上坐下。“还有下学期，魔法部会干涉学校吗？”

“国际魔法师联合会主席现在是一个老的只能躺在床上的人，而威森加摩的首席魔法师地位由我暂代。”尤娜说着顿了顿，她用手理了理头发，“至于下学期，我只能说，如果福吉一旦打算介入学校的教学，那不会有任何效果，除了加速他自己的下台。还有别的什么问题吗？”

杰圭琳摇了摇头。

“很好。”尤娜站了起来，走到杰圭琳的面前，斜靠在桌子上，“今年你就要满16岁了，杰圭琳。虽然在魔法界里，你要到17岁才算是成年，但是在我们家里你就成年了。在你生日的那天，你本来是有权利选择是否愿意接受成为格拉汉姆家族未来的继承人，但是由于你是唯一的一个……”

尤娜说到这里的时候停了下来，居高临下地看着她，“成为继承人之后，你除了要担负起你的责任，还有权利进入我们家族的密室。每一个家族都有属于自己的秘密，而我们也会使用一切我们认为需要的手段来保证这些秘密不为他人所知。”

“所以，在你进入密室之前，你必须要学会如何保护这些秘密，不仅仅是我们家族的秘密，有的时候，也可能是只属于你自己的。首先，你能不能告诉我，有哪些能够知道对方秘密的手段。”

“吐真剂。”杰圭琳很快地说道，随后她补充道，“还有绝音鸟的羽毛。”

尤娜略微赞许地点点头，“很好，我猜你并没有忘记皮特和上学期期末的那件事情。我很庆幸你当时在场，因为这样可以让你更好的了解吐真剂的效果。吐真剂确实能够让人只说真话，但是对方必须要问出正确的问题，而且它的配制非常困难。而另外还有一种方法，它虽然不需要经过数个月的熬制，但是同样需要经过长时间的练习，那就是摄神取念。”

“摄神取念？”杰圭琳好奇地问道，“那是什么意思？”

“它可以让施咒者读取对方在那一刻的感情和记忆。会摄神取念的人可以在某些情况下研究别人的头脑，并作出正确的解释。真正擅长摄神取念的巫师，他们在使用摄神取念的时候并不需要念咒，而且他们几乎总能看出别人对他们说谎。”

“因为当一个人在说谎的时候，他的感情和记忆是会出现矛盾的。也因此当对方没有警戒或是脆弱的时候，摄神取念会变得很容易。还有一点，眼睛接触对摄神取念非常关键，这能使对方的情绪产生波动，从而唤醒相关的情感和记忆。”尤娜说。

“但是同时，它的缺点也在此。它不能让施法者看到自己想要看见的记忆。就好比如果你现在处于恐惧之中，而我对你用了摄神取念，我很有可能就无法看见那些能让你感到开心的记忆。但是，”尤娜补充道，“依然，我能够知道你是否在说谎。在我们继续下去以前，你有什么问题吗？”

“是的，妈妈。”杰圭琳点点头，“那三大不可饶恕呢？我是说，使用夺魂咒或是钻心咒，是否也能够让别人说出真相？”

尤娜满意地点点头，“夺魂咒。”她停了一下，“首先，只要有足够的意志力就可以抵抗这个魔咒。再其次，它的主要作用是使对方迷失心窍，它更加偏向于控制对方，而不是使对方说出真话。而钻心咒，它偏向于折磨对方，因此同样，只要意志足够坚定，施咒者不可能得到任何的消息。”

“那妈妈，摄神取念难学吗？”杰圭琳继续问道。

尤娜微微一笑，“不，杰圭琳，它非常容易。而且，你没有必要去学。你要学习的，不是如何抵抗它，那也非常简单，只要学会运用大脑封闭术，再控制好你的情感就可以了。而且大脑封闭术有一个缺点，它也许无法让施法者看出来你是否在撒谎，但当你被喂下吐真剂的时候，会出现两种情况。”

“第一种是你成功的封闭住了你的记忆，但是如果对方问了正确的问题，你将什么都回答不出来。第二种则是你失败了，你依旧会让你的秘密吐露了出来。所以，我今天要教你的，是记忆修改术。”

“记忆修改术？”杰圭琳的眉毛皱了起来，“我可以随意的修改记忆？”

“别把它当做是一件简单的事情，杰圭琳。”尤娜正色道，“在把它钻研出来之前，我们无数的祖先被人折磨的想要自杀，仅仅因为他们能够看到一些将会发生或是过去曾经发生的事情。而即使在修行了记忆修改术之后，他们中的大部分依然受到过非人的折磨，但幸运的是他们守住了自己的秘密。”尤娜接着说，“练习记忆修改术，最重要的是你要知道它是什么。”

“把你的大脑想象成是一间屋子，你的记忆就是这间屋子里的家具，当别人对你使用摄神取念或是吐真剂的时候，他们得到了进入这间屋子的许可，他们能够看见你的记忆。而如果你想要撒谎，就像是要隐瞒其中一件家具，这很显而易见会被发觉。”

“大脑封闭术就好像是给这间屋子加了一道防护咒，对方只能看见特定的家具，但如果这个防护咒太弱，对方一样能够发现。而且因为有了这么一道防护咒，所以整个屋子看起来没有那么和谐，对方总会知道这个屋子有问题。”

“而记忆修改术，它就好像是在这个屋子的下面挖了一间密室，然后你把所有不想让别人看见的家具都藏在那里，而在原来的位置，你要用另外一件相似的家具代替。你明白我说的吗？”

杰圭琳转着眼珠想了一会，无奈地摇摇头。“对不起，妈妈。我依旧不是很明白这个记忆修改术到底是怎么发挥功效的。”

“这没有关系。”尤娜点点头，把桌子上的茶杯拿了起来，“假设你的大脑是这个房间，杰圭琳，你的记忆就是这个房间里的每一样家具。而这个茶杯，只是其中的一个片段，一个你不想让别人看到的片段。你在这个房间的下面挖了一间密室，把这个杯子放在那里。”

尤娜说着把茶杯隐藏了起来，“如果你接下去什么都不做，进来这个房间里的人会发现这个房间里少了一些东西，他们也许不会知道确切的少了什么，但是整个房间看起来没有那么和谐了。为了不让他们发现，你造了一个新的茶杯，相似，但不需要是一模一样的茶杯。”

尤娜的魔杖在空中一挥，一个白色的印着花纹的陶瓷茶杯凭空出现在那个被拿走了的杯子的位置上。“嗯，”尤娜皱着眉头看着那个茶杯，“也许我不该拿茶杯做例子，不是同一套的茶杯看起来更加可疑。”她朝那个茶杯挥了挥魔杖，把茶杯变没了。“站起来，杰圭琳，我们可以用你坐的这把椅子来重新举例子。”

“我明白你的意思了，妈妈。”杰圭琳赶忙说，她可不希望这个例子一举下去就没完没了了。

“你真的明白了？”尤娜微微蹙眉，把手里的茶杯放回原处，“完全的理解你要做什么是一件非常重要的事情，杰圭琳。”

“是的，妈妈，”杰圭琳站了起来，点点头，“我认为我理解了。”

“很好。那么从今天开始，每周三天，每次一个小时，从下午两点到三点你都要到这个房间来，我会亲自训练你。一周三个小时，这并不是很多的时间，但是我希望你全力以赴，而且你还需要时间来恢复，这是一项非常劳累的练习。”

“最开始的这段时间，我会对你用摄神取念，你不要去想着抵抗，更加不要想着如何去改变你的记忆。我需要你去做一件事情，去感受，感受当别人对你使用摄神取念是什么样子的。明白了吗？”

杰圭琳点点头。

“那么好，”尤娜用魔杖指着杰圭琳，“看着我的眼睛，我要来了，三，二，一。摄神取念。”

这种感觉很奇怪，杰圭琳再一次的感觉自己的灵魂仿佛从她的身体里飘了出来一样，她的所有的记忆就好像被编成了一部书，而尤娜现在正在她的脑子翻着这部书。

三岁时弗雷克在她面前高高的举起爪子时，她的惊恐不安；

六岁时，她差一点被一只独角兽掀翻在地时的害怕；

她待在图书室里不停的抄着古如尼文，担忧着明天的背诵；

十岁生日的时候，她躲在被窝里，想着能不能收到霍格沃兹的录取信；

她从那个被三个脑袋的路威看守的活板门跳下去的时候的惶恐

；听到别的学院的人叫他们杀人凶手时的愤怒和惊慌；

第一次遇到摄魂怪时，那冰冷的感觉。她的面前似乎又隐约出现了那模糊的教堂，还有乳白色的身影……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
练习
                            

                                                        

                            

                            “杰圭琳，杰圭琳！你还好吗？杰圭琳？”

杰圭琳努力地看清自己面前的景象，她跪在独角兽的毛编制的地毯上，尤娜站在她的面前，一只手拿着魔杖，另一只手扶着她。

“我没事！”她大声喊道，虽然不明白为什么要这样。“我没事，我可以继续。”

“我们可以休息一会。”尤娜柔声说，她搀扶着杰圭琳坐到椅子上，倒了一杯茶，“喝一点茶。”

“我不需要休息。”杰圭琳把茶杯放到桌子上，十分坚定地说道，“我们继续，妈妈。”

“你刚刚耗费了很多的精力，杰圭琳。”尤娜正色道，“而且你有些焦急了，这对你的情绪控制没有任何的好处。我需要你放松下来，稍稍休息一下，恢复一下。不然接下来的时间，你什么都学不到。现在，喝一口茶，然后告诉我你刚刚有什么感觉？”

“我感觉糟透了。”杰圭琳喝了一口茶，皱着眉头说，“这就好像把我一1丝1不1挂的扔到大街上一样。而且我的脑袋很空，就好像你在我的脑袋里把我的记忆当成是一本书在读。”

“那你记住这种感觉了吗？”

杰圭琳快速地点了点头，她把茶杯放回到桌子上去，有点紧张地问道，“我们是要再来一次吗？”

“我今天不会再对你使用摄神取念了。”尤娜摇了摇头，“这是你的第一次，你需要时间来恢复，而当你熟练之后，我们可以增加使用摄神取念的次数。”

“那接下来我们练什么呢？妈妈。”杰圭琳非常不想承认，但是当她听说她不会再被使用摄神取念的时候确确实实的松了一口气。

“我们什么都不练，我们来聊会天。”

杰圭琳瞪大了眼睛，她不敢相信这句话会是从她的妈妈的嘴里说出来的，但是尤娜已经凭空拉了一张红色绒布扶手椅到杰圭琳的对面。她坐了下来，手指尖对接在一起。

“你今天早上吃了什么，杰圭琳？”尤娜温和地说。

杰圭琳在脑海里想了一会，确认这不会是一个陷阱后回答：“一杯牛奶，一杯橙汁，一个荷包蛋，两根香肠，两块培根，半根血肠，番茄，蘑菇还有土豆丁，以及黄油吐司还有炸面包。”

“现在闭上眼睛，你能在你的脑海里回忆起你吃早饭的时候的景象吗？”尤娜问，“这非常重要。”

杰圭琳点点头，她闭上眼睛，努力想象着。

她从楼梯上下来，诺姆已经在小餐厅里等着了。她拉开椅子，将手绢对折放在自己的膝上，桌子上已经摆放着热气腾腾的早餐了。

早餐茶，咖啡，牛奶，橙汁还有苹果汁都在右手边，早餐茶旁边还有一小盘碟子装的柠檬和一个奶盅。吐司，牛角包，丹麦卷还有炸面包在左手边，都还翻着热气。装独角兽的奶做成的黄油还有橘子，桃子以及无籽的覆盆子果酱的白色陶瓷碗就放在餐盘的右前方。

在她正前方的盘子里分别装着烤番茄，炒蛋，香肠，培根，蘑菇，土豆丁，血肠还有麦片，固体的酸奶和各式各类的干果。

“现在想象你今天早上吃的早餐是咖啡，牛角包，还有麦片。”

这很简单，杰圭琳觉得，只不过是去想象她今早吃了不同的东西。

她坐在餐桌上，伸手去拿牛……不，不对，是咖啡壶，她把自己的手从装牛奶的瓶子面前移到咖啡壶前，她要把咖啡倒到杯子里，等等，不是那个玻璃杯，应该是左手边那个陶瓷杯。然后是加牛奶，不，去拿那个奶盅而不是……不，等等，我要拿的到底是什么？

杰圭琳的手在牛奶瓶，橙汁瓶还有奶盅之间游离不定。我应该喝牛奶，不，不对，是要喝咖啡，我要往咖啡里加牛奶。杰圭琳点点头，这就对了，去拿奶盅。我该加几勺牛奶，几块方糖？杰圭琳努力思考，然后她决定按照她喝茶的习惯，两勺牛奶，三块方糖。她用手握着咖啡杯直接送到嘴边，不，等等，这是在喝咖啡，不是在喝牛奶，我需要搅拌。

于是她拿起一把小勺，轻轻的把咖啡搅拌均匀。然后把小勺放在咖啡的垫碟上，右手拿着杯把，左手端着垫碟，小小的喝了一口。奇怪，这咖啡怎么有点凉凉的感觉？

杰圭琳摇摇头，决定先不去想这个问题。然后呢？然后我要吃什么？她看着一桌子的早餐。习惯性地朝吐司伸出手。不对，妈妈刚刚说我今天早上吃的是什么？她拿着一片准备涂抹黄油的时候想着，牛角包？丹麦卷？还是炸面包？她歪着头，努力地想。

“我知道这种表情。”一双温暖的手轻轻的拍了拍杰圭琳的膝盖，她睁开眼睛，尤娜正微笑着看着她。“你做到哪一步了？”

“我刚刚才喝了一口咖啡，然后我就忘记了你说我要吃什么了。”杰圭琳撇了撇嘴，“确实这一点都不容易。”

“擦擦汗吧。”尤娜把她的手帕递过去，杰圭琳轻轻抹了抹额头，上面已经沁出了一层薄薄的汗，她有些不敢相信，只是努力去想象自己今天早上喝的是咖啡而不是牛奶已经让她耗费了那么多的体力，她有点开始怀疑她能不能做到尤娜要求的事情了。

“我们接着来。”尤娜拍了拍杰圭琳的膝盖，“放轻松一点，不用紧张。我们不赶时间，我需要你把这一步做好，如果这需要我们在这里待到晚上，我会很乐意让诺姆把晚饭送上来的。我们一个一个来，看到那个牛角包了吗？”

杰圭琳重新闭上眼睛，努力的在她的脑海里勾画出餐桌上的景象，“我看到了。”杰圭琳说，她伸手从藤条碗里拿出来一个牛角包，把它撕成一小块一小块的，送进嘴里。唔，似乎有点炸得过头了，但是黄油的香味还是很重。等等，牛角包？炸得过头？这应该是今天早上，她吃炸面包的时候的想法吧。

“不要忘了你的麦片。”尤娜提醒道。

对，没错。这应该会简单一点吧。杰圭琳心想。她从装着麦片的盒子里把麦片倒进碗里，然后伸手去拿橙汁，不，应该是牛奶。杰圭琳把已经拿在手里的装着橙汁的瓶子放下，拿起旁边的牛奶瓶。等一等，我是不是应该再放一点干果进去？杰圭琳想了想，从放着干果的碗里舀了一勺，然后加入牛奶，再然后拿起了她的刀叉。

你一定在开玩笑，杰圭琳对自己说，吃麦片要用到刀叉？她放下手里的刀叉，拿起勺子，从碗里舀了一口麦片，好吧，带着香肠味的麦片，肯定是她这辈子吃到的第一回。但不管怎么说，她好歹是把这顿早饭给吃完了。

“你吃完早饭了？”尤娜笑着问道。

“我想是的。”杰圭琳有些挫败地睁开眼，点点头，“只不过咖啡是凉的，牛角包炸得过头了，而麦片还带着香肠的味道。”

“有关这些，只要我们多加练习就可以解决。”尤娜笑着说，“现在，回答我几个问题，第一，那杯咖啡是什么颜色的？”

杰圭琳张嘴，她想要回答，但是她答不出来。黑色的？那是在加牛奶之前，那加了牛奶之后应该是什么颜色？白色？乳白色？还是棕色？

很快她发现她并不知道答案，因为她从来没有真正的喝过咖啡。

“细节是一切，杰圭琳。”尤娜看着她，“你必须要注重细节。”

杰圭琳点点头，她想要重新闭上眼睛再去想象一遍，但是尤娜止住了她。

“我想今天就到这。”尤娜站了起来，她挥了挥魔杖，那张红色的绒布椅子消失不见了。“在后天我们重新回来这里之前，我希望你什么都不要做，杰圭琳。不要尝试着私下里自己练习。我需要你去好好休息，不要再想这件事。而当后天下午两点，你走进来的时候，你要拿出你最好的状态，你能做到这一点吗？”

杰圭琳很认真地点点头。

“你已经做得很好了，”尤娜放柔了声音，“这只是你的第一次，你已经做得非常好了。有一件事情，我需要你去练习，我希望你在每天晚上睡觉前都要排除一切感情，使你的头脑空白而平静，明白吗？”

杰圭琳再次点头。

尤娜看了她一眼，朝她伸出手，“在吃饭前，你想要去森林里走走吗？呼吸呼吸新鲜的空气，能让你有个更加清醒的大脑。”

杰圭琳抬手看了一眼自己的手表，已经快要四点了，这一定是她度过的最快也是最难受的两个小时，比让她去和巨怪搏斗两个小时还要累。

“不，妈妈。”杰圭琳扶着尤娜的手站了起来，“我现在只想回床上躺着。”

尤娜的嘴角微微勾起一个弧度，“我会让诺姆把晚饭送到你的房间的，不要忘了下楼去吃。”

“我很怀疑我会一觉睡到第二天的早上，妈妈。”

“这只是刚开始，杰圭琳。”尤娜笑着亲吻在杰圭琳的额头，“相信我，你永远都习惯不了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
触摸取念
                            

                                                        

                            

                            “你这两天在睡觉的时候有清空你的大脑吗？”一天之后，当杰圭琳再次走进房间的时候，尤娜已经坐在桌子的后面喝着茶了。

“我想是的，妈妈。”杰圭琳走过去，坐到桌前的椅子上，她有点兴奋期待，但也有点害怕。

“那么，”尤娜站了起来，走到杰圭琳的面前，“我一会儿会重新试图对你进行摄神取念，我希望你尽最大的努力来抵抗。不要施任何咒，就像你在睡觉之前做的那样，清空你的大脑，你能做到这一点吗？”

“好的，妈妈。”杰圭琳很快地站了起来，有点紧张地握着自己的手。

“放松，杰圭琳，放松。”尤娜扫了她一眼，“你必须要放松，不然你无法排除杂念，丢开所有的感情。现在，闭上眼睛，深呼吸，什么都不要想，就像你这两天睡觉之前做的那样。如果对你有帮助的话，你可以坐下，或是躺下。任何你觉得舒服的姿势。”

杰圭琳点了点头，她大大地深呼吸了一口，重新坐回到椅子上，闭上眼睛。

排除杂念，清空自己的大脑。杰圭琳努力地深呼吸，让自己的心跳和呼吸趋向平稳。

这可比躺在床上要困难许多。杰圭琳心想。一个是天已经全黑的夜晚，一个是阳光正明媚的下午。杰圭琳能够感觉到下午的阳光照在她脸上的感觉，一开始很温暖，但渐渐的就会觉得有点热。而即使闭上眼睛，她也能够感觉到阳光透过她眼帘的耀眼。

很快，她听到了帘子拉上的声音，四周似乎暗了下来，虽然不像晚上那么黑暗，但要比刚刚好了许多。

杰圭琳能够感觉到尤娜就站在旁边，她的呼吸很轻，很柔。似乎正在努力让自己感觉不到她的存在。杰圭琳感觉自己慢慢的被带入了那种环境，她悄悄地数着尤娜的呼吸，一，二，三……

她的呼吸越来越平稳，她很放松，非常放松，她靠在椅背上，她感觉自己大脑一片空白，随时都有可能睡过去。这种感觉很奇妙，她似乎随时都有可能醒来，她也许能够控制自己的眼睛睁开，但是她并不想要这么做。

但是很快，一股冰冷的感觉从头淋了下来，她的大脑一下子就清醒了过来，那种有一个人在她的脑海里，把她的记忆当成是书来翻的感觉又回来了。

冷静，杰圭琳，冷静。她对自己说，排除杂念，不要恐慌，不要害怕，这没有什么大不了的……

她只抵抗了一秒钟，也许更长，也许更短。在她意识到之前，她的回忆又出现了。

她悄悄的把绝音鸟的羽毛放进了皮特柜台后面的大酒桶里，然后偷偷的爬回自己的座位上，看着皮特一边大笑着，一边从里面打出一杯啤酒递给他的客人，然后再倒了一杯到自己的又大又脏酒杯里……

她手里拿着一张尤娜亲笔写的纸条，她应该把它交给住在广场最西边的那位老妇人的，但是街边一个橱窗里的一把精致的黄铜钟引起了她的注意，她走了进去……

她站在大礼堂里，赫敏刚刚才从楼梯上探出一个脑袋，有点紧张的往楼下望去……

然后，一切都消失了，杰圭琳瘫在她的椅子上，大口大口地喘着粗气，尤娜依旧靠在她对面的桌子上，温和地看着她。

“这是个很大的进步，杰圭琳。”她说，一面鼓励的点点头，“这只是你的第二次练习，你抵抗了一会，虽然不是很长时间……那个黄铜钟是Reed他们家卖的那个？”

杰圭琳点点头，“但我还是不能完全的抵抗住，妈妈。”她顿了顿，“我想要再试一下。”

“我们可以明天再试。”尤娜说，一面再次拉了一把椅子坐到杰圭琳的对面。“而且抵抗摄神取念并不是你的目的，那是大脑封闭术应该做的事情，我们要做的是修改你的回忆，让我看到假象。”

她停了下来，看着杰圭琳，“就好比刚刚的回忆里，你还记得你小的时候是怎么对我说的吗？你一定要我相信，你并没有在Reed他们一家的商店里闲逛，而是直接把信交给了米勒夫人。但是当你提起Reed的商店的时候，你语气里的兴奋，满足出卖了你。”

“那不是一个战胜了自己的好奇心，成功抵抗住诱惑把信交给一个老人家的孩子应当有的。而且当时我还感觉出来了你的小小的愧疚。这些感情和你所告诉我发生的事情不符。”

“所以如果我当时表现的有点遗憾会更好，对吗？”杰圭琳笑着问。“我现在有点理解，为什么那个时候我一说谎你就能够发现了，妈妈。我当时还以为你有什么特别的能力，或是时时刻刻都在监视我。”

尤娜微微一笑，“这正是我们所要练习的，如何让你编造出一个看不透的谎言。细节还有正确的情感是非常重要的。而接下来我们要练习的，和我们上一次的一样就是如何改变你的记忆。同样，我会来告诉你，你今天早饭吃了什么。”

“但是我并不希望你先回想起今天早上真正发生的事情，你要把早饭期间发生的所有的事情当做是不存在的，直接去想象我告诉你的情景。不要去思考，不要去回忆，也不要去感觉，直接去想象。”

杰圭琳长长地出了一口气，重新闭上眼睛，“好的，妈妈，我准备好了。”

“今天早上你喝了早餐茶，炸面包还有小番茄。”

这一次进行的要顺利的多，大概是因为杰圭琳不用花大部分的时间和精力改变那些她的真正的经历。她不用去说服自己给自己倒上一杯茶而不是牛奶，不用想着她往她的吐司上面抹的是黄油还是蔓越莓酱。

她虽然磕磕碰碰的，花了大概有平常的两倍时间，但是好歹她在自己的想象力，吃完了她的早餐。

“你觉得怎么样？”在看着杰圭琳喝下一杯茶以后，尤娜问，“进行的还顺利吗？”

“我想是的。”杰圭琳喘着气说，虽然比上一次要好很多，但是她仍然觉得有点累。

“那么在我们结束今天的练习以前，带我去看一眼你的想象的画面。”

“带你去看一眼想象的画面？”杰圭琳有点惊讶，“可是我该怎么做呢？”

“有关这一点，我需要你帮忙。”尤娜说着把她的手放到杰圭琳的小手臂上。“我的能力没有你那么强，所以我不能很方便的看到我想要看到的你的回忆。我需要你想着你今早吃饭的时候的情景，然后将它展现给我。”

“那我可以这么做吗？妈妈。”杰圭琳略微兴奋地说，“我可以不需要摄神取念就看到别人的回忆？”

“这就是我上一次告诉你为什么你不需要练习摄神取念的理由。”尤娜冲她笑了笑，“有关这个问题，我们可以待会再说。现在，来吧，把你脑海里的回忆展现给我。”

杰圭琳微微扁了扁嘴，重新闭上眼睛。努力地想象着她今早吃饭时候的场景。

她坐在小餐厅的桌子边，给自己倒了一杯茶，加了两勺牛奶，三块方糖。

“注意茶的颜色，杰圭琳。”尤娜在她身边提醒道，“你要注意它是怎么从砖红色变成现在的淡奶色。还有，想一想，你以前的习惯是喝牛奶，为什么今天要变成喝茶了？”

“也许我今天想要突然换换口味。”杰圭琳笑着说，努力地让自己放轻松。

“那你是刚刚临时决定的还是今天早上一起来就决定的。”

“刚刚临时决定？”杰圭琳反问。

“做出一个符合你的习惯的解释，杰圭琳。”尤娜的声音十分认真。

“哦，好吧。”杰圭琳看着她右手边的牛奶，橙汁，咖啡还有早餐车，“也许是因为今天的牛奶太冷了，我不喜欢喝太冻的牛奶。”

“很好，那你怎么会感觉到它太冷了呢？”

“那应该是我在碰到牛奶瓶的时候感觉到的。”

“展现给我看，杰圭琳。”

杰圭琳想了想，她伸出手，就像往常一样去拿牛奶的瓶子，但是她的手还没有碰到瓶子的时候，就下意识地缩了缩手。

“你的反应并不真实。”尤娜严肃地说，同时她把自己的手从杰圭琳的手臂上拿了起来，杰圭琳睁开眼睛，看着她的妈妈。“但是没有关系，就第一次而言，你已经做得很好了。我能感觉到你已经累了，你对你的情绪有一些失去控制，再练习下去不会有任何的效果。”

她顿了顿，“回到我们刚刚说的，你有能力看到别人的记忆上面。”她的手指不自觉地对接在了一起，“根据我们家族的书里的记载，在我们触碰别人的时候，我们有能力看到我们想要看到回忆。但是这种能力因人而异，而且能够被大脑封闭术所抵抗，同时还需要大量的练习。”

“你的外公，雷蒙德叔叔，威廉叔叔，我还有卢卡斯叔叔，我们都没有能力做到，但是你的能力比我们的都要强，所以我认为你可以试一试。”

她停了下来，想了一会，“好了，我找到了一段能够让你看的回忆，”她朝杰圭琳眨眨眼，“现在把你的手放到我的胳膊上，轻轻搭上就好，不需要抓的很紧。”

杰圭琳很快就照做了。

“记住，当你想要看某一段回忆的时候，必须要非常清晰地想着你的要求。如果你只是想着要看到对方快乐的记忆，你会发现你被对方的记忆所淹没了。现在，你要在心里想着，向我展示那段你愿意给我看到的回忆。”

向我展示那段你愿意给我看到的回忆……

向我展示那段你愿意给我看到的回忆……

向我展示那段你愿意给我看到的回忆……

在杰圭琳在心里默念着第三遍的时候，她眼前的景象变了，她又回到了霍格沃兹，站在尤娜的办公室里，尤娜坐在她的书桌后面，正在努力地批改着学生的作业。

这种感觉很奇妙，和她以前做梦梦到真实情景的时候完全不一样。现在她不是任何别的人，她只是她自己。杰圭琳走了过去，在她面前挥了挥手，尤娜没有任何的反应，她看向尤娜桌子上的方糖罐，伸出手，但是她的手直接穿了过去，她就好像是一个不被别人看到的幽灵。

她朝办公室的门走去，习惯性的想要去拉门手，但是她的手直接穿到了门的对面。她干脆往前迈了一步，踏过门去，但是门外只有白茫茫的一片，不是她记忆中的古魔文教室，什么都没有。

“玩得还愉快？”尤娜的声音在她面前响起，杰圭琳睁开眼笑着看向她，很是兴奋地点点头。

“只是妈妈，我不明白，为什么我不能看到旁边的古魔文教室呢？”

“你只能看到我的记忆，杰圭琳。”尤娜站了起来，朝她的椅子挥了挥魔杖，“你只能经历我所经历的，古魔文的教室在门的另一边，我看不到它，所以你也看不到。”她抬头看了一眼房间里的落地钟。“那么，我想今天就到这里了。”

“真是太好了！”杰圭琳蹦了起来，她现在虽然脑袋有点疼，但还是感觉自己精力十足得，“那我先告辞了，妈妈。”她说着快步朝房门走去。

“杰圭琳，”尤娜坐到桌子的后面，“如果你要去看小镇居民的回忆，自己小心一些，不要被他们发现。”

“好的，妈妈！”杰圭琳大叫着，朝楼下飞奔而去。

尤娜微微摇头，嘴角含笑，看着阿不思寄给她的信件。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
摄魂怪的袭击
                            

                                                        

                            

                            接下来的一个月，杰圭琳发现自己正处于越来越喜欢这个练习和越来越讨厌这个练习之中。她喜欢这个练习，因为每一次练习都是一项新的挑战。她现在已经能够控制自己的情绪，虽然不能够完全的抵抗摄神取念，但是她能够控制自己展现出来的回忆。

而至于改变回忆那一部分，她却需要很多的练习，她有的时候能够改变一些简单的回忆，比如说今早吃了什么，并且把它完美的展现给尤娜。再也没有带着牛奶味的橙汁，番茄味的炸面包以及需要涂黄油的血肠。

但是随之而来的是，她有的时候真的会把改变的回忆和真的回忆混淆，在练习后的第二天她都搞不清自己前一天到底吃的是什么。这让她觉得有点崩溃，我到底应该怎么把假的和真实的事情分开来呢？

但是在另外一项触摸取念上，她的进步十分明显，现在如果尤娜不是故意想要抵抗或是对她的记忆进行改变，杰圭琳都能看到尤娜的回忆。当然，因为这事，小镇上许多居民都跑去向尤娜告状，导致杰圭琳不得不取消了这一项她很热爱的活动。

“我不明白他们为什么迫不及待的禁止我这样做。”夏季以来最炎热的那一天的晚上，杰圭琳一边吃着她的晚餐，一边摇头晃脑地说道。她已经很久没有出城堡了，主要原因是因为每次她一出去都觉得自己要被晒化了一样。

去外面大街上到处摸人玩，（而且现在那些人对她都保持了相当的警惕，）绝对赶不上躲在城堡里一边喝着冰镇南瓜汁，一边在图书室看书来的舒服。“如果他们没有不可告人的秘密，他们就没有什么需要隐瞒的，对吧。”

“每个人都有自己的秘密，杰圭琳。”尤娜一边看着手上的信件，一边说，最近这段时间往来他们家的城堡的猫头鹰比去年一个学年的都要多。“如果他们不想你知道，那你就换个人去练习。如果你想，可以去对角巷。”

“没错。”杰圭琳把她的冰镇南瓜汁一口喝完，看了一眼外面湛蓝色的天空。“等天气没有那么热了，我一定会去外面逛逛的。”

尤娜看了她一眼，优哉游哉地喝着自己的茶。“仍然没有格兰杰小姐的消息？”

“她最好人间失踪了。”杰圭琳气鼓鼓地用她的刀切下来一小块猪排，送到嘴里，“要不然她就是有一个很好的，能够解释她为什么不给我写信或是打电话的理由！”

“她也许是和凤凰社的人在一起。”尤娜晃了晃她的茶杯，“介于她是波特的朋友，还是一个来自麻瓜家族的巫师。在这种情况下，凤凰社的人想要把她保护起来非常正常。而凤凰社的地址是保密的。如果她真的在那，就像我一开始对你说的那样，我认为黑格是没有办法给你带信。”

“那她在去那个该死的地方之前，难道就不能打个电话或是写封信通知我？”杰圭琳不服气地说，“即使那个地方的地址是保密的，她一样能够找一只猫头鹰！我就不相信了，那个什么社里的巫师就没有一个有猫头鹰的？”

“凤凰社。”尤娜抬头看着她，“我还以为这段时间我让你练习的是情绪控制？”

杰圭琳大大地吸了一口气，专心地去切她的猪排。

这个时候，一只猫头鹰嗖的一声从窗户里面蹿了进来，它的速度太快，直接撞到了窗户对面的墙上。它尖利地叫了一声，又忽地腾空而起，径直朝尤娜飞来。它扔下一个红色的信封，掉在餐桌上的汤碗里。

“吼叫信？”杰圭琳的眼睛都直了，她完全不敢相信。“吼叫信？有人给我们家寄了一封吼叫信？”

尤娜没有说话，她只是非常严肃地看着那个开始冒烟的红色信封。很快，信封里蹿出了火苗，即使是在满是液体的汤碗里，它也没有熄灭。

一个响亮但是有些衰老，疲惫的声音从汤碗里的那封燃烧的信里传来出来，充满整个小餐厅，在有限的空间里回荡着。

我需要你的帮助，哈利需要，魔法界需要。拜托了，格拉汉姆夫人。

尤娜皱着眉头，她右手拿着刀，不自觉地画着圈。

“我听到了邓布利多的声音。”亚瑟从上面的天花板飘了下来，“他现在知道求救了？”

“我不认为他卷入的是一个小问题。”尤娜拧着眉，左手放下了叉子，敲着餐桌，“而且还牵扯到了波特。”尤娜和亚瑟快速地交换了一个眼神。“我希望不是他那个计划出了什么问题。”

“我们很快就会知道的。”亚瑟看向窗外，一只猫头鹰如离弦的箭一般朝她们射来，它径直穿过了亚瑟的身体，一头撞进了墙壁里。

尤娜打了个响指，诺姆立刻出现在房间里，他从墙壁上把那只猫头鹰拔了下来，抱着它走向猫头鹰塔楼。

那只猫头鹰带来的那封吼叫信很快就在小餐厅的地板上烧了起来。

“部长办公室，福吉，摄魂怪，哈利。”邓布利多苍老的声音再次在房间中央响起。

这一回，不仅仅是尤娜和亚瑟，杰圭琳的眉头也皱了起来。怎么连摄魂怪也牵扯进来了？

尤娜从餐桌前站了起来，几步走到旁边的小桌子上，拿起备在上面的羊皮纸的羽毛笔快速地写了起来。随后，她把食指上的戒指拿了下来，把羊皮纸折好，装进一旁的信封，用火漆封住信封，把戒指按在了火漆上。

尤娜转身把信封交给杰圭琳，“找一只最快的猫头鹰给鲁弗斯送去。然后去通知诺姆，把城堡暂且全部关闭，只留这个壁炉，直到我回来。快去。”

杰圭琳点点头，立刻从餐桌前站了起来，走了出去。

“我真是不敢相信！”第二天当杰圭琳下楼去吃早饭的时候，她看见尤娜正坐在小餐厅的壁炉前，她的教父的声音正从那个壁炉里传来，“摄魂怪！它们怎么可能突然出现在麻瓜的街道上，而且还袭击了一个麻瓜。鲁弗斯每天都安排人轮流值班，就为了监视摄魂怪，昨天没有任何一只有收到派遣的调令。”

“我们必须要听听多方的证词，肖恩。”尤娜从方糖罐里拿了一颗方糖放到她的红茶里，“我只是很好奇，因为一个未成年违规使用魔法，需要收到折断魔杖的处罚吗？福吉，还有他的那个高级副部长……”

“多洛雷斯・乌姆里奇。”肖恩不悦地说，“她是福吉最忠诚的支持者，真不知道她是靠什么爬到今天的地位的。鲁弗斯一直很讨厌她，你还记得吗？以前一直嚷嚷着，如果不是她在福吉后面吹耳根子风，福吉指不定就会早一点派出傲罗了。”

“对一个未成年少年进行正式宣判，全套的威森加摩，福吉是在自取灭亡。”

“这个老傻瓜，要我说，他一定是想要瞒着邓布利多，偷偷的给哈利先把罪定了。折断他的魔杖，赶出霍格沃兹。但是他也太傻了，他以为邓布利多不会派人盯着吗？他身后可是有两个保……哦，早上好，杰圭琳。”肖恩在发现自己说漏了嘴后，立刻转了话题，但是尤娜的一条眉毛已经挑了起来。

“请告诉我，我那个鲁莽的杰圭琳的父亲没有加入凤凰社。”

“詹姆斯想来着。”肖恩不好意思地挠了挠头，“但是他成天在国外跑，而且接触的更多的是神奇动物……邓布利多倒是想要他多发展一些国外的巫师，但是他本身就够忙的了……哎，杰圭琳，我听说今年你就要满16岁了，想要什么礼物吗？我和蒂拉本来准备送你手表，但是你父亲已经在准备了。所以如果你有任何想要的礼物，千万不要客气。”

杰圭琳愣了愣，她这才想起来，上个学期末的时候，她因为发脾气所以没有带任何行李回家。这意味着不仅仅是她的课本，衣服还有她的圣诞礼物都没了。

“什么都好，叔叔。什么都好。”杰圭琳有些无精打采地走向餐桌，开始盘算着她这个月在买完那一套书本后，能够剩下多少的零花钱。

“啊，”肖恩看起来有点失望，“既然是这样，那我再好好想想吧。好了，那我也该去上班了，真是的，明明知道那个人就在外面，还要当做什么事情都没有发生，有的时候我真想辞职不干了。”他说着，壁炉里的火焰跳了几下，没了动静。

“有摄魂怪去袭击了波特？”杰圭琳郁闷地哼了一声，“难道他们真的叛变了？如果他们真的叛变，是不是意味着学校会停学，然后我也不用买课本了？而且，为什么今年的书目还没有寄过来？往年它们早就来了。”

“现在还不好说。”尤娜微微蹙眉，“你也听到肖恩说的了，并没有收到摄魂怪的调令。更何况，现在只有邓布利多的一面之词……”

“邓布利多教授难道在说谎？”杰圭琳突然有了兴致。“可是，他为什么要撒这样的谎。”

“也许是波特因为别的某些原因动用了魔法。”尤娜哼了一声，“不论怎么样，八月十二号这件事情就会有一个定论了。”她看了一眼眼里闪着光的杰圭琳，“你可以跟去，如果你想的话。我也需要带你过去注册。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
审讯前
                            

                                                        

                            

                            八月十二号，杰圭琳是被诺姆叫醒的。她可以对着格拉汉姆的墓碑发誓，她睁开眼的时候外面天还没亮。

“诺姆。”杰圭琳一只手扯着她的被子，一只手抱着她的大熊，闭着眼睛嘟囔着，“现在天还没亮。”

“但是小主人今天要跟主人去魔法部看审判。”诺姆安静的声音从杰圭琳的床头传来，杰圭琳直接把被子蒙在头上。

“可是审判是在十点呢。”杰圭琳嘟囔道。“妈妈说了，过去一个小时都不到。”

“可是主人今天早上接到了一封信，审判时间改在了八点。现在差不多七点二十了。”

“啊！”杰圭琳大吼一声，坐了起来，“梅林的臭裤子！”她低骂了一句，一边跳下床，一边找她的袍子，“到底是谁做的，大清早的审判？他们是想要趁别人没睡醒，脑袋不清醒的时候，随意定罪吗？”

诺姆睁着他大大的眼睛，看着杰圭琳在整个房间里到处乱跑地寻找她的衣服。

他歪着头想了想，“小主人今年生日想要什么礼物吗？”

“诺姆，我们真的可以晚点再说这件事情。”杰圭琳在她的盥洗室里大声的喊着。“你可以帮我拿点早餐来吗？我不觉得妈妈会给我时间让我坐下来好好的吃早饭。”

“小主人难道不想要一朵七色花吗？”诺姆的声音略带着遗憾，“诺姆以为小主人会想要一朵七色花。”

“诺姆！”杰圭琳从盥洗室里走了出来，她已经换上了她的袍子，别上了格拉汉姆家族的族徽。她看向诺姆水汪汪的眼睛，不由得放软了声音，“诺姆，我想要七色花做为我的生日礼物。我真的想要，想要很久了。但是如果我现在不去吃早饭，不去见妈妈，我有很大可能就活不到能够得到生日礼物的那一天了。”

“诺姆把早饭放在楼下了，小主人。”诺姆朝杰圭琳行了礼，“小主人可以把牛奶喝了，然后带上炸面包。”

“爱你，诺姆！”杰圭琳一边大叫着，一边朝楼下飞奔而去。

当杰圭琳匆匆地喝完牛奶，气喘吁吁地跑到小餐厅的壁炉前的时候，尤娜已经穿上了威森加摩的紫红色长袍，她的左胸前绣着一个精致的银色W，右胸上别着天蓝色的格拉汉姆的族徽。

“你最好把你手上的面包吃完。”尤娜上上下下地扫了一眼杰圭琳，“还有，把你的长袍整理好。”

杰圭琳一口把手里的炸面包吞下，她直接被呛住了，一边咳嗽着，一边大力地拍着自己的胸。尤娜看了她一眼，抓了一把飞路粉，走进壁炉：“魔法部，中庭。”绿光四起，随后她消失在了壁炉里。

杰圭琳连忙抓过诺姆递过来的橙汁，一口气喝完，打了个几个嗝，抓了一把飞路粉，走进壁炉，“魔，咳咳，魔法部，中庭。”

风在她的耳边呼啸，等她能够再次看清面前的景象的时候，她已经站在了擦得光亮鉴人的深色木地板上了。这是很长的金碧辉煌的大厅一头，头顶上孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，不停地活动着、变化着，像是一个巨大的高空布告栏。

四面的墙壁都镶着乌黑油亮的深色木板，许多镀金的壁炉嵌在木板里。每过几秒钟，随着噗的一声轻响，就有一个巫师从她的旁边的某个壁炉里突然冒出来。而在右边，每个壁炉前都有几个人在排队等着离开。

“这边走。”尤娜抓住她的肩膀，径直走过门厅中间的那个喷泉。一个圆形的水潭中闯竖立着一组纯金雕像，比真人还大。其中最高的是一个风度高贵的男巫，高举着魔杖，直指天空。围在他周围的是一个美丽的女巫、一个马人、一个妖精和一个家养小精灵。马人、妖精和家养小精灵都无限崇拜地抬头望着那两个巫师。一道道闪亮的水柱从巫师的魔杖顶端，从马人的箭头上，从妖精的帽子尖，从家养小精灵的两只耳朵里喷射出来。

四下里有丁冬丁冬、哗啦哗啦的水声，有幻影移形的人发出的噗、啪的声音，还有几百个男女巫师杂乱的脚步声。他们脸上挂着早晨特有的死气沉沉的表情，大步流星地朝门厅那头的一排金色大门走去。

她们加入了人群，挤在魔法部工作人员中间往前走。他们有些人怀里抱着一堆堆摇摇欲坠的羊皮纸，有些人提着破破烂烂的公文包，还有些人边走边读《预言家日报》。经过喷泉时，杰圭琳看见水潭底下有许多闪闪发光的银西可和铜纳特，旁边一个污迹斑斑的小牌子上写着：魔法兄弟喷泉的所有收益均捐献给圣芒戈魔法伤病医院。

如果这真的足够的话，也不会需要马尔福先生时不时的散发他为数不多的爱心，来逃脱食死徒的指控了，杰圭琳想着。

“来这边。”尤娜说，她们离开了那些朝金色大门走去的魔法部职员的人流。在左边的一张桌子旁，在一个写着“安全检查”的牌子下，坐着一个穿孔雀蓝长袍、胡子刮得很不干净的巫师。他们走近时，他抬起头，放下了手里的《预言家日报》。

“尤娜・格拉汉姆，”尤娜冲着其中一个巫师说，“暂代威森加摩首席魔法师，审讯哈利・波特一案。杰圭琳・格拉汉姆，未来继承人注册。”

“到这边来。”那巫师用没精打采的口吻说。

尤娜推了杰圭琳一把，杰圭琳走近他面前，那巫师举起一根长长的金棒，像汽车的天线一样细细的，很有韧性，他用它在杰圭琳的前胸后背从上到下扫了一遍。

“魔杖。”安检巫师朝杰圭琳嘟哝了一声，放下那个金色的玩意儿，伸出手来。

杰圭琳把魔杖交了出去。那巫师把它扔在一个怪模怪样的、像是一个单盘天平的黄铜机器上。机器开始微微振动。一条窄窄的羊皮纸从底部的一道口子里飞快地吐了出来。那巫师把纸扯了下来，读着上面的字。

“十又四分之三英寸长，杖芯是凤凰羽毛，用了四年。对吗？”

“没错。”杰圭琳机械地点点头，看着尤娜。

“这个我留着，”巫师说着把那张羊皮纸条戳在一根小小的黄铜钉子上。“你把这个拿回去。”他把魔杖塞进了杰圭琳的手里。

“谢谢。”

尤娜一把抓住杰圭琳的肩膀带着她离开了桌子，回到走向金色大门的巫师潮流中。

杰圭琳被人群推挤着，跟尤娜穿过大门，来到那边一个较小的大厅里。那儿至少有二十部电梯，被精制的金色栅栏门挡着。她们走到围着一部电梯前的人群中。

随着丁丁当当、咔啦咔啦的一阵响动，一个电梯降落到他们面前。金色的栅栏门轻轻滑开，一个冷漠的女人声音又响了起来。“正厅。”

“那些审判室已经好多年没有使用了，”韦斯莱先生正站在里面气呼呼地说，“我真不明白他们为什么要选择在那里，除非……不，不会……哦，你好，格拉汉姆夫人。”

杰圭琳和尤娜与那伙人一起走进电梯，一个满面菜色的巫师愁眉苦脸地走了进来。栅栏门哗啦一声关上了，电梯慢慢上升，链条咔啦啦作响，

“早上好，亚瑟，”电梯开始下降时，他用忧郁低沉的声音说，“最近不怎么看见你下来。”

“我有急事，博德。”韦斯莱先生说，一边心急火燎地踮着脚尖，并不时用焦急的目光望望哈利。

“啊，是吗，”博德眼睛一眨不眨地打量着哈利，说道，“当然是这样。”

“我不懂他们该死的为什么要用那间屋子，哦，格拉汉姆夫人……”亚瑟在看了一眼尤娜之后闭上了嘴，“我是说，嗯，哈利是无辜的对吧。”

“在结果出来之前我们谁都不知道。”

“神秘事务司。”那个冷冷的女人声音说完就陷入了沉默。

“那，好吧，快点儿，哈利。”电梯的门晔啦啦地打开了，韦斯莱先生催促道。

“不用着急，韦斯莱先生。”尤娜和杰圭琳一起走出走廊，这道走廊与上面的那些走廊完全不同，墙上空荡荡的，没有门也没有窗户，只是走廊的尽头有一扇简简单单的黑门。

他们来到走廊的尽头，转向左边，这里有一个豁口通向一道阶梯。

“哦，对，没错，那是当然的了，下来，下来，”韦斯莱先生气喘吁吁地说，一步跨下两个台阶，“连电梯都下不到这么深的地方？他们为什么要弄到这里来，我真……”

他们下到阶梯底下，又顺着一道走廊往前跑，这里跟霍格沃茨的那些通向斯内普地下教室的走廊简直一模一样：粗糙的石头墙壁，托架上插着一支支火把。他们在这里经过的门都是沉重的木门，上面嵌着铁门闩和钥匙孔。

“第十审判室？我想我们差不多到了，没错。”在一扇阴森森的挂着一把大铁锁的黑门前。韦斯莱先生跌跌撞撞地停下脚步，精疲力竭地靠在墙上，揪着胸前的衣服直喘粗气。

“快点进去，哈利。”他喘着气说，用大拇指点着那扇门，“进去吧。”

“你不，你不和我一起……”

“哦，不行。我不能进去。祝你好运！”

哈利狂跳的心脏扑通扑通地撞击着他的喉结。他费力地咽了口唾沫，拧了一下门上沉重的铁把手，想要走进审判室。

“等等，波特。”杰圭琳的声音在哈利的身后响起，哈利吓了一跳，有那么一刻他以为站在身后叫他的是德拉科・马尔福，他们的声音都是那样的苍白，不带任何情感。

“我有一些事情要问你。”杰圭琳走到哈利面前，平视着他的眼睛，她现在快跟哈利一样高了。

“你不能等等吗？”哈利不安地整理着他的衣服，“我要去接受审讯。”

“在我进去之前，审讯不会开始。”尤娜平静地说。

“哦，那好吧，”哈利不是很确定地看了她们一眼，不是很能理解为什么尤娜今天换了一身衣服。“你有什么……”

杰圭琳没让哈利把话说完，她上前一步握住了哈利的小手臂。

向我展示赫敏・格兰杰最近的景象。

向我……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
审讯
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳能感觉到自己站在一所很古老的房子里，墙上一排老式气灯都亮了起来，投下一片晃晃悠悠的不真实的亮光，照着长长的阴森森的门厅里剥落的墙纸和磨光绽线的地毯。头顶上一盏蛛网状的枝形吊灯闪烁着微光，墙上歪歪斜斜地挂着一些因年深日久而发黑的肖像。

她能听见壁脚板后面有什么东西急匆匆跑过。枝形吊灯和旁边一张摇摇晃晃的桌子上的枝形烛台都做成了大蛇的形状。

在她的面前，哈利・波特正小心翼翼地，蹑手蹑脚地走过两道长长的、布满虫眼的窗帘绕过一个看上去是用巨怪的一条断腿做成的大伞架，然后顺着黑暗的楼梯往上走，旁边墙上的饰板上聚着一排皱巴巴的脑袋。她仔细一看，发现那都是些家养小精灵的脑袋。他们都长着同样难看的大鼻子。

当家养小精灵老的都干不动的时候，就把他们的脑袋切下来挂在墙上。杰圭琳不满地皱了皱眉，这是很多古老家族的习惯。就某种意义上来说，格兰杰建立那个S-P-E-W还是有那么一丁点用的。

她还想要看得再仔细一点，但是她发现自己身后的景象慢慢得开始变成了一片乳白色，就像她在尤娜的回忆里，看到的那间古魔文教室一样。她朝前看了一眼，哈利已经走上了楼梯。

杰圭琳连忙跟着哈利走了上去。“你在右边的第二个门，会开完了我来叫你们。”随即，一个胖胖的夫人从楼梯上往下走，那是韦斯莱夫人。

会？杰圭琳看着韦斯莱夫人走向楼梯，有那么一刻她也想要跟着韦斯莱夫人下去看看她说的到底是什么会议。但是这并不可能，她不是在韦斯莱夫人的记忆里。

杰圭琳看着哈利走过昏暗的楼梯平台，他转动了一下蛇头形状的卧室门把手，把门打开了。那是一间光线昏暗的房间，高高的天花板，并排放着的两张单人床。很快她就听见一阵刺耳的吱吱叫声，既而是一声更尖厉的惊叫，接着杰圭琳觉得身体一凉，一个人影从她的身体里穿了过去，随后她的视线就被一大堆毛茸茸、乱糟糟的头发完全挡住了。

杰圭琳连忙往旁边走了一步，她看见赫敏猛地扑到哈利的身上，差点儿把他撞得仰面摔倒，罗恩的那只小猫头鹰小猪，兴奋地在他们头顶上一圈一圈飞个不停。

“哈利！罗恩，他来了，哈利来了！我们没有听见你进来！哦，你怎么样？你一切都好吧？你是不是生我们的气了？肯定生气了。我知道我们的信都是没用的废话。但是我们什么也不能告诉你，邓布利多要我们发誓什么都不说的…… ”

“杰圭琳。”尤娜的声音在杰圭琳的身边响起，杰圭琳转头，尤娜站在她的身边，“你该放手了，不要拖得太久。”杰圭琳朝尤娜点点头，她松开了手，哈利站在她的面前，十分不解地看着她。

“你有什么问题要问吗？杰圭琳。”他又问了一遍。

杰圭琳的嘴角微微一弯，她重新握上哈利的手，顺势把他拉向自己，“格兰杰手上的伤像是被猫头鹰啄的，波特。”她在哈利的耳边轻声低语，“替我向她问好。”

杰圭琳拍了拍哈利的肩膀，站到一边。

“你该进去了，波特。”尤娜朝亚瑟和杰圭琳点点头，“如果你不想在这等着，杰圭琳，就上去找你的教父。这不会花很久的。”她拧了一下把手，走了进去。哈利担忧地看了亚瑟一眼，跟在了尤娜的身后。沉重的大门在他们面前关上了。

亚瑟紧张得两手都绞了起来，“他不会有事的，对吧。”他看着杰圭琳问道。

一个高大的身影走到他们的身前，邓布利多正从他那半月型眼镜的上方看着他们，“你是在问她吗？韦斯莱先生？”

“对，没错。”韦斯莱先生突然拍了一下手，他在看到邓布利多后整个人都放松了下来，他自言自语道，“我问了个傻问题。你怎么会知道呢？不过我猜是没有事情的，毕竟……”

“我可不确定，韦斯莱先生。”邓布利多朝他们友好的笑了笑，“你们能和费格太太呆一会吗？不用很久，她可是我们的证人。”

“当然，校长。”韦斯莱先生连忙欠身。邓布利多大步流星走了进去。

“韦斯莱先生。有一个问题我想要请问一下，校长组建的那个什么社，是不许使用猫头鹰吗？因为阿不福思爷爷说，那个地方的地址是保密的。所以，我十分好奇你们之间是怎么通信的。”

“不，我们可以使用猫头鹰。”亚瑟一边说着，一边垫着脚朝那扇紧闭的大门看过去，仿佛这样做能让他看到里面发生了什么一样。“我看见罗恩和赫敏在给哈利写信。哎，你说他们为什么还……”

他们面前的门再次被打开了，韦斯莱先生一开始十分激动地朝里面看着，但是当他看见出来的人是谁的时候，他的手都捏在了一起，面部有些扭曲。

“谁是邓布利多的证人。”珀西大声地问着，虽然他面前站的三个人里面，他认识两个，但是他似乎对他们视而不见，“谁是邓布利多的证人？”

费格太太在韦斯莱先生的身后颤颤巍巍地举起手，“我，我是，先生。”

“跟我来。”珀西大声地说，然后当着韦斯莱先生面，用力地把门关上了。

杰圭琳看了那扇大门一眼，再看看韦斯莱先生，很明智地闭上了嘴巴。神秘人回来了还不到四个月，魔法部的内部已经四崩五裂，我们真的有机会战胜他吗？我真的能够成功吗？

他们没有等很久，那扇大门再次打开了。是费格太太，她一个人，拖着脚。

“我尽力了。”她的声音颤抖着，“我尽力了。”

“那里真的有一只摄魂怪？”杰圭琳皱着眉头看着她，“在麻瓜的世界里？”

“是，是两只。”费格太太的声音越来越小。“是两只。”

“如果您不介意，可以在这里等等。”韦斯莱先生说，“我们可以一起来等等结果。”

“是的，是的。”费格太太的眼睛无神地看着前方，“邓布利多说了，他要带我回去，哦，我真不习惯来这个地方。”

她的话让杰圭琳感到很诧异，“对不起，但是，为什么？”

“我是一个哑炮，这位小姐。”费格太太轻声说，“我更习惯在麻瓜的世界。”

杰圭琳微微愣了愣，然后她欠身，“我很抱歉，费格太太。我先为我的无礼道歉，但是，请问您真的能够看得到吗，摄魂怪？”

费格太太看上去有点愤怒，也有点失落，“我们只是不能施展魔法，这位小姐。”

“请问您在这之前见过摄魂怪吗？”

费格太太看起来很生气，“你认为我是在根据以前的经验，编造一个谎话吗？”

“那我会很怀疑您是否能够瞒过我的妈妈，但是，不，我其实想要问的是，如果您以前见过，有没有觉得这次的和以前的有什么不一样？”

“我可不知道摄魂怪还有不一样的。”邓布利多被逗乐的声音在他们身后响起，杰圭琳转过头，邓布利多正一脸微笑地看着他们。“但这是个好想法，格拉汉姆小姐。来吧，费格太太，让我把你送回去。哦，还有，”邓布利多朝杰圭琳眨了眨眼，“恭喜你，杰圭琳。虽然我大概不应该先透露。”他说着，抓着费格太太的手消失了。

很快哈利几乎是小跑着出来，他拧开房门，差点跟站在外面的韦斯莱先生撞了个满怀。韦斯莱先生脸色苍白，显得惶恐不安。

“邓布利多没有说……”

“澄清了，”哈利反手把门关上，说道，“所有的指控都不成立。”

韦斯莱先生顿时眉开眼笑，一把抓住哈利的两个肩膀。“哈利，真是太棒了！其实，当然啦，他们不可能判你有罪的，你有证人嘛，但我还是不能假装自己不……”

韦斯莱先生猛地顿住了，因为这时审判室的门又开了，威森加摩的成员鱼贯而出。“我的天哪！”韦斯莱先生惊讶地喊了起来，把哈利拉到一边，让他们过去，“他们正式开庭审判你？”

“我想是的。”哈利轻声说。

一两个巫师走过时冲哈利点了点头，还有几个对韦斯莱先生说：“早上好，亚瑟。”但大多数人都把眼睛望着别处。康奈利和那个癞1蛤1蟆1样的女巫几乎是最后离开暗室的。福吉只当韦斯莱先生和哈利是墙壁的一部分，但是他向杰圭琳问了好。而那个女巫走过时，又一次用几乎是审视的眼光打量着哈利。

最后走过的是珀西，他和福吉一样，完全无视他父亲和哈利的存在。他抓着一大卷羊皮纸和一大把备用的羽毛笔，背挺得直直的，鼻孔朝天，大步流星地走了过去。韦斯莱先生嘴巴周围的线条紧了一紧，但除此之外，他没有表露出见到他三儿子的任何迹象。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
登记
                            

                                                        

                            

                            “阿米莉亚，这就是我的女儿。杰圭琳，这位是魔法法律执行司的司长，阿米莉亚・博恩斯。”最后，尤娜终于和一位宽身材，方下巴，灰色短发，戴着一副单片眼镜的女巫走了出来。

博恩斯站在杰圭琳的前面，透过她的眼镜片紧紧地盯着她，很快，她大声笑了出来，同时朝杰圭琳伸出手，“她当然是，和你就像是一个模子刻出来的。你好啊，杰圭琳，你大概不知道，我是你哥哥的教母。我也应该在那的，你洗礼的时候。”她看起来把没有去到杰圭琳的洗礼当成了一种耻辱，“但是得先去料理我哥哥的事情，神秘人杀了他一家。好了，”

她拉着杰圭琳往前走，“你可不是来听我说这些的，你妈妈告诉我了，你愿意继承格拉汉姆家族对吧，哦，梅林保佑你。这可不是一件好差事，但是我能说什么呢？付出多少，得到多少。对吧，尤娜，”

“我还以为你当上了司长以后，就管住了你的嘴巴。”

博恩斯挑了挑眉，“记住我的话，杰圭琳，你妈妈以前可比现在有趣多了，自打她当上了你们家族的族长……她如果一直是现在这个样，你和你……”

博恩斯话说到一半突然打住了。她们刚走到第九层楼的走廊上，亚瑟・韦斯莱，哈利站在离她们几步远的地方，他们的面前是一个高个子男人，那人一头油光水滑的金黄色头发，一张尖脸白煞煞的。

“我认为，我自己和部长之间的一些私事不需要你来过问，波特。”马尔福说着抹了抹他长袍的前襟。他们清楚地听见了一阵轻微的丁零丁零的声音，似乎他的口袋里装满了金子。“说实在的，你可不能因为自己是邓布利多的宠儿，就指望我们其他人也对你骄纵放任？好了，部长，我们这就去你的办公室吧？”

“当然，”福吉说着把背转向了哈利和韦斯莱先生，“这边走，卢修斯。”

他们迈开大步走了，一边低声交谈着。韦斯莱先生一直等到他们消失在电梯里，才松开了哈利的肩膀。

“如果他们要一起谈事情，他为什么不在福吉的办公室外面等着呢？”哈利气呼呼地问道，“他到这下面来做什么？”

“照我看，他是想偷偷溜进审判室，”韦斯莱先生说，他显得十分心烦意乱。

“但是看起来他的金币没能让他成功的进入审判室。”博恩斯拧着眉说。

“没有任何的理由，你不能无端诽谤一位纯血巫师。”尤娜的语气里透着冰冷。

“啊，你个狡猾的家伙当然会这么说。”博恩斯哼了一声，电梯来了，里面没有人，只有一群字条在韦斯莱先生的头顶上飞来飞去。“我敢说，只要让你们找到证据，你脸翻得比谁都快。好了，亚瑟，别堵在这了。格拉汉姆夫人和我还有要事要办。”

“当然，”亚瑟走进电梯，按了一下到正厅的按钮，一边低声对电梯里的人说，“我们都在怀疑福吉是不是被施了夺魂咒，但邓布利多认为福吉先生目前是按照自己的意愿在行事。但是，用邓布利多的话说，这并不能给人带来多少安慰。”

“我不认为你在这里讲这些事情是合适的。”博恩斯同样压低了声音，她按了去往地下二楼的按钮。“但福吉真的应该和马尔福一家划清界限了。”

电梯门划开了，亚瑟推着哈利走了出去，正厅里现在几乎空无一人了。

门嘎啦嘎啦的关上了，电梯继续上升。

“七层，魔法体育运动司，包含英国和爱尔兰魁地奇联盟指挥部、官方高布石俱乐部和滑稽产品专利办公室。”

电梯的门开了，杰圭琳瞥见一条杂乱无章的走廊，墙上东倒西歪地贴着各种各样的魁地奇球队的海报。

门关上了，电梯微微晃动着继续上升，那女人的声音宣布道：“第六层，魔法交通司，包含飞路网管理局、飞天扫帚管理控制局、门钥匙办公室和幻影显形测试中心。”

电梯的门又一次被打开了，四五个巫师走了进来。与此同时，几架纸飞机嗖嗖地飞进了电梯。杰圭琳抬头注视着它们绕着她的头顶慢悠悠地飞行，它们的颜色是一种浅紫色，杰圭琳还看见机翼边上盖着“魔法部”的戳记。

“那是部门之间传递消息的字条。”尤娜告诉她，眉眼之间满是厌恶，“他们以前用的是猫头鹰，可是那份脏乱简直不可思议，办公桌上到处都是粪便。”

电梯咔啦咔啦又往上升了，那些字条围着从电梯天花板上悬挂下来的那盏灯飞舞。

“第五层，国际魔法合作司，包含国际魔法贸易标准协会、国际魔法法律办公室和国际魔法师联合会英国席。”

门开了，两张字条随着几个巫师嗖嗖地飞了出去，但又有几张字条嗖嗖地飞了进来，绕着他们头顶的那盏灯飞来飞去，弄得灯光闪烁不定。

“第四层，神奇动物管理控制司，包含野兽、异类和幽灵办公室、妖精联络处和害虫咨询处。”

“对不起，请让一下。”一个捧着喷火鸡的巫师说。他走出了电梯。一小群字条跟着飞了出去。电梯的门又哐啷啷关上了。

“如果可以，你千万别来这，即使是你爸爸要求也别过来。他们那比猫头鹰塔还要糟糕。”杰圭琳小心地看了看四周，许多巫师在听到这句话的时候，都不由地点了点头。

“第三层，魔法事故和灾害司，包含逆转偶发事件小组、记忆注销指挥部和麻瓜问题调解委员会。”

到了这一层，几乎所有的人都出去了，电梯里只剩下杰圭琳，尤娜和博恩斯。电梯再次微微摇晃着往上走，剩下来的几张字条继续围着灯打转，然后门开了，那个声音宣布道：“第二层，魔法法律执行司。包含禁止滥用魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”

“我们到了。”博恩斯说着领着他们走了出去，他们来到一条两边都是房门的走廊上，“我的办公室在最顶端。”

“博恩斯，”杰圭琳想了会，“女士，”她们走过一个窗户，明亮的阳光洒了进来，“我们还是在地下，对吧。”

“啊，没错。”博恩斯说，“这是施了魔法的窗户。魔法维修保养处决定我们每天是什么天气。他们那里可是个肥差。上次这里刮了两个月的飓风，因为他们想涨工资。来，这边走。”

她们转过一个拐角，穿过两扇沉重的栎木大门，进入了一片凌乱嘈杂、被分成许多小隔间的开放区域，里面谈笑风生，热闹异常。传递消息的字条从小隔间里飞出飞进，像一枚枚微型火箭。最近的一个小隔间上歪歪斜斜地挂着一个牌子：傲罗指挥部。

“这里对你而言，应该就像是家一样了。”博恩斯说，“让我看看，”她们走过时，博恩斯站在那里朝门里望。傲罗们在他们小隔间的墙上贴满了东西，从被通缉的巫师的头像，到他们家人的照片，再到他们喜欢的魁地奇球队的海报，还有《预言家日报》上剪下来的文章，真是五花八门，包罗万象。一个穿紫色长袍的男人，脑袋后面的马尾辫比比尔的还长，他把靴子高高地翘在桌子上，正在给他的羽毛笔口授一篇报告。

“看起来鲁弗斯和肖恩都不在，”尤娜说，“待会如果他们回来了，我们可以就近找个地方吃饭，阿米莉亚，你们这的餐厅糟糕透了，我一直不明白为什么没有人想要改进他们的就餐环境。”

“真对不起，我都要忘了你的胃是被你们家的家养小精灵惯出来的了。”博恩斯气呼呼地说，她领着她们穿过第二道栎木大门，走过另一条过道，她们一直走到走廊的尽头，那是一片宽敞的区域，十来个男女巫师坐在一排排小桌子前，那些桌子与课桌相似，只是光滑得多，没有乱涂的痕迹。那些巫师动作一致地挥舞和转动着魔杖，许多方形彩纸像粉红色的小风筝一样飘在空中。

“那是小册子的制作过程。”博恩斯一边介绍着，一边拧开一道红木门，那木门上挂着一个黄铜的标牌：阿米莉亚・博恩斯，魔法部魔法法律执行司司长

杰圭琳跟着尤娜走进屋子，她有点诧异，这里不像是一个司长的办公室，而应该是赫奇帕奇的公共休息室，虽然她没有进去过，但是她认为赫奇帕奇的公共休息室就应该是这样的。

各种颜色的植物爬满了整个房间，靠着墙壁的地方是一个又宽又高的大书柜。墙上挂着看上去像是前几任司长的相片。桌子上堆叠着数不清的卷宗。

“她是个赫奇帕奇。”尤娜解开了杰圭琳的迷惑，“离开了这些植物，他们好像就没法子生存了一样，是这样的吧，阿米莉亚。”

“小心一点，尤娜。”阿米莉亚从她的桌子的柜子里拿出一本又厚又旧的鹿皮本，“如果有一天你落到我的手里。”

“我会注意的。”尤娜取下自己食指上的戒指，把它按在鹿皮本封面上的一个凹槽里。那本鹿皮本缓缓地打开了。

“来，把你的名字写上去。”博恩斯说，但是她没有给杰圭琳羽毛笔。

“但是，我需要笔。”杰圭琳小心翼翼地看着博恩斯。

“你没告诉她，对吧。”博恩斯看上去有点幸灾乐祸的样子。

“用你的魔杖，杰圭琳。”尤娜不满地瞪了博恩斯一眼。

杰圭琳扁扁嘴，抽出她的魔杖，在面前空白的羊皮纸上写下了自己的名字。

羊皮纸上的字闪了闪，慢慢的变成了金色，然后它慢慢的缩小，缩小，与此同时，羊皮纸上开始出现了密密麻麻的小字。杰圭琳盯着自己的名字，然后看见，在她的名字之前是尤娜的名字，在之前是雷蒙德，在之前是亚瑟，在前面是……

博恩斯直接把鹿皮本关上了，她朝杰圭琳伸出手，“恭喜你了，未来的格拉汉姆女侯爵。”

“和我们一起去吃饭吧，阿米莉亚。”

“我倒是挺愿意的。”博恩斯坐到自己的椅子上，摊开了一张卷宗，“但我的工作需要我。但你可以把欠我的这顿午饭直接寄过来。”

“那么好吧，”尤娜朝她点点头，“回头见，阿米莉亚。”

“回头见。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三封信
                            

                                                        

                            

                            赫敏的信在第二天早上杰圭琳在吃早饭的时候就到了，送信过来的是一只白色的雪^，哈利的海德薇。那封信沉甸甸的，比霍格沃兹每一年的书目信都要重。杰圭琳只是扫了一眼上面的名字，就直接起身把它扔进了房间里的壁炉里。

“我以为你想要收到格兰杰小姐的信？”当杰圭琳走回去，重新坐下来吃饭的时候，尤娜从她的信件上抬起头来问。

“我曾经想要收到格兰杰小姐的信。”杰圭琳十分冷淡地说，“但是看起来如果我不去提醒她，她已经完全忘了有我这么一号人物，既然如此，我并不觉得还有什么必要去拆开她的信了。”

尤娜拿起面前的茶杯，轻啜了一口，“你应该给她一个辩解的机会，也许她真的有一些苦衷？”

“那为什么在我见到哈利之后，她的苦衷就没了呢？”杰圭琳冷着声音反问，“她在火车上的时候告诉我，她会永远站在我这边，我可不认为她现在的所作所为叫做站在我这一边。还有，韦斯莱先生亲口说的，格兰杰一直都有给哈利寄信。谁知道她还给谁寄过信呢？克鲁姆，加布丽亚，也许还有别的格兰芬多的学生。”

尤娜的脸上露出一个小小的微笑，她温柔地看着嘟着嘴，埋头切着香肠的杰圭琳，“你不会轻易让这件事情过去的，对吗？”

“绝不。”

赫敏・格兰杰绝对不是一个轻言放弃的人，这一点杰圭琳早就知道了。所以在假期的最后一天，被杰圭琳扔到壁炉里的，来自格兰杰的信件，用尤娜的话来说那就是，“我相信很快我们家就不需要用木头来生火了。”

“我不明白到底是什么让他们迟了。”假期的最后一天的下午，杰圭琳坐在图书室里，膝盖上放着一本和阿尼玛格斯有关的书，麦格教授的笔记本连同着她的别的书籍，一起被她扔在了霍格沃兹，现在极有可能被家养小精灵扔掉了。“平常的时候，书目早就应该过来了。总不会是邓布利多忙疯了，忘记了吧。”

“我想你今天就会收到了。”尤娜说着把一张印有魔法部标记的羊皮纸放到杰圭琳面前。

杰圭琳拿起那张羊皮纸，那是来自博恩斯的信：

亲爱的尤娜，

我相信你不会想要错过这个，我们的福吉部长今天签发了《第二十二号教育令》：如果目前的校长不能提供某一教职的候选人，将由魔法部推荐一个合适的人选。

我认为你会希望尽早召开会议的对吧。

爱你超过詹姆斯的阿米莉亚・博恩斯

“第二十二号教育令？”杰圭琳不敢置信地问，“由魔法部推荐？难不成邓布利多找不到一个合适的黑魔法防御术的老师？但是这是不是意味着福吉真的想要干预霍格沃兹？”

“我认为他已经这么做了。”尤娜的十指对接了起来，“博恩斯说得没有错，这件事情不能再耽搁了，没人能够预料到福吉还会做出什么出格的事情。但也不能进行的太快，我们还需要时间。更何况福利，沙菲克，博恩斯，他们还能找的到。安布罗修斯，威塞克斯还有埃格伯特他们已经好久没有联系了。把他们聚集起来还需要一段时间。”

尤娜走到一张桌子前，拿起放在上面的羊皮纸和羽毛笔，“现在暂时什么问题都不要问，杰圭琳，因为这些事情我会慢慢告诉你。”尤娜把羊皮纸封进一个信封里，用火印把信封封了，又在上面盖上了格拉汉姆的标志，“用最快的速度把这封信送出去。”

杰圭琳朝尤娜点点头，接过信封，朝猫头鹰塔走去。

等她再回到图书室的时候，尤娜正靠在一张高背椅上，闭着眼睛，似乎是在想着事情。一只棕色的猫头鹰站在她旁边的一张小桌子喝着水。

“我想这是你的书目。”尤娜在听到声音后睁开眼，把一个带着霍格沃兹标记的信封递给她。“介于你今年一本书都没有带回来……你可以一个人去对角巷的，对吧。”

“我真希望家养小精灵能帮我把它们都留着。”杰圭琳砸着嘴巴，拆开了她的信。

里面有两张羊皮纸：一张照例是提醒她9月1日开学，另一张告诉她下一学年需要哪些书。

杰圭琳直接打开了那张书目的羊皮纸，“只有两本新书，”她读着那张单子说道，“《标准咒语，第五级》，米兰达戈・沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特・斯林卡著。但至于别的，哎，我当时真不应该那么做。”

“也许你下次再生气的时候，能够记住这件事情。”

“是啊。”杰圭琳长长的叹了口气，“不过，《魔法防御理论》？这应该是黑魔法防御术的课吧，我真想要知道今年的黑魔法防御术课的新老师是谁。我会为他祈祷，希望他能够胜任。”

杰圭琳一边说着，一边打开另外那张羊皮纸念了起来：“霍格沃兹魔法学校校长：阿不思・邓布利多。（梅林爵士团一级魔法师）”

杰圭琳注意到他后面的注称比往年要短了许多。

“亲爱的格拉汉姆小姐：你好，巴拉巴拉巴拉，全是老调重弹……”

杰圭琳的视线一直扫了下去，然后在她看到那个词的时候她顿住了。

“级长？”杰圭琳不敢相信地瞪着那封信，说道，“级长？所以这就是邓布利多那天说要恭喜我的事情？我还以为他指的是恭喜我成为继承人呢。”

尤娜哼了一声，拿起杰圭琳放在桌子上的信封，把它倒了过来。杰圭琳眼睁睁的看见一个绿色和银色的东西掉在了尤娜的手心里。

“应该知道邓布利多不会放弃这个机会的。”尤娜低声哼了一句，她把徽章放到桌子上，“好吧，恭喜你了，杰圭琳。”她有些不满地说。

“你想要什么，这值得奖励一下。一套新的睡衣，袍子？你这一年长得有点快。一个新的书包，或者，我可以帮你付那一套教科书，让你省下一个月的零花钱。”

“太好了，妈妈。”杰圭琳立刻眯着眼睛笑了起来，“不过我也确实需要一套新的睡衣和袍子了，我的手腕和脚脖子都露出来了。”

尤娜笑着站起来拍了拍杰圭琳的肩膀，“好吧，斯莱特林的级长，我去对角巷给你买书籍，你可以趁着这时间去镇上买套漂亮的睡衣配你那银光闪闪的徽章。我只是提醒一句，千万别买黑色的睡衣，除非你想让别人说你是个老太婆。”

“我不确定是要白的还是蓝的。”杰圭琳乐滋滋地把徽章拿了起来，斯莱特林的银蛇上镶着一个大大的字母“P”字。

“白色会更好。”尤娜在杰圭琳的额头上亲了一口，走出了房间。

杰圭琳把徽章别到她的袍子上，走到镜子前上上下下的打量着自己，“这太酷了，对吧。”

“又是一个级长。”那面镜子有气无力地说道。“如果你愿意，我现在就可以告诉你级长的权利和责任，梅林，我在这里挂的太久了，竟然都能记住这种事情了。”

杰圭琳对着镜子愣了一会，然后她决定不去理会它刚刚说的话。“一套崭新的，不用自己付钱的书？你今天可不会打搅我的好心情。”

“哦，是啊。”那面镜子发出一声讥讽地笑声，“《魔法防御理论》？从你爷爷的爷爷的爷爷那时候起这本书就不用了。它老的都够可以送进博物馆了。如果你不相信，在这个房间里找一找吧，说不定上面还有谁的笔记，可以帮你作弊。”

“我要去买衣服，没空……”杰圭琳的话说到一半，一只猫头鹰飞了进来，那是罗恩的‘小猪’。

杰圭琳哼了一声，直接从小猪的腿上把上面的信解了下来，扔进房间里的壁炉。“又是一封格兰杰的信。一天里的第二封，她今天倒是勤快。”她拍了拍手，然后朝那面镜子挥了挥手，“再见！”

“最好永远不用见到你，你个到处闯祸的小魔鬼。”那面镜子在杰圭琳的身后大声唱了起来，“疯子Lugh传给了一个白痴，老好人的库夫林传给了一个蠢货，愚蠢的洪加斯传给了一个小人，阴险的亚瑟传给了一个莽夫，鲁莽的尤娜传给了一个混蛋，到处捣乱的杰圭琳竟然是继承人，格拉汉姆要完蛋了，要完蛋了。斯莱特林要完蛋了，要完蛋了……”

除了那面镜子，格拉汉姆家别的人对杰圭琳成为级长这件事情还是呈现了不同程度的欣慰。

所以当天晚上，虽然不是圣诞，他们还是都聚集了起来，“没有给我们家丢脸。”亚瑟靠在在小餐厅的壁炉旁边的沙发上。“虽然我同意你的妈妈，邓布利多不过是想要借这次机会来拉拢我们家。”

“别理你的外公。”吉娜微笑着坐在杰圭琳的身边，“他觉得任何事情都有阴谋，干的好，杰圭琳，按照传统，我们应该送你一件新的物件做为奖赏。一支新的羽毛笔怎么样？”

“我下午刚刚给她买了一整套新的教科书，妈妈。”

“这可不是很划算对吧，杰圭琳。”卢卡斯朝杰圭琳眨眨眼，“你妈妈当年得到了一把上市只有六天的光轮1500，在我们那个时候，它就像是现在的火1弩1箭。”

雷蒙德在卢卡斯的对面扁扁嘴，“是啊，爸爸向我保证，如果我能成功的成为男学生会会长，他就送我一套水晶的巫师棋子。这可是我一辈子的遗憾。不过，”他突然一笑，看向威廉，“不论怎么样，我都比小威要好多了。他只能看着尤娜的光轮流口水。不停的哀求着让他试着飞一下。”

“真好，真好。”威廉气呼呼的从角落里的沙发上站了起来，飘过墙去，“如果你们愿意，请排好队让我来亲吻你们的脚背。这就是我们家所缺的，另一个级长，未来的女学生会会长。魁地奇队长可比级长要重要多了！”

“他说的不正确。”卢卡斯的妻子，艾米丽抬起手，她似乎想要摸一摸杰圭琳的脑袋，但是她很快就把手收了回去，“级长要做好多事呢，在火车上你要巡视整个列车，如果遇到有违规的事情，你要去制止。你还要帮着学生会会长一起管理你的学生，不管是比你高年级的还是低年级的。”

“如果我们中的某几位级长能管好自己，那违法乱纪的事情就能少上一大半。”威廉重新飘了回来。

“真对不起，小威。”雷大声笑着，“这是个级长专属的会议。”

“你以为我乐意屈尊参加你们这个无聊的会议？”威廉哼了一声，“我刚刚看到一只雪白的猫头鹰在一个劲的撞着我们家的大门，看起来诺姆阻止了它的进入，是你们两位大忙人中谁的信件？”

“不用去理它。”杰圭琳哼了一声，闷闷不乐的翻着她的课本。

“去把它带过来，诺姆。”尤娜轻声吩咐，很快，海德薇被带到了他们的面前，它看上去受到了惊吓，羽毛全都竖了起来，不停的疯叫着。

尤娜从海德薇的脚上把一封信解了下来，她扫了一眼信封上的名字。“是哈利・波特的。”

杰圭琳不屑的哼了一声，把桌上的书都收拾进她的书包，“我可不认为波特会写这么一封好几张羊皮纸长的信。”

她向房间里的每一个人都道了晚安后，走向她所在的北塔。

“我怎么觉得这个景象这么熟悉？”威廉砸着嘴说。“似乎在十几年前我就见过。”

“只不过詹姆斯送过来的是一封他唱着歌的吼叫信。”伊丽莎白笑道，“我还记得那些被他吵醒的夜晚。”

尤娜皱着眉把那份信收好，“一个斯莱特林和一个格兰芬多，这很困难，尤其是她们现在还在学校。”

“当爱情来临的时候，你无法抵抗。”吉娜看向亚瑟，“你认为什么时候我们能在这个家里见到那位格兰杰小姐？”

“我希望不要太晚，”亚瑟站了起来，“如果出了学校，她们可就没多少见面的机会了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
级长
                            

                                                        

                            

                            九月一号那天早上，杰圭琳是在一阵噼里啪啦以及尤娜的怒吼声中醒来的。她抓起床头柜的闹钟看了一眼，九点多了。杰圭琳一边嘟囔着，一边穿上衣服，进盥洗室洗漱，然后下楼去吃早饭。

她才走下通往小餐厅的楼梯，就听到了詹姆斯的声音，“拜托了，尤娜，她是个级长，只不过是个小小的奖励。”

“我说了不行！”尤娜压抑着自己的怒火，“你如果想要给她奖励，你可以去买一些礼物，但是这件事情，绝对不行。麻瓜可不习惯身边突然多出一个人！”

她看了一眼想要偷偷地溜进房间的杰圭琳，“你最好给我快点！”

杰圭琳瞄了詹姆斯一眼，溜到餐桌前安安静静地吃着她的早饭。

“我不会直接出现在麻瓜身边的。我可以带她到那条小巷子里，让她提早体验一下，她明年就要学习了。”

“我说了，绝对不行，詹姆斯！如果你不乐意，我可以送她过去。”

“不，这没必要。”詹姆斯无可奈何地妥协了，他摇着头朝杰圭琳的房间走去，“一个完全不值得庆祝的，当上级长后第一次去乘坐霍格沃兹特快。好吧，杰圭琳，如果以后你没什么值得向你的子女炫耀的，让他们去怪罪他们的外婆吧。”

“如果因为这件事情让魔法世界被麻瓜知道，这确实值得炫耀！”尤娜大吼，然后她转头看着杰圭琳，“等你拿到了你的课程表，我会和你商量一周里哪三天来进行你的特殊训练。你很快就是格拉汉姆家的继承人了，注意你的言行。”

她紧紧的抱了一下杰圭琳，就走进了壁炉，绿光闪后，她消失了。

“我真希望有一天我也能这样去学校。”杰圭琳羡慕地看着壁炉，“省时省力，多方便啊。”

杰圭琳往自己的嘴里塞了一根血肠，又拿了两块炸面包，拧开大门走到外面九月微弱的阳光下，詹姆斯已经把她的行李塞进他那辆车里。而他那辆车今天看起来也非常不一样了。那是一辆绿色的汽车，上面还有几条银色的横纹，而在车门的两边，是用蓝色的大字写着的：级长。

“既然你妈妈一定要我用这种老土的方法送你去学校，”詹姆斯撇着嘴打开副驾驶的门，“我认为不管怎么样都得要庆贺一下。”

“爸爸。”杰圭琳惊魂未定地坐进车里，詹姆斯按了一个按钮，汽车就滑出了城堡，“你确定这辆车，嗯，不会被麻瓜怀疑？”

“可没人规定我应该怎么装饰我的车。”詹姆斯依旧气鼓鼓地说，“我认为只要不违反麻瓜的交通法律，谁知道那里面有什么条款，他们都不能处罚我。就算他们真的对我进行罚款，他们也找不到我的地址。哦，杰圭琳，”

詹姆斯突然双手离开了方向盘，这把杰圭琳吓坏了，他们现在可是在离地几千米的高空，詹姆斯探过身一把抱住杰圭琳，“恭喜你，宝贝，成为级长。”

他们花了十几分钟赶到了国王十字车站，一路上所有看见他们汽车的人都对他们指指点点的。而当詹姆斯把车停在车站前的时候，几个看起来像是巫师的家庭，（他们的行李箱上都放着一个猫头鹰的笼子，）小声地议论着。

詹姆斯趾高气扬地推着杰圭琳的行李箱，走向第9和第10站台之间的挡墙边。等到四下里没有人的时候，他们快速地穿越到了九又四分之三站台。只见霍格沃兹特快列车停在那里喷着黑色的蒸气，站台上挤满了正在告别的学生和他们的家人。

在把杰圭琳的行李箱搬上火车后，詹姆斯重重地拥抱了一下杰圭琳，“好了，我的宝贝级长，那么生日的时候见了。对了，如果你看上了哪个男孩，最好写信告诉我，因为肖恩要去把他的家庭查个一清二楚。而如果你看上了哪个女孩，”

詹姆斯紧紧地抓着杰圭琳的肩膀看着她，上车的汽笛响了起来，站在站台上的学生们开始急急忙忙地登上火车，“那你下手一定要果断，就我的经验告诉我，好女孩在霍格沃兹可是非常抢手的，眨个眼睛就被人抢走了。当然你的妈妈除外，没人敢追她，也没人敢去向她表白，梅林在上，她可是有卢卡斯和威廉24小时守在她的身边呢。”

“我没有……”

詹姆斯没让杰圭琳把话说完，他又紧紧地搂了搂她，把她推进了车厢。“过得愉快，杰圭琳！”

“我没有！”火车开动了，杰圭琳从敞开的车窗探出头来，朝着詹姆斯大喊，但是他看起来什么都没有听到，他的眼神正跟着一条熊一般的大黑狗，那条大黑狗追着车窗奔跑，尾巴不住地摇晃。

“再见！”杰圭琳只好朝詹姆斯大喊着挥着手，虽然她并不确定詹姆斯有看到。接着火车拐过一个弯道，那条黑狗和站台上的人们都不见了。

“你想要养一条狗？”潘西好奇的声音在杰圭琳的身后传来，“如果你不想要一直站在这里聊天，不如我们去找间包厢吧？”

“好主意。”杰圭琳转过身来，她拍了拍手，“你知道那个卖食品的女巫现在在哪吗？因为我有一口袋的金加隆要花！我妈妈出钱买了那一套新书。”

潘西没有回答，她只是看着杰圭琳别在衣服上的级长徽章。“你成为级长了？”

杰圭琳低头摆弄着那枚徽章，“啊，是啊，邓布利多给的。我们要不快点，不然连空的包厢都要没了。”

“但是你不用去接受男生学生会主席和女生学生会主席的指示吗？”潘西继续问道。“马尔福把那封信读了好几遍，马尔福先生因为他当上了级长这件事情，正在考虑给他买一把火1弩1箭。”

“真好。”杰圭琳扯了扯那枚级长徽章，“我现在开始觉得当个级长不是什么值得骄傲的事情了。”她扁了扁嘴，“所以，你知道我应该去哪接受别人的指示吗？”

“我猜应该是第一节车厢。”

“那好吧，”杰圭琳提着黑格的笼子，拖着箱子朝火车头的方向走过去，“陪我一起过去吧，潘西，也许你可以顺路找到一节空的车厢，等会我就不用再走老远了。”

“打起精神来！”潘西拍了拍杰圭琳的肩膀，“我敢打赌，格兰杰小姐一定是格兰芬多的级长。”

“那我现在就想把这枚徽章别到你的身上。”杰圭琳哼了一声，潘西朝她挥挥手，抱着乌拉诺斯，拖着行李在过道上艰难地跋涉着。

“我们只剩下斯莱特林的女级长还没有过来，我必须要提醒你们，遵守纪律是非常……”

“对不起，”杰圭琳一手推开第一节车厢最前端的包厢的门，走了进去，抱着胸依着门站好，她扫了扫四周，马尔福正恶狠狠地瞪着她，好像她跟他有仇似得。赫敏正焦急的看着她，看样子是想过来和她说话，但是因为有两个学生会的会长在，她只能老老实实地呆在自己的位置上。“我迟到了，因为一些事情被耽搁了。”

“我刚刚正在给他们说，”那个男学生会会长不悦地看了她一眼，“在火车上的这段时间，你们要时不时的在走廊上巡视一下。等火车到站后，你们需要监督秩序。在校期间，如果你们发现任何有违法乱纪的事情，可以关对方禁闭，或者是扣分。但是级长之间不可以相互扣分。所以我劝你们最好去读一读霍格沃兹的校规。”

“在今天的晚餐结束之后，你们有责任带领各自院校的新生去往你们的休息室。院长和级长都有权利修改休息室的口令，今晚的口令会由你们的院长告诉你们，而在这之后，每一次口令修改之后，你们都必须要通知一年级的新生。圣诞节的时候，你们需要……”

杰圭琳看着那个男学生会会长的嘴巴一开，一合，她的大脑开始放空。这很简单，她这段时间每天晚上都是这么做得。清空你的感情，放缓呼吸，什么都不要去想，不要去感受……

“杰圭琳，杰圭琳！”杰圭琳晃了一下神，然后她看见赫敏的毛绒绒的脑袋在她的面前无限得放大，她下意识地往后仰，后脑勺直接撞到了门上的玻璃。

“你能让一让吗？”那个男学生会主席不悦地说，“我现在要带着他们出去巡视，如果你想要在这里发呆，可以继续留在这。”

“我刚刚听得太入神了，在想问题。”杰圭琳随便胡编了一个理由，也不管别人信不信，反手打开车门，提着黑格的笼子走了出去。

两位主席瞪了她一眼，从车厢里走了出来，领着他们朝前走。马尔福兴致勃勃地跟在他们的身后，然后是赫奇帕奇的厄尼・麦克米兰和汉娜・艾博，再然后是拉文克劳的安东尼・戈德斯坦和帕德玛・佩蒂尔。罗恩拖着脚，有些无精打采地跟在他们的身后，而赫敏，她一把抓住了杰圭琳的衣服。

“杰圭琳，我有话要和你说。”

杰圭琳一把甩开她，“你可以先写一封信交给你的猫头鹰，或是波特，韦斯莱的。然后期待它们能找到我。”

“我给你写了好多信！”赫敏和杰圭琳两个人走在队伍的最末尾，她完全没去管别的车厢里发生的事情，对领头的两位会长说的注意事项也充耳不闻，“每天一封。”

“对啊，对啊。”杰圭琳耸了耸鼻子，她似乎闻到了买食品的手推车上南瓜馅饼的味道，“在我让波特替我向你问好之后。”

“我知道你在生气，杰圭琳。你肯定气极了，但是我什么都不能告诉你，邓布利多让我发誓的，不能告诉别人……”

杰圭琳手一挥，直接打断了赫敏的话语，“但是你写信给了波特，”她冷冷地说，“也许还有别的人。克鲁姆吧，我猜。怎么，难道邓布利多特别叮嘱了你，‘赫敏・格兰杰，你绝对不能给杰圭琳写信。’！”

“我也想给你写信，我真的想，我特别想。”赫敏的呼吸有点急促，“我知道你会担忧，但是……”

“不，”杰圭琳急速地说，“我一点都不担忧。”

一阵令人紧张的沉默，杰圭琳的目光直视前方，理都不理别人。

“我没有给克鲁姆写信，一封都没有。”赫敏用一种几乎战战兢兢的口吻说，“邓布利多要求我们给哈利写信，但什么都不能透露，他怕哈利如果没有收到我们的来信会做出什么傻事，或是看出什么端倪……”

杰圭琳立刻被气笑了，她停了下来，看着赫敏，这个时候别的级长已经跟着那两位主席不知道走到什么地方了，只有罗恩站在离她们十米远的地方，不耐烦地等着。

杰圭琳冷冰冰地说道，“哦，所以你认为如果我收不到你的来信就不会做出什么傻事？真好啊，格兰杰小姐，格兰芬多的万事通，上个学期你说我不信任你，所以我试着去相信你。这就是我得到的？这就是你说的会永远站在我这一边？是你们麻瓜的语言和我们的语言不一样吗？因为你表达永远在我这一边的方法可真奇怪啊。”

“不，杰圭琳，不是你想象的那样的。你得让我解释。”赫敏轻声说。“邓布利多……”

“你不需要向我解释邓布利多说了什么。”杰圭琳粗暴地打断了她，她拖着箱子，提着黑格的笼子朝前方走，“你自己明白你到底在哪边。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一诺千金
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳花了一会儿工夫才找到潘西所在的隔间，她走了进去，一声不响的把书包扔到潘西对面的座位上，乌拉诺斯原本躺在上面睡觉，它吓得直接跳到了潘西的膝盖上。杰圭琳低声说了一声抱歉，腿一伸，直接跨到座位上，躺在上面，拿胳膊蒙住了自己的眼睛。

潘西揉着乌拉诺斯的下巴，看着杰圭琳，“我怎么觉得又回到了你放假前的状态？我以为我叫了格兰杰小姐来安慰你。怎么，没有一丁点的效果？”

“这是两码事，潘西。”杰圭琳闷闷不乐地说，“如果她做不到，她就不应该说出来。这样对我们都好。”

“所以，万事通小姐怎么惹了你了？”潘西有点好笑地说。

“这没什么好说的。”杰圭琳撇了撇嘴，“我真的有努力地想要去相信她，但是看起来，她并不值得。哎，我真希望我放假前没有发那么大的火，我本来是打算在暑假的时候，研究一下你给我的那个杯子。我想要弄明白为什么它会摔不烂。”

“这没什么。”潘西摇了摇头，“到学校后我可以再送你一个。倒是麦格教授给你的那些笔记本你该怎么办呢？它们看起来十分珍贵。”

“我也不知道该怎么跟麦格教授说了。”杰圭琳舔了舔嘴唇，“而且我真的非常需要它们。如果费尔奇把它们当成是违规物品没收了，我倒是还能在他那里找回来。但是如果那个家养小精灵把它们当成是破烂给扔了，我想我只能去哭了。然后再去向麦格教授解释整个事情的来龙去脉。”

杰圭琳睁开眼，既头疼又遗憾地看着火车的天花板，“我当时真的不应该这么冲动的。”

潘西感同身受地看了看她，朝她吐了吐舌头，“但是好消息是，格拉汉姆教授帮你买了那一套新书，不是吗？拯救了你一个月的零花钱。”

“这倒是一件好事。”杰圭琳点点头，“不过，哎，我刚刚去参加那个什么指导了，你知道一个级长要做多少事情吗？在火车上以及到站后检查秩序，带领新生回休息室……我现在很想要去问问邓布利多，他能不能把我这个级长给撤了。”

“你意识到有多少人迫不及待地想要做级长吗？”潘西有点羡慕地说，“我整整一个暑假都在期待着能收到这枚徽章！”

“我可以把这个给你。”杰圭琳说着就要把她别在袍子上的徽章拿下来，“拿去吧，我一点都不想要了。”

“杰圭琳・格拉汉姆！”赫敏一把推开了她们隔间的门，杰圭琳的脸立刻冷了下来。“我要和你谈一谈。”

“你确定邓布利多允许你和我谈一谈吗？格兰杰小姐？”

“赫敏！你，你不能，不能这么做。”罗恩和哈利跟在赫敏的身后，他们跑得气喘吁吁的，罗恩一只手使劲地拽着自己的前襟，“你，你不能告诉她……”

“我可以，而且我必须！”赫敏大声嚷嚷，她看上去有点不管不顾了，她的眼睛里已经闪着泪花，“你说得对，非常对，我了解那种被人瞒着的滋味，我不应该瞒着你的，换了我也会生气。我非常对不起。”

“好吧，我了解了。”杰圭琳依旧懒懒地，冷冰冰地说，“现在请你出去，格兰杰小姐。不然我就以搅乱车厢秩序关你禁闭了。”

“你要是想关我禁闭那就随便你。”赫敏大步地走进车厢，她看着潘西，“潘西，我想要请你离开一下，有一些事情……我……”

潘西看了赫敏一眼，她站了起来，“好吧，我正好要去买点吃的。”

“我也需要。”杰圭琳站了起来，她的视线扫过哈利和罗恩，“如果你们不介意，你们可以拥有这个包厢，因为我们不会回来了。”

她说着走出包厢，但是赫敏拽着她的领子把她拉了回来，然后反手关上了车门。她抽出魔杖对着钥匙孔施了一个锁门咒，把她自己，杰圭琳，罗恩还有哈利都关在了这个包厢里。

“你这是多此一举。”杰圭琳抱着胸，冷冰冰地看着赫敏，“我轻而易举得就可以出去。”

“那你必须要从我的身体上踏过去！”赫敏怒吼道，她挺着腰站在隔间的门前，“我只不过是想要和你说几句话。如果我说完后，你还是要走，我绝对不会拦着你。”

杰圭琳翻了一个白眼，她坐回到自己的座位上，从书包里翻出一个霜糖馅饼，“好吧，我倒是要看看，你能说出什么花来。但是我提前告诉你，如果你要说的事情和凤凰社有关，那你最好就别浪费时间了。”

“你知道凤凰社？”坐在杰圭琳对面的哈利和罗恩看上去十分吃惊，“你，你怎么会知道？”

“因为我是一个斯莱特林，所以我就不能知道吗？”杰圭琳哼了一声，讽刺道，“你们的社长邓布利多亲自派人来我家，想要说服我的妈妈加入，或者是和凤凰社合作。所以，你们可以认为是他亲口告诉我的。”

杰圭琳说着站了起来，她看向赫敏，“好了，如果你要说的就是这个凤凰社是需要保密，它的地址也需要保密，它的成员也需要保密。那就别浪费口舌了。你们知道的也许不会比我清楚多少。”

“如果你都知道，你为什么还要怪我？”赫敏的眼泪大颗大颗的落下，砸在地板上。

杰圭琳还想要再说几句狠话，但是她发现自己对着哭泣的赫敏，她什么都说不出来。她重重地深呼吸了一口，“这与你的智商不符啊，万事通。你以为我在意你们在凤凰社里面做什么吗？我压根没有半点兴趣。请听好了，我对邓布利多对你们说过什么，一点兴趣都没有。”

“我不在意那个凤凰社到底是想要反抗神秘人，还是想要支持他。我也不在意凤凰社支不支持福吉，我更加不在意那里面有多少人，它由谁建立的。我更加不想要知道邓布利多为什么要你们瞒着波特。”

杰圭琳深呼吸了一口，“你们怎么对波特，邓布利多对你们说了什么，那是你们的事情。但是你，赫敏・格兰杰，你瞒着我，那就是你的事情了。现在，我对你的话说完了，我没什么想要再和你说的了，请让开。”

赫敏没有让开，她一下子扑到杰圭琳的肩膀上，大声地哭了出来。杰圭琳仰头看了一眼火车的天花板，她真的不善于对付哭泣的人。

“你这是要赫敏向你告密！你是要她做一个告密的人，一个间谍。”罗恩站了起来，大声地嚷嚷，“我告诉你，格拉汉姆，这件事情永远不可能发生。”

“罗恩。”哈利也站了起来，他扯了扯罗恩的衣服。

“怎么了！”罗恩大声地说，“她是要赫敏违反邓布利多的话。”

“我知道被人隐瞒是什么感觉。”哈利的声音有点重，他看了看罗恩，再看看杰圭琳，“杰圭琳，我知道你现在的感觉，相信我，因为他们也瞒了我一个暑假。但是……”哈利停了下来，看起来他自己也不想要去相信他接下来要说的话。

“邓布利多这么做有他的道理，对吧。”

“你真的有这么豁达吗？”杰圭琳冷笑了一声，她转头看向哈利，“当你发现自己被你的两个好朋友瞒了那么长时间的之后，你是什么感觉！”她咆哮道。

“你怎么着？说一句，没关系，我理解你们。然后就笑笑过去了吗？”

哈利撇过头，他承认当时他非常的愤怒，他也想不明白，为什么邓布利多告诉了罗恩和赫敏，却要瞒着他。

“你！”杰圭琳依旧死死地瞪着哈利，“你最起码收到了他们两的信！”杰圭琳感觉自己越说越气愤，她试着想要把仍然趴在她肩膀上的赫敏推开，但是赫敏搂得太紧了。“而这边的这位万事通小姐，一封信都没有！她就像是人间蒸发了。哈利・波特！罗恩・韦斯莱！我倒是想要问问你们。”

“如果前一天还和你聊得好好的人，第二天就音信全无。然后告诉你，有人不许她把自己的消息说出去。你们是什么感觉！啊！”

哈利和罗恩对视了一眼，罗恩张嘴想要说话，但是哈利扯了扯他的衣服。

“我，嗯……”罗恩的眼神朝包厢的门的地方望过去，他看上去十分不安，“我，嗯，我能理解你的感受，杰圭琳。但是，这件事情，这件事情……”

“我应该告诉你的，我应该说的。”赫敏哭哭啼啼的声音从杰圭琳的肩膀上传来，她呼出来的热气打在杰圭琳的脖子上，痒痒得，弄得杰圭琳很不舒服。

“你不打算继续哭下去了？”杰圭琳不带任何感情地说，她愤怒地看着哈利和罗恩，“你要是没哭够，这里还有两个男生。他们宽阔的肩膀肯定愿意借给你用用。”

罗恩和哈利对看了一眼，同时疯狂地摇着头。

“我应该写封信告诉你，告诉你邓布利多把我带到了凤凰社。”赫敏从杰圭琳的肩膀上离开，杰圭琳扭头看了一眼自己的衣服，全被赫敏的眼泪打湿了。

“我应该告诉你，告诉你，我很好，我很安全。”赫敏抽泣道，“我应该告诉你，邓布利多不许我们把消息告诉别人。我不应该让你担心。我应该把一切都告诉你的。我很抱歉，杰圭琳，我真的很抱歉，我保证以后……”

“不要许你做不到的诺言。”杰圭琳冷冷地打断了赫敏的话，“因为即使你不把它当真，会有人把它当真。现在，给我让开，万事通。”

“杰圭琳。”赫敏抬头，泪汪汪的看着她，“你还在生我的气？”

“我们快到站了，万事通，我要去换衣服，你把我的袍子给毁了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
奇怪的歌曲
                            

                                                        

                            

                            终于，火车慢慢地减速了，他们又听见四下里一片纷乱嘈杂，因为每个人都在忙着把行李和宠物归拢在一起，准备下车。赫敏终于擦干了她的眼泪，她和罗恩要监督秩序，他们下了火车。

“我还以为格兰杰要把整辆火车给淹了。”潘西对杰圭琳说，她一手抱着乌拉诺斯，一手托着自己的行李。“虽然，她也差不多了。”

“她没毁掉一辆列车，但是毁了我的袍子。”杰圭琳哼了一声，提着黑格和自己的行李走出包厢，汇入了过道里的人流。第一次感觉到夜晚的空气吹在脸上的刺痛。她们慢慢地朝门口挪动。

“一年级新生上这儿来？一年级新生？”一个干脆利落的女性的声音在大声喊着。

借着朦朦胧胧的光线，她们看见了格拉普兰教授那突出的下巴和修剪得一丝不苟的头发。

“哦，那位独角兽教授。”潘西高兴地说，“我真希望这个学期还是她来教我们保护神奇动物。”

“可是这很奇怪不是吗？”杰圭琳大声地说，她和潘西顺着站台往车站外面走去，她们近乎是被人群推挤着往前走。“为什么不是海格？每一年都是他来迎接新生的。要我说，他这项工作做得还不赖。至少如果有人真的掉进湖里，他能捞起来。”

“也许他是生病了吧。”潘西看上去完全不在意，她们和众人一起正慢慢地穿过狭窄的门道，来到外面的马路上。走向霍格莫德车站外那条被雨水冲刷过的黑乎乎的街道。

这里停着约一百辆由夜骐拉的马车，每年都是它们把一年级以上的学生送到城堡去的。

“海格为什么不见了？”在她们的身后，哈利的声音响了起来。

“海格？不知道。”罗恩说，显得很担忧，“他可别出什么事？”

“马尔福刚才在那里对一个一年级新生的态度非常恶劣。”赫敏气喘吁吁的声音在几秒钟后响起，“我发誓一定要告他一状，他戴上徽章还不满三分钟呢。”

“如果他们认为马尔福戴上徽章就会循规蹈矩的，他们也太傻了。嘿，对了。”潘西拿胳膊碰了碰杰圭琳，杰圭琳正在努力爬上她们面前的一辆马车的车厢，“你不是个级长吗？你刚刚为什么和我走在一起？”

杰圭琳坐在发霉的马车车厢里，她看起来困惑极了。“对不起，但是，如果我不和你走一起，我应该和谁走在一起？马尔福？”

潘西在车厢里坐了下来，反手把门重重地关上了。马车开始缓缓地向霍格沃兹移动，“你不是应该去监督秩序的吗？”

杰圭琳盯着潘西看了片刻，然后她才反应过来，“哦，”她拍了拍自己的脑袋，“对，没错，你没说错。我应该去监督秩序。”杰圭琳一边说着，一边探出头往外面看，“但是，你看，我们起码还有另外七个乐意履行自己职责的级长。况且也没人掉队，也没发生什么打斗事件不是吗？”

马车排成一队，吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地在路上行走。他们经过通向学校场地的大门两边那些高高的石柱，柱子顶上是带翼的野猪。霍格沃茨城堡隐隐约约地越来越近：一座座高耸的塔楼在黑暗的夜空衬托下显得更加漆黑，偶尔可见一扇窗户在他们头顶上射出火红耀眼的光芒。

马车叮叮当当地停在了通往橡木大门的石阶旁，禁林那边的窗户里没有亮起灯，海格的小屋里也没有任何有人居住的迹象。

“那个傻大个人并不坏。”潘西在杰圭琳的身边说，她踮起脚看着海格的小屋，“如果他愿意老老实实的不来教书，我还是挺愿意看到他的。毕竟他抓到的那只小独角兽还是非常可爱的。”

“我可不觉得他只是生病了那么简单。”杰圭琳和潘西，她们汇入了人群，匆匆地走上石阶，进入了城堡。门厅被火把映照的红通通的，回响着学生们的脚步声。她们穿过石板铺的地面，向右边通往礼堂的两扇大门走去，开学宴会就在那里举行。

礼堂里满满当当地摆着四张长长的学院餐桌，上面是没有星星的漆黑的天花板，与他们透过高高的窗户看见的外面天空一模一样。餐桌上空飘浮着一根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂里的那几个银白色的鬼魂，照亮了同学们兴奋的面庞。他们在兴高采烈地谈话，交换暑假里的新闻，大声跟其他学院的朋友打招呼，互相审视着对方的新发型和新衣服。

杰圭琳和潘西在桌子的末尾找了个座位，她们的旁边是斯莱特林的鬼魂，血人巴罗。他高傲的向她们两个点点头，然后正襟危坐着。

杰圭琳的视线落到礼堂前头的那张长长的教工桌子上，她先看向尤娜，她坐在斯内普教授的旁边，穿着一袭黑色带着银边的长袍。她正撑着自己的下巴，右手没节奏的在桌子上敲击着。

令人惊讶的是斯内普教授的动作和她完全一模一样，只不过他的眼神自从哈利进到礼堂后就一直没挪动过。

“那个丑陋的女人是谁？”潘西说，伸手指着教工桌子的中间。

杰圭琳看过去，邓布利多正坐在长长的教工桌子正中间的那把金色高背椅上，穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的帽子。邓布利多把头歪向了坐在他旁边的那个女人，她正对着他的耳朵说话。这女人看上去就像某人的未结过婚的老姑妈，身材又矮又胖，留着一头拳曲的灰褐色短发，上面还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，跟她罩在长袍外面的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣很相配。这时，她微微转过脸，端起高脚酒杯喝了一日，于是杰圭琳看见了一张苍白的、癞□□似的脸和一对眼皮松垂，眼珠凸出的眼睛。

“我似乎在那里看见过她。”杰圭琳盯着那个女人，视线在她的毛衣上浮动着，“或者说，我记得我在那里见过这条毛衣。”

“如果我见过这么丑陋的毛衣，我会希望赶紧忘掉它。”潘西哼了一声。她继续眯着眼睛看着教工桌，这个时候格拉普兰教授走了进来，她走到了桌子的最尽头，坐在了原本应该属于海格的座位上。

“哦，格兰杰小姐会失望的。”潘西假装哀叹了一声，“她，波特还有韦斯莱多喜欢那个混血巨人啊。”

“波特，没错。”杰圭琳打了一个响指，她坐直了身子，身体向前探去，努力的想要把那个女人看的更加清楚一点。她的脸上浮现出了一丝玩味的笑容。

“你打算告诉我到底发生了什么事情吗？”潘西一脸期望的看着通往大厅的门，一年级的新生过不了多久就要从这里走进来，接受他们的分院仪式。

“在波特受审的那一天我见过她，她和福吉一起从从审讯室里出来。”

“如果她为魔法部工作，她来这里干什么。”潘西皱起了眉头，“难不成今年学校里又要举办，有魔法部参与的活动了。”

杰圭琳摇了摇头，她还没来得及解释，通往大厅的门开了，长长的一队看上去惊魂未定的一年级新生由麦格教授领着走进了礼堂。麦格教授手里端着一只凳子，上面放了一顶古老的巫师帽，帽子上补丁摞补丁，磨损得起了毛边的帽檐旁有一道很宽的裂口。礼堂里嗡嗡的谈话声渐渐平息了。一年级新生在教工桌子前排成一排，面对着其他年级的同学。麦格教授小心地把凳子放在他们前面，然后退到了后边。一年级新生的脸在烛光的映照下闪着惨白的光。队伍中间的一个小男孩看上去似乎在瑟瑟发抖。

杰圭琳想起当年她站在那里，等待那场将要决定他属于哪个学院的神秘测试时，心里曾是何等的忐忑不安。全校的师生都屏住呼吸等待着。接着，帽檐旁的那道裂口像嘴一样张开了，分院帽大声唱起歌来：

很久以前我还是顶新帽，那时霍格沃茨还没有建好，高贵学堂的四位创建者，以为他们永远不会分道扬镳。

同一个目标将他们联在一起，彼此的愿望是那么相同一致：要建成世上最好的魔法学校，让他们的学识相传、延续。

“我们将共同建校，共同教学！”四位好友的主意十分坚决，然而他们做梦也没有想到，有朝一日他们会彼此分裂。

这个世上还有什么朋友。能比斯莱特林和格兰芬多更好？除非你算上另一对挚友：赫奇帕奇和拉文克劳？

这样的好事怎么会搞糟？这样的友情怎么会一笔勾销？唉，我亲眼目睹了这个悲哀的故事，所以能在这里向大家细述。

斯莱特林说：“我们所教的学生，他们的血统必须最最纯正。”

拉文克劳说：“我们所教的学生，他们的智力必须高人一等。”

格兰芬多说：“我们所教的学生。必须英勇无畏，奋不顾身。”

赫奇帕奇说：“我要教许多人，并且对待他们一视同仁。”

这些分歧第一次露出墙倪，就引起了一场小小的争吵。

四位创建者每人拥有一个学院，只招收他们各自想要的少年。

斯莱特林收的巫师如他本人，血统纯正、诡计多端。

只有那些头脑最敏锐的后辈，才能聆听拉文克劳的教诲。

若有谁大胆无畏、喜爱冒险，便被勇敢的格兰芬多收进学院。

其余的人都被好心的赫奇帕奇所接收，她把自己全部的本领向他们传授。

四个学院和它们的创建人，就这样保持着牢固而真挚的友情。在那许多愉快的岁月里，霍格沃茨的教学愉快而和谐。

可是后来慢慢地出现了分裂，并因我们的缺点和恐惧而愈演愈烈。四个学院就像四根石柱，曾将我们的学校牢牢撑住。

现在却互相反目，纠纷不断，各个都想把大权独揽。有那么一段时光，学校眼看着就要夭亡。

无数的吵闹，无数的争斗，昔日的好朋友反目成仇。后来终于在某一天清晨，年迈的斯莱特林突然出走。

尽管那时纷争已经平复，他还是灰心地离我们而去。

四个创建者只剩下三个，从此四个学院的情形，再不像过去设想的那样和睦相处，团结一心。

现在分院帽就在你们面前，你们都知道了事情的渊源：

我把你们分进每个学院，因为我的职责不容改变。

但是今年我要多说几旬，请你们把我的新歌仔细听取：尽管我注定要使你们分裂，但我担心这样做并不正确。

尽管我必须履行我的职责，把每年的新生分成四份，但我担心这样的分类，会导致我所惧怕的崩溃。

哦，知道危险，读懂征兆，历史的教训给我们以警告，我们的霍格沃茨面临着危险，校外的仇敌正虎视眈眈。

我们的内部必须紧密团结，不然一切就会从内部瓦解。我已对你们直言相告，我已为你们拉响警报，现在让我们开始分院。

帽子说完又一动不动了。四下里响起了掌声，但其间夹杂着窃窃私语，这在杰圭琳的记忆里可是头一次。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
乌姆里奇教授
                            

                                                        

                            

                            “可真是一件新奇的事情。”杰圭琳压低了声音在潘西耳边说，她的眼神缓缓地在教师席上扫过，教师席上大多数教授的惊讶的神情不亚于底下的学生。

但是斯内普和尤娜他们两就像是雕塑一般一动不动地坐在那里，保持着一手撑着下巴，面无表情的姿势。

邓布利多，令人难以相信得，他竟然仍然能够维持着他的笑容。站在分院帽对面的麦格教授脸色只能用铁青来形容了，她缓了好一会，才用十分严厉的目光瞪着那些交头接耳的学生。但是杰圭琳敢保证，她也一定想要向邓布利多问个明白。

而那个，杰圭琳觉得长得像一个被脱了皮的癞□□的来自魔法部的女巫，她不悦地皱着眉，就好像有人在她面前放着一盘死苍蝇。

“分院帽以前提出过这样的警告吗？巴罗先生。”杰圭琳转过头看着血人巴罗。巴罗没有说话，只是十分沉重地点着头。

礼堂里的嗡嗡议论声慢慢得小了下去，直到最后整个礼堂恢复了寂静。麦格教授又皱着眉头扫了一眼四张桌子，然后垂眼望着手里那张长长的羊皮纸，大声报出第一个名字。

“尤安・阿伯克龙比。”

一个神色惊慌的小男孩跌跌撞撞地走上前，把帽子戴在了头上。幸亏有他那两只大得出奇的耳朵卡住，帽子才没有滑落到肩膀上。分院帽考虑了片刻，随即帽檐旁的裂口又张开了，大声宣布道：“格兰芬多！”

格兰芬多的同学们一齐热烈鼓掌，尤安踉踉跄跄地走到他们的桌旁坐了下来，看他那副神情，他似乎巴不得地上有个洞让他钻进去，再也没有人盯着他看了。

慢慢地，那支长长的一年级新生队伍一点点缩短了。在最后，罗斯泽勒被分进了赫奇帕奇，麦格教授拿起帽子和凳子大步走开了，这时邓布利多教授站了起来。

杰圭琳看着他，他比上次杰圭琳在魔法部看到他的时候似乎老了一些，凤凰社的工作看起来让他有点不堪重负了。杰圭琳不知道他是怎么能够，对被撤销国际魔法联合会主席以及最高巫师法庭首席魔法师这两项荣誉做到宠辱不惊的。这要是在他们家，一定会被钉上耻辱墙的。只不过，没人敢于撤销他们家的荣誉就是了。 

“欢迎我们的新生，”邓布利多声音洪亮地说，他双臂张开，嘴上绽开灿烂的笑容，“欢迎！欢迎我们的老生，欢迎你们回来！演讲的时间多得是，但不是现在。痛痛快快地吃吧！”

礼堂里发出一片赞赏的笑声和热烈的鼓掌声，邓布利多端端正正地坐下来，把长长的胡子甩到肩膀上，不让它们挡着他的盘子。美味佳肴突然从天而降，五张长桌上一下子堆满了大块牛肉、馅饼、一盘盘的蔬菜、面包、果酱和一壶壶的南瓜汁，因不堪重负而发出阵阵□□。

“我已经在饿疯的边缘了。”杰圭琳垂涎欲滴地说道，她缓慢的从离她最近的那盘蒜香蜂蜜鸡翅里拿了五六块，竭力地想要记住她自己的动作和食物的气味，色泽。

“哇哦，我还以为你要直接上手，你可是有点像格拉汉姆教授了。”潘西惊讶地说道，“你这个暑假经历了什么可怕的事情。”

“责怪我们家的秘密训练吧。”杰圭琳小心翼翼地用刀子把鸡翅切开，再确认自己已经完全把鸡翅观察了一个遍后，塞进嘴里。“我觉得非常奇怪，为什么一顶帽子能够知道学校有危险？”

“它平时放在邓布利多的办公室里，总会听到什么。”血人巴罗看着拉文克劳的餐桌缓慢地开口，格雷女士正端坐在一群学生中央。“ 至于和平共处，共同合作么……”

“这可没什么可能。”潘西讽刺地笑了一声，她放下手里的叉子，掰着手指数过去。“格兰芬多，好吧，也许他们的武力是我们需要的。拉文克劳，如果我们需要有人给我们提一些不着调调得意见的话。但是赫奇帕奇，说真的，他们能给我们什么呢？那些一文不值的正直？” 

“存在即合理，潘西。”杰圭琳一边津津有味的享用着她的美乃滋披萨，一边不在意地说，“他们总不会无缘无故得存在。”

同学们都吃饱喝足了，礼堂的声音渐渐嘈杂起来，这时邓布利多又一次站起身。说话声立刻停止了，大家都把脸转向了校长。大部分的学生这会儿已经感到有点昏昏欲睡了。他们都无比期望地看着邓布利多，希望他的演讲变得短一点，再短一点。

“好了，既然我们正在消化又一顿无比丰盛的美味，我请求大家安静一会儿，听我像往常一样讲讲新学期的注意事项。”邓布利多说，“一年级新生应该知道，狩猎场里的禁林是学生不能进去的，这一点，我们的几位高年级同学现在也应该知道了。”

“管理员费尔奇先生请求我，他还告诉我这已经是第四百二十六次了，请求我提醒你们大家，课问不许在走廊上施魔法，还有许多其他规定，都列在那张长长的单子上，贴在费尔奇先生办公室的门上。” 

“今年，我们的教师队伍有两个变动。我们很高兴地欢迎格拉普兰教授回来，她将教你们保护神奇生物课。我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，我们的黑魔法防御术课的新老师。”

礼堂里响起一片礼貌的、但不很热情的掌声，邓布利多继续说道：“学院魁地奇球队的选拔将于……”

他猛地顿住话头，询问地望着乌姆里奇教授。由于她站起来并不比坐着的时候高出多少，所以一时问谁也不明白邓布利多为什么突然停住不说了，这时只听乌姆里奇教授清了清嗓子：“咳，咳。”大家这才明白她已经站起来，正准备发表讲话呢。

邓布利多只是一刹那间显出惊讶的神情，接着他就机敏地坐了下去，专注地望着乌姆里奇教授，似乎正迫不及待地想听她说话呢。其他教师则没有这样巧妙地掩饰他们的惊诧。斯普劳特教授的眉毛都快蹿到她飘拂的头发里去了，麦格教授把嘴巴抿得那么紧，是杰圭琳从没见过的。以前从没有哪位新教师打断过邓布利多。许多学生都在暗暗发笑：这个女人显然不懂得霍格沃茨的规矩。

“谢谢你，校长，”乌姆里奇教授假笑着说，“谢谢你说了这么热情的欢迎辞。”

她的声音又高又尖，还带着气声，像小姑娘的声音一样，杰圭琳感到一种突如其来的强烈反感，她觉得她想要把刚刚吃下去的美味给吐出来了。乌姆里奇教授又轻轻咳嗽几下清了清嗓子，继续往下说道：“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！”她咧嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿，“看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！”

杰圭琳和潘西对视了一眼，然后看向四周，她看到的面孔没有一张是愉快的。相反，他们都显得很吃惊，居然有人把他们当成五岁的小孩子。

“我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”

同学们听了这话，互相交换着目光。有些人几乎毫不掩饰地露出了一脸坏笑。“如果她愿意扔掉她那件毛衣，我还是愿意考虑考虑”潘西小声对杰圭琳说，两个人都不出声地哧哧笑了起来。

乌姆里奇教授又清了清嗓子，可是当她继续说话时，她声音里的一些气声听不见了。现在她的声音变得一本正经得多，话也说得干巴巴的，好像那些话早就熟记在她心里似的。

“魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情。你们与生俱来的一些宝贵天赋，如果不在认真细致的指导下得到培养和锻炼，可能会毫无结果。魔法世界独有的古老的技艺，必须代代相传，不然就会消失殆尽。我们的祖先积累下的珍贵的魔法知识宝库，必须由那些有幸从事高贵的教育职业的人们对它们加以保护、补充和完善。”

说到这里，乌姆里奇教授停住话头，对着其他老师微微鞠了一躬，而他们谁也没有朝她回礼。麦格教授的两道黑眉毛紧紧拧在一起，使她看上去活像一只老鹰，而且杰圭琳清清楚楚地看见，当乌姆里奇又轻轻“咳，咳”两下继续她的演讲时，麦格教授和斯普劳特教授交换了一个意味深长的目光。

“霍格沃茨的历届校长，在肩负管理这所历史名校的重任时都有所创新，这是完全应该的，因为如果没有进步，就会停滞，就会衰败。然而同时，为进步而进步的做法是绝不应当鼓励的，我们的传统经过千锤百炼，经常是不需要拙劣的修正的。要达到一种平衡，在旧与新的之间，在恒久与变化之间，在传统与创新之间。”

餐厅里大部分的学生的注意力渐渐不集中了，似乎他们的大脑开起了小差。邓布利多说话时四下里鸦雀无声，现在同学们都在交头接耳，窃窃私语，咯咯发笑，礼堂里一片嘈杂。

在那边拉文克劳的桌上，秋张正在兴高采烈地跟朋友们聊天。和她隔着几个座位的卢娜・洛夫古德掏出了一本《唱唱反调》。

与此同时，在赫奇帕奇的桌上，厄尼・麦克米兰是仍然盯着乌姆里奇教授的为数不多的几个同学之一，但是他的目光呆滞无神，杰圭琳可以肯定他只是在假装认真听讲，为的是不辜负他胸前那枚崭新的、闪闪发光的级长徽章。

杰圭琳看向格兰芬多桌子上的赫敏，十分奇怪，她看上去听得津津有味得。她不会连这个教授都喜欢吧。杰圭琳感觉到她自己背上的寒毛都竖起来了。 

乌姆里奇教授似乎没有注意到听众的坐立不安。似乎即使她鼻子底下发生了一场大规模的暴动，她也会继续慢条斯理地演讲下去。然而教师们一个个听得都很仔细，赫敏似乎全神贯注地把乌姆里奇说的每一个字都听进去了，但从她的表情看，这些话她并不爱听。

“因为有些变化取得了好的效果，而另一些变化到了适当的时候，就会被发现是决策失误。同时，有些旧的习惯将被保留，这是无可厚非的，而有些习惯已经陈旧过时，就必须抛弃。让我们不断前进，进入一个开明、高效和合乎情理的新时代，坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的。”

她坐了下去。邓布利多开始鼓掌，其他教师也跟着拍手，虽然他们有些人只拍了一两下就把手放下了。几个学生也一起鼓掌，但大多数学生只听了两三句就开了小差，这会儿根本没有意识到讲话已经结束，没等他们开始好好鼓掌，邓布利多就又站了起来。

“非常感谢你，乌姆里奇教授，你的讲话非常有启发性。”说着，他冲她欠了欠身，“好了，正如我刚才说的，魁地奇球的选拔将于……”

潘西拿手肘碰了碰杰圭琳，“你能解释一下她都说了哪些废话吗？”

“总结而言一句话，潘西。”杰圭琳打了个哈欠，她缓缓地站了起来，周围也响起了一片桌椅板凳的碰撞声，显然邓布利多已经宣布全校师生解散，大家都站起来，准备离开礼堂了。“魔法部要开始干涉霍格沃兹了。”

“什么？”她们两夹杂在鱼贯而出的人群里，艰难的朝她们位于地下室的休息室走去，“但是我以为魔法部不能，也不应当干预学校。”

“他们是不应该。”杰圭琳和潘西走向那条通往地下教室的长长的楼梯，来到斯莱特林的休息室的那堵石墙面前，“政治干预教育可是大忌。嗯，我记得斯内普教授告诉我的口令是，吐真剂。”

一道通向休息室的狭窄的石头路出现在那堵墙的后面。杰圭琳和潘西走了进去。斯莱特林公共休息室看上去和以前一样昏暗却又温暖。烧的噼里啪啦正旺的壁炉的对面放着一张绿色天鹅绒的双人沙发，布司雷正坐在一张桌子前和一个姑娘聊天。

潘西愉快地和他道了晚安后，就径直走进她们的房间。

她们的行李早已经放在她们的新房间里了，潘西打开她的行李箱，开始把一些海报和照片贴到墙上。杰圭琳则把她的新书一本本地拿出来，准备把它们放到床头柜里。

“哦，梅林在上！”杰圭琳刚刚拉开她的床头柜的第一个抽屉，就抑制不住自己的声音，兴奋地喊了起来。“它们都在，它们都还在！”

“发生了什么？”潘西从自己的那一边探过头来，“你找到什么宝贝了？”

“我的教科书！”杰圭琳乐滋滋地说道，她有些疯狂地把抽屉里的教科书一本一本地拿出来。“就连麦格教授的笔记本都还在。这真是太好了！”

“恭喜啊。”潘西轻轻笑着说。

“没错！”杰圭琳出人意料得一口亲在了麦格教授那本陈旧的笔记本上。

潘西从她的行李箱里拖出一套米色的睡衣，“说回刚刚的事，为什么魔法部现在要开始干预霍格沃兹了呢？” 

杰圭琳跪在地上，重新开始把她的旧的教科书放回抽屉里，“听我妈妈说，邓布利多校长发表了一篇有关神秘人回来的演讲。大概福吉是想要把这种流言扼杀在源头上吧。” 

“哦，”潘西一边扣着睡衣的纽扣，一边说，“可是福吉不是认为波特是骗子，邓布利多是个老糊涂吗？不过我爸爸认为邓布利多说的是对的，现在有很多迹象都在表明，神秘人回来了，虽然它们不是很明显。”

“所以啊，”杰圭琳拖长了调子，她拍了拍自己的枕头，躺到床上，“准备走下坡路的是福吉，而不是邓布利多。”

“我倒是希望他们两能同时走下坡路。”潘西笑道，“不过，如果神秘人真的回来了，也只有邓布利多能打败她了。晚安，杰圭琳。”

“晚安，潘西。”杰圭琳躺在床上，她觉得很愉快，这个学期将会有很多乐子。现在，放松，放开你的感情，清空你的大脑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔药课
                            

                                                        

                            

                            第二天当杰圭琳上到礼堂去吃早饭的时候，斯内普教授已经在顺着桌子挨个儿分发课程表了。

“我注意到你昨晚没有留下来，格拉汉姆小姐。”他用那种危险的，低沉的声音在杰圭琳身后说。

杰圭琳打了个寒颤，“对不起教授，”她赶紧说，“但是，唔，我昨晚为什么……”她的话戛然而止，她这个时候才想起来作为一个级长，她有必要在晚餐后带领一年级的新生去他们的休息室。

“我非常抱歉，教授。”杰圭琳说，“我保证以后再也不会犯这种错误了。”

斯内普教授看了她一眼，把课程表塞到潘西的手里，继续去给别的人分发课程表了。

“这可是你第二次忘记履行你的职责了。”潘西压低了声音，斯内普教授离她们只有几步路远。

“我能说什么。”杰圭琳缩着头小声地说，“邓布利多就应该找一个比我更加靠谱的级长。”

潘西耸耸肩，算是肯定了杰圭琳的说法，她看了一眼课程表，悲惨地叫了一声，“哦，不。和赫奇帕奇一起的魔法历史，两节和格兰芬多一起的魔药课，还有两节和格兰芬多一起的黑魔法防御课。还有比这更加糟糕的周一吗？”

“你得学会适应，”杰圭琳给自己倒了一杯咖啡，然后仔细地观察着它的颜色，“五年级可是O.W.Ls年，这意味着我们要没完没了地应付一大堆考试。麦格教授去年可就已经开始给我们施压了。”

“老帕金森一个暑假都在我耳边说着O.W.Ls有多重要，这影响到我以后可以申请什么工作，以及明年能够挑选什么N.E.W.Ts的科目。说的好像他希望我在毕业之后会去找一份踏踏实实的工作。你呢？”潘西问道，这时她们已经离开了礼堂，朝魔法史的教室走去，“格拉汉姆教授有给你什么压力吗？”

杰圭琳摇了摇头，“我们家里人倒是什么都没有提，不过我相信，只要我的成绩有半点不理想，我下一个暑假就会在无尽的小灶中度过。但是一点，”杰圭琳看着面前魔法史的教室，她拧开门把手，“万一我在魔法史这门课上考得太差，他们不会有过多的意见的。”

魔法史被公为是巫师界设计的最枯燥的一门课程。他们的鬼魂老师宾斯先生说起话来呼哧带喘，拖腔拖调，几乎肯定能在十分钟内使人昏昏欲睡；如果天气炎热，五分钟就够了。他上课的形式一成不变，总是滔滔不绝地照本宣科，而他们就在底下做笔记，或者更准确地说，是在睡眼朦胧地发愣。

潘西的这门功课一直勉强能够及格，多亏了在考试前照抄杰圭琳从赫敏那里抄过来的笔记。似乎只有赫敏一个人能够抵挡住宾斯声音的催眠力量。而杰圭琳，她总是能够想起她的某位祖先给她讲的故事，那可比宾斯先生的有趣的多。

今天，她们忍受着宾斯教授拖着腔调地讲述巨人战争的话题，足足忍受了一个半小时。杰圭琳刚听了了十分钟，就模模糊糊地意识到如果换了另外一位老师，这个题目大概会比较引人人胜，接着她的大脑就走神了，在剩下来的一小时二十分钟里，她一直在那里专注的练习如何清空她的大脑，放空她的感情。

“分院帽有一点说的很对。”她们离开教室前往庭院做短暂的休息的时候，潘西打着哈欠说，“我们确实有必要和格兰杰小姐搞好关系，我是说，你必须要和她搞好关系，万一她心情不好不把笔记借给你了，我今年的O.W.Ls已经注定有一门不及格了。”

“你可以抄我的笔记。”杰圭琳说。

“不，谢谢。”潘西摇了摇头，“你四年加在一起的笔记还没有她一个学期记得东西多。”

“这种完全不用动脑子，只凭着死记硬背的课。”杰圭琳不屑地说道，“她也就是记性比我好一点，比我更加专注一点。这世界上可是有好多更加重要的事情。”

“随你怎么说。”潘西说，“但是在考试之前，你必须要把她的笔记抄过来。”

天上下着蒙蒙细雨，因此，三三两两挤在院子里的人们看上去轮廓有点儿模糊。杰圭琳闭着眼睛斜靠在走廊的柱子上，竖起长袍的领子抵挡着九月的寒风，一边感受着空气里那股冰凉而又清新的味道。

就在这时，她闻到了一股十分熟悉的味道，她睁开眼睛，赫敏，哈利还有罗恩正一边聊着，一边朝她的这个方向走过来。

“你好，杰圭琳。”赫敏朝她点了点头，然后示意哈利和罗恩先走，她压低了声音，“为什么魔法部要干预霍格沃兹。”

“因为福吉认为邓布利多想要借用神秘人这个借口，招兵买马，自己当部长。”杰圭琳活动了一下脖子，“所以，如果你想要帮忙的话，就管好你们的那位救世主，让他别傻乎乎地挑衅那个乌姆里奇教授，我敢说，她巴不得找个借口关他禁闭，甚至是开除他。”

杰圭琳肩膀一用力，让自己站直了，她转身，招呼着潘西朝地下教室的方向走去，“他如果真被开除了，正好可以回凤凰社了。他打的就是这个如意算盘也说不定。”

“哈利没有任何理由想要离开学校。”赫敏走在杰圭琳的前面，一边扭头跟她说话，“在这里，邓布利多校长能够保护他啊。”

“他可不是那种乐意自己被别人保护的人，他一定……”赫敏突然在杰圭琳的前面来了个急刹车，杰圭琳连忙稳住自己，她差一点就要撞到赫敏的身上，“你为什么突然停下来了？”

赫敏连忙做了个手势让杰圭琳安静，顺着赫敏的眼神，杰圭琳朝前看。哈利正满脸通红的和一个拉文克劳的女生讲话。

“那是秋，秋・张！”一旁的潘西完全压抑不住眼里狼一般的目光，她极度兴奋地说道，“上一个圣诞晚会，波特想要邀请她一起去舞会来着。但很可惜那个时候她还是塞德里克的女朋友呢。”

“那为什么她现在单独一个人来找波特？”杰圭琳充满好奇地问道，“她难道以为塞德里克的死和波特有关？”

赫敏愤怒地瞪了杰圭琳一眼，但是当她听到罗恩指责的声音响起的时候，倒吸了一口冷气，努力得控制着自己不要走过去。

等秋走开后，赫敏立刻走到罗恩身边，厉声责骂道：“你真是太不懂事了！”

“什么？我不过问她是不是龙卷风队的球迷”

“你难道看不出来，她是想跟哈利单独谈谈吗？”

“那又怎么样？她完全可以谈嘛，我又没有拦着她……”

“你凭什么对她支持的魁地奇球队横加指责？”

“指责？我没有指责她，我只是……”

“谁在乎她支持不支持龙卷风队？”

“哦，得啦，你看见戴着那些徽章的人，一半都是上个赛季刚买的。”

“可那又有什么关系？”

“那就说明他们并不是真正的球迷，他们只是跟风，赶浪头。”

“劳驾！”杰圭琳一头雾水地大声喊道，她被他们吵得有一点头疼，而且上课铃已经响了。他们几个加快了步伐朝地下教室走去。“有没有谁能告诉我这里到底发生了什么事情？就我个人感觉，”杰圭琳看着赫敏又看看罗恩，“你们两说的完全就是两码事。”

“这还不明显吗？我们的救世主喜欢上了迪戈里以前的女朋友。”潘西在杰圭琳身边假装小声地说，然而她说得并不小声，至少整个楼梯上的人都能听得一清二楚。哈利的脸以肉眼可见的速度红了起来。

“哦。”杰圭琳理解的点点头，她看向哈利，“如果你想要下手，那就得赶快。我爸爸说，霍格沃兹好的女孩特别抢手。”

“你又好到哪里去！”赫敏冲杰圭琳大声嚷嚷，然后她怒气冲冲地走向排在斯内普教授教室门外的队伍。

“莫名其妙。”杰圭琳一脸茫然地看着另外三个人，“她又发的什么疯？”她见潘西双手叉腰瞪着她看，连忙摊开手，“这可才刚刚开学，我还没机会去招惹她。”

他们四个排到赫敏的身后，但是赫敏双手抱着胸，她似乎打定了主意不去理他们。

潘西从身后推了推杰圭琳，示意她去向赫敏道了歉。杰圭琳转身瞪了她一眼，无声地问道：为什么？

“为了我们的魔法史。”潘西毫不客气地说。

杰圭琳清了清喉咙，这个时候地下教室的门打开了，发出吱吱嘎嘎的阴森声音。赫敏昂首挺胸地走进教室，走向杰圭琳和潘西她们惯常坐的那张位于教室中间的桌子，这让潘西松了口气。至少她魔法史的笔记本应该还是会有着落的。

“安静。”斯内普冷冷地说，反手关上了教室的门。

其实他根本没有必要命令大家安静，全班同学一听见门关上了，立刻变得鸦雀无声，所有的小动作都停止了。一般来说，只要斯内普一出现，就足够让整个班级沉默下来。

“在我们今天开始上课前，”斯内普快步走向讲台，严厉地望着他们大家说道，“我认为需要提醒你们一下，明年六月，你们就要参加一项重要的考试了，那时你们将证明自己学到了多少魔药配制和使用方面的知识。尽管这个班上有几个人确实智力很迟钝，但我希望你们在o.w.Ls考试中都能够勉强‘及格’，不然我会很生气。”

他的目光这次落在了纳威脸上，纳威吓得倒吸了一口冷气。

“当然啦，过了这一年，你们中问的许多人就不能再上我的课了，”斯内普继续说道，“我只挑选最优秀的学生进我的N.E.w.Ts魔药班，这就是说，我们有些人将不得不说再见了。”

他微微噘起了嘴，目光落在哈利脸上。哈利也毫不示弱地瞪着他。

“但是在那告别的愉快时刻到来之前，我们还需要再坚持一年。”斯内普轻声细语地说，“因此，不管你们是否打算参加N.E.W.TS考试，我都建议你们大家集中精力学好功课，达到我要求我的o.W.Ls学生们达到的较高的及格水平。

“今天，我们要配制一种普通巫师等级考试中经常出现的药剂：缓和剂，它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。注意：如果放配料的时候马马虎虎，就会使服药者陷入一种死沉的，有时甚至是不可逆转的昏睡，所以你们需要格外注意自己的行为。”在杰圭琳的右边，赫敏把身子坐得更直了一些，脸上是一种全神贯注的表情。

“配料和配制方法，”斯内普一挥魔杖，“在黑板上，”（黑板上果然出现了）“你们所需要的一切……”他又一挥魔杖，“在储藏柜里。”（他所说的那个储藏柜的门一下子打开了）“你们有一个半小时，开始吧。”

缓和剂无疑是最费手脚的一种。必须要按照严格的顺序和份量将配料加进坩埚；必须将混合剂搅拌到规定的次数，不能多也不能少，先是顺时针，然后是逆时针；坩埚沸腾时火苗的温度必须降至某个特定的标准，不能高也不能低，并保持一段特定的时间，然后才能加入最后一种配料。

“你们的药剂现在应该冒出一股淡淡的，银白色的蒸汽。”还剩十分钟的时候斯内普说道。

潘西忙得大汗淋漓，她疲劳地抬头扫了一眼杰圭琳的坩埚，她一直模仿着杰圭琳的动作，但是杰圭琳的手脚太快了，她现在已经开始装瓶了。然而潘西自己离完成还有好几步，在下课之前她大约是不用期待了，在她们的前面高尔的坩埚正喷溅着绿色的火花。西莫发了疯似的用魔杖尖去捅他坩埚下面的火苗，因为它们眼看就要熄灭了。

赫敏的药剂倒是正冒出一股微微闪烁的银白色蒸汽，当斯内普快步走过时，鹰钩鼻上的眼睛低垂着看了看赫敏的坩埚，没有做任何评论，这就是说他挑不出任何毛病。可是，在哈利的坩埚旁，斯内普停下脚步低头望着坩埚，脸上带着一种可怕的讥讽。“波特，这是什么东西？”教室前排的斯莱特林们都很感兴趣地抬起头来，他们最喜欢听斯内普挖苦哈利了。

“缓和剂。”哈利紧张地说。

“波特，告诉我，”斯内普轻声细语地说，“你认识字吗？”

德拉科・马尔福大声笑了起来，杰圭琳手快脚快地把她的药剂装了瓶，然后坐着看好戏。

“认识。”哈利说，手紧紧地攥住了魔杖。“把操作说明的第三行念给我听听，波特。”

哈利眯眼望着黑板。现在地下教室里弥漫着各种颜色的蒸汽，要看清黑板上的操作说明真不容易。“加入月长石粉，逆时针搅拌三次，沸腾七分钟，再加入两滴嚏根草糖浆。”

他的心往下一沉。他没有加嚏根草糖浆，他让药剂沸腾七分钟后，就直接执行第四条操作说明了。

“第三条里每一项你都做到了吗，波特？”

“没有。“哈利很小声地说。

“对不起，请你再说一遍。”

“没有，”哈利提高了声音说，“我忘记放嚏根草了。”

“我知道你忘记了，波特，这就意味着这一坩埚垃圾毫无用处。消隐无踪。”

哈利的药剂一下子消失了。他傻乎乎地站在一只空坩埚旁。

“凡是认真读了操作说明的同学，把你们的药剂样品装进一个大肚短颈瓶里，仔细标上自己的姓名，拿到我的讲台上接受检验。”斯内普说，“家庭作业：在羊皮纸上写十二英寸长的论文，论述月长石的特性及其在制药方面的用途，星期四交。”

杰圭琳稳稳当当地把她的药瓶放到斯内普教授的桌子上，整理好她的桌子，收拾好书包，然后十分悠闲地看着她左边的潘西和右边的赫敏忙着她们的活。

“这非常简单。”杰圭琳优哉游哉地说，“所有的步骤都在黑板上面写着呢，只要按照上面的步骤走……”

“行了，”赫敏出声打断了她的话，“哈利是少放了嚏根草，你用不着这么幸灾乐祸。”

“我还没把自己降到要和马尔福一样靠拿波特取乐。我的意思是……”杰圭琳说着把手张在她的耳朵旁，下课铃响了，“开饭了。”她背上书包，一溜烟地跑了出去。

当杰圭琳开始吃午饭的时候，潘西才拖着脚来到礼堂。天花板比上午的时候变得更昏暗阴沉了，雨点啪啪地打着高处的窗户。

“你知道什么魔咒或是魔药，能够让我恰好在魔药课前去校医室吗？”潘西悲哀地说着，她坐到杰圭琳的身边，给自己拿了一碗鸡汤，“我对我未来的日子感到恐惧，现在只是开学第一天啊，梅林在上。”

“发生了什么？”杰圭琳给自己拿了一块焦糖布丁，她仔细地观察着，直到确信自己能够在想象中一点不差地把它想出来后，才用勺子慢慢地挖着。“你的药剂总比隆巴顿和波特的要好吧。”

“这倒是个无奈的事实。”潘西用失望的口气说，“但是我交给院长的是一个未完成的魔药啊。我很确信，如果我在O.W.E.Ls上的表现也是这样的话，他会把我开除的。”

“你还有一个学年的时间来准备呢。”杰圭琳安慰道。

“是啊，”潘西痛苦地盯着盘子里的牛排，“一个注定要被折磨惨了的学年。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑魔法防御课
                            

                                                        

                            

                            
在上课铃响起前的十分钟，杰圭琳和潘西道了别。她走进算数占卜课的教室，打开自己的书包，准备着课上要用的东西。很快，赫敏气鼓鼓地走了进来，她一屁股坐到杰圭琳的身边。

“哈利必须要停止这么做。”赫敏斩钉截铁地挥着她的手，“他不能再无缘无故的，动不动就朝我们发脾气。我们可是在他那边的。”

杰圭琳扫了她一眼，扯了扯嘴角，“那我看上去像是一个垃圾桶，必须要接受你废话连篇的抱怨吗？”

赫敏瞪了她一眼，开始把自己的书拿出来，“你看上去对魔法部开始干预学校并不惊讶。你早就知道这个消息了？”

“我不确定我是否被允许告诉你这件事。”杰圭琳正正经经地说，“也许我在告诉你之前，应该先向我的妈妈写一张申请条？”

“杰圭琳，”赫敏即无奈又抱歉地说，“我真的非常抱歉，我当时应该……”

“同学们好。”维克多教授用他饱满的，沉稳的声音说道，“我十分欢迎你们回到算数占卜课。今年，我个人认为是你们非常重要的一年，因为你们要进行O.W.E.Ls考试。我个人认为这比N.E.W.Ts还要重要。N.E.W.Ts决定了你们以后能够找到什么样的工作，而O.W.E.Ls却决定了你们将来能够学到什么。”

“学问是一辈子的事情，我的孩子们。直到如今我都不敢说我了解算数占卜的十分之一。我们不要再浪费这些宝贵的时间了，拿出我上学年发给你们的表格。是的，张小姐，”

再听到教授喊出这个名字的时候，杰圭琳猛地转过头去，她看见秋・张正放下她的手，“我把我的表格忘在家了，教授。”

“哦，没关系，没关系。”维克多教授指了指他的箱子，一份厚厚的羊皮纸飘落到秋・张的面前。“还有谁忘了他们的表格？”

“你对别人的感情挺有兴趣的嘛，格拉汉姆。”赫敏气冲冲地说。

“她竟然和我们在同一门课上，”杰圭琳惊讶地说，“我一直不知道这件事情。”

“你有好多事情都不知道呢。”赫敏十分不客气地顶了回去。她把面前的羊皮纸翻得哗啦啦的响。

“我们现在要学习第五条公式，你们一定要明白一点。算数占卜能够解释很多事情，未来，性格，但很有可能它只是解释了其中一个很小的片段，以偏概全是一件非常危险的事情。现在，翻开你们的书到第718页，有关第五条公式的背景全在上面。我需要你们读仔细了，然后我们再来讲解有关它的运用。”

有一些课你总是巴不得它赶紧结束，而另外一些，你总是感慨时间过得太快。当维克多教授伴着下课铃的声音，大声给他们布置作业的时候，所有人都还意犹未尽。

“做一做第761页上面的习题，一直到你觉得自己熟练的掌握了这条公式为止。记住，你们可以欺骗我，但不能欺骗自己。就这样吧，下课。”

“我真希望这个姓乌姆里奇的女人别让我们难受 。”在黑魔法防御术上课前，潘西两眼发黑地走了进来，“我刚刚在图书馆呆了一节课，就为了查斯内普教授的有关月长石的资料。你猜猜我找到了什么？一点都没！”她有些抓狂地说，“你呢，跟格兰杰小姐课上得怎么样？”

“你知道秋・张就在我们算数占卜课上吗？”杰圭琳有点后知后觉地说道，“我也是刚刚才发现。”

潘西看了她一眼，摆摆手，开始从自己的书包里把课本翻了出来。

很快，乌姆里奇教授走了进来，她依旧穿着前一天晚上穿的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣，头顶上戴着那个黑天鹅绒的蝴蝶结。就好像是一只苍蝇落在了一只被剥了皮的癞□□身上。

“这件毛衣真漂亮。”当乌姆里奇教授经过她们身边的时候，潘西大声地说。“我能问问您是在哪里买的吗？”

“谢谢你，这位小姐。”乌姆里奇朝潘西笑了笑，走到讲台上的桌子的后面正襟危坐，同时把一只摆歪了的笔重新摆好。

“我很确信我的祖母会喜欢的。”潘西小声对杰圭琳说，“如果她还活着的话。”

“她是魔法部派来的老师。”坐在她们前面的赫敏转过脸冲她们说，“你们最好……”

“不管怎么样，任何老师都会喜欢一个‘万事通的’。”杰圭琳咂着嘴说，“别问我任何问题，我不确定是否被允许回答。”

赫敏深吸了一口气，转过头，愤怒地把她的书翻得哗哗响。

“看来你们在火车上并没有解决这个问题啊。”潘西从喉咙里哼了一声。

“几滴眼泪可不能解决问题。”杰圭琳看着前面赫敏的背影说。

很快，教室里陆陆续续有学生走了进来，他们都默不作声，乌姆里奇教授还是个未知数，谁也不知道她对于课堂纪律的要求有多严格。

“同学们，下午好！”全班同学都坐下后，她说道。

几个同学嘟哝着“下午好”作为回答。

“啧，啧，”乌姆里奇教授说，“这可不行，是不是？我希望你们这样回答：”下午好，乌姆里奇教授。‘请再来一遍。同学们，下午好！“

“下午好，乌姆里奇教授。”他们异口同声地回答。

“这就对了，”乌姆里奇教授声音嗲嗲地说，“这并不太难，是不是？请收起魔杖，拿出羽毛笔。”

许多同学交换着郁闷的眼神。跟在“收起魔杖”这个命令后面的，从来都不是他们觉得有趣的课。杰圭琳看着她桌上摆放的魔杖，用鼻子哼了一声。

“她以为我们只有五岁吗？”坐在她身后的马尔福不耐烦地说，“我真不知道福吉为什么要让她来。”

乌姆里奇教授打开她的手提包，抽出一根短得出奇的魔杖，在黑板上使劲一敲，黑板上立刻出现了两行字：黑魔法防御术回归基本原理

“同学们，你们这门课的教学一直是断断续续的，不成系统，是不是？”乌姆里奇教授转身面对着全班同学，两只手十指交叉，端端正正地放在胸前，然后说道，“教师不断更换，其中许多人似乎并没有遵照魔法部批准的课程标准进行授课，这不幸使你们现在远远没有达到O.w.Ls年理应达到的水平。

“然而你们将会很高兴地知道，这些问题即将得到改正。今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”

她又敲了敲黑板，刚才那两行字消失了，取而代之的是“课程目标”。

l、理解魔法防御术曲基本原理。

2、学会辩别可以合法使用魔法防御术的场合。

3、在实际运用的背景下评定魔法防御术。

教室里只听得羽毛笔在羊皮纸上写字的沙沙声，两三分钟后，当每个同学都把乌姆里奇教授的三个课程目标抄录下来后，她问道：“是不是每位同学都有一本威尔伯特斯林卡的《魔法防御理论》？”

班里响起一片喃喃表示肯定的声音。

“我认为我们还要再来一遍，”乌姆里奇教授说，“当我问你们一个问题时，我希望你们回答‘是的，乌姆里奇教授。’或者‘不，乌姆里奇教授。’再来一遍：是不是每位同学都有一本威尔伯特斯林卡的《魔法防御理论》？”

“是的，乌姆里奇教授。”全班同学大声回答。

“很好，”乌姆里奇教授说，“我希望你们把书翻到第五页，读一读‘第一章，入门基础原理’。读的时候不要交头接耳。”

乌姆里奇教授离开黑板，在讲台后面的椅子上坐了下来，用那两只眼皮松垂的癞□□似的眼睛盯着大家。杰圭琳把他那本《魔法防御理论》翻到第五页，开始读了起来。

内容十分枯燥，简直就跟听宾斯教授讲课一样毫无趣味。很快杰圭琳感到自己的注意力一点点地减退了。

清空大脑，放空你的感情。

清空大脑，放空你的感情。

清空大脑，放空你的感情……

然后，她感觉到自己被潘西捅了一下，她茫然的看过去，然后随着潘西的目光，她看见赫敏的手就像是标杆一样竖在她的面前。

杰圭琳那个时候还没有完全清醒，她还以为赫敏是遇到了什么书里看不懂的问题。但是很快，她清醒过来了。她从赫敏的身后能够发现，赫敏甚至没有打开她那本《魔法防御理论》。她眼睛一眨不眨地盯着乌姆里奇教授，一只手高高举起。

这非常有趣，她还不记得赫敏以前有过在老师要求读书的时候不照着做，或能够抵挡住诱惑，不去翻开任何一本出现在她面前的书的经历。杰圭琳右手撑着脑袋，视线在赫敏和乌姆里奇教授之间扫来扫去，乌姆里奇教授的目光正坚定地望着完全相反的方向。

杰圭琳看着哈利用眼神奇怪地询问地看着她，但她只是微微摇了摇头，表示她现在不想回答问题，随即继续盯着乌姆里奇教授。

又过了几分钟，注视着赫敏的可不止他们三个人了。老师吩咐他们读的那一章实在太嗦乏味了，越来越多的同学都更愿意注视赫敏怎样不出声地吸引乌姆里奇教授的目光，而不愿再去吭哧吭哧地啃什么“入门基础原理”。

后来，班上超过一半的同学都在盯着赫敏，而不是看着他们的课本了，乌姆里奇教授似乎认为她再也不能对这种情况视而不见了。

“亲爱的，你是对这一章的内容有什么疑问吗？”她问赫敏，似乎刚刚注意到她。

“不，不是关于这一章的内容。”赫敏说。

“噢，我们现在是在读书，”乌姆里奇教授说，露出嘴里又小又尖的牙齿，“如果你有其他问题，我们可以下课的时候再谈。”

“我对你的课程目标有一个疑问。”赫敏说。

乌姆里奇教授扬起了眉毛，杰圭琳拼命地眨着眼睛，希望自己听错了。

“你叫什么名字？”

“赫敏・格兰杰。”赫敏说。

“好吧，格兰杰小姐，我认为，这些课程目标写得非常清楚，只要你把它们从头到尾仔细读一遍。”乌姆里奇教授用坚定不移的嗲嗲的口吻说。

“可是，我不这么认为，”赫敏直言不讳地说，“那上面一个字也没有提到使用防御性咒语。”

一阵短暂的沉默，杰圭琳依旧用右手撑着自己的脑袋，她扫过黑板上那三条课程目标。好吧，说真的，她还以为会是波特先忍不住和这个教授杠上。

“使用防御性咒语？”乌姆里奇教授轻声笑着重复道，“哎呀，我无法想象在我的课堂里会出现需要你们使用防御性咒语的情况，格兰杰小姐。你总不至于认为会在上课时受到攻击吧？”

“我们不能使用魔法吗？”罗恩大声喊了一句。

“在我的班上，同学想要讲话必须先举手，你是。”

“韦斯莱。”罗恩说着赶紧把手举了起来。

乌姆里奇教授笑得更慈祥了，一转身背对着罗恩。哈利和赫敏马上也举起了手。

潘西不出声地用口型对杰圭琳说了两个字，杰圭琳不用会读口型也知道她在说什么：看戏。

乌姆里奇教授那双松泡泡的眼睛在哈利身上停留了一会儿，然后她对赫敏说：“怎么，格兰杰小姐？你还有别的问题要问吗？”

“是的，”赫敏说，“黑魔法防御术的总体目标当然应该是练习防御性咒语，是吗？”

“你是魔法部专门培训的教育专家吗，格兰杰小姐？”乌姆里奇教授用她那甜得发腻的假声音问。

“不是，但……”

“那好，我想你恐怕没有资格判断任何一门课的‘总体目标’是什么。我们的最新学习计划，是由比你年长得多、聪明得多的巫师们设计制定的。你们将以一种安全的、没有风险的方式学习防御性咒语……”

“那有什么用呢？”哈利大声问，“如果我们受到攻击，那肯定不会是以一种……”

“举手，波特先生！”乌姆里奇教授用唱歌般的声音说。哈利赶紧把手高高举起。乌姆里奇教授又故伎重演。

立刻转过脸去看别的地方，可是现在又有另外几个学生举起了手。

“你叫什么名字？”乌姆里奇教授问迪安。

“迪安・托马斯。”

“说吧，托马斯先生。”

“嗯，就像哈利说的那样，不是吗？”迪安说，“如果我们受到攻击，是不可能没有风险的。”

“我再说一遍，”乌姆里奇教授说，一边以那种特别令人恼火的方式朝迪安微笑着，“你认为在我的班里会受到攻击吗？”

“不会。可是……”

乌姆里奇教授的声音压过了迪安的声音。“我不愿意批评这个学校的一些办学方式，”她说，脸上堆起虚假的笑容，把那张阔嘴咧得更大了，“但是在这个班里你们接触了几个很不负责任的巫师，确实很不负责任，更不用说，”她发出一声刺耳的笑声，“还有特别危险的半人半兽。”

“如果你指的是卢平教授，”迪安气愤地说，“他可是我们遇到的最好的老师。”

“举手，托马斯先生！正如我刚才说的，他们给你们介绍的魔法都很复杂，不适合你们这个年龄段，而且具有极大的潜在危害。你们被吓得不轻，竟然以为自已三天两头就会遭到黑魔法的攻击。”

“不，我们没有，”赫敏说，“我们只是……”

“你没有举手，格兰杰小姐！”

赫敏举起手，乌姆里奇教授转过脸去。

“我认为，我的前任不仅在你们面前施用了非法的咒语，而且还在你们身上施用了这些咒语。”

“可是，后来发现他是个疯子嘛，是不是？”迪安气呼呼地说，“说实在的，我们仍然学到不少东西呢。”

“你没有举手，托马斯先生！”乌姆里奇教授用颤颤的声音说，“好了，魔法部认为，理论知识能够更有效地帮助你们通过考试，说到底，让学生通过考试才是学校的宗旨所在。你叫什么名字？”她瞪着刚剐把手举起来的帕瓦蒂问道。

“帕瓦蒂・佩蒂尔，我们的黑魔法防御术课的考试里就没有一点实践性的内容吗？我们是不是应该显示出我们确实会施破解咒和其他魔法呢？”

“只要你们把理论学得非常扎实，就没有理由不会在严格控制的考试条件下施魔咒。”乌姆里奇教授轻蔑地说。

“事先不需要练习吗？”帕瓦蒂不敢相信地问，“难道你是在对我们说，我们第一次施那些魔咒就是在考试的时候吗？”

“我再说一遍，只要你们把理论学得非常扎实……”

“理论在现实世界里有什么用？”哈利又把拳头高高举起，大声问道。

乌姆里奇教授抬起目光。

“这是学校，波特先生，不是现实世界。”她轻声说。

“那么我们不需要做好准备，迎接等在外面的一切吗？”

“没有什么等在外面，波特先生。”

“哦，是吗？”哈利说。他看上去就要到爆发点了。

“你想象谁会来攻击你们这样的小孩子昵？”乌姆里奇教授用亲昵得可怕的声音问道。

“嗯，让我想想……”哈利用假装若有所思的口吻说，“也许，伏地魔？”

罗恩倒吸一口冷气，拉文德布朗发出一声低低的尖叫，纳威一歪身从板凳上摔了下去，杰圭琳撑着脑袋的手一下子抓紧了，她毫不怀疑自己的指甲可能把她的脸刮伤了。然而乌姆里奇教授却没有显出害怕的样子。她只是盯着哈利，脸上露出一种恶狠狠的心满意足的表情。

“格兰芬多扣除十分，波特先生。”

教室里一片沉默和寂静。大家要么盯着乌姆里奇，要么盯着哈利。

“好了，让我把几件事情弄弄清楚。”

乌姆里奇教授站起来，身体朝前探着，两只手指短粗的手掌按在讲台上。

“有人告诉你们说，某个黑巫师死而复生了……”

“他没有死，”哈利生气地说，“但是没错，他回来了！”

“波特先生你已经让你们学院丢了十分，别再把事情越弄越糟，”鸟姆里奇教授一口气说完这句话，眼睛看也没看哈利，“正如我刚才说的，有人对你们说，某个黑巫师又出来活动了。这是无稽之谈。”

“这不是无稽之谈！”哈利说，“我看见他了，我跟他搏斗了！”

“关禁闭，波特先生！”乌姆里奇教授得意洋洋地说，“明天傍晚。五点钟。在我的办公室。我再说一遍，这是无稽之谈。魔法部保证你们不会遇到来自任何黑巫师的危险。如果你们仍然心存疑虑，请务必在课后来找我。如果有人用黑巫师死而复生的鬼话吓唬你们，我倒很愿意昕一听。我随时准备帮助你们。我是你们的朋友。好了，请大家继续阅读第五页，‘入门基本原理’。”

乌姆里奇教授在她的讲台后面坐下了。哈利却站了起来。同学们都呆呆地望着他，西莫看上去半是害怕半是好奇。

“哈利，不要！”赫敏小声警告道。

“那么，照你的说法，塞德里克迪戈里是自己倒下来死掉的喽？”哈利问，他的声音微微发颤。

全班同学同时倒吸了一口冷气，因为除了罗恩和赫敏，他们谁都没有听见哈利谈论过塞德里克遇难那天夜里发生的事情。他们急切地望望哈利，又望望乌姆里奇教授，只见她抬起眼睛盯着哈利，脸上再也看不见一丝假笑了。“塞德里克迪戈里的死是一场不幸的事故。”她冷冷地说。

“是谋杀。”哈利说。他感觉到自己浑身发抖。他几乎没有跟任何人谈过这件事，更不用说当着三十个竖起耳朵聆听的同班同学的面。“伏地魔杀死了他，你明明知道的。”

乌姆里奇教授的脸上毫无表情。有那么一刻，哈利还以为她要冲自己失声尖叫呢。可接着她用那种最最温柔、最最嗲声嗲气的小姑娘一般的声音说道：“过来，波特先生，亲爱的。”

哈利把椅子踢到一边，从罗恩身边绕过，走向讲台。他可以感觉到全班同学都屏住了呼吸。他实在太气愤了，根本不在乎接下来会发生什么。

乌姆里奇教授从她的手提包里抽出一卷粉红色的羊皮纸，在讲台上摊乎了，用她的羽毛笔在墨水瓶里蘸了蘸，匆匆地写了起来。她身子俯在讲台上，因此哈利看不见她在写什么。谁也没有说话。过了一分钟左右，她卷起羊皮纸，用她的魔杖敲了一下，羊皮纸就自动牢牢地封死了，使得哈利无法打开它。

“亲爱的，把这个拿给麦格教授。”乌姆里奇教授说着把羊皮纸递给了啥利。

哈利一言不发，从她手里接过羊皮纸，也没有回头看一眼罗恩和赫敏就离开了教室，反手把门重重地关上了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
O.W.Ls年
                            

                                                        

                            

                            “如果你们听见有谁说神秘人回来了，我希望你们能向我汇报。”乌姆里奇教授重新挂上了她标志性的假笑，“我们有必要扼杀这种谣言。现在把书翻到……”乌姆里奇的话语再次停了下来，因为杰圭琳笑眯眯地举起了她的手。

“你叫什么名字？”乌姆里奇教授问道。

“杰圭琳，杰圭琳・格拉汉姆。”杰圭琳笑得越发友善了。潘西在她的身边假装着读书，但是她的两只耳朵都竖起来了。

“是的，格拉汉姆小姐。”乌姆里奇教授的笑容变得有些谄媚。

“我认为您说的非常正确，乌姆里奇教授。没有什么等在外面。”杰圭琳笑着说道，赫敏转过身不可置信地瞪着她，“但是，我能问您一个问题吗？”

“当然，亲爱的。”乌姆里奇教授轻声说。

“既然学校外面没有危险，而在您的课堂上，当然，也不可能出现任何危险。”杰圭琳笑得眼睛都要眯成一条缝了，“那我们什么时候才会遇到危险呢？”

“没有谁会来攻击你们这样的小孩子。”乌姆里奇亲昵地说。

“那我十分好奇，教授。”杰圭琳用假装百思不得其解的口吻说，“如果我们不用担心任何人的攻击，那这门课，这门黑魔法防御术，”杰圭琳彻底地眯起了眼睛，犹如狐狸在扑向它的猎物之前的，“还有必要存在吗？”

教室里顿时喧哗开了，不少格兰芬多的学生甚至想要开始鼓掌，许多斯莱特林的学生都哄笑了起来。

乌姆里奇教授脸上那种得意的假笑被抹去了，她用一种恼羞成怒的目光瞪着杰圭琳。杰圭琳完全地摆出了一脸我很好奇的样子。这非常容易，如果她这都做不到，尤娜指不定会把她那个一周三次的课外练习变成一天三次。

“把书翻到第五页，读一读‘第一章，入门基础原理’。读的时候不要交头接耳。”乌姆里奇教授用高的吓人的声音说，然后她看向杰圭琳，杰圭琳这个时候正低着头努力地阅读着。“下了课，请留下来一下，格拉汉姆小姐。”

教室里没有安静多久，下课铃响了起来。班里的学生近乎都是夺门而出了。赫敏转过头无声地询问着杰圭琳，杰圭琳微微地摇了摇头，乌姆里奇就在讲台上盯着她们。

“我在门外等你。”潘西轻声说道，她和赫敏就像是两个不认识的人一样走了出去。

“我非常抱歉，乌姆里奇教授。”在教室里的学生都走完后，杰圭琳主动地走了上去，她在乌姆里奇说话前开口了，“我并不是有意让您难堪，我只是真的非常好奇。我向您保证，我以后绝对不会再问这种令您尴尬的问题了。”

杰圭琳诚恳地说着，朝前伸出手去，“请相信我，我真的非常抱歉。”

“我认为你是一个非常好的学生，格拉汉姆小姐。”乌姆里奇教授用她小女孩一般的声音说，她伸出手，短暂的握了握杰圭琳的手，那足够了。“部长先生希望让我替他向你问好。”

“非常感谢。”杰圭琳收回自己的手，“我再次向您道歉，乌姆里奇教授。”

“她没有关你禁闭吧。她绝对不能这么做！”杰圭琳刚刚从教室里走出来，赫敏就劈头盖脸地问道。“她关哈利禁闭可以说成是不守纪律，但是她不能因为你的提问就关你禁闭！我昨天晚上读了霍格沃兹的校规，她不能这么做。”

“如果她想的话，她可以随意地找一条理由。”杰圭琳挥了挥手，她们三个一起往礼堂走，“但是放心，格兰杰，只要我的姓氏还是格拉汉姆，即便我把今天波特的话都重新说一遍，她也不会对我做出任何惩罚。”

赫敏看上去大大地松了一口气，“我就知道。”她有些轻松地说，“她可不是一个对谁都会一视同仁的老师。”

她们走进礼堂，快要分别的时候，赫敏突然压低了声音对杰圭琳说道，“我有一个想法，一个非常模糊的想法。”

杰圭琳斜了她一眼，不明白她想要说什么。

“我以后可能会需要你的帮助。”她继续低声说，“你会帮助我的，对吧。”

杰圭琳看着她，赫敏的神情非常得认真。杰圭琳于是把她原本想要说的话吞了下去，“这取决于你要做什么。”

“我到时候会告诉你的。”赫敏看起来非常高兴，她快步走向了哈利和罗恩。

“我没看出来你为什么要趟这摊子浑水。”当杰圭琳和潘西在斯莱特林的桌子上落座以后，潘西的神色十分严峻，“为什么要去得罪部长派过来的卧底？”

“因为福吉是绝对不会相信我们家是一门心思站在他那边。”杰圭琳拿了一块蓝莓馅饼，“如果我表现的太好，她反而要怀疑了。更何况，”杰圭琳朝潘西眨了眨眼睛，然后把馅饼送进嘴里，“这是个很好的练习机会啊。”

“练习机会？”潘西一头雾水地看着杰圭琳，“你在说什么？我可不觉得乌姆里奇教授会给我们拿魔杖练习的机会。”

“他们的动作可不会只有这点。”杰圭琳笑着晃了晃脑袋，“今年的霍格沃兹会非常好玩。”

“如果你吃完了，”尤娜的声音猛得在她们的脑后响起，“八点来我的办公室，今天就开始你的训练。”她说完施施然地走上教师席。

“训练，什么训练？”

“你不会想知道的，潘西。”杰圭琳从自己的书包里摸出她的作业记录本，“天啊，这才开学第一天，就已经有了两篇论文？再加上一周三次的训练？梅林在上，我可算是感受到这个所谓的O.W.Ls年的痛苦了。”

“我真希望我不是第一个熬不住的。”潘西说，“你今天大概什么时候能回来？我自己一个人可搞不定月长石的特性或是和巨人有关的东西。”

“我可不觉得我回来后还能做任何事情。”杰圭琳站了起来，她拍了拍潘西的肩膀，“又或者我们现在就可以去写。”

“可是现在才……”潘西看了一眼自己的手表，“哎，行，好吧。”

“你看起来糟透了。”第二天第一节魔咒课上，赫敏在看到杰圭琳的第一眼的时候就蹙起了眉头，一边翻着她的课本，一边头也不抬地问道。“你昨天作业写到什么时候？宾斯教授和斯内普教授的作业没那么困难吧，还是你又在进行你那个不知名的‘课外活动’了？”

“你也早上好。”杰圭琳有气无力地趴在桌子上冲赫敏说，“那不是我自己的‘课外活动’，那是我妈给我开的小灶。哎，”她长长的叹了口气，闭上了眼睛，“我真希望我还能去向斯内普教授申请一个时间转换器。不过那也没用，我现在更需要的不是时间还是精力。如果这个世界上有……”

赫敏一直在等着她的下文，等她耐不住性子转过头去看的时候才发现，杰圭琳已经趴在桌子上睡过去了。她转过头，让坐在他们旁边的哈利和罗恩闭上嘴巴。

每一位教授似乎都打定了主意不让他们这一年好过，魔咒课的老师，矮个子弗立维教授尖声尖气地告诉他们，O.W.Ls考试会影响到他们未来许多年的前途，并且花了一个多小时来复习飞来咒，还给他们布置了一大堆魔咒做为家庭作业。

斯普劳特教授同样向他们强调了O.W.Ls的重要性，随后，在他们玩完一节课的龙粪，斯普劳特教授最喜欢的一种肥料后，又给他们布置了一篇论文。

下午的保护神奇动物课上，海格依旧没有任何回来了的迹象，格拉普兰教授给他们带来了一种一个个像是木头做的小精灵，每个都长着褐色的、疙里疙瘩的腿和胳膊，每只手上有两根树枝般的手指，而每张扁平的、树皮般的滑稽面孔上都有两只圆溜溜的褐色小眼睛在闪闪发亮的生物。那是护树罗锅，传闻中是树木的保护神，通常生活在魔杖树上，而且它们只吃土鳖或者是仙人蛋。

格拉普兰教授要求他们每人交一张草图，标出护树罗锅身体的每个部分，如果课上没有完成，那就要课后去补。

变形课的麦格教授则非常严肃地告诉他们，如果没有认真地学习，实践还有应用，他们就不可能通过O.W.Ls考试。然后花了两节课的时间来讲解消失咒，这比达到NE.w.Ts水平时才会练习的召唤咒简单一些，但它仍然是0.w.Ls考试中会出现的最难的魔法。

在下课之前，除了杰圭琳能够勉强让他们练习用的蜗牛成功消失，别的没有一个人做到。这也让杰圭琳幸运的免于连夜练习这个魔咒。

但是事实上，杰圭琳觉得很累，非常累。这种疲劳在暑假她上完尤娜给她开的小灶后的第二天都会出现。这和她前一天晚上有没有睡一个好觉完全没有关系，这是一种精神上的疲劳。然而，在暑假里练习的好处是，她第二天没有任何课程，也不需要为作业担忧。但是现在，面对着那么多的作业，她觉得自己离崩溃不远了。

作业来了又去，去了又来。她都开始怀疑，教授们是不是完全不在意他们能不能够完成这些作业，还是他们只是喜欢看到他们受折磨的模样。斯莱特林的休息室里比以往更加阴沉了，随处可见的都是一个个开足了马达，拼命写作业的学生。即使是高尔和克劳布都中规中矩地坐到桌子旁了，这非常能说明问题。

马尔福把自己的怒气，都发泄在了别人的身上。只要谁在他写作业的时候发出一丁点声响，他都会丝毫不带犹豫地关他们禁闭。

潘西每天都要花上几个小时嘟囔她写不完作业，这倒是事实，大部分人的作业只能靠胡编乱造，就这样他们依旧只能在上课前的几分钟内胡乱写些东西交上去。

但是没有谁能比杰圭琳更辛苦了，除了应付一大堆的作业，她还有两项‘课外活动’呢，而且这两项都要消耗大量的时间和精力。杰圭琳觉得她现在的生活毫无规律可言，除了正常上课的时间以外，她都尽量抓紧一切时间写作业还有练习阿尼玛格斯。困了就睡，饿了就吃。

有好几次，她坐在礼堂的餐桌上，吃着吃着就睡了过去，差点一头砸进她面前装满食物的盘子里。而厨房里，家养小精灵也时时刻刻地为她准备好了各种馅饼，甜点。从潘西和赫敏的目光中，她知道自己的脸色有多差，大概可以赶上她魔力暴动的那段日子了。只不过潘西和赫敏都没有过多的精力和时间来问她究竟发生了什么事。但是即便是这样，尤娜也没有一点要放过她的意思，尤娜的要求甚至更加严格了。

所以，当开学后的第一个周六的早晨到来的时候，杰圭琳躺在休息室的沙发上，那里是她这一周的床，她的脑海里自动自觉地过了一遍今天要完成的作业，然后发现，最后一项下周要交的作业她昨夜或是今天凌晨终于做完了。

“赞美梅林。”她有气无力地说了一声，收拾好沙发前的茶几上的几卷羊皮纸，拖着笨重的身体走回房间，连衣服都没有脱就把自己扔到了床上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
图书馆
                            

                                                        

                            

                            “真高兴在你的床上见到你。”杰圭琳再次醒来的时候，潘西已经站在她的小镜子面前画着妆了。

“我也很高兴见到我的床。”杰圭琳从自己的被子里爬出来，她用略微沙哑的声音说，“你要去哪？”

“我和布司雷还有马尔福打算去魁地奇球场看看，听说格兰芬多的人今天要去进行训练，所以我们打算过去给自己找点乐子。不然我一定会崩溃的。”

“你们的作业都写完了？”杰圭琳好奇地问。

“斯内普教授，麦格教授的作业都写完了。”潘西潇洒地把自己的化妆盒子盖上，“至于别的，什么事情都要分个轻重缓急，对吧。”她扁了扁嘴，“更何况还有你和格兰杰给我抄作业呢。”她看了一眼自己的手表，“哦，说到这一点，你的生日是万圣节，对吧。”

“怎么，你突然想要给我生日礼物了？”杰圭琳从床上起来，活动了一下身体。

潘西耸了耸肩，不置可否。

“那么晚上见了。”

“晚上见。”

杰圭琳洗漱完后，直接上到了礼堂去吃饭。由于已经过了早饭的时间，又还没有到午餐的时间，礼堂的餐桌上只有一些简单的糕点和几瓶果汁。

杰圭琳随意地塞了几个巧克力饼干和蓝莓松糕，又灌了自己几杯橙汁。开始思考自己待会要去哪。

难得这么好的天气，在冬天来临之前，她倒是很想去湖边的大树边，闭目养神一会。但是潘西说，格兰芬多的魁地奇球队要去训练，斯莱特林的人又去看好戏。这就绝对保证了一场热闹。

至于图书馆，唔，那个万事通小姐现在应该会在那里奋笔疾书吧。一想到那个万事通，杰圭琳觉得自己的气就要不打一处来了。

她真的以为在亲手破灭了她给予自己的希望之后，哭一下，道几个歉，自己就要原谅？真不好意思，她的信任没有那么廉价。

那我为什么不过去？杰圭琳皱着眉头看着自己的盘子。我又不是在怕她，也没做错什么。我心虚个什么？

杰圭琳朝自己点了点头，她拿起来书包，径直走上楼梯，走进图书馆。

赫敏确实在那里，身边堆着的书把她整个埋在了里面。

杰圭琳拍了拍胸脯，很好，那么她就不要在格兰杰小姐奋笔疾书的时候去打搅她了吧。杰圭琳一边思考着一边朝图书馆的另一边走去。

可是，怎么感觉像是我在躲着她呢？杰圭琳把自己的书包放到一边，坚定地摇了摇头，把这个想法从自己的脑袋里赶了出去。她扫了一眼落地窗外明媚的阳光。这种天气最舒服了，既没有夏日的炎热，也不像是冬天那么冰冷刺骨，现在就应该沐浴在外面温暖的阳光下，坐在湖边安安静静地看着书，也许还可以闭目养神一会。

杰圭琳闭上眼睛，努力地想象着自己现在就是坐在那波光粼粼的湖的旁边，而不是这个堆满了书的图书馆。也许是她最近练习得还算不错，也许是因为阳光太过于温暖，杰圭琳发现自己又昏睡了过去。

她站在一个很小的病房里，里面的光线有些昏暗，只有门对面的墙上的高处开了一个窄窄的窗户，光线主要由聚在天花板中央的水晶泡泡提供。

一个有着一头乱糟糟的棕色头发的女人正脸色苍白得虚弱地躺在病床上，眼神温柔地看着面前一个红色头发的男人手里的襁褓。

“快给我看看，罗恩。”她踮起脚，扒着罗恩的肩头看过去，襁褓中一个刚出生的小婴儿正在熟睡着。“她真可爱，真像她的妈妈。”她高兴地说，“我真替你们高兴，我是说，”她看了罗恩一眼，罗恩看起来好像有点不太满意。“这可是你们第一个孩子呢。”

“我真希望她继承了你的脑袋，赫敏。”罗恩嘟囔道，“哈利去哪了？他说了一下班就过来。”

“我想他停车总是需要一点时间。”她有些迫不及待地把婴儿从罗恩的手里接了过来，“你知道这附近停车有多困难。”

她一边说着，一边用手逗弄着婴儿。“我和哈利一直想要一个女孩，我不是在抱怨什么，但是两个男孩？我可是跟着一屋子的男孩长大的。”

赫敏微弱地笑了，她张开手，接过婴儿，仔细地端详着。

“我真没有想到，你们这么快就有孩子了。”她有些激动地说，“我是说，好像昨天我才参加了你们的婚礼。”

“那差不多有一年了。”罗恩闷闷不乐地说。他有些焦急地看着门口，“哈利呢？他怎么还不来？我一会可还要……”

“对不起，对不起。”一个黑发的男人急匆匆地推门走了进来，“现在要停个车可真费力。对了我刚刚在下面看到……”

杰圭琳缓缓地睁开眼睛，她不确定自己到底是被什么东西吵醒的，就好像她不确定自己刚刚看到的是怎么一回事。她似乎，好像看到的是赫敏……

“你醒了？”赫敏的声音在她的旁边响起，她吓了一跳，揉了揉眼睛。十分迷茫地看着坐在她旁边，埋在书堆之中的赫敏・格兰杰。她怎么记得她在睡过去之前，并没有坐在赫敏的身边啊，难道是她梦游了？这不可能啊。可是，要是说是赫敏特地搬了过来……

杰圭琳看着那一大堆书，陷入了迷惑。

“你写完了斯普劳特教授布置的那篇自株传粉灌木的论文了吗？”赫敏自顾自地问道。

“今天凌晨写完了。”杰圭琳打了个大大的哈欠，从桌子上爬了起来，“但是，对不起，我只是好奇。究竟是我梦游坐到了你的桌子这，还是你搬了过来。”

“我们要用的参考书大多数都是一样的。”赫敏一边翻着她面前的一本厚羊皮书，一边在羊皮纸上疯狂地写着，“如果坐在两张桌子上那就是太可笑了。而且，我已经把对这篇论文有帮助的参考书都拿了过来。我是说，如果你还没有写的话，就没有必要再去别的地方找了。但是介于你已经写完了……”

“所以你就抱着这么一大堆书搬过来了？”杰圭琳不敢置信地问道。

“我认为如果我们要是需要一起写作业的话，这样可以省下很多时间和精力。”赫敏微红着脸，对着自己面前的羊皮纸说。

杰圭琳斜着眼睛看了她一眼，从书包里抽出另一卷羊皮纸，“我倒是需要写算数占卜的那篇论文，你这里有什么相关的参考书吗？”

“算数占卜？”赫敏诧异地抬起头，“可是，那要三个星期后才交啊。”

“那不意味着它不用交啊。”杰圭琳说。

赫敏放下了手里的羽毛笔，神情十分严肃地看着杰圭琳，“你昨天的脸色很糟糕，你这一周就是这样昼夜不停地写作业的吗？你会把自己的身体给熬坏的。而且我还注意到，你有好几节课注意力不集中了，如果你不认真听讲，你又能学到些什么呢？”

“我脸色很糟糕是因为我妈妈又给我多加了一门‘课外活动’。”杰圭琳抑制住了自己翻白眼的冲动，然后，她在赫敏再次张嘴之前，竖起了一根手指阻止了赫敏，“如果你想要知道，就真的只能去问我妈妈了。我可不是在讽刺，这事关我们家族的秘密。”

赫敏气呼呼地，愤恨地瞪了杰圭琳一眼，她放下手里的笔，从口袋里掏出一份被叠的整整齐齐的报纸。“你看了今天的报纸吗？”

“你也许可以去我们家的壁炉里面找一找，看看有没有烧剩下。应该就在你暑假给我寄的那些信的灰烬的上面。”杰圭琳有些懒洋洋地说道，随后她看到了赫敏脸上的威胁的表情，“好吧，”她有些不耐烦地蹙眉，“发生了什么？”

赫敏把报纸推到杰圭琳的面前，指着一篇不到一英寸的小文章，在一栏的最下面，“读读这个。”

杰圭琳低头细看，标题是：非法侵入魔法部

斯多吉・波德摩，现年三十八岁，家住克拉彭区金链花公园2号，日前在威森加摩接受审判，被控于8月31日非法侵入魔法部并企图实施抢劫。波德摩被魔法部的警卫埃里克・芒奇抓获，芒奇发现他在凌晨一点企图闯过一道一级保密门。波德摩拒绝为自己辩护，被判两项指控成立，在阿兹卡班□□六个月。

“一级保密门？”杰圭琳不由自主地眯了眯眼睛，“非常有趣。”

“那扇门后面有什么？”赫敏压低了声音问道，“没有谁会因为试图闯过一道保密门而被审判。”

“这取决于这道门……”杰圭琳停在了那，她抬起头，“你为什么会关心这个？”

“我只是想要知道为什么有人会在凌晨一点去魔法部。”赫敏小声说。

“不，”杰圭琳缓慢地摇了摇头，“凌晨一点在魔法部的有可能是职员，也可能是保安，如果你不认识他，你完全不会想到这个问题。所以，”杰圭琳挑了挑眉，她有点尖锐地说，“你想要知道的是，为什么这个人会在一个不该出现的时候，出现在他不该出现的地方。而且，我认为你已经有了答案，你只是想要验证看看，自己想的是不是正确的。”

“好吧。”赫敏飞快地承认了，“罗恩认为魔法部怀疑他和邓布利多是一伙的，所以，他们只是想要把他引诱到魔法部，为了编造一些借口，好把他抓起来。而我认为他说得对，如果真的是这样，我一点也不会惊讶。”

杰圭琳冷笑着摇了摇头，“你们还是太幼稚了。想一想吧，如果你是福吉，你抓到一个疑似是邓布利多的同伙，而且还做了某一些违法，或是说，他们有证据，不管是真的，还是伪造的，能够证明他违法……”

杰圭琳把那张报纸拿了起来，竖立在自己的面前，她指着那篇报道，“你会只用这么一小块不起眼的地方吗？尤其是在你用了整个暑假来大肆宣传，波特是个骗子，邓布利多是个疯子的情况下。”

赫敏也不由得皱起了眉头。

“我会让这篇报道占据整个第一版，再用这件事情来威胁邓布利多。就光怀疑他指示人非法入侵魔法部这一点，就比我整个暑假的胡言乱语要有效的多。”

“但是你……”杰圭琳挑起了一根眉毛，赫敏抿了抿嘴，“我是说，福吉并没有这么做。而他没有这么做是因为……”赫敏努力地思考着，“是因为他并没有证据能够证明这件事情是邓布利多指示的。”

“所以他才会审讯波德摩，大概是希望能够从他的身上得到什么。但是，”杰圭琳竖起了一根手指，“这样恰恰证明了这个入侵事件是真实的。所以，这就又回到了最开始的问题……”

“那扇门后面到底是什么！”赫敏有点迫不及待地说道。

“以及，那个波德摩为什么会去，是谁指示的？”杰圭琳看了一眼她的手表，把她的羊皮纸扔回自己的书包，她站了起来，“看起来是吃晚饭的时候了，那么，再见。不过，”她的眼神在那份报纸上略微地逗留了一会，“这件事情，福吉不会轻易让他过去的，他一定会借题发挥的。”

在杰圭琳经过赫敏身边的时候，赫敏鼓足了勇气，拉住了她的手，“我很抱歉。”

杰圭琳看着她，缓缓地把自己的手抽了出来，她冷冷地说道，“我需要的不是你的道歉。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
高级调查官
                            

                                                        

                            

                            当天晚上的练习依旧如常进行，只是看上去有事情让尤娜稍微分心了，在练习摄神取念的时候，杰圭琳轻而易举地让尤娜看见了她改变的记忆，而且尤娜还忽略了她的一些小瑕疵。只不过，尤娜不说，杰圭琳也不敢问，只是一遍遍刻苦练习着。她很清楚，这关系到她以后能不能存活下来，她还没有兴趣拿自己的生命开玩笑。

“杰圭琳，”一直到了晚上十点多，尤娜才停止了她们的练习。她向杰圭琳招了招手，让杰圭琳坐到自己的面前，她看上去有点震惊，也有点失望。“我希望你记住一件事情，牢牢地记住，永远不要小看恐惧和权利对一个人的影响。”

杰圭琳愣了愣，她看着尤娜，尤娜看上去有点疲倦。是不是福吉又干了什么事情出来？“我能帮你什么，妈妈？”

尤娜欣慰地笑了，她轻轻摇摇头，“谢谢你，杰圭琳，但是，好好享受这最后几个月。”

“可是，妈妈……”杰圭琳有些焦急地坐直了身体，“我……”

尤娜伸出一根手指止住了杰圭琳，“做好你自己的事情，杰圭琳。”

杰圭琳抿了抿嘴，站了起来，她知道尤娜现在还不希望她接触这些事情。“是的，我知道了，妈妈。”

尤娜看向她，点了点头，“晚安。”

杰圭琳叹了一声，“晚安，妈妈。”

杰圭琳以为她要到成年后才会弄明白到底发生了什么事情，但是事实上，她第二天就知道了。那天早上她和潘西走进礼堂去吃饭的时候，马尔福正在那里大声地念着《预言家日报》上的新闻。

“在部长试图控制所谓霍格沃茨教育水平下降的全面计划中，这是一个令人激动的新举措。调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准。乌姆里奇教授在其教职之外被授予这一职位，我们很高兴地告诉大家她已经欣然接受。”

“魔法部的这些新措施得到了霍格沃茨学生家长的热烈支持。”

“现在知道邓布利多将得到公正而客观的评价，我总算安心多了。”现年四十一岁的卢修斯・马尔福先生昨晚在他威尔特郡的宅邸里说，“我们许多关心自己孩子切身利益的人最近几年一直为邓布利多的古怪决策忧心忡忡，现在得知魔法部正在密切注意这一局面，感到十分欣慰。”

“那些古怪决策，无疑包括任用有争议的教职员工，对此本报已有过评述，包括雇用狼人莱姆斯・卢平，二分之一混血巨人鲁伯・海格，以及冒牌的前傲罗“疯眼汉”穆迪。”

“当然人们还纷纷传言，阿不思・邓布利多，一度曾是国际魔法师联合会的主席和威森加摩的首席魔法师，现已不再能够承担管理霍格沃茨这所名校的重任。”

“他确实老得不能够再承担管理霍格沃兹的重任了。”德拉科一边朝周围那些愿意听他说话的人大笑着，一边说，“我早就说过了，他就是个老疯子。”

杰圭琳歪着头，皱着眉看了德拉科几秒钟，然后她突然笑了。“真有趣，”她笑着说道，一边把黄油面包塞进嘴里，“真有趣。”

“如果你问我，我会说你不正常。”潘西皱着眉头，“我仍然不明白，校长为什么会允许这件事情的发生，一个调查官？那差不多等于是第二个校长。”

“因为他不是一个老疯子。”杰圭琳朝潘西眨眨眼，他现在还不会光明正大地反抗福吉的政策，而很显然，尤娜也不想。“既然妈妈不想让我参加他们的游戏，那我总得给自己找点乐子，也正好当做是一次练习。”

“练习？游戏？”潘西一脸迷茫地看着她，潘西的视线开始在格兰芬多的餐桌上搜寻着，“我认为我需要把格兰杰小姐找过来，让她给我翻译一下你在说些什么。”

杰圭琳神秘地摇了摇头，然后拖着潘西去上那节枯燥乏味的魔法史。

再然后，当她们去上魔药课的时候，杰圭琳有些诧异地发现赫敏，哈利还有罗恩看上去都紧张兮兮的。

“你看了今天早上的报纸吗？”杰圭琳刚一落座，赫敏就迫不及待地在她耳边小声说。

“斯莱特林里只要没聋的，就都听见了。德拉科在那里大声地念着。”杰圭琳开始把自己的坩埚给拿出来。

“福吉怎么能够那么做。”赫敏忧心忡忡地说。

“他现在是魔法部部长，他当然可以。”杰圭琳理所应当地回答，然后她看到赫敏气呼呼地表情，扁了扁嘴，继续解释，“不是所有人在听到，”杰圭琳不自然地咳了一声，“那个人复活后，都能像你们格兰芬多的人一样时刻准备着战斗。”

“他这是白费力气！”赫敏愤恨地说道。“他应该把那些精力拿来抓捕神秘人，而不是怀疑校长！”

“真可惜你不是魔法部部长。”杰圭琳哼了一声，“不然你一定会拿出比福吉更好的方针来的。”

赫敏愤怒地瞪着杰圭琳，她还要继续，但是杰圭琳伸手阻止了她。赫敏既不满，又有点好奇地看着她，在两分钟后，上课铃响了。斯内普大步走了进来，手里拿着他们有关月长石的论文，赫敏立刻顾不上和杰圭琳讲话了，两眼放光地看着那叠论文。

“如果你在o.w.Ls考试中交出这样的东西，我给你的这个成绩就是你将得到的。”斯内普讥笑着说，一边快步走在全班同学中间，把家庭作业发还给他们，“这应该使你对考试中会出现什么有一个清醒的认识。”

斯内普走到教室前面，转身面朝着同学们。

“这次家庭作业的总体水平糟糕透了。如果是考试，你们大多数人都不会及格。我希望，在本星期关于各种不同类型的解毒剂的论文中，你们能够多下一些功夫，不然我就不得不关那些得了‘D’的笨蛋禁闭了。”

他满脸讥笑，马尔福轻轻地嗤笑几声，用虽然很小、但传得很远的声音说：“还有人得了‘D’哈！”

“既然他是按照O.W.Ls考试的标准给我们打分，我觉得我们并不能指望得到最高的成绩，对吧。”魔药课后，当所有人都把自己的增强剂交上去后，赫敏和杰圭琳一边往礼堂走，一边说道。“在这个阶段，能够得到一个及格就很令人鼓舞了。毕竟我们有足够的时间提高和进步。”

“我认为如果现在得不到一个代表最高成绩，‘优秀’的‘O’，我们就没有任何理由认为，我们在O.W.Ls上可以得到。”杰圭琳耸了耸肩。“如果你想知道我是一个什么成绩，我就是一个‘O’，这没什么难的。”

赫敏咬牙切齿地瞪了杰圭琳一眼，然后她转头看向跟在她们身后的哈利，罗恩还有潘西。“当然啦，从现在到考试，我们还有足够的时间来提高和进步。我们现在的成绩就像是一个起点线……”

“我如果能在O.W.Ls上拿到一个A就心满意足了。”潘西不耐烦地挥手，“O是你们这种脑子坏掉的人才会想要去追逐的。而且不管怎么样都比一个D要好吧。”潘西看了波特和韦斯莱一眼，“哦，如果你们有谁拿了D的话，就当我刚刚的话没说过。”

哈利的脸上一阵发烧，但是幸运的是他们都走进了礼堂，杰圭琳和潘西走向斯莱特林的长桌，他们则走向格兰芬多的长桌。

“所以你要像格兰杰小姐一样问我得了什么吗？”当潘西和杰圭琳在桌子旁边坐下来的时候，她问道。

“不。”杰圭琳一边回答一边把汤舀进自己的碗里，“你的文章有很大一部分是对我的文章的改动，而且我还看过了你的文章。如果你没有拿到O，那只能证明我的文章同样有需要改进的地方。比起去憧憬未来O.W.Ls的成绩会是什么，我更加想知道今天下午的黑魔法防御术上，波特会不会继续和乌姆里奇教授对着干。”

潘西听闻，发出一声尖锐的笑声，“如果她关哈利一个学期的禁闭，我丝毫不会感到意外的。但是，说真的，我拿了一个A，代表及格，也是最低的及格线。”

“这很不错。”杰圭琳点点头，“格兰杰最多应该也只是拿了一个代表超出预期的E吧。斯内普教授给你的文章的评论是什么？我想要知道，我还有哪里需要改进的。”

“他跟我说，如果下次我再改写你的，就会给我一个代表可怕的‘T’。”

杰圭琳冲潘西笑了笑，继续吃她的饭。

但是潘西看起来毫无胃口，“他为什么要在我已经悲剧的人生中，再添上一块我翻越不过去的大石头？”

杰圭琳想了想，然后她缓缓地开口，“你可以绕过去。”

“我要看你的文章！”这是杰圭琳走进算数占卜课的教室的时候，赫敏对她说的第一句话。

“让我先去问一下邓布利多，他是否允许我把文章给你看。”杰圭琳开始把她的课本和文具拿了出来，摆在桌子上。

“我不能相信！”赫敏抑制不住地大声说。“我把我找到的所有的资料都写上去了。我看到了你的论文的长度，你的要比我的短了很多。”

“因为O.W.Ls考试和知识点的堆砌没有任何关系。”杰圭琳压低了声音，这个时候她们的教授走了进来。“魔药在于理解，运用还有创新。”

赫敏一头雾水地看着她，然后重重地摇了摇头，“那我们来说说有关乌姆里奇教授担任调查官的事情吧。”

“你是在为海格担心吗？”杰圭琳随意地说道。

“我没有！”赫敏的声音突然提高了，全班的视线都看向她。维克多教授在讲台上扫了她们一眼，然后用了一道算术题就轻而易举地把众人的视线重新聚集到了黑板上。

“说真的，”杰圭琳一边在她的笔记本上进行着演算，一边说，“控制一下你的面部表情好吗？任何人都能看出来你在撒谎。”

“海格到现在都还没有回来。”赫敏没有理她，自顾自地说道，“我们在猜测，是不是邓布利多给了海格某些任务才让他耽搁了那么久，但是，我不明白，到底是什么事情会让他到现在都还没有回来。”

“那就好好想想吧。”杰圭琳翻着书轻声说，“什么事情，是海格能做的，但是别的凤凰社的成员做不到的。”

赫敏突然瞪大了眼睛，“你该不会是说……”

杰圭琳挑了挑眉，随后她像是想到什么了一样，压低了声音，“为了你自己好，别跟乌姆里奇教授对着干。”

“你怎么能够喜欢她那样的人。”赫敏皱着眉头说。

“我和你一样不喜欢她。”杰圭琳快速地把自己的手臂一横，“但是在现在这种情况下，和她明着对着干没什么好处。”

赫敏没有说话，她把眼神重新集中到了黑板上，但是从她绷紧的嘴角，杰圭琳很清楚，她一个字都没有听进去。

梅林保佑。杰圭琳看着教室面前的黑板心里想着，希望波特每一节黑魔法防御术的课都会忍不住跳出来。

然后也许梅林真的听到了杰圭琳的祈求，下一节黑魔法防御术的课上，赫敏虽然再次对乌姆里奇提出了质疑，但是哈利毫不犹豫地跳了出来，搅混了这一摊子水，然后，不出任何人意外，他再次被关了一个星期的禁闭。

“你不觉得很奇怪吗？”当周二下午，杰圭琳和潘西一起顺着草地去上神奇生物保护课的时候，她们都看见了，乌姆里奇正抱着一个写字板站在格拉普兰教授的身边。“我听说她刚刚检查了麦格教授给格兰芬多上的课，她到底是怎么做到毫发无损地站在这的？”

“也许是麦格教授正等着斯内普教授给她灌下一瓶子1毒1药。”杰圭琳轻声说，她们两都笑了。

“我要你们两这节课帮帮忙。”赫敏的声音在她们两的身后响起，她们一起转头，赫敏，哈利还有罗恩站在她们的身后，正担忧地看着格拉普兰教授。

“我们为什么要帮一个格兰芬多的忙？”潘西问。

“如果海格乐意改改他的性子，就不用你在这里瞎操心了。”杰圭琳一边说着，一边看着一旁的马尔福，他正在对克拉布和高尔窃窃私语，看上去巴不得利用这个机会向乌姆里奇散布关于海格的流言蜚语。

杰圭琳朝马尔福挑挑下巴，“又或者你可以给他一拳，把他送进校医室。”

“如果必要的话，我会的。”赫敏怒气冲冲地说。这个时候格兰普劳教授让他们都集中过去，这一节课，他们依旧要学习护树罗锅。

乌姆里奇这节课在同学们的中间走来走去，询问他们关于神奇动物的知识。赫敏一直紧张地掐着杰圭琳的胳膊，看她的样子恨不能冲上去把乌姆里奇的问题全回答了。

幸运的是，整整一节课都十分平安，直到乌姆里奇问及了有关鹰头马身有翼兽的事情，可想而知，哈利为了维护海格，又冲着马尔福咆哮了，随后再一次地被罚了禁闭。

“他不能总是这样。”当他们走向礼堂去吃晚饭的时候，赫敏脸色黯然，“他应该要管住自己的脾气。”

“哦，是啊。”杰圭琳没好气地说道，她卷着袖子看着自己的胳膊，上面有着一道十分明显的指甲印。“你打算怎么做呢？把他打晕吗？”

“我，哎，我……”赫敏看上去有点犹豫不决地，她站在城堡的大门口，有点紧张地看了杰圭琳一眼，“我有一个想法，一个，还不是很成熟的想法。”

“谢谢梅林你还知道问。”杰圭琳接嘴道，“那么，不论你在想什么，都别做。”

“但是我们从乌姆里奇那里根本学不到任何防御黑魔法的知识。”赫敏说，“我认为她就是这个意思，你没看到吗？她根本就不想我们学习任何有攻击性的咒语。”

“我认为她是对的。”杰圭琳点点头，“很多事情不是一个咒语能够解决的，大部分的情况下还是需要脑子的。”

“但是，”赫敏看了一眼四周，然后继续说，“但是我们需要做好准备，至少能够保护好我们自己，我们需要一个可以教我们怎么样使用魔咒的老师。”

杰圭琳的脸色在听到这句话的时候立刻变得严肃了起来，她明白了赫敏在想些什么了。“你想要成立一个……”杰圭琳本来想要说‘学习小组’的，但是她明白，那不可能只是一个学习小组，“一个类似凤凰社那样的社团，然后让别人来当老师？”

“这只是一个初步的想法，”赫敏的脸上突然容光焕发起来，就像平常她对S.P.E.W表现出来的狂热激情一样，她深深地吐了一口气，“在和别人说之前，我想要先听听你的想法。”

杰圭琳的大脑在飞速地转着，这样一个社团，一个可以被说成是秘密反抗魔法部派来的教授的社团。一定会被抓住的，这是迟早的事情，乌姆里奇如果连这种发生在她眼皮子底下的事情都发现不了，福吉是不会派她来的。

而在那之后呢？这样一个社团只会激化霍格沃兹和福吉之间的矛盾，这是一个契机，一个非常好的，契机。

“我认为这是一个很好的主意。”杰圭琳用尽她最大的努力，克制住她兴奋到发抖的声音，“我认为你不应该仅仅着眼于格兰芬多，你们年级。如果可以，你应该尽力多找一点人，最好把赫奇帕奇还有拉文克劳的学生也一起找过来。”应该让福吉和乌姆里奇看看，到底有多少人想要反抗他们。

杰圭琳舔了舔有些略微干涩的嘴唇，“波特，你要让他来当这个领袖，你千万别站出来。如果你需要说服波特，那你就去告诉他，只有他一个人知道那是什么感觉，面对神秘人的时候，是一种什么感觉，也只有他才有着实战经验。”

“这并不正确。”赫敏突然说，“你在一年级的时候就从巨怪的手下把我救了出来，二年级的时候，你和哈利一起杀死了蛇怪。三年级的时候……”

“我们现在不是在说我。”杰圭琳打断了她，“如果波特再不答应，你可以搬出塞德里克，你应该问问他，塞德里克是因为什么而死的，如果可以，最好提一句，秋会乐意看到他这么做的。在此之外你们需要一个地方，一个算是比较安全的地方。一个乌姆里奇肯定不会去的地方来开展你们这项活动，但是你们还是要小心……”

“你会加入我们的对不对？”赫敏有些兴奋地抓住了杰圭琳的手臂，打断了她的话，“我们，我需要你，杰圭琳。”

杰圭琳冷哼了一声，她想要把自己的手臂抽回来，但是赫敏抓的太紧了。“我可不觉得在现在这种情况下，有人乐意看见一个斯莱特林加入你们。”

“但是，”赫敏急切地说道，“就连分院帽都说了，我们需要团结起来，联合在一起。”

“它只是动动嘴而已。”

赫敏看上去有点惊讶，也有点慌张，“拜托你了，杰圭琳，好好考虑一下。我们真的需要你，拜托了。”

杰圭琳皱紧了眉毛，她不知道自己该说些什么，但是她很清楚，自己绝对不能够参与到这件事情里去。否则，这将给自己的妈妈带来太多的麻烦，而且，还会影响到自己的计划。“对不起，赫敏，但是……”

“我要去吃饭了。”赫敏在听到‘对不起’的时候就开口了，她尽量让自己的声音自然一些，“就再考虑一下，杰圭琳。”

杰圭琳闭上眼睛，她揉了揉自己的太阳穴，长长地出了一口气，看上去，她需要列一个计划出来了。真好，又多了一件要做的事情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
课外活动小组
                            

                                                        

                            

                            自从赫敏第一次提出她这个荒唐，不切实际，极有可能破产，又以及被抓到后，后果很严重的计划后，赫敏有整整三个星期没有再和杰圭琳提这件事情。但是，这并不代表着赫敏已经忘记了。每一次赫敏用充满渴望的眼神望着杰圭琳的时候，杰圭琳都发现自己无法说出拒绝的语言。

而这件事情，已经严重的影响到了尤娜和她的练习。

“你只有不到一个月的时间了。”霍格莫德周末的前一天，也就是赫敏通知杰圭琳他们会在猪头酒吧碰面，来看看有多少学生乐意参与他们这个活动的当天晚上，当杰圭琳无论如何都无法集中精神的时候，尤娜决定放弃她们这一次练习了，“你是打算以这样的状态来做一个继承人？”

“对不起，妈妈。”杰圭琳垂着手站在尤娜的前面，她已经做好了被尤娜斥责一通的准备。

尤娜看着她，挑了挑眉，“如果你不介意，告诉我，是什么让你分心了。”

杰圭琳挣扎了一会，她决定放弃了，她需要有人来告诉她她应该怎么办。“格兰杰小姐想要建立一个‘学习小组’。”杰圭琳一边看着尤娜，一边谨慎地选择着她的措词，“由波特来教一些咒语。”

“这是一个听起来很危险的‘学习小组’。”尤娜的表情依旧很平静，看上去没有任何一丝的波澜。“她也邀请你了，对吗？”

“我知道我应该拒绝的。”杰圭琳摊开手。

“那么问题出现在哪里？”

“我不知道。”杰圭琳十分困惑地说道，“我不知道为什么，每一次我看见赫敏的眼睛，我都无法拒绝她。”

尤娜坐在那里，靠在椅背上，十指交叉放在下巴下，“我不能帮你。”她很缓慢地说，“杰圭琳，很遗憾，在这件事情上，你必须要自己拿主意。没有人可以帮你。”

“但是，妈妈……”

尤娜竖起了一根手指阻止了她，“但是，如果这件事情真的对你这么重要的话，去和格兰杰小姐谈一谈，她不是不讲理的人。去告诉她，你拒绝她的理由。”

杰圭琳长长地出了一口气，“好吧。”她点点头，“好吧。”

第二天当潘西问杰圭琳要不要和她一起去霍格莫德村的时候，杰圭琳躺在床上，很坚定地摇了摇头。“我要再睡一会。”杰圭琳用一副还没有睡醒的样子说道，“如果醒了之后，我想去的话……”

“那你可以来三把扫帚找我。”潘西整了整自己的衣服，“我大概就会在里面跟一堆女生聊聊八卦。”

“嗯。”杰圭琳迷迷糊糊地点了点头。

然而在确定大部分人应该都通过了费尔奇之后，杰圭琳一个鱼跃从被窝里钻了出来，用她最快的速度洗漱完毕，取下袍子上所有的徽章，连早餐都没有吃就急匆匆地朝学校门口走去。

等她赶到那里的时候，费尔奇已经准备把名单收起来，打道回府了。

“真是抱歉，费尔奇先生。”杰圭琳有点上气不接下气地说，“我刚刚被一些事情给耽搁了。”

费尔奇嘟囔了一声，不情不愿地在杰圭琳的名字后面画了个勾，就让她出去了。

一走出霍格沃兹校园，杰圭琳就急忙带上了兜帽，她低着头，尽量挑有阴影的地方走。在现在这种情况下，她最不需要的就是被人看到和赫敏的这个活动扯上关系。她刚刚走过佐料笑话店，就看到了赫敏他们三个走在自己的前面，赫敏正在那里告诉哈利和罗恩，她约了人在猪头酒吧见面。

杰圭琳抓紧了自己的袍子，快速地走过他们的身边，经过邮局，拐进旁边的一条小路口的一家小酒吧。破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面挂着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布。当她走近时，招牌被风吹得吱吱嘎嘎作响。

杰圭琳走进去，阿不福思从一个后门闪了出来，“要什么？”他嘟囔道。

“我需要一个能够藏身，又能听到这里谈话的地方。”杰圭琳走到吧台前，压低了声音。

“你妈妈允许你过来吗？”阿不福思弯腰从柜台底下掏出一只布满灰尘，肮脏透顶的瓶子，放到吧台上。

“她希望我和格兰杰谈谈。”杰圭琳动了动脖子。

“那你就光明正大地找个地方坐着。”阿不福思把装满黄油啤酒的酒瓶推过去，“把帽子带起来，这里有够多伪装的人了。我真是不明白，为什么所有人能认为我这里是说一些小秘密最好的地方。”

杰圭琳向阿不福思微微点了点头，拿着她的黄油啤酒，找了一个位于门后面的位置，背对着吧台，慢慢地喝着她的黄油啤酒。

“我总觉得有点不大对劲，赫敏。”很快，猪头酒吧的门又被打开了，哈利的声音传了过来，“你有没有想过乌姆里奇会来这？”

“乌姆里奇比那个女人矮。”赫敏在他身边悄声说，“而且，就算乌姆里奇上这儿来了，她也不能阻止我们，哈利，因为我把学校的规章制度反复看了两三遍。我们没有越轨。我还专门问过弗立维教授，学生可不可以进猪头酒吧，他说可以，但他一再建议我要自己带上杯子。我查遍了我能想到的关于组织学习小组和课外小组的规定，它们是在绝对被允许的范围内的。我只是觉得我们做这件事不应该过分张扬。”

“但是，”杰圭琳从赫敏的声音里听出了一丝犹豫，她能感到有一道目光射向自己，“我总觉得那个人的背影有点熟悉，像是我们认识的人。”

“这不可能……”哈利的声音越来越小，看样子他们是往吧台走去了。之后，杰圭琳就听不清他们在说什么了。

很快，酒吧的门又打开了。一道粗粗的、弥漫着灰尘的阳光把屋子一分为二，转眼又消失了，杰圭琳能够听到许多双脚走进来的声音。

“三两个人？”哈利声音嘶哑地对赫敏说，“三两个人？”

“是啊，不错，看来这个主意很得人心。”赫敏高兴之余有些黯淡，“杰圭琳要是在这就好了。罗恩，你是不是再搬几把椅子过来？”

“嘿，”弗雷德说， “劳驾，能不能给我们来二十五瓶黄油啤酒？谢谢，每个人都出点钱吧，我可没有钱买这么多啤酒？”

渐渐的，他们嘈杂的说话声小了下去，随后，杰圭琳听到了有椅子挪动的声音，似乎是有谁站了起来。

“嗯，”赫敏说，因为紧张，她的声音比平常略高一些，“嗯，嗯，大家好。”

“是这样，咳，你们都知道为什么要上这儿来。嗯？是这样，哈利想出一个主意，我是说，我想出一个主意。如果有谁愿意学习黑魔法防御术，我是说学到真本事，而不是那个乌姆里奇教给我们的那堆垃圾。”

赫敏的声音突然变得坚定和理直气壮了许多，“谁也不会管那玩意儿叫黑魔法防御术。”（“说得好，说得好！”安东尼・戈德斯坦说。）“我想，我们不妨，嗯，自己解决问题。”

她顿了顿，看了一眼杰圭琳的背影，继续说道：“我的意思是学会如何有效地保护自己，不仅是学理论，还要练习真正的魔咒。”

“但是我想，你肯定也需要通过黑魔法防御术课的O.W.Ls考试吧？”迈克尔・科纳说。

“当然是的，”赫敏立刻说道，“但是比那更重要的是，我想在防御术方面得到正规的训练，因为，因为……”她深深吸了口气才把话说完，“因为伏地魔回来了。”

杰圭琳不由自主的握紧了自己面前黄油啤酒，酒吧里响起了一片古怪的尖叫声。

“嗯，计划就是这样，”赫敏说，“如果你们想加入，我们需要决定一下我们今后怎么……”

“有什么证据证明神秘人回来了？”一个人用咄咄逼人的口气问。

“噢，邓布利多相信……”赫敏话没说完。

“你是想说，邓布利多相信他。”

“你是谁？”罗恩很不礼貌地问。

“扎卡赖斯・史密斯，”那男孩说，“我认为我们有权知道他究竟为什么要说神秘人回来了。”

“注意，”赫敏敏捷地1插1进1来1说，“这其实并不是这次聚会所要讨论的……”

杰圭琳不由地从喉咙里笑了出来，赫敏的目光迅速看向了她。

“没关系，赫敏。”哈利说。“我为什么要说神秘人回来了？因为我看见他了。邓布利多上学年结束时已经对全校同学讲了事情的经过，如果你不相信他，那么你也不会相信我，我不想浪费一下午时间说服别人相信我。”

扎卡赖斯轻蔑地说：“上学期邓布利多只告诉我们塞德里克・迪戈里被神秘人杀死了，你把迪戈里的尸体带回到霍格沃茨。他没有告诉我们具体的细节，他没有告诉我们迪戈里究竟是怎么被杀害的，我想我们都很想知道……”

“如果你来是想听听伏地魔杀人是什么情形，我可没法帮助你。”哈利说。“我不想谈论塞德里克・迪戈里，明白吗？如果你上这儿来就是为了这个，你现在就可以走了。”

“所以，”赫敏说，她的声音又变得又尖又细，“所以，就像我刚才说的，如果你们想学习一些防御术，我们就需要筹划一下该怎么做，多长时间碰一次面，在什么地方碰面。”

“那是真的吗，”有一个女生打断了赫敏的话，“你真的能变出一个守护神吗？”

听了这话，大伙儿很感兴趣地低声议论着。

“是啊。”哈利有点提防地说。

“一个肉身的守护神？”

这句话使哈利想起了什么。

“嗯，你不认识博恩斯夫人吧？”他问。

那女生笑了。

“她是我姑姑，”她说，“我叫苏珊・博恩斯。她对我说了你受审的事。那么这是真的喽？你能变出一只牡鹿守护神？”

“是的。”哈利说。

“太棒了，哈利！”李说，显出十分钦佩的样子，“我以前从不知道！”

“妈妈叫罗恩不要四处张扬，”弗雷德咧嘴笑着说，“她说你受到的注意已经够多的了。”

“她说得没错。”哈利低声说，有一两个人大声笑了起来。

裹着纱巾的女巫在座位上不易察觉地动了动，杰圭琳和赫敏同时望了过去。

“你用邓布利多办公室的那把剑杀死了蛇怪？”泰瑞・布特问道，“那是去年墙上一幅肖像告诉我的？”

“嗯，事实上，嗯，确实如此。”哈利说。

“但是杰圭琳抽出了那把剑。”赫敏快速地回答。

“但是我们上一年级的时候，”纳威对大伙儿说，“他救出了那颗魔术石。”

“是魔法石。”赫敏小声地纠正他。

“噢，对，从神秘人手中。”纳威把话说完。

“更不用说，”秋说，“上学期他在三强争霸赛里所完成的那些项目。穿越火龙、人鱼等等。”

桌旁响起一片表示钦佩和赞同的喃喃声音。

“其实，”哈利说，大家立刻安静了下来，“我，我不想表现得故作谦虚什么的，可是，所有那些事情我都得到过许多帮助。”

“穿越火龙那次你没有得到帮助，”迈克尔・科纳立刻说，“你当时飞起来的样子真够酷的。”

“是啊，嗯……”哈利说，觉得再表示反对就会显得无礼了。

“今年夏天你摆脱那些摄魂怪时也没有人帮助你。”苏珊・博恩斯说。

“是的，”哈利说，“是的，对，我知道我做的有些事情没有得到帮助，但我想要说明的是……”

“你是不是在耍滑头，不想把这些魔法展示给我们看？”扎卡赖斯・史密斯说。

“我有一个主意，”罗恩不等哈利说话就大声说，“你干吗不能闭上你的嘴呢？”

“我们都是来跟他学东西的，可是他却说他实际上什么都不会。”他说。

“他不是这么说的。”弗雷德气呼呼地说。“你是不是要我们帮你洗洗耳朵呀？”乔治问道， “或者你身体上随便什么部位，我们才不管把它插在哪儿呢。”弗雷德说。

“好了，好了，”赫敏赶紧说道，“言归正传。关键是，我们一致同意让哈利给我们上课吗？”大家喃喃地表示赞同。

“好的，”赫敏说，显得松了口气，总算有一件事情定下来了，“那么，第二个问题是，我们多长时间上一次课。我想，少于一星期一次恐怕没有什么用……”

“慢着，”安吉利娜说，“一定要保证这跟我们的魁地奇球训练不相冲突。”

“对，”秋说，“也不能跟我们的相冲突。”

“还有我们的。”扎卡赖斯・史密斯说。

“我相信我们能找到一个晚上适合所有的人，”赫敏说，略微有些不耐烦，“但是你们知道，这是很重要的，我们谈论的是学点本事保护自己，抵抗伏一伏地魔的食死徒……”

“说得好！”厄尼・麦克米兰大声喊道，“我个人认为，这确实非常重要，大概比我们今年要做的其他任何事情都重要，甚至包括即将到来的O.W.Ls考试！我个人十分纳闷，为什么在这样一个至关重要的时期，魔法部给我们塞进来那样一个毫无用处的老师。显然，他们拒绝相信神秘人已经回来了，可是，居然给我们派来这么个千方百计阻止我们使用防御魔咒的老师……”

“杰圭琳，我是说，我认为，乌姆里奇之所以不让我们练习黑魔法防御术，”赫敏说，“是因为她脑子里有一些荒唐的想法，以为邓布利多会利用学校的学生作为一支秘密军队。她以为邓布利多会鼓动我们去对抗魔法部。”

一个杰圭琳从未听过的声音说道：“是的，这话很有道理。其实康奈利・福吉就有自己的秘密军队。”

“什么？”哈利说，完全被这个意想不到的情况惊呆了。

“是的，他有一支黑利奥帕组成的军队。”那个声音一本正经地说。

“不可能。”赫敏不客气地说。

“千真万确。”那个女生说。

“黑利奥帕是什么？”纳威问，显得很茫然。

“它们是火精灵，”女生说，“是浑身冒火的庞然大物，在大地上飞奔而过，能把面前的一切烧得精光。”

“它们根本不存在，纳威。”赫敏尖刻地说。

“哦，存在的！”女生生气地说。

“对不起，请问有什么证据呢？”赫敏厉声地问。

“有大量目击者的报道。就因为你这么孤陋寡闻，你需要所有的东西都塞到你的鼻子底下才会……”

“咳。咳，”金妮惟妙惟肖地模仿着乌姆里奇教授。几个人吃惊地东张西望，然后哈哈大笑起来，“刚才我们不是要决定多长时间聚会一次上防御课的吗？”

“对啊，”赫敏立刻说道，“对啊，你说得对，金妮。”

“我说，一星期一次再好不过了。”李乔丹说。

“只要，”安吉利娜刚想说话。

“是的，是的，我们知道还有魁地奇球。”赫敏用紧张的口气说，“还有一件事情需要决定，就是我们在什么地方聚会。”

这个问题比较复杂，大家都陷入了沉默。“图书馆？”片刻之后凯蒂贝尔建议道。

“我们在图书馆里练习恶咒，平斯夫人恐怕不会太高兴的。”哈利说。

“要么找一间不用的教室？”迪安说。“是啊，”罗恩说，“麦格大概会让我们用她的教室呢，上回哈利为三强争霸赛训练时，她就是这么做的。”

“这样吧，我们想办法找一个地方，”赫敏说，“等我们确定了第一次聚会的时间和地点，就发消息通知大家。”她在包里翻找了一阵，然后迟疑着，似乎在下决心强迫自己把话说出来。

“我，我想让每个人把自己的名字写下来，这样我们就知道今天来的都有谁了。我同时还认为，”她深深吸了口气，“我们应该一致同意不把我们要做的事情张扬出去。所以你们一旦签了名，就表示同意不把我们的事情告诉乌姆里奇或其他任何人。”

接下来吧台那里就传来了写字声，以及，阿不福思不太寻常的咳嗽声。

杰圭琳缓缓地站了起来，她知道那是阿不福思给自己的暗号，她要是再不过去，赫敏她们可能就要离开了。

“我就知道是你。”当杰圭琳转过身来的时候，赫敏不可抑制得兴奋地叫了起来，看样子她好像一直往这边盯着似的，“我不会认错你的背影的！”

“赫敏。”杰圭琳缓缓地走了过去，她的脸隐藏在兜帽下，她看了阿不福思一眼，阿不福思重新走进了那个后门，“你以后会成为一个很好的部长。”她压低声音说。

“我真高兴你终于还是来了！”赫敏喜滋滋地把他们正在收起来的那张名单推到杰圭琳的面前，拿出自己的羽毛笔。“所以，你会加入我们的，对吧！”

杰圭琳看了一眼那上面的名单，一大半格兰芬多的人都在上面签了名，然后还有赫奇帕奇，拉文克劳。

如果我把名字签上去，杰圭琳在心里想着，然后乌姆里奇或是福吉看到会是什么样的表情呢？

杰圭琳摇了摇头，赫敏微笑的脸立刻垮了下来。“杰圭琳……”她低声哀求道，“你……”

“那你不会是想要去向乌姆里奇告发我们吧！”罗恩有点不高兴地抱着胸，虎视眈眈地看着杰圭琳，“赫敏刚刚说了，她……”

“她现在还没有任何不批准你们这个‘课外活动小组’的理由。”杰圭琳轻声说，“但是，这不表示着她以后不能。”

“如果你既不是来参加的，又不想告发我们，你为什么要来这里？”哈利疑惑地问道。

“我是来向赫敏解释的。”杰圭琳看着赫敏，赫敏有些失落地看着自己面前的名单，手指不情不愿地在上面划过。“如果这只关系到我一个人，我很乐意支持你的决定，但是，这关系到我的妈妈。”

“是啊，说的好像这上面的人没有谁的家人在魔法部一样。”罗恩指着那张名单说。

“没有谁的妈妈现在是威森加摩的首席魔法师。”杰圭琳抬头盯着罗恩说。

“那是因为他们把邓布利多校长开除了！”哈利大声地说，他们立刻就吸引了大部分人的注意。

“但是你没看到邓布利多在这大声嚷嚷。”杰圭琳压低了声音，她随后再次看向赫敏，放软了声音，“如果我的妈妈因为我被开除出了威森加摩，”她小心翼翼地解释，“这意味着，我们在魔法部……”

杰圭琳看了罗恩一眼，“高层，”罗恩张大了嘴，怒气冲冲地把自己想要说的话吞了回去，“就没有人了。”

“可是！”哈利还想要反驳，但是赫敏出声阻止了他。

“好了，哈利，罗恩。”赫敏说道，“杰圭琳是对的。”她转过身，斩钉截铁地看着身后的两个男孩，哈利和罗恩对视了一眼，明智地决定最好还是把嘴闭上。

“但是，杰圭琳，”赫敏重新看向杰圭琳，略带期望地说道，“但是，你会帮我们的对不，我是说，也许，嗯，私底下？”

杰圭琳微微一笑，“当然，”她点点头，“而且我给你的第一个意见，”杰圭琳敲了敲那张名单，“就是别给这个小组取一个类似S-P-E-W这样的名字。”

赫敏的脸迅速地涨得通红，哈利和罗恩在她身后拼命地想要忍住不要大笑出来，“这一点都不好笑！”赫敏红着脸大声说，“S-P-E-W代表着……”

杰圭琳伸出一根手指打断了赫敏的话语，“第二点，把这张名单藏好。因为如果乌姆里奇愿意，她可以凭着这张名单直接把你们都送进阿兹卡班。”

“谢谢你的建议！”赫敏恶狠狠地加重了最后两个字，她气鼓鼓地把那张名单卷了起来，“我回去之后一定会把它锁进连阿拉霍洞开都打不开的地方，你满意了吗？”

杰圭琳点了点头。“有关你刚刚说的你们第一次聚会的时间和地点，我刚刚想到了一个大致可以通知他们的想法，但是还有一些具体的内容，我想我们可以找个时间再讨论一下。”

“好。”赫敏点了点头，“我也有了一个大致的概念。你一会要去哪里？”

“我想我大概需要去三把扫帚去和潘西见个面，喝上一杯。”

“那真是太好了。”赫敏欢快地说道，一边领头走了出去，“我们也正好打算过去，坐下来好好的休息一会。”

“我们要去喝一杯？”罗恩有点不敢置信地说，“你没事吧赫敏，我以为你会让我们直接回去写作业。”

“别傻了，罗恩。”赫敏的脸开始不由自主地红了，“我们需要，嗯，庆祝一下，我没想到这能进行地这么顺利。”

“你非常能够让人信服。”杰圭琳走在赫敏的身边，低声说，她现在已经把自己的兜帽放了下来。哈利和罗恩手里还各自抓着那瓶黄油啤酒。

“我其实……”赫敏的耳朵已经整个红了，“我其实，昨晚一直在练习来着。我一直在想，如果，如果是你的话，你会怎么说。我希望你不会觉得这很诡异。”

“你比我强很多。”

赫敏整个脸都开始烧了，她非常庆幸，他们已经走进了三把扫帚酒吧，她有些迫不及待地跟杰圭琳道了别，就急匆匆地拉着哈利和罗恩朝柜台走去了。

杰圭琳有些莫名其妙地看着赫敏的背影，晃了晃头，朝潘西走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
24号教育令
                            

                                                        

                            

                            第二天星期天，秋天最后的灿烂的阳光温暖的照耀着大地，杰圭琳本来是在图书馆写作业的，但是在吃完午饭后，她就被赫敏拉了出去。湖边的一棵大树下，哈利和罗恩正在那里愁眉苦脸地看着他们的作业。

“你为什么把我抓过来？”杰圭琳躲在一棵大山毛榉的树底下，一手遮在脸前挡住了阳光。

“这么好的天气还能有几回啊。”赫敏高兴地说道。

杰圭琳抬头看了一眼高高挂在天空中的太阳，伸手摸了摸赫敏的额头，在确认她不是因为生病而说胡话之后，直接转身朝城堡走去。

“我需要你的帮忙。”赫敏急忙拉住了她，“我是说真的，我昨晚一直在想怎么才可以把练习的时间和地点固定下来。我们不可能到时候一个一个的去通知。”

“但是为什么要在这炎炎的烈日下啊！”杰圭琳抱怨道，“你就不怕这太阳把人晒坏了吗？”

“杰圭琳，现在是秋天，而且你还在树荫底下。如果现在是夏天你要怎么办？”

“我整个暑假都窝在城堡里，除了出去……”杰圭琳立刻停住了，“对，你不知道这一点，因为你完全忘了答应我要给我写信这回事！”

赫敏无可奈何地扁了扁嘴，“算我多嘴。”她从书包里拿出了一张写的密密麻麻的羊皮纸，杰圭琳一开始还以为是她们的算数占卜的作业，直到赫敏把那张羊皮纸放在地上，杰圭琳才看清楚，上面被分成了七份，标着周一到周日。

“我把他们的要求的时间都考虑到了，差不多三个学院都有每周三次的魁地奇练习，而他们自己都还不知道是什么时候。每个年级的课程表又都不一样，我真的怀疑到底能不能找出来一个合适得固定的时间。”

“而这件事情你不能在城堡里和我说？”杰圭琳皱着眉头看着面前地上的羊皮纸，“我们为什么一定要在这么大的太阳下说话？”

“还有，我还需要一个能够容纳那么多人，总共有28个人呢，还能让他们随时都可以施咒的教室。我真怀疑我是不是要把整个学校都翻遍了。”赫敏继续自顾自地说道。

“现在虽然没有夏天那么热，但是太阳还是很毒的啊，我背上的衣服都要湿了啊。”

“杰圭琳！”赫敏大喊，“你能不能先别抱怨了，等我们把事情做完了，你自然就可以回你那个阴凉的休息室待着。”

“你说得对！”杰圭琳极度不情愿地把视线集中到那张羊皮纸上，“不过听起来你们好像需要一间密室。嗯？对，不如你们就用蛇怪的那间密室吧。不对，一群人一起进出桃金娘的盥洗室确实有点奇怪。”

赫敏皱着眉头十分愤怒地盯着杰圭琳，杰圭琳的手指划过那张羊皮纸的中间，“不过，我倒是听威廉叔叔提起过，在八楼好像有个房间。他曾经吹嘘，他是如何在一间莫名其妙出现的教室里，躲过女孩们疯狂地追踪的。虽然我一直认为他是在夸大其词……”

“还有，赫敏，要么是你写错，要么就是……唔，”杰圭琳把那张羊皮纸拿到自己的面前，自言自语道，“当然，我相信你是不会出错的，但是看起来你不会有什么固定的时间了。不过这样也很好，如果有人想要抓你们，也不太可能找到什么规律了。”

赫敏点了点头，“这是个不错的主意，我会去看看你说的那间教室的。”她说着从书包里翻出两根针，和一些毛线，然后对织针施了魔法，让它们在她的身边咔哒咔哒地飞舞。

“这些是什么？”杰圭琳的视线很快就被吸引过去了，她小心翼翼地摸了摸织出来的帽子和围巾。“这些好像是帽子还有围巾。”

“它们就是！”赫敏有些不敢置信地说，“它们还没有糟糕到你认不出来的程度吧。”

“对不起。”杰圭琳马上说，她好奇地看着那两个上下飞舞的织针，“我只是，从来没见过这些东西。”

“那你总该知道帽子和围巾是从哪里来的吧。”赫敏说。

杰圭琳点点头，“从商店里买来的。”

赫敏惊讶极了，她愣在那里，说不出话来。

“杰圭琳，说真的，你从来不知道帽子和围巾是怎么做出来的？”哈利略带疑惑的声音在她的身边响起。

“我又没必要知道这个。”杰圭琳耸了耸肩膀，她小心翼翼地触碰了一下一根织针，“如果我需要，我就去成衣店买。”

“那如果你的毛衣坏了呢？”罗恩不死心地问道，“或是有线头掉了出来呢？”

“那我就再去买一件啊。”杰圭琳不明所以地说，“难道你们不是这么做的？”

“没钱的滋味真是太糟了。”罗恩无比懊恼地摇摇头。

“如果你没有别的问题了。”杰圭琳把赫敏的羊皮纸递还给她，她看了一眼开始暗下来的天空，“我需要回休息室去了，你也最好早点回去。”她说着朝他们三个点点头，径直朝休息室走去了。

第二天，周一一大早，杰圭琳刚刚走进休息室里，就看见马尔福站在布告栏上大声念着一则通告：

“霍格沃兹高级调查官命令解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。兹定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上学生的定期集会，可向高级调查官（乌姆里奇教授）请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部。立即开除。以上条例符合《第二十四号教育令》。”

“真是太有趣了。”杰圭琳看着那则通告冷笑一声。周六赫敏才刚刚组建了一个不像课外学习小组的学习小组，今天第二十四号教育令就来了？如果不是那个小组里出了叛徒，那就是那天在猪头酒吧他们的‘小小’的聚会被人偷听了。不过，在那么安静的一个地方，不被偷听都不可能。

“我可不觉得这对我们有什么影响。”潘西一边打着哈欠，一边说，“我可不觉得乌姆里奇教授会禁任何和斯莱特林有关的活动。”

“是的。”杰圭琳点点头，“她不会禁止任何和斯莱特林有关的活动。”

然而对这么一号教育令没有任何危机感的，恐怕只有斯莱特林的学生了。杰圭琳和潘西一进礼堂就明白乌姆里奇的告示不仅贴在斯莱特林的休息室里。礼堂里有一种特殊的紧张气氛，叽叽喳喳，异常纷乱，人们跑来跑去谈论着看到的消息。

杰圭琳和潘西刚坐下，她就感觉到有两束愤怒的视线朝她射来。她抬头，哈利和罗恩看上去正怒气冲冲地想要过来找她算账，但是被赫敏拦下了。

“你对波特和韦斯莱做了什么？”魔法史的课上，当宾斯教授像往常一样飘在他的座椅上方一英寸处，准备继续他那关于巨人战争的嗡嗡说教的时候，潘西小声问道，“他们看上去恨不能扑过来吃了你。”

“那应该去问他们。”杰圭琳哼了一声，她拿出那本《咒语大全》翻了起来。

去上魔药课之前，杰圭琳原本以为哈利和罗恩会对她冷嘲热讽一顿的，毕竟，如果她是他们，也会怀疑是自己去向乌姆里奇告密的。只不过他们看上去是没什么机会的了，杰圭琳她们刚刚走到下层，就看见魔药教室门前一片慌乱。克拉布和高尔护在马尔福面前，哈利和罗恩则拼命抓着纳威的手臂。

“打架，波特，韦斯莱，隆巴顿？”斯内普站在门口用他那冷冰冰的，讥讽的语调说，“格兰芬多扣十分。放开隆巴顿，波特，不然就关禁闭。全部进教室。”

“真是奇怪。”潘西和杰圭琳走进教室，坐在她们的老位子上，抽出羊皮纸、羽毛笔和《千种神奇草药及蕈类》课本，潘西隔着杰圭琳朝赫敏问道，“刚刚到底发生了什么事？”

赫敏只是摇了摇头，然后斯内普关上地下教室的门，发出重重的回响时，全班顿时肃静下来。

“大家会发现，”斯内普用他那低沉的，讥讽的语调说，“我们今天有一位客人。”

他朝昏暗的角落一指，全班都看到乌姆里奇教授坐在那儿，腿上放着写字板。杰圭琳看向潘西扬了扬眉毛。斯内普和乌姆里奇，有好戏看了。

“今天继续配增强剂，你们会看到自己上节课留下的混合液，如果配得对，过了个周末应该成了。操作方法，”斯内普又挥起魔杖，“在黑板上。开始。”

“罗恩和哈利认为是你告的密，但是我告诉他们你不会这么做的。”赫敏趁斯内普俯身查看迪安・托马斯的坩埚的时候快速地说。

“好。”杰圭琳轻声回应，乌姆里奇教授前半小时都在角落里记笔记，这个时候她正在从两排桌子间走向斯内普。

“哎呀，这个班看来学得相当深嘛，”她轻快地对着斯内普的后背说，“但我怀疑教他们增强剂这样的药剂是否可取。我想部里会希望把它从课程中删掉的。”斯内普缓缓直起腰，转身看着她。“现在，你在霍格沃茨教课有多久了？”她问，羽毛笔做好了在写字板上记录的准备。

“十四年。”斯内普的表情深不可测。

“哈利的猫头鹰上一节课的时候飞了进来，它看上去好像被人袭击了。”赫敏的声音在颤抖。

“你先申请任教黑魔法防御术课，是不是？”乌姆里奇教授问斯内普。

“是的。”斯内普低声说。

“但没申请到？”

斯内普撇着嘴。

“显而易见。”

乌姆里奇教授在写字板上刷刷地写着。

“如果，如果有人拦截了海德薇……”赫敏担忧地说。杰圭琳用眼神阻止了赫敏，现在可不是说这种话的好时间。

“你进校以来多次申请任教黑魔法防御术课，是不是？”

“是的。”斯内普低声说，嘴唇几乎不动。他看上去很恼火。

“你知道邓布利多为什么屡次拒绝用你吗？”乌姆里奇问。

“我建议你去问他。”斯内普生硬地答道。

“我会的。”乌姆里奇教授笑容可掬地说。

“这有关系吗？”斯内普问，他的黑眼睛眯缝起来。

“有啊，”乌姆里奇教授说，“部里希望全面了解教师的，呃，背景。”

她转身走开，踱到潘西身边，有些诧异地看了一眼杰圭琳和她身边的赫敏，错开眼开始向潘西询问课程情况。

斯内普回头看看哈利，“又是零分，波特。”斯内普恶狠狠地说，魔杖一挥清空了哈利的坩埚，“你给我写一篇这种药剂正确配制的文章，注明你错在哪儿，为什么错，下节课交上来，听懂了吗？”

“听懂了。”哈利愤怒地说。

赫敏看上去很在意海德薇这件事情，算数占卜课的时候，杰圭琳刚刚在自己的座位上坐好，赫敏就在她身边唠叨开了。杰圭琳左手撑头，右手记着笔记，假装十分在意地听着赫敏的长篇大段。一直到赫敏终于停下来喘口气的时候，杰圭琳才慢悠悠地问道。

“所以，你们到底是在暗地里做什么不可告人的事情？信件就这么不能被别人检查。”

“这不是我们为什么怕别人检查，是他们根本就不应该，也没有任何法律来支持他们的检查！”

“所以你的意思是，如果他们通过了一项可以检查别人信的法律，他们就能够检查你们的信件喽？”

“他们不能够通过这么一项法律！”

杰圭琳白了赫敏一眼，“所以，你们是在和伤风通信？还是卢平？除了他们两我找不出有哪个能让你们这么紧张的，还会被怀疑的了。而伤风是波特的教父，所以我猜他的可能性会更高一点吧。”

“是伤风。他想要和哈利谈一谈。但是，我担心有人看了他的信，毕竟用魔法重新封上纸卷并不很难，要是再有人监视飞路网？可是我不知道怎么警告他不要来才能不被拦截！”

“不要，来？”杰圭琳挑了挑眉，她的手在羊皮纸上下意识的画了一个圈，“飞路网，所以你们要用到壁炉，而他又不可能真的来城堡里，所以，你们是想要通过火焰来跟他聊天吗？如果波特和韦斯莱想要干这么冒险的事情的话，我希望你不要在当场。魔法部有专人监视飞路网的，如果乌姆里奇通过这个抓到伤风，还是在格兰芬多的壁炉里，你们想过后果是什么吗？”

“可是伤风约了哈利就在今天。”赫敏担忧地说，她眼巴巴地看着杰圭琳，“我找不到有什么办法能够通知到他不要过来！”

杰圭琳看着赫敏，赫敏锲而不舍地回看着她，杰圭琳翻了个白眼，“好吧，好吧。我可以借你我的猫头鹰，乌姆里奇教授或是随便哪个人都不会检查黑格的。但是，它能不能在你们见面之前送到，我就不能保证了。”

“难道就没有别的办法了吗？”赫敏皱着眉头问。

杰圭琳摊开手，“我又不是神。但是如果不能的话，你们最好保持你们的聊天越简短越好。”

“但是如果以后我们，哈利想要再跟伤风说什么……”赫敏满怀希望地看着杰圭琳。

杰圭琳十分坚定地摇头，“那是他自己的事情了。”

下一节黑魔法防御术的课上，乌姆里奇照样让他们开始读书，同时提醒他们，

“不要说话。”杰圭琳听到前排的赫敏从嗓子眼里冒出一句话来。

第二天天气突然变得糟糕了，从上午开始就下起了倾盆大雨。晚饭过后，杰圭琳和潘西正在图书馆里写作业，赫敏就抱着自己的书包走了过来。

“你的两个小跟班呢？”潘西问道，“如果只有你一个，我很欢迎，但是如果他们也跟来的话……”

“你认为我们在做正确的事情吗？”赫敏没头没脑地对杰圭琳说。

“是的，你是。”杰圭琳满不在意地回答。

“我在很严肃认真地问你！”

杰圭琳抬起头，赫敏坐在她的旁边看着她，又好像对一切视而不见，她目光茫然，眉头紧锁。

“否认你自己的决定，这可一点都不像你。还是经过这个暑假，你学会了怎么食言而肥？”杰圭琳挑着眉，慢吞吞地说。

“我知道，”赫敏绞着手说，“但是，自从昨晚，我跟伤风说过之后……”赫敏不安地看了潘西一眼。潘西抿了抿唇，继续埋头写她的作业。“我开始觉得，也许这不是一个好主意了？”

杰圭琳重新看向她的课本，“伤风给了你们什么主意吗？想想吧，格兰杰，你一开始为什么要做这件事情？”

“但是我不认为伤风会支持一些好主意。”赫敏看上去即紧张，又难过，“我是说，自从他被困在那个地方之后，我觉得，他越来越鲁莽了。他看上去似乎想要通过我们来反抗部里的人，因为他自己什么都做不了。”

“我没有问你他的意见。”杰圭琳有些不耐烦地嘟着嘴说，“我是在问你，你一开始为什么想要做这件事情？你是为了要反抗部里的人吗？”

“我想要反抗乌姆里奇。”赫敏压低了声音，“那是因为在她的课上我们什么都学不到。但是，不，我不想要和魔法部对着干。”

“那就行了。”杰圭琳挥了挥手，“坚持做你自己，格兰杰。不要去管别人怎么想的，你说的没错，也许伤风是想要通过你们这个活动得到一些他得不到的快乐。但那不是你的本心，你犯不着为了别人去怀疑自己。”

“你真的是这么觉得的吗？”赫敏看上去有点如释重负，“你也，嗯，你认为我在做一件正确的事情？”

杰圭琳嘟囔了一声，她找潘西借了一枚铜纳特，递到赫敏面前，“你看看这个。”

“这只是一枚普通的铜纳特？”赫敏不解地问道，“它怎么了？”

“看看上面的数字。”杰圭琳朝她挑了挑下巴，“我一直在想，有什么东西你们可以随身携带，又不会把它跟别的东西搞混。我是说，如果乌姆里奇想要翻你们的口袋，带着一个铜纳特没什么可疑的对吧。”

“而且它的上面还有一个编号！”赫敏有点兴奋地接口道，“那代表着铸成这枚硬币的妖精的号码。如果我能让这些数字变动，它就能显示下次集会的时间了。”

“可是如果有人不小心把它花了出去呢？”潘西凑了过来说道。

杰圭琳的脸微微皱了起来，十分嫌弃地说道，“一个铜纳特能买什么呀？”

潘西，就像赫敏曾经那样，张大了嘴，说不出话来。

“哦，我会把它换成金加隆的。”赫敏愉快地说，“我想这样才会减少它跟真的加隆混在一起的危险。事实上，我想起了另外一件事情，我认为它很有启发。”赫敏有点小心翼翼地看着杰圭琳，“我，嗯……我想到了一个通知别人的方法。”

“你是在想着让这枚硬币发热吗？”杰圭琳皱着眉头问，“食死徒的那个标记？”

“没错。”赫敏有些没把握地说，“如果当有人改动这枚硬币的时候，它就会发热，这样就可以提醒对方了。”

“那你大概需要一个变化咒。”杰圭琳把自己面前的书本推了过去，让赫敏看个清楚，“这应该不是很困难，虽然我没有尝试过。”

“真是太好了！”赫敏一边把书本拉到自己的面前，一边说，“让我看看，我只需要……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
16岁生日
                            

                                                        

                            

                            此后的一段时间，赫敏没有再提起伤风或是她的那个活动小组，她看上去打定主意不想要告诉杰圭琳她给那个小组取了一个什么名字。但是杰圭琳知道他们进行的很顺利，因为某一天她在图书馆写作业的时候，赫敏偷偷地塞给了她一枚铜纳特。

虽然拿到手的时候杰圭琳有一丝的迷茫，但是赫敏给她解释，“避免你把它花出去。”这让杰圭琳觉得她被赫敏歧视了。

就像她们曾经讨论的那样，那枚纳特上的数字会改变，改变的时候还会发热。所以，也就是说，杰圭琳，虽然并不是这个小组的一员，却完全知道这个小组的见面时间。每每想到这件事情，杰圭琳都在想，如果她还知道他们聚会的地方，再去告个密，那是一件多么轻松的事情啊。但，这也就是想想而已。

魁地奇比赛开始逐渐成了人们讨论的中心，十一月第一场魁地奇比赛就是格兰芬多对阵斯莱特林。然而，这并不是杰圭琳要操心的事情，她和尤娜的练习一次比一次艰难，尤娜看上去恨不能在杰圭琳生日之前就让她完美地掌握记忆修改术。虽然她经常说，这需要长年累月的进行练习，但是杰圭琳每次从尤娜的办公室里出去，身上的袍子都是湿透的。

“我们的练习就到此。”10月30号，万圣节的前夕，在杰圭琳不顾形象地，呈大字型地瘫软在尤娜的办公室的地板上的时候，尤娜终于放过她了，她把一瓶魔药递给杰圭琳，看着她喝下去，“明天晚上，晚餐后来我的房间。”

万圣节那天晚上，学校里照例提供了一顿大餐，但是杰圭琳却有点食不知味。她很想赶快结束这顿晚餐，然后去到尤娜的办公室，正式的成为格拉汉姆家族的继承人。

“你看起来有点魂不守舍的。”潘西一边吃着血腥苹果派，（小精灵们把草莓酱浇到了上面）一边碰了碰杰圭琳的胳膊。

“今天对我来说非常重要。”杰圭琳抑制不住得对潘西说。

潘西看了一眼格兰芬多的长桌，“啊，是啊，今天是你的生日。”

“不止这一点。”杰圭琳带着小小得兴奋说道，“过了今晚，我就是格拉汉姆家族正式的继承人了！”

“你要带上那枚戒指了？”潘西有点惊讶地问道。

“我要带上那枚戒指了！”杰圭琳激动地说道。

“我真为你高兴。”潘西用力点点头，“真的！”

“我知道！”杰圭琳用力地挥了挥手，“我一直想要带上那枚戒指。”

“那这是不是意味着从此以后我要对你下跪，行礼了？”潘西开玩笑道。

“哦，拜托！”杰圭琳大笑了起来。

万圣节晚餐终于，在杰圭琳的无限的期盼下结束了，每一个人的肚子都吃得圆滚滚，口袋里还塞了一大把糖果。在邓布利多宣布他们可以解散后，杰圭琳连忙起身，在潘西的祝福下着急地朝尤娜的办公室走去。

当杰圭琳敲响尤娜的办公室的门的时候，尤娜，不知道用的什么办法，已经在她的办公室里等着了。

“进来。”尤娜说。杰圭琳推门走了进去，她立刻就惊呆了。原本一尘不染的地板上，现在已经堆满了礼物，大大小小，包装不一，就好像有谁把半间魔法设备店搬了进来。

“这些都是下午猫头鹰送过来的。”尤娜瞄了一眼地上，“他们大概是清楚你的房间肯定放不下，所以就送来了我这。你一会可以慢慢地拆开它们，现在，过来。”

杰圭琳小心翼翼地挪动着她的双脚，努力迈过那些散落一地的礼物盒，走到尤娜的面前。尤娜看了她一会，从办公桌的一个抽屉里拿出一个红色的戒指盒。在看到那个盒子的一刹那，杰圭琳不由自主地屏住了呼吸。她的心似乎都要从胸腔里跳出来了一样。

尤娜仿佛没有感觉到她的异样一般，缓缓地把戒指盒打开，一枚盾型的镶嵌着海蓝宝石的戒指安安静静地躺在戒指盒里。

“杰圭琳・尤娜・亚瑟・洪加斯・格拉汉姆，”尤娜平静地说道，“在你带上这枚戒指后，你就是格拉汉姆家族的继承人，如果运气好，你就是我们的下一任族长。”

杰圭琳使劲地捏着自己的手指，她的指关节都泛白了。

“在那之前，我必须要告诉你，你的义务和权利。你有权利进入格拉汉姆家族的密室并且学习，你有权利处理一切和格拉汉姆家族有关的消息，你有权利对格拉汉姆家族的未来做出决定。但是！”尤娜的声音陡然变得严肃起来。

“我不奢求你为格拉汉姆家族争光，但是你没有权利给格拉汉姆家族抹黑。我们家的仇，你要报。我们欠下的恩情，你要还。杰圭琳！你能做到吗？”尤娜厉声问道。

杰圭琳坚定地看着尤娜，“用我的一生。”

格拉汉姆，有仇必报，有恩必还。

尤娜看着杰圭琳，她点了点头，从盒子里把戒指拿了出来，“你的左手。”

杰圭琳把自己的手伸了出来，尤娜把那枚戒指套在杰圭琳的食指上，那枚戒指微微缩小，变得符合杰圭琳的尺寸。杰圭琳满心欢喜地看着那枚戒指，浅蓝色略微带着绿色的海蓝宝石镶嵌在最中央，宝石周围一圈是用金色刻成的“格拉汉姆”。

“你还有许多要学习的地方。”尤娜长长地出了一口气。“从下个月开始，你每个月的零花钱将会减半，只有150个加隆。除此之外，我会带着你开始处理我们家的事务，如果你做得好，会有奖赏，而如果你做坏了，我就要对你的零花钱进行扣除了。”

“我会尽我最大的努力的。”杰圭琳斩钉截铁地说道。

“很好。”尤娜满意地点点头，“现在，我可以向你解释有关为什么邓布利多要让神秘人复活的事情，如果你想要知道，请先坐下。”

杰圭琳拉开尤娜面前的椅子，坐了下来。尤娜十指对接，放在嘴巴前，她想了一会，温和地问道，“你知道魂器吗？”

“魂器？”杰圭琳重复了一遍，摇了摇头。“那是什么？”

“那是藏有一个巫师的部分灵魂的物体。一些黑巫师通过制造魂器，希望能够得到永生。因为，只要不摧毁掉一个巫师所有的魂器，还有他自己的肉身，那名巫师就能够利用魂器进行复活。”

“这些魂器是怎么制造出来的呢？”杰圭琳问道。

“杀人。”尤娜冷静地说道，“杀人是非常邪恶的行为，会让一个人的灵魂分裂，想要制造魂器的巫师，则利用这种破坏把分裂出来的灵魂保存到一个容器里。”

“所以，邓布利多认为神秘人创造了一个魂器？”杰圭琳顿了顿，继续问道，“这也是为什么邓布利多一直认为神秘人没有死亡的原因？”

“并不是一个魂器。”尤娜直视着前方，她看上去有些担忧，“邓布利多……他并不是百分之百的肯定神秘人制造了魂器，亦或是，他想要给我这种假象。而我认为，他把自己的灵魂分裂成了7片制造了六个魂器，因为七是最有魔力的数字。但是，”尤娜微微蹙眉，“邓布利多并不这么认为，他认为，”尤娜顿了顿，“他认为，有可能神秘人在无意之间多创造了一个魂器，而他自己也许现在都还不知道。”

“所以邓布利多认为，与其时刻防备着，不知道神秘人什么时候会东山再起，不如趁这机会……但是我还是不明白，”杰圭琳说，“那为什么邓布利多不早点确定这件事情，而后再把这些魂器消灭掉？”

“他试图寻找过。”尤娜重新看向杰圭琳，“在我知道这件事情后，我也派人四处寻找。但是，我只能说，这些东西并不是轻而易举就能被找到的。而魂器一般都有强大的黑魔法保护着，想要摧毁魂器，必须是破坏力巨大，让魂器都不能再次自我修复的物质。”

杰圭琳突然想到了那本日记，那本在蛇怪的密室里被蛇怪的毒牙摧毁了的日记本。“蛇怪的牙齿是不是能够摧毁魂器？”

尤娜点了点头，她站了起来，走到那堆被堆成小山一样的礼物前，拿起上面一个小盒子。“好了，你今晚要消化的东西够多的了。而且，今天是你的生日，我们不需要再继续讨论这么严肃的问题了。来，看一看我送给你的礼物。”

“谢谢，妈妈。”杰圭琳接过盒子，她把盒子打开，里面是一块白金手表，表盘上没有指针，只有几颗星星在跑动。表带上还刻着一个名字，但是因为磨损的厉害，所以完全都看不清了。

“只怕连你外公都不知道这是谁的表了，”尤娜说，“我们只知道它被一代一代的传了下来，本来应该是属于雷蒙德的，但是……”

“谢谢妈妈。”

“你最好把别的都在这里都拆了，”尤娜一边说着一边走回自己的办公桌，“我不认为你爸爸送了你什么安全的东西，它已经响了好几回了。”

杰圭琳坐在椅子上，拆着地上的礼物，尤娜是对的，詹姆斯送给了她一个怀表，一个有指针的怀表。只不过这个怀表的造型是一条龙，每到准点的时候都会喷出一团火来。詹姆斯随着礼物附送过来的贺卡已经完全被烧焦了。

肖恩还有他的妻子送给了杰圭琳一个傲罗的徽章。鲁弗斯送给了她一枚蛇形的项链挂坠。穆迪的礼物简单了很多，他直接把那根黑魔法探测器送给了杰圭琳。阿不福思送给了她一枚钥匙，一枚可以打开猪头酒吧二楼那间卧室房间的钥匙。

勒梅送给了她一口小型的，便携式自动搅拌坩埚。哈里斯一家送了她一大盒各式各样的法国小点心。

潘西的礼物则非常古怪，她送给了杰圭琳一本书，一本《迷倒女巫的十二个致胜法宝》的书。杰圭琳决定回去问问潘西，这本书她好像用不到吧。不知道为什么，杰圭琳看到这本书名的时候，脑海里竟然想到了赫敏。

除此以外，福吉，阿米莉亚，还有许多别的人都送来了他们的贺卡。

杰圭琳把这些大大小小的礼物全都放进从尤娜那里找出来的一个箱子，和尤娜道了别，心情大好地走回自己的休息室。

她刚刚走上通往休息室的那道走廊，就诧异地看见有一个人坐在通往斯莱特林休息室的那堵墙之前。她走近才发现，那个人竟然是赫敏・格兰杰，她的腿上正放着一本书，身边放着一个藤条箱子……

“你终于回来了？”赫敏在听到脚步声的时候看了过来，在看到是杰圭琳的时候，她合上书站了起来，“我还担心会和你错过呢。”

“你为什么在这？”杰圭琳好奇地问道，她看了一眼尤娜刚刚送给她的手表，现在已经是十二点多了，远远超过了宵禁的时间。更何况，即使是没过宵禁，她也不明白为什么一个格兰芬多的学生会坐在他们斯莱特林休息室的门口。

“我在等你啊。”赫敏有点理所当然地说道，“我问了潘西你生日是什么时候。”

“哦，”杰圭琳茫然地点点头，并不是非常明白赫敏想要说什么。

“去年暑假的时候我注意到你没有带任何东西上火车。”赫敏继续说道，“所以我写信给了多比，希望他能帮忙留意一下你的东西。今年回来之后多比告诉我，他帮你把你的教科书都留下了，但是你去年的圣诞礼物已经被扔掉了，而且，幸好家养小精灵们还记得他们从你的房间里找出来了什么。”

赫敏顿了顿，然后她把一直藏在身后的那个藤条箱子拿了出来，她鼓足了勇气，把那个箱子递给杰圭琳，她说道，“所以我……生日快乐，杰圭琳。”

杰圭琳有点傻眼了，她看向赫敏手上的箱子，那里面放着一个水杯，一个八音盒，一本巴掌大的羊皮纸的书，还有，四条活蹦乱跳喷着火的龙的模型。

“你，”杰圭琳只觉得自己的心抖了一下，她的声音有点发颤，她的内脏感到非常不舒服，就好像有人把它们都捏到了一块去，“你从哪里弄来的这些？”

“我问了潘西她的那个杯子是在哪里买的。”赫敏低着头喃喃自语道，“那个八音盒再做一遍也不是什么难事。这本羊皮纸的书我在霍格莫德村见过一次，就是这几个火龙模型有点麻烦。我问了哈利，他说这是三强争霸赛第二个项目的火龙的模型。所以我写信给了查理……”

“他是罗恩的二哥，我问他有没有什么办法可以弄到这四条火龙的模型……”赫敏终于扬起了脸，“这些，都不是很麻烦。”

杰圭琳看着赫敏，就好像她这是第一次，清清楚楚地，认认真真地看着她。一切好像都有点不太一样了。赫敏乱糟糟的棕色的头发，她的眼，她的鼻子，她的嘴巴，还有上下浮动的胸腔。杰圭琳又想到了那本在她的箱子里的《迷倒女巫的十二个致胜法宝》，现在似乎看上去，好像用得着。毕竟，赫敏是个女巫。

什么玩意？杰圭琳连忙晃了晃头，赶跑了这个有点危险的念头。

“你不是在为你暑假的事情做出补偿吧。”杰圭琳艰难地动着她的喉咙，干哑地说出一句话来。

“我暑假里确实犯了一个错误。”赫敏不由地大声说，“一个，非常非常严重的错误。我知道，也许不论我说什么你都不会原谅我了，但是这些并不是补偿，杰圭琳。我也从没想过要用什么来收买你。我只是希望你快乐，我知道你很喜欢这些东西，尤其是这些火龙的模型。”

杰圭琳觉得自己的喉咙里有什么东西噎住了，她感觉自己的脸有点发烫。最终，她低下头，看着自己的脚尖。“哦，”她应了一声，“那，那谢谢你的礼物，你给我的，生日礼物。”她缓慢地说道，完全不知道自己在说些什么了。

“现在，嗯，已经过了宵禁了，我要回去睡觉了……你，你也早点回去吧。你是一个级长，不应该带头违反规定。”

赫敏紧紧地抓紧了她的那本书，然后用近乎听不到的声音说道，“生日快乐，杰圭琳。我非常抱歉。”

杰圭琳依旧盯着自己的脚尖，等她听不到赫敏离开的脚步声后，才从喉咙里发出一个音节。

她走进自己的卧室，潘西还躺在床上翻着书，“生日快乐。”当她看见杰圭琳走进来的时候说道。

杰圭琳没有回答，她把两个箱子放在床头柜上，连衣服都没有脱就径直倒在了床上。

“你看起来像是被人用夺魂咒控制了。”潘西说，“到底怎么了？”

杰圭琳紧紧地盯着天花板，好半天，才用像是要哭了的声音说道：“我不知道。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
海格
                            

                                                        

                            

                            “我认为我们这次一定会赢的，毕竟格兰芬多的守门员是罗恩呢。当然，我不是说他有什么不好的，他也许是一个中规中矩的男生，但是他做守门员？我可是看过他们的练习，如果斯莱特林连这样的格兰芬多球队都赢不了的话，我看他们还是解散算了。”

正式比赛的那天早晨，潘西坐在斯莱特林的长桌上，她戴着银绿色相间的围巾和帽子，“不过也说不定，”她一边喝着麦片粥一边嘟囔着，“毕竟一个金色飞贼可是值150分呢，如果马尔福再输了的话……喂，你到底有没有在听我说……”

潘西有点气结地看了一眼明显在愣神的杰圭琳，随之，她顺着杰圭琳的眼神看过去，赫敏和金妮正坐在罗恩和哈利的对面，戴着金红色的围巾，手套，还有玫瑰花结。

“哦，”潘西嘴里发出啧啧的声音，翻了一个白眼，“她今天确实挺好看的对吧，所以，你会去看比赛的对吗？”

杰圭琳依旧看着格兰芬多的方向发着呆，手上拿着的法式吐司上的糖浆已经快要掉下来了。

“杰圭琳！”潘西不由地大喊了一声，她用手在杰圭琳的面前晃了两下，“嘿，回魂了！”

“我在思考。”杰圭琳把冷掉的法式吐司放回自己的盘子上，她缓慢地说道。

“啊，是啊。”潘西没好气地说，“只要长眼睛的人就能看出来，你是在思考！”潘西特别加重了最后两个字，“而不是盯着一个格兰芬多的女生发呆。”

“我只是盯着她在思考。”杰圭琳慢吞吞地说，这个时候哈利拉着罗恩的手臂站了起来，赫敏也跟着站了起来，她抓着哈利的胳膊把他拉到一边，低声跟他耳语。

“你，唔，”杰圭琳皱着眉头说，“有没有觉得她今天有一点……不，是这一段时间有一点不一样了？”

“整个礼堂唯一不一样的人是你！”潘西气愤地大吼，但是杰圭琳没有在看着她，她紧紧地盯着赫敏。她坚持认为赫敏和以前不一样了，但是不一样在什么地方，自己也说不好。就好像，她做的每一个动作都是那么的特别。

“所以，”潘西在发现杰圭琳的视线又一次飘走之后，十分挫败地站了起来，礼堂里的学生现在开始出发去看比赛了，“你到底要不要去看比赛。”

“嗯。”杰圭琳的大脑没有在思考，她看着赫敏缓缓地走回自己的位置，所以，赫敏应该是，不去的吧。“我去。”杰圭琳说。

“那很好。”潘西有气无力地说，“我们需要赶紧……”

这个时候，赫敏和金妮同时站了起来，两个人有说有笑地朝外走，看起来她们是要一起去看比赛，“不，等等。”杰圭琳连忙说，“我不去。”

现在礼堂里已经空了，几乎所有的教师和学生都已经去看魁地奇比赛了。潘西深深地吸了一口气，随后抑制不住地咆哮道，“杰圭琳！你能不能不要像一个小媳妇一样犹豫不决？”

杰圭琳的视线跟着赫敏的身影，直到赫敏彻底地在自己的眼前消失，她才转过头看着潘西，“我没有像一个小媳妇一样犹豫不决。我决定了，我不去看比赛。”

“就因为格兰杰要去吗？”潘西抱着胸，站在她的身边，居高临下地挑衅地看着她。

“不。”杰圭琳缓缓地解释道，“是因为我要回去写作业。”

“你的作业已经写到圣诞前了！”

“我要去处理一下格拉汉姆家族的事务。”杰圭琳耐心地解释，“我现在需要自己去挣零花钱了。”

潘西看着她，非常愤怒地摇了摇头，挥舞着拳头，大步地走了出去。

“我确实是要去处理事务。”杰圭琳对着潘西的背影解释道，又好像是在说服自己。

杰圭琳慢吞吞地走进尤娜的办公室，在她生日的第二天，尤娜已经把办公室的口令给了她。所以即使是尤娜不在，杰圭琳也可以进来。尤娜要杰圭琳帮她做的第一件事情就是整理所有往来的信件，如果杰圭琳有任何不明白的地方，尤娜都会给她解释。

杰圭琳坐到办公桌的前面，她给自己泡了一杯茶，加了糖和牛奶，轻轻晃动了一下手里的茶杯，随后把尤娜办公桌上还未拆开的信件一一拆开，拆开的信件全都阅读一遍，然后分出轻重缓急，又在每封信件的下面写下这封信的内容的总结，以及自己的看法。

通过这些信件，杰圭琳大致了解了尤娜现在正在做的事情，以及现在外面的情况。就像尤娜以前对她说过的，有很多人现在正帮着尤娜收集一切可能和魂器有关的线索。但是线索太多，太杂，连一个大概都没有出来。

除此以外，还有一封来自一个安布罗修斯的家族的信件，他只寄了一封空白的信纸过来。杰圭琳在那封信纸上做了标记，提醒自己一定要问个清楚。

还有一些别的，就是格拉汉姆家族的一些收入的报告，很多人在他们的信件里哭穷，希望能够减少他们的租金。

然而，过了差不多半个小时，一只黑色的猫头鹰落在了尤娜的窗台上。杰圭琳连忙走过去，从猫头鹰的脚下把信件解了下来，然后用拆信刀把信封拆了。

那是来自博恩斯的一封信。和上一次的那一封不一样，看起来博恩斯女士写的非常匆忙，那上面只有几句话：二十五号教育令，高级调查官今后对涉及霍格沃茨学生的一切惩罚、制裁和剥1夺1权1利事宜有最高权威，并对其他教员所作出的此类惩罚、制裁和剥1夺1权1利有修改权。

杰圭琳一开始看到的时候吃了一惊，她把这句话再重新读了一遍，只觉得背上的寒毛都竖了起来。如果这是真的，那乌姆里奇在霍格沃兹的权利，尤其是在学生管理上的权利，只怕比邓布利多还要大了。

“有什么新的消息吗？”尤娜走了进来，解开她滴着水的斗篷，把它挂到一边。

“博恩斯女士寄了一封信。”杰圭琳把信纸递了过去，“又有了一个新的教育令。”

尤娜接过信纸，她脸色铁青，气得双手发抖，鼻子里似乎要喷出火来。杰圭琳连忙往后退了一步，希望自己不会被涉及到。

尤娜闭上眼睛，几个深呼吸之后，她重新睁开眼睛，眼神一片冰冷，“好的，我知道了。写一封信告诉博恩斯，我知道情况了。再来还有什么别的吗？”

“一个安布罗修斯的家族寄来了一封空白的信纸。”

“哦，”尤娜微微点了点头，她的声音略微显得有点空洞，“唯一的一个好消息，看来他也坐不住了。你去给威塞克斯，埃格伯特写封信，告诉他们第二十五号教育令的事情。有什么较为可靠的有关魂器的消息了吗？”

“还没有。”杰圭琳摇了摇头，“大部分都只是一些猜测。”杰圭琳说着顿了顿，她看向尤娜，“妈妈，我可以问你一些事情吗？”

“说说看。”

“我看到有人写给你的信，他们在向你报告海格的位置。”

“哦，”尤娜挑了挑眉，有些不在意地说道，“那他现在在什么地方？”

“最后一次被人看见是在霍格莫德村。”

“那看起来他今晚就能回来。”尤娜点了点头，“你很想知道我为什么要监视海格？”

杰圭琳点了点头。

“因为我不认为海格能够成功的说服巨人。”尤娜喝了一口热茶，继续说，“尤其是在食死徒的人出现在了巨人的领地之后。但是令我惊讶的是，海格似乎确确实实得从那里带回来了什么东西。你应该发现了，上面提到过海格在回来的路上多次受了伤，而且只在晚上赶路。我只是希望他不会带回来什么奇怪的东西在霍格沃兹藏着，现在这里可是有一大堆麻烦呢。”

确实有着一大堆麻烦。

星期天，也就是第二天的早上，赫敏，杰圭琳完全不知道她是抽了什么疯，在吃早餐的时候，径直走过来把杰圭琳拉走了。杰圭琳绝对不会承认，她那个时候在看着赫敏发呆，所以导致赫敏跟她说了半天她也没有反应过来。

杰圭琳的脸在赫敏的手碰到她的胳膊的时候就红了，被赫敏碰到的地方，虽然还隔着好几层衣服，但是却烧得厉害。杰圭琳竭尽所能地甩开了赫敏的手，搓着自己发烫的脸，跟在赫敏的身后朝外走。

一路上赫敏一个劲地嘟囔着一些杰圭琳听不懂的话，帮海格，备课，赶走，特里劳妮……

一直到赫敏在海格的小屋前站定，杰圭琳才发现，自己之所以听不懂赫敏说的每一个字，并不是因为赫敏在说一种奇怪的语言，而是因为自己只是盯着赫敏的背影看了。

“你到底要做什么？”杰圭琳抽出自己的魔杖，花样复杂地挥舞了一下，杖尖冒出了热气，她把自己和赫敏袍子上的雪花都清理掉。“我们为什么要过来？”

赫敏紧锁着眉头，没多少好气地看着杰圭琳，似乎对杰圭琳无视掉了自己一路的解释不满，“我们要来帮海格备课。”赫敏斩钉截铁地说，“我绝对不会让乌姆里奇那个讨人厌的家伙把海格赶走的，绝不！”

杰圭琳看着赫敏的脸，跟着点了点头。

“你看起来很糟糕。”赫敏上上下下打量着杰圭琳，“我发现你这几天总是会时不时地走神，发生了什么事情吗？”

杰圭琳努力地抑制着不让自己的脸红起来，这让她憋得非常辛苦，“哦，”她看着脚底下两英尺深的积雪说，“没什么，只是作业有点多。”

“我真的很抱歉。”赫敏突然说道，“我不应该直接把你拉过来的……如果你还有很多作业，你应该去完成它们然后好好的休息一下。”

杰圭琳从喉咙里嘟囔了一声，她继续看着地上的积雪，似乎上面突然多出了几支花来。

在一段长时间的沉默后，杰圭琳决定打破僵局，赫敏身上的味道让她有些心神不宁了，“你，嗯，我听家养小精灵说了，在我去厨房找吃的时候。你在万圣节，就是我生日那天，你，嗯，你送给了他们礼物。”

“哦，对。”赫敏的脸也开始有点红，“就像你教我的那样。”

“但是，嗯，我想说的是……这，这花了你多少钱。我们，我们可以再交一点会费。如果，如果你用的是你自己的钱……”

“不，你不需要。”赫敏连忙说道，“我把我织的那些围巾和帽子都拿去卖了，赚了不少，足够我给他们……”

杰圭琳快速地抬头扫了赫敏一眼，她们两的脸都红得厉害。杰圭琳连忙转头，假装看着禁林的地方，“你可以多收一点会费，”杰圭琳喃喃地说道，“你，不需要这么累……”

“我，我还好。”赫敏红着脸重新看向海格的小屋，“我，嗯，我觉得我还是挺喜欢做针线活的。你认为海格在家吗？”

杰圭琳刚刚想要回答，禁林里就传来了人的脚踏在雪地上的声音。

杰圭琳看着那个从禁林里走出来的高大的身影，她想起了尤娜昨天说的话，如果海格真的藏了什么东西在学校里……

“你们两是来找我的吗？”海格看着她们两笑着说。

杰圭琳皱着眉头看着他，海格的头发乱糟糟的，上面有着血块，他的左眼肿成了一条缝，又青又紫，脸上和手上伤痕累累，有的还在流血。

杰圭琳向海格点了点头，算是肯定了他的问题，然后趁着海格开门的时间，用询问的眼神看着赫敏。赫敏摇了摇头，看起来她也不知道。

海格让她们进去，然后走到一个呜呜响的水壶跟前，把滚开的水倒进三个水桶形状的杯子里，然后歪歪扭扭地把一盘子岩石饼推到她们面前，“你们要来点吗？”

杰圭琳告诫自己，如果她还想从这里活着出去，就千万要管住自己的手。

“不，谢谢你了，海格，”赫敏有些急切地说，“你必须通过乌姆里奇的检查，所以，如果让她看到你教我们怎样寻找庞洛克，怎样区分刺佬儿和刺猬等等，真的会好得多！”

“可那不大有趣，赫敏，”海格说，“我准备的东西可神奇得多，我养了好些年了，我想全英国只有我这一批是驯养的……”

“海格，求求你……”赫敏的声音有点绝望了，“乌姆里奇在找借口除掉她认为跟邓布利多关系太密切的教师，求求你，教点平常的O.W.Ls考试中肯定会有的东西。”

“不要为我担心，我保证我给你们的保护神奇生物课准备了很好的东西。”海格说，“我会给你们一个惊喜的，脑子正常的人都不会愿意研究刺佬儿而放弃客迈拉兽。”

“你这里没有客迈拉兽，对吧。”杰圭琳终于把自己的目光从赫敏的脸上挪开，她看向海格，“你刚刚去禁林，是为我们去准备神奇动物了吗？”

海格的脸色变得有些难看，他有些强硬地说道，“不，不。那是我自己的私事。”

杰圭琳的脸色变得有些苍白，如果是私事的话，杰圭琳有预感，这个麻烦只怕不小了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夜骐
                            

                                                        

                            

                            第二天，赫敏变得紧张兮兮的，她在魔药课上一个劲地要杰圭琳向她保证，海格不会被开除的。杰圭琳被她弄得心里乱成一团，有好几次都不得不抓着自己的手避免加错药材。终于，她在下课之前，在斯内普教授严厉的视线中，昏头昏脑地交了一瓶勉强合格的药剂上去。

而等她彻底反应过来自己做了什么的时候，就是跟着肩上扛着半头死牛的海格站在禁林边缘的时候了。所以，准确而言，她应该算得上是被海格刚刚发出的那种古怪的，尖厉的叫声给惊醒的。而她手臂上那股熟悉的疼痛，让她不用转头都知道，赫敏的指甲怕是又在她的胳膊上留下了印记。

“我们这节课学什么？”杰圭琳小声地问道。

身边的潘西有点恨铁不成钢地看了她一眼，“是不是我现在把你卖了，你还会帮我数钱？”

“你不会把我卖了的。”杰圭琳小声说，“我们为什么要躲在树的后面？”

潘西摇了摇头，这个时候海格又叫了一声，然后杰圭琳看见了，一对发亮的白眼珠在那边渐渐变大，随后是龙一样的脸、颈子、骨骼毕露的身体，一匹巨大的、带翼的黑马从黑暗中显现出来。它朝学生们看了几秒钟，甩了甩长长的黑尾巴，然后低下头开始用尖牙撕咬死牛。

“梅林在上。”杰圭琳惊叹了一声。

“海格为什么不叫了？”

“什么东西在吃肉？”

两声疑问，一左一右的在杰圭琳的两边响起。

“哦，又来了一位！”海格自豪地说，第二匹黑马从林中出现了，收起皮革一样的翅膀，低头贪婪地吃起生肉，“现在有谁看见了，举个手。”

全班只有几个人把手举了起来，杰圭琳，哈利，纳威，还有……

“我们应该看什么？”有人问道。

海格指了指地上的死牛作为回答。全班盯着它看了几秒钟，有几人倒吸了一口冷气，帕瓦蒂尖叫起来。对于看不见的人来说，一块块肉自动从骨头上剥离，消失在空气中，看上去一定非常诡异。

“什么东西？”帕瓦蒂退到离她最近的一棵树后，恐惧地问，“什么东西在吃它？”

“夜骐，”海格自豪地说，赫敏在杰圭琳旁边领悟地“哦！”了一声，“霍格沃茨这里有一大群呢。现在，有谁知道……”

“可它们非常、非常不吉利！”帕瓦蒂插嘴说，看上去很惊恐，“会给看到它们的人带来各种可怕的灾祸，特里劳妮教授有次跟我说过……”

“不不不，”海格笑道，“那只是迷信，没什么不吉利，它们很聪明也很有用。当然，这一群没多少事可干，主要也就拉拉学校的马车，除非邓布利多要出远门但不想用幻影移形。又来了一对，瞧……”

又有两匹马悄然显现了，其中一匹从帕瓦蒂身旁擦过。她浑身发抖，紧紧抱着树干说：“我觉得有东西，它好像在我旁边！”

“别害怕，它不会伤害你。”海格耐心地说，“现在，谁能告诉我为什么有人看得见，有人看不见？”

赫敏和杰圭琳同时举起了手，赫敏看了杰圭琳一眼，把手放下了。

“你说。”海格对她一笑说。

“只有见过死亡的人才能看见夜骐。”杰圭琳说，随后她看向帕瓦蒂，“也正因为如此，才有人认为夜骐是死亡的象征。”

“对了，”海格严肃地说，“斯莱特林加十分。夜骐……”

按照正常的发展，他们今天确实会上一节非常有趣的课，就杰圭琳所知道的，在英国境内还没有驯服过夜骐的历史，但是，很遗憾，乌姆里奇来了，这也意味着，一切都朝着不可控制的方向的发展。

赫敏看了看那些飞快的消失的肉，然后再看了一眼乌姆里奇，十分缓慢地叹了一声。

“你有没有收到我早上送到你小屋的字条？”乌姆里奇说得又慢又响，似乎对方是个外国人还智力迟钝，“说我要来听你的课。”

“哦，收到了，”海格爽朗地说，“很高兴你找到了地方！你看，我不知道，你能看到吗？我们今天讲夜骐……”

“对不起，”乌姆里奇教授把手放在耳朵边握成杯子形状，皱着眉头大声说，“你说什么？”

海格显得有点疑惑。

“呃，夜骐！”他响亮地说，“大马，呃，带翅膀的，你知道！”

他急切地把粗胳膊扑扇了两下。乌姆里奇教授朝他挑起眉毛，在写字板上边写边念，“要靠笨拙的手势？”

“好。”海格说，转身面向学生，看上去有点慌乱，“呃，我说到哪儿了？”

“似乎记性很差。”乌姆里奇说，声音响得大家都能听见。德拉科・马尔福的样子好像圣诞节提前一个月到了，赫敏则气得涨红了脸。

“哦，”海格不安地瞟了瞟乌姆里奇的写字板，但还是勇敢地讲了下去。“对，我正要告诉你们这一群是怎么来的。这个，开始只有一匹公马和五匹母马。这个叫乌乌，”他拍拍最先出现的那匹，“是我最喜欢的，这个林子里出生的第一匹……”

“你知不知道，”乌姆里奇高声打断他，“魔法部已把夜骐列为‘危险动物’？”

“夜骐不危险！当然，要真给惹急了，它们可能会咬你。”

乌姆里奇没有回答。她记完最后一笔，抬头看着海格，依旧又慢又响地说：“请像往常一样继续讲课，我要在学生中，”她指着一个个学生，“走一走。”她做出走路的样子，马尔福和潘西・帕金森在偷偷地笑。“提点问题。”她又指指自己的嘴巴，表示说话。

海格瞪着她，显然完全不明白她为什么以为他不懂正常的英语。赫敏眼中含着愤怒的泪花。“母夜叉，邪恶的母夜叉！”她小声说。

然后，接下来的动作，杰圭琳可以对着格拉汉姆家族的墓碑立下她知道的最恶毒的誓言，她体内一定有另外一个人存在，因为，清醒状况下的她是不可能做出来的。

杰圭琳上前几步，走到乌姆里奇的身边，伸出右手，那枚意味着她现在是继承人的戒指在阳光下发着蓝绿色的光。

“乌姆里奇高级调查官，我真高兴您来了。”她笑着大声说道，“夜骐算得上是最神秘的生物了，我们家族一直尝试着想要驯养一匹，可惜都没成功。啊，当然啦，”

杰圭琳一把拉住乌姆里奇，把她带到那块正在飞速消减的牛肉面前，“魔法部虽然把它们列入了‘危险动物’，但是，你看看，它们是多么可爱的动物啊。更何况，狗急了都会咬人呢，对吧。你看，它们吃得多津津有味啊。”

“当然，当然，你会说它们有着不好的名声，但那只是因为只有见过死人的人才能见到他们。那些只是迷信，还有无知。我坚信像您这样有身份的高级调查官是不会相信这个的。”她压低了声音，朝海格偏偏脑袋。

“当然，我同意您的看法，我有的时候并不能非常好地明白他在说什么，但是他还是我的教授。”

杰圭琳抬起脸，看着有点疑惑的海格，“你为什么不为乌姆里奇教授介绍一下呢？就我所知，这是英国第一批被驯服的夜骐吧。你能驯服它们，是不是因为它们把你当同类了。”

海格愣在那里，看上去有点不会说话了。赫敏看上去要急疯了，她急切地望着海格，恳求着他说话。乌姆里奇看样子想要在她的写字板上写些东西，但是杰圭琳死死地抓着她。

“霍格沃兹可没必要养一些没用的东西，对吧。”杰圭琳假装着嘲讽一般的大声说道。

“不，不。”海格张大了嘴，“夜骐，夜骐不是没用的东西。对了，它们，它们被驯服之后，就像这一群，它们就不会迷路了，方向感好得惊人，只要告诉它们你想去哪儿……”

“当然啦，得假定他们能听懂你的话。”马尔福大声说。

“我认为这跟骑鹰头马身有翼兽的感觉应该差不太多。”杰圭琳用更大的声音冲着马尔福说，“当然啦，如果可以的话，我更想要骑一骑龙。不过，”杰圭琳终于放开了紧握着的乌姆里奇的手，乌姆里奇的手腕上明显的有了一层红色的印子。

“夜骐确实很可爱，不是吗？乌姆里奇教授？如果可以的话，您能转告一下福吉部长吗？我很喜欢他送给我的生日贺卡！”

“我不正常。”半个小时后，杰圭琳双手拼命地搓着她又红又烫的脸，和潘西一起走在回城堡的小路上。就在一分钟之前，赶着去温室上草药课的赫敏重重地吻在杰圭琳的脸上。杰圭琳的脸立刻烫得能够去把水给煮沸了。

“我真不敢相信，我怎么能够这么冲动。这一定不是我，有人控制了我的身体，又或者是谁给我施了夺魂咒。”

潘西连眼白都不想给她了，“你不怕乌姆里奇报复你吗？”

“就因为我喜欢夜骐？”杰圭琳在自己的手掌里呜咽道，“她的上司才勉强有资格给我写生日贺卡。但是我确实不应该的……”杰圭琳揉着自己的脸说，“我为什么要为了一只夜骐让她怀疑我。”

“你看了我给你的书吗？”潘西问道。

“哦，杰圭琳突然有些窘迫地说道，“我，我倒是有过这个想法，但是，嗯，但是最近的作业有些多……”

这是事实，十二月带来了更多的雪，也给五年级学生带来了雪崩般的家庭作业。随着圣诞节的临近，级长工作越来越繁重。他们要负责监督装饰城堡，要看着课间因为天冷下雨待在室内的一二年级学生，还要和阿格斯・费尔奇轮班在走廊里巡视，因为费尔奇怀疑节日中打架可能会增多。

而这些事情，杰圭琳无一例外全都逃了，每当男女主席来找她的时候，她都恰好有事要去尤娜的办公室。

“我早说过了，邓布利多应该找一个比我有责任心的做级长。”每当潘西用谴责的目光看着杰圭琳的时候，杰圭琳都振振有词道，“更何况，我们还有另外一个级长，巴不得让他的徽章闪闪发光呢！”

杰圭琳说得是马尔福，对于一切能够找机会关人禁闭的事情，马尔福都有很大的兴趣。

“你不能躲起来。”潘西说着，又重新埋头进了自己的作业里，杰圭琳抬头看着外面雪花纷飞的天空，最少，圣诞节到了，她有一段时间可以不用见到自己的同学了。

圣诞假期前的那一天是最难熬的，弗立维教授发现他们一个个都心不在焉的，于是干脆就让他们自由练习。

马尔福和高尔，布莱克一边在她们的身后高唱着韦斯莱是我们的王，一边玩着卡牌。

潘西隔着杰圭琳缠着赫敏，迫不及待地想要知道为什么哈利和罗恩不见了踪影。但是赫敏一点都不想同她说，于是自顾自地大声说着她圣诞节要和她的父母去滑雪。

她们两个就好像是鸡同鸭讲，大声吵嚷着。

“够了！”杰圭琳一把将她的书摔在书桌上，这下不仅仅是赫敏和潘西停了下来，全班都看向了她。“如果你们两个没发现，我还打算看书！”

“好吧。”潘西一边摸着自己的指甲，一边把已经腾起来的半边身子重新拉回到椅子上，“我今早发现秋红光满面的，要我说，她一定是恋爱了。但我想知道对方是谁，我可不认为她还能找到一个和塞德里克相提并论的人了。”

赫敏抿了抿嘴，然后哼了一声，从书包里翻出一本厚重的书，摊在桌子上。

“如果你有什么话，不想憋着就说出来。”潘西说，“明天就是圣诞假期了，你们需要这么用功吗？”

“哦，是这样的。”赫敏一边翻着书，一边假装不在意地说，“昨天哈利和秋接吻了。”

潘西大大地倒吸了一口凉气，随后爆发出了一阵大笑，“波特和张！真对不起，但是我可没法想象那样的场面。”

杰圭琳也没法想象那样的场面。但是，刚刚，就在赫敏说到‘吻’的时候，她禁不住开始想，如果是自己和她……

打住，打住，杰圭琳。你最近怎么净是一些不切实际的想法。

但是，说真的，如果真的……

杰圭琳不由得侧过脸去，她的视线不由自主地看向赫敏的嘴唇，粉粉嫩嫩，现在被赫敏抿成了一条薄薄的直线。

如果……那味道应该不错……

杰圭琳的喉咙上下动了动，身体在她的大脑做出反应之前缓缓地靠了过去。

“杰圭琳！”那两片嘴唇突然在她面前张开，闭合。杰圭琳像是如梦初醒般吓了一跳，她连忙缩了回去。

“干什么？”她低下头，理了理头发，让披散下来的金发遮住自己通红的脸。

“你刚刚在干吗？”赫敏，用有点像是才跑了几公里，喘着粗气的声音问道。

“没干嘛……”杰圭琳用右手撑着脑袋回答，“你……只是觉得你那本书挺有趣的。你有什么事吗？”

“如果我圣诞给你写信，你会回我的，对吧。”

“当然。”杰圭琳快速地回答，“我什么时候没有回你的信了。”

赫敏很想要反驳，但是她还是决定放弃了，好不容易杰圭琳这段时间没有再用暑假的事情来呛她，她犯不着把自己送上去。

“我可以把我父母的手机号码告诉你，如果你联系不到我……”

“这没必要。”杰圭琳说，“我有……我，如果找不到你，那就意味着你去了那。”

“我即使到了那里也会给你写信的。”赫敏小心翼翼地说道。“我真的会做到的。但是杰圭琳，拜托了，你一定要看我的信，不要再把它烧了。”

“你很吵啊！”杰圭琳红着脸皱着眉头大声说，“能不能让我安安静静地看几分钟书了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
肖恩
                            

                                                        

                            

                            背着一书包新书的杰圭琳一回到家，直接把书包甩在北塔的一楼就急匆匆地朝图书室跑去。

“请告诉我怎么去密室。”杰圭琳气喘吁吁地对着墙上的那面镜子说道。“妈妈告诉我，你是唯一一个知道方法的……”杰圭琳顿了顿，“东西？”

“哦，我当然知道。”那面镜子冷硬地说道，“但是，我为什么要告诉你这个小混蛋呢？我的职责是守护好这些珍惜的宝贝，而不是让阿猫阿狗随意地进去大肆破坏。”

“因为我是未来的继承人。”杰圭琳耐着性子说，她朝着镜子伸出手，虽然觉得这么做有点傻，但是，她还是这么做了，“妈妈说了，我有这个权利要求你帮我打开密室。”

“戒指？”镜子里的那个杰圭琳发出了一阵疑惑的声音，“靠近点，小混球，靠近点。你难道不知道我人老了，眼神不好吗？啊，没错，再靠近一点，对，再过来一点。嘿，你多走两步会死吗？”

杰圭琳走到那面镜子的面前，她的手指尖已经触碰到了那面镜子，但是又不像是碰到了一面镜子。她的手指仿佛伸进了一湖深不可见的水里，虚空之中，她只觉得有什么东西盯着她的手上的戒指在看。

“真糟糕啊。”镜子上的杰圭琳身形晃了晃，她的下巴上长出了短短的胡须，金色的头发也变得花白，脸上还有几条皱纹，“格拉汉姆家竟然沦落到要选你来当未来的继承人了。”

“我是唯一的一个继承人。”杰圭琳不甘示弱地反驳道。

“那就更加糟糕了。”镜子里的老人哼了一声，随后他消失了，镜子里一个身影都没有，只有几行金色的小字慢慢地变大。

“阿特罗斯，拉克西斯，克罗索。威严，公正，伟大的摩伊拉，我以你们的子嗣，格拉汉姆未来的继承人之名，恳请你们向我展示你们隐藏的秘密。”

杰圭琳刚刚照着镜子上出现的字念了一遍，墙上突然出现了一扇非常光滑的门。门上没有把手，门的中央刻着格拉汉姆家族的标记，一把天蓝色的盾上刻着一枚白色的锤子，底下衬着橙色的火焰，上面由左到右写着：家族，格拉汉姆，荣耀。

“看到G上面的那个凹槽了吗？”镜子里那个苍老的，懒洋洋的声音又回来了。杰圭琳凑过去，仔仔细细地找了找，在格拉汉姆的G上找到了那个凹槽，然后点了点头。

“把你的戒指按上去。”

杰圭琳照做了，然后她往后退了一步，那扇门缓缓地滑到墙的里面去了。杰圭琳走了进去，里面是一间宽敞的房间，墙壁上点着火把，就跟这座城堡别的地方一模一样。而房间正中央则吊着一盏镶满水晶的大吊灯。房间里放满了一排接一排的大书架子，四个角落里各自放着一把椅子。

滑门右手的墙边则是一个放满了珍稀药材的储藏柜，旁边还有一个坩埚，一张切药材所要用的桌子。正对着门的墙边则放着好几个展示柜，柜子里放满了各种稀奇古怪的玩意，只怕随便拿出去一件，格拉汉姆家族就能轻而易举地被划分成为黑巫师家族。

“你想要找什么特别的东西吗？”那个苍老的声音再次响起，杰圭琳抬起头，在房间这边同样的位置上也放着一面镜子。

“哦，我只是想要随便看看。”杰圭琳的手抚摸过一本本羊皮封面大厚书的书脊，“我从来不知道城堡里放了这么多的书。”

那面镜子嗤笑了一声，“这个城堡多的是你不了解的秘密。但是我得提醒你，除了你在这里制作出来的魔药，别的什么都不许拿出去，也不许带人进来。”

“这很公平，”杰圭琳点了点头，随后她满怀希望地问道，“对了，你知道有关魂器的书在什么地方吗？”

“魂器？”镜子里的杰圭琳皱紧了眉头，“最近发生了什么事情吗？快有一百多年没人问我有关魂器的事情了，怎么这半年的时间，你和你妈妈都问了和魂器有关的事情？”

“你不会告诉我这里没有吧。”杰圭琳挑着眉问道。

“激将法对我可没什么用。”那面镜子冷笑一声，“如果连这里都没有的话，那这个世界上别的地方也就不会有了。你可以去第二个书架那里找找。然后你就应该知道该用什么语气来和我说话了。”

“谢谢。”杰圭琳冲着镜子微微欠身，朝第二个书架走去。她在看到最下面那一层书的时候吓了一跳，“《魂器的制作与使用法则》，《有关魂器你不得不知道的二三事》，《魂器制造，永生还是灭亡》？”

杰圭琳向自己点点头，这样的书，确实不适合被拿出去。不然格拉汉姆家族在魔法界的地位也许应该被重新看待了。杰圭琳把其中一本最厚重的书拿了出来，然后找了把椅子，开始阅读。

密室里安静了十几分钟，随后，镜子里传出来了那不情不愿的声音。“所以，你不打算和我说说吗？为什么你们母女两个突然对魂器这么感兴趣。”

杰圭琳眯着眼睛轻笑一声，她的视线离开了摊在大腿上的书本，“我以为您什么都知道。”

“哦，你这个小混蛋。”那面镜子愤怒地骂了一声，然后骂骂咧咧地走了出去。那面镜子上现在连一个影子都没有了。

杰圭琳一直在密室里待到她的肚子开始叫了才有些恋恋不舍地看着这些书，然后走出房间。她看着那道滑门在她身后关上了，重新隐藏进墙的里面，自言自语道：“至少我知道这个圣诞要做些什么了。”

最起码她不会再有什么时间来胡思乱想一些不切实际的事情了。

剩下的日子，杰圭琳只要有空就进到密室里去阅读和魂器有关的知识。那面镜子每天都想尽办法希望杰圭琳能够透露一点消息，但是杰圭琳打定了主意不会随它的愿。调戏调戏一面镜子，不失为一种调解的方法，更何况，谁让这面镜子有事没事就喜欢嘲讽她呢？

放假后的第二周的夜晚，就在杰圭琳还像往常一样窝在密室里看书的时候，密室的门突然打开了。杰圭琳没有抬头，依旧阅读着书本里的内容。她以为就像往常一样，是自己的妈妈进来查阅一些资料。

“杰圭琳，”尤娜站在门口喊了一声，杰圭琳应了一声，并没有抬头。“现在，立刻跟我走。”尤娜的声音里说不出得严肃。

杰圭琳连忙放下手里的书本，她抬头望过去，尤娜的脸色铁青，嘴唇发白，两手不安地颤抖着握在一起。

杰圭琳心里一惊，她连忙把书本放下，跟着尤娜走出图书室。

“妈妈，发生了什么事？”她轻声问道。

尤娜没有回答，摇了摇头，行色匆匆地走向右侧副楼。那是专门为客人们准备的。

杰圭琳安静地，也有些焦急地跟在尤娜的身后走进副楼，尤娜推开了位于左手边的第一间卧室。没等杰圭琳站稳，她就被尤娜推了进去。

杰圭琳在踏进房间的一刹那，闻到了一股浓重的血腥味，她向四周扫了一眼，她的外公，外婆，还有叔叔阿姨全都在这个房间里，围在一张四柱床的四周。透过他们透明的身子，杰圭琳只能看到有一个男人躺在床上，身上的袍子满是血迹，还夹杂着烧焦的痕迹。

那个男人1裸1露1在袍子外的手骨节分明，透着一丝异样的白色，还牢牢地抓着一根魔杖。

“教父？”杰圭琳在看到那根魔杖的时候，吃了一惊，她不由得叫了出来。这引起了房间里的一阵不满。尤娜瞪了她一眼，从诺姆的手里拿过一瓶棕色的药剂，走到床前。她皱着眉看了肖恩一眼，随后有些不确定地把药剂洒在他1裸1露1的肌肤上。

杰圭琳跟着走了过去，她只看了一眼，就连忙用手捂住自己的嘴巴，胃里只觉得翻江倒海一样。床上的男人蓬头垢面，脸上，脖子上，凡是1裸1露1在外的皮肤上都布满了血印子。他面色十分苍白，没有一丁点的血色。如果不是他手里的魔杖还有自己家人的反应，她有些不敢相信床上的那个男人会是自己的教父。

房间里静悄悄得，几双眼睛全都紧紧地盯着躺在床上的男人。没有人敢大声出气，他们都渴望着肖恩能够醒转过来，告诉他们，到底发生了什么事情，能够让一个傲罗受到这么严重的伤害。

时间一分一秒地过去，洒在肖恩身上的药剂也慢慢地被皮肤所吸收。不知道过了多久，杰圭琳只觉得自己的眼前都要开始出现幻觉的时候，一声微不可闻的喘息声从肖恩的嘴里传出。随后，他那苍白如同死人的皮肤开始慢慢得有了血色。

“他没有事了。”尤娜轻声说道，随后她朝众人挥了挥手。他们点了点头，轻手轻脚地走出房门。随后尤娜把那瓶药剂递给诺姆，“今晚你留在这好好照顾肖恩。等他醒了，立刻来通知我，我们需要知道发生了什么。”

诺姆朝尤娜欠身行了礼，重新走进房间。

“杰圭琳，”尤娜转身看向杰圭琳，“你跟我来。”

杰圭琳点点头，紧紧地跟随在尤娜的身后，她们穿过连接着副楼和主楼的通道，走进餐厅。

“在我来找你的五分钟之前，”一走进餐厅，尤娜连自己的外袍都来不及脱下，就走到桌子面前，拿起羽毛笔开始写信。她一边写着，一边说道，“肖恩突然幻影显形在我们的庭院中，就像你看到的这幅样子。没有人知道发生了什么，也没有谁知道因为什么。”

她下笔如飞，短短地几分钟就写好了三封信，“把这三封信分别给鲁弗斯，肖恩的家人还有詹姆斯寄过去。告诉他们，肖恩在我们这，非常安全。但是在我们明白发生了什么之前，千万不要轻举妄动。寄完信后，你立刻回自己的房间睡觉。这件事情等肖恩醒了我们再来讨论。”她说完，直接站了起来，原地旋转消失了。

杰圭琳默默地点了点头朝猫头鹰塔楼走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
猫狸子
                            

                                                        

                            

                            
肖恩清醒得远比杰圭琳猜测得要快上许多，这是一件杰圭琳喜闻乐见，却不能令她十分高兴的事情。因为当杰圭琳睡眼朦胧得被诺姆叫醒的时候，她还没有睡上多久，而外面的天空中只是泛着鱼肚白，还有着几颗肉眼能够看到的星辰。

“我从未想过我还能活下来。”杰圭琳在跟着诺姆走到主楼书房的外面的时候，就听到里面传来了肖恩虚弱的声音，“更没想到我竟然能够下床。”

杰圭琳敲了敲门，里面尤娜应了一声，她推门走进去，所有人都已经到了。尤娜十指交叉着靠在椅背上坐在桌子后面，她看起来很疲惫，眼里却又闪着坚定的光芒。肖恩气喘吁吁地坐在她的对面。

“我希望我现在这幅模样没有吓着你。”肖恩转过头看着杰圭琳抱歉地说道，他已经不再年轻了，脸上也有了皱纹，头发有些花白，眼眶深深得凹陷着。自从那个人重新掌权后，他看起来比以前老了好几十岁。更不用说，他的脸上那几道还未结痂的伤疤。

“我希望我还是你眼里那个酷酷的教父。”肖恩努力地想要做出一个笑容，但是他脸上的伤势还没有全好，刚刚一动，伤口就要裂开了。

“您永远都是最酷的教父。”杰圭琳连忙说道，她找了张椅子坐下来，“更何况，我见到了您昨天的样子。”

“啊，”肖恩假装遗憾地叹了一声，“哎呀，看来我在你心中高大帅气的形象一去不复返了。不过，我可真希望能早点好，我可不想要回去吓到苏菲。”

“在你完全好之前，你可以一直留在这。”尤娜说道，“我已经给蒂拉写信了，在你回去之前，她和苏菲都会和你的父母在一起。”

“但你们不会邀请我和你们一起用圣诞午餐对吗？”肖恩努力地笑道。

尤娜看了看他，脸上并没有露出笑容，“肖恩，我们想要知道发生了什么？”

肖恩脸上的笑容立刻消失了，他抿着唇，视线看向地毯。“是摄魂怪和食死徒。”他重重地哀叹了一声，“福吉……他不知道从哪里得到了一个布莱克可能在的地点，我怀疑是卢修斯给的。他本来是让鲁弗斯过去的，但是我对鲁弗斯说，他应该留在部里。我知道那个地址是假的，所以我只带了两个人过去，但是，谁能想到呢？竟然被食死徒打了伏击，我们想要逃跑的时候又遇到了两个摄魂怪……能捡回一条命是我的运气了。”

尤娜左手敲在桌子上，眉头紧蹙，好半天她才开口道：“你先在这里住下来吧，我会让诺姆照顾好你的。至于别的，等你恢复了我们再说。”

“这是现在唯一的法子了。”肖恩慢吞吞地站了起来，杰圭琳这才发现，他的脚边竟然放着一根拐杖，“那我就打搅了。”

“现在是危急的时期。”亚瑟朝他点点头，“愿你早日康复。”

“我也这么希望。”肖恩扯出一丝笑容，拄着拐杖，慢吞吞地走了出去。

“你们也出去吧。”尤娜对着他们说，“父亲，有些事情我想要和你商量一下。”

“可是，妈妈？”杰圭琳急忙说道，她不想再被隔离在外了。

但是尤娜非常坚定，“出去。”她命令道。

格拉汉姆的人都忧心忡忡的，他们聚集在书房门口，没有人愿意离开。

“这大概是最坏的时候。”雷蒙德说道，他的妻子不安地拍着他的后背，试图安慰他。

“我们经历过更糟糕的。”威廉看着杰圭琳长出了一口气，“我们一定会挺过去的。”

“真想知道爸爸会和她商量些什么。”卢卡斯眼睛也不眨地看着书房的红木大门，“我真希望他们没有把我们赶出来。”

“我相信外公和妈妈会做出最有利的选择。”杰圭琳努力的让自己的声音听起来有说服力，“我们还不能够完全的确定到底有多少魔法师向他投诚了，他到底掌握了多少力量。”她一边说着，一边快速地思考着。“我们现在做的应当是最大的保全格拉汉姆。”

所有的人都点点头。

“我认为他们可能会完全关闭城堡。”威廉说道。

“但是现在不是以前了，”雷蒙德有些担忧，“在以前，我们完全能够自给自足，但是现在我们有更多的人。”

“让我们希望，”杰圭琳咬紧了嘴唇，她和所有人的视线都看向了书房的大门，“在我们饿死之前，打败他。”

亚瑟想了想，看向尤娜，“我认为……”他的话没有说完，尤娜已经从桌子后站了起来，指着自己的壁炉轻声念着一些没有别人能够听懂的语言。

过了快二十分钟她才停了下来，擦了擦额上的汗水，有些疲劳的单手撑在桌上。“从现在起没有外人能够进入城堡了。”她说道，“除了，门钥匙。如果有必要，诺姆会全面封锁整个城堡，我也会带杰圭琳立刻回来，”她顿了顿，加道，“如果她愿意。”

“让我们期待最坏的结果不会到来。”亚瑟低声说道。

“我们永远都设想着最坏的后果。”尤娜看着亚瑟的眼睛说道，“我们必须要明白，如果那个人恢复到曾经的力量，再集全力攻打这，我们最多只能支撑一年。”

“真到那个时候，”亚瑟飘到窗前看着窗外，“我们只有一战。”

十分幸运的，不幸之中的外幸，魔法世界里再也没有听说有谁被摄魂怪无缘无故地攻击。除了韦斯莱先生被蛇咬了的事情慢慢地传开了，与之一同传开的，还有哈利，有传言哈利看到了梦到了那个人。

圣诞前的几天，杰圭琳坐在图书室里翻着她的笔记本，她的阿尼玛格斯练得差不多了。现在她的阿尼玛格斯形态看起来像是一只飞禽，但是她不能确定到底是什么。有对翅膀至少不是件坏事，而且就那鲜红色的羽毛还有略带金色的尾羽，她认为自己的形象应该还不错。

她翻遍了家里的有关神奇动物的书，但还是有太多可能性了，也许不到最后她都不知道自己会是什么。好消息是，随着那个人的崛起，越来越没有人会去关注她有没有申报了。

“我真希望能够早日回去。”肖恩拄着拐杖走了进来，在格拉汉姆家里饱饱地吃了几顿饭，好好地修养了一番后，他的精神看起来不错，只是腿脚依然不是很利索。不得不说，在魔药方面，格拉汉姆家族的造诣与他们家族在古魔文上的造诣不相上下。

“现在传回来的消息令我心疼。”他朝杰圭琳咧嘴笑笑，坐到一旁。“那些傲罗们，”他摇摇头，“一群散沙。”

“我认为您更愿意活蹦乱跳地回去。”杰圭琳放下手里的书本，“更何况，圣诞节也快到了。”

“是啊，”肖恩应了一声，缩在沙发里。

“如果我太冒昧了，”杰圭琳想了想，最终还是开口了，“我能询问一下，您是在执行什么任务的时候被摄魂怪攻击的？我是说，”她连忙解释道，“我不是很明白，为什么摄魂怪会攻击一个傲罗。那个人还没有打算现在就跟魔法部对着干吧。”

“很遗憾，杰圭琳。”肖恩摇摇头，“我不能告诉你。”

“我只想知道，”杰圭琳显然没有像肖恩希望的那样放弃，“这件事情和邓布利多有没有关系？”

听到邓布利多的名字后，肖恩的脸上有了一丝明显的改变。“你在说什么，杰圭琳。”他压低了声音。“你认为我，还有你的校长背叛了魔法部？”

“不。”杰圭琳坚定地摇头，“请您不要介意，我只是想要知道凤凰社的成员会遇到多大的危险。”

“我们随时做好最糟糕的准备。”肖恩目光有些呆滞的看着地毯上的一个地方。杰圭琳略微皱了皱眉头，她并不是很喜欢这个答案。这让她感到有些莫名其妙得紧张。

“您能教我守护神咒吗？”杰圭琳再次开口问道，肖恩先是一愣，随后看向杰圭琳，“没能够学成，一直是我的遗憾。”

“我听你的父亲提起过。”肖恩点点头，随后又摇了摇头，“没有摄魂怪，我们没有办法练习，而你的博格特的形态也不是……”

“如果是这个问题，”杰圭琳嘴角扬起一个诡异的弧度，“请不要小瞧了格拉汉姆家的城堡。”

二十分钟之后，他们站在一个潮湿的，却又明亮的房间里。这里大概在地下好几米了，房间里的光线全靠着天花板上一个一个圆形的，有些透明的东西。那些小东西如同一个又一个小小的太阳。

而墙壁的一头有一个铁笼子，里面关着东西带着一条带兜帽的斗篷，皮肤像是被泡烂了一样。

“这是摄魂怪？”肖恩的脸色变得有些苍白。从来没有，在巫师的历史上，从来没有过摄魂怪被抓住的记录。

“我妈妈认为如果真的想要打败摄魂怪，最好的方法就是好好研究他们。”杰圭琳笑道，“这还是魁地奇世界杯的时候运过来的，我也只是这几天才发现，现在我们可以练习了吗？”

“你需要去回忆一些快乐，美好，让你感觉到你被爱，或是你正爱着谁的回忆。”肖恩在经过短暂的惊讶后立刻恢复了过来。研究摄魂怪，打败摄魂怪，这本身就在他工作的范畴之中，尤其是在那个人最强的时候。他甚至敢说，在守护神咒方面，没有谁胜于他。

“我明白。”杰圭琳点点头，让她真正的面对摄魂怪，她还是有那么一点点的心慌。

“什么都不要想。”肖恩说道，“放松你的心情。”

杰圭琳照做了。

“想一想有没有哪一刻让你觉得值得为此守护。”

杰圭琳闭着眼睛，想要在脑海里好好的找找。没有一个符合，直到她看到那个从楼梯上缓缓走下来的赫敏。那是一年前，三强争霸赛的舞会前。

而随后她眼前满是赫敏的影子，在图书馆里争分夺秒想要阅读有关飞天扫帚的她，在魔法棋盘前告诉她要好好帮助哈利的她，变成猫的她，还有，那个门牙凸出来的，像一个海狸一样可爱的赫敏。

那一刻，杰圭琳似乎明白了，困扰了她去年差不多一个学年，以及最近的那种奇怪的感觉是什么了。

“我要来了。”肖恩看着杰圭琳的表情，在觉得她准备好的时候，敲了敲关着摄魂怪的笼子的锁，那把锁落了下来，摄魂怪从里面缓慢的飘了出来。

“呼神护卫！”杰圭琳睁开眼睛，看着面前的摄魂怪，冷静地说道，她的心里涌起一股暖流，她要保护她，即使是付出生命。

她很平静，她知道自己这一次一定会成功的，唯一的问题就是，她的守护神是什么。

一股银线从杰圭琳的魔杖上喷射而出，在空中落下，形成了一只猫狸子，它的脸扁扁的，耳朵特别大，尾巴有点像是狮子。那只猫狸子刚一落地，就朝摄魂怪扑了过去，它跳上摄魂怪的脸，挥舞着它的爪子，随后很快就不见了。

杰圭琳看着自己的守护神慢慢的消失，有一点点的惊讶，连摄魂怪朝她扑来都没有察觉，“我应该早点发现的。”她轻声说道。

“呼神护卫！”肖恩站在一边大声吼道，一匹骏马出现在房间里，它冲着摄魂怪跑去，将它彻底冲散了。

“十分了不起。”肖恩拖着他的腿走了过来，气喘吁吁地拍了拍杰圭琳的肩膀，“很少见到第一次就成功的人，介意告诉我你刚刚想到了什么吗？那一定十分美好，不然不可能，第一次就召唤出一个成型的守护神。”

“一个人。”杰圭琳正色道。

肖恩先是愣了愣，随后大笑道，“一个人，真是太好了！”他轻轻咳了咳，“那么，我有幸能够见到那个会被詹姆斯打断腿的小伙子吗？”

“不，”杰圭琳斩钉截铁地说道，“你不会。”随后，在肖恩还在因为她的回答而发愣的时候，她说道，“肖恩叔叔，我爸爸曾经说过，霍格沃兹里好的女孩都很抢手，这是事实吗？”

“当然，当然。”肖恩揉着他的腿大笑，“曾经我和你爸爸同时看上了一个女孩，就在我们为谁应该去约她争执不休的时候，她成了别人的女朋友。”

“那如果，”杰圭琳觉得她的大脑现在有一点混乱，有一部分在大喊着让她冷静一点，一切需要从长计议，另一部分却迫不及待地想要行动，“如果，我看上了一个人……”

“那你最好快点行动。”肖恩点点头，“不管是男孩还是女孩，别人都不会让给你。”

“肖恩叔叔，我能再请您帮我一个忙吗？”

“一切。”肖恩笑道，“只要我能，亲爱的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
圣诞邀请
                            

                                                        

                            

                            圣诞节的前夕，虽然这个假期并不怎么太平，但是莫丽还是决定让大家一起动手把家里好好地整理整理。而下午，本来应该去和父母滑雪的赫敏，也出现在了凤凰社里。

“赫敏！赫敏・格兰杰！”大概午夜的时候，那个除了烧火以外一直没用过的壁炉里突然出现了一张人脸，她的一声大叫惊扰了布莱克的妈妈，她又开始在那里尖声大骂了。

“赫敏！”壁炉里的人提高了声音，似乎想要盖过布莱克妈妈的声音，她的声音有些扭曲，让人无法分辨她是谁。“赫敏在！这！吗！”她一个字一个字地扯着嗓子大喊。

房间里的人都苏醒过来了，布莱克和卢平先跑去把布莱克的妈妈的画像罩上，莫丽急匆匆地跑了下来，穿着她的睡衣，韦斯莱其他的孩子们也慢慢的围了过去，“你是谁？”莫丽拿着魔杖，像是母鸡护着小鸡一样把哈利还有她的孩子护在她的身后。“你是怎么……”

“我找赫敏。”这个时候，布莱克把围帘拉了上去，吵杂的叫声终于消失在帷幔之后，火炉里的声音也小了下来。

“你到底是……”莫丽还想要在问，这个时候，赫敏和金妮终于从二楼下来了，她们在睡衣的外面披了一条长袖，赫敏一看到壁炉里的人，显得十分惊奇，小心翼翼地走过去。

“杰圭琳！”赫敏蹲下来问道，“是你吗？”

“是我。”杰圭琳点点头，随后安静了。布莱克朝莫丽点点头，示意没有问题，莫丽于是朝她的孩子们挥挥手。

“好了好了，都回去睡觉吧。哈利，罗恩，你们两个留下来陪陪赫敏。她可不能一个人留在这。”

“哦，天啊。”赫敏突然跳了起来，看着自己的睡衣，冲上楼，“我要去换套衣服，我这样没法见人。”

“她在说什么呢。”罗恩跪在壁炉前，“她睡觉前还来和我道别了呢，还有刚刚，所以我们是什么，幽灵吗？”

哈利耸耸肩，他觉得还是不要回答罗恩的问题比较好。

“你好，杰圭琳。”哈利转头看着杰圭琳，“你圣诞过得怎么样。”

“非常好。”杰圭琳气喘吁吁地说道，看样子她在使用壁炉之前跑了好长一段路，“韦斯莱，我听说了你父亲的事情，我很抱歉。”

“谢谢你。”罗恩打了个哈欠，“你这么晚的把我们吵醒有什么事吗？”

“我来找赫敏。”杰圭琳说道，重重地点了点头。

“那你就不能派个猫头鹰嘛。”罗恩有些不满了。

“真遗憾我没想到这一点。”杰圭琳快速地回击道。

很快，赫敏就回来了，她换了一套干净的衣服，似乎还化了淡妆。

“嗨，杰圭琳。”她重新，缓慢地走到壁炉之前，整理了一下衣服和头发，蹲了下来，“你找我有什么事吗？”

“你看起来很漂亮。”杰圭琳在那边说道，随后觉得自己说得有点问题，“我不是说你刚刚不好看，我是说你现在很漂亮，非常漂亮，不，应该是更漂亮了。”

“谢谢。”赫敏咬着下嘴唇笑了，“你也是。”

罗恩在旁边朝着壁炉里那个扭曲得快要看不出形状的脸翻了个白眼。

她们就这么看着对方，一句话也没有说。

直到一个声音从杰圭琳那边传来。

“梅林在上，杰圭琳！”皮特在那边喊道，“你大半夜的把我从床上挖出来，难道就是要什么话都不说嘛！”

随后肖恩在那里小声地解释着什么。

“哦，原来我们的小杰圭琳谈恋爱了，”皮特哼了一声，“行吧，行吧。”他说着把酒吧的钥匙放在柜台上，一边往楼上走去，一边大喊道，“出去的时候记得锁门。”

杰圭琳跪在地上，脸红得像个关公。她恶狠狠地瞪着皮特，他一定是故意的，杰圭琳认为，为了报复。

“杰圭琳。”赫敏颤抖的声音从那边传来，“你，是为了要告诉我，你有男朋友了？”

“他是开玩笑的。”杰圭琳不得不硬着头皮说道，“事实上，”她咳了咳，“我们家有个派对。”她抿了抿唇，紧张兮兮地看着赫敏，“圣诞节，当天中午，我们有个派对。”她咽了咽口水，“一个，非常，非常小型的，只邀请几个人，当然，是因为在这种情况下。平时有很多人的。”

她拼命地想着词，她不希望赫敏认为这是一个非常私人的派对，虽然，它是很私人，而且算不上派对。但是，梅林在上，她到底应该怎么说才能让赫敏认为这只是一个普通的邀请，而不是一个约会呢！

哦，梅林啊，那些男生到底是怎么邀请女孩的，霍格沃兹应该开上一门这样的课！又或者她应该在问之前先把潘西送她的书给读了。对，她应该这么做的，她应该做好充足的准备再来问的。

但是，她并没有看见，她每说一句话，赫敏都在那边傻笑着，点着头。

“我就是想问问，你愿不愿意来。当然，这不是一个正式的邀请，不是约会那种，只是普通朋友间的那种邀请。”杰圭琳想了想，决定拖上潘西，“我也问了潘西，但是她没空。”杰圭琳握了握拳，“当然如果你不愿意，或者你更加愿意和波特还有韦斯莱……”

“我愿意！”在杰圭琳说完的那一刹那，赫敏就知道了自己的答案，她近乎是迫不及待地说道，“非常愿意！”

“那真是太好了。”杰圭琳大大地松了一口气。“这不是什么特别正式的派对，但是你最好带上礼服。如果你没有，我可以借你我的，如果你愿意。”

“我在背包里还有一件。”赫敏快速地点着头，“为了以防万一。”

“那就好，那就好。”杰圭琳像是个傻子一般得点点头，“让我想想，恩，圣诞节，当天中午，你应该可以通过壁炉过来。不，不行。”她突然惊恐地站了起来，“妈妈把城堡里的壁炉都封了，你虽然可以到这个壁炉来，但是这里离家里还有一段路，你也不知道该怎么走。”她挠了挠头，脸上开始出汗。“梅林在上，你该怎么过来？”

“飞天扫帚可以吗？”赫敏的鼻子上也沁出了汗珠。

“不行，你不知道地址，而且大概也没什么公共交通可以来这。”杰圭琳有些烦躁地扯了扯自己的头发，“让我想想，让我想想。”

“你可以用门钥匙吗？”哈利在一边建议道。

“就像邓布利多当时做的那样。”罗恩补充道，“我真不敢相信，你竟然没想到。”

“没错，没错。”杰圭琳欢快地拍着巴掌，“太好了，对，没错，我可以给你邮寄一把门钥匙过来。不对，”杰圭琳的眉头重新皱了起来，“可是我不知道你的地址。”

“没错，”赫敏皱着眉不满地看着罗恩，“她怎么知道这里的地址，这里可是保密的！”

“她都知道这个壁炉的位置了。”罗恩鼓了鼓嘴，似乎这是一个在平常不过的问题，“怎么可能不知道我们的地址！”

“那是我让我的教父找邓布利多教授要的。”杰圭琳不满地反驳，随后她一拍自己的额头，“没错，我可以让邓布利多寄一封带着这里地址的信封过来。那就这样！”杰圭琳站了起来，“我这就回去让黑格给你寄门钥匙，我相信不会太晚的，最多明天就到了。”她说着点点头，“那么，晚安，赫敏。睡个好觉。哦，还有波特和韦斯莱。”杰圭琳说着消失在壁炉前。

“谢天谢地她还知道我们在这。”罗恩说道。

“她邀请我去她家。”赫敏从壁炉前站起来，捂着嘴，说不出是想哭还是想要笑。

“这是件好事，对吗？”哈利不确定地反问道。

“可是我没有能穿的衣服啊。”赫敏哭丧着脸，“我没有适合这种场合穿的衣服，我甚至没有参加过这种场合，她的家人一定会讨厌我的。我不应该答应的，我必须要告诉她我不能去。”

“你说什么呢。”罗恩不解地说道，“她的父亲和你握过手，而且格拉汉姆教授有多喜欢你啊。”

“可是这不一样。”赫敏沮丧地摇摇头，“他们现在是杰圭琳的父母啊。”

“这有什么不一样的吗？”罗恩继续问道，“不过，”他说，“如果你实在放心不下，明天早上你可以去问问妈妈，她什么都知道。”

“没错。”哈利看着赫敏一副不放心得样子，点点头，“莫丽阿姨什么都知道。”

“希望如此！”赫敏似乎依旧有些不是很确定，她摇着头走回楼上，“上帝啊，早知道我就应该多带几套衣服，我什么都没带，什么都没准备好。我不该答应她的。”

“说真的，”罗恩靠在壁炉上，看着赫敏消失的背影，“这两个真的是我们的年级第一，第二吗？我们到底是怎么被她们打败的？”

哈利耸耸肩，他觉得这个问题的答案显而易见。

杰圭琳差一点就要用她最快的速度冲回城堡，是的，冲回去。如果不是肖恩叫住了她，她可能真的会像个无头的蜜蜂一样到处乱跑。

“她答应了我的邀请。”杰圭琳把头埋在她的床上的那只一人高的玩偶熊里，低声呜咽着，“她答应了。”

她把那只熊举起来，看着它玻璃的黑色眼珠，“她答应了。”她把熊紧紧的抱在怀里，把脑袋搁在熊的肩膀上，“她真的答应了。”

黑格站在她的窗台上，不满地叫着。

“年轻真好。”肖恩把杰圭琳带回城堡后，一边锤着自己的腿走向他的房间，一边说道，“如果我再年轻十岁，我大概会和你一样。”

“我不敢相信！”杰圭琳从床上坐了起来，捂着嘴看着黑格，“你知道嘛，我刚刚邀请了赫敏・格兰杰来我们家一起吃圣诞午饭。”她小声地抽动着鼻翼，“我真是太傻了，我怎么能够这么冲动，妈妈一定会朝我发火的，她甚至可能会把赫敏赶出去。圣诞午餐从来不邀请家族外的人。”

黑格睁开眼睛瞪了杰圭琳一眼，扑闪着翅膀。

“哦，对对对。”杰圭琳冲它点点头，“没错，我说过要给她寄门钥匙的。”杰圭琳跳下床，在她的桌子上开始寻找。“门钥匙，必须是一些普通的东西。”她说着拿起一枚金加隆，随后立刻放下，“不行，不能用这个。”她说，“她会认为我是在炫耀。”

她右手撑着下巴，重新看向自己的桌子，“也许一支羽毛笔。不行，不行。”她摇了摇头，“一只羽毛笔，杰圭琳？这可是她第一次来这里，不能这么不庄重。”

“还有什么？”她的手不安得从桌子上的物品里一一扫了过去，“茶壶，茶杯，书本，笔记本，夹心软糖，巧克力棒，怀表，钱袋……哦，梅林在上，”杰圭琳颓废地瘫坐在床上，用手盖住了脸，“我没有一个适合做门钥匙的物品，她不会来的了。”

黑格看了她一眼，径直从窗外飞了出去。

“好吧，好吧。”杰圭琳深深地吸了口气，“你一定能行的，杰圭琳。你能做到的。”她对自己说道，“闭上眼睛，随便从桌子上抓一个吧。”

于是她就这么做了，“哦，”她睁开眼，是一枚金加隆，“那么，”她把加隆放回去，“再来一次，算了还是别了。”她一把抓起放在床头柜上的魔杖，有点破罐子破摔地对着金加隆说道：“门托斯。”

那枚金加隆的周围发出了淡淡的蓝光，微微地颤抖着。杰圭琳用一张羊皮纸将它小心翼翼地包好，胆战心惊地拿着它走到猫头鹰塔楼，黑格正站在它的架子上打着瞌睡。杰圭琳把羊皮纸放进那张带着凤凰社地址的信封里，轻轻抚摸着黑格的羽毛。

“你一定要亲自把它送到赫敏的手里，是赫敏・格兰杰，霍格沃兹五年级的那个赫敏。”杰圭琳说道，“千万小心，不要被人打了下来，或者是迷了路，你知道路的对吧。如果你中途饿了，或是渴了，记住要找些看起来安全的地方喝水或是吃坚果。或者我给你带上一点？”杰圭琳说着朝自己点点头，低下头想要去找给黑格的食物，黑格叫了一声，刷得从窗口飞了出去。

“我应该选那支羽毛笔的。”杰圭琳不知道为什么心里突然空了，她有些难过地捂着脸靠在墙上，滑到地板上，“我真是个傻子，这下好了，她肯定不会来了，她一定认为我是在炫耀。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
派对？
                            

                                                        

                            

                            “我们要举办一个派对。”第二天天刚亮，杰圭琳就拿着一本厚厚的书下到了地下室的厨房，一本正经地对诺姆说道，她的眼睛通红，看起来像是一夜没睡。

“我们有个什么？”诺姆不得不停止了他对葛瑞丝有关明天午餐的吩咐，眨着他的大眼睛，完全没有理解。

“派对。”杰圭琳说道，“就像是曾经的那种舞会那样。”

“我们有个舞会！”诺姆一下子高兴了起来，“当然，当然没问题，在这种时候，我们应该邀请小镇上的人都过来，让大家伙都高兴起来。”

“葛瑞丝愿意在明天之前准备好甜点和葡萄酒。”葛瑞丝兴奋得小脸红红的，“葛瑞丝听外婆说过舞会，葛瑞丝想要参加舞会！”

“不，不，不。”杰圭琳有些惊恐地叫道，“不是小镇上的人。”她连连摇头，“也不是舞会，是一个类似舞会的麻瓜的派对。”她重新说道。

诺姆只能无辜地看着她。

“梅林在上！”杰圭琳生气地一挥手，“派对，麻瓜的派对你明白吧。”

“诺姆不明白。”

“啊！”杰圭琳痛苦地叫了一声，“该死的诺姆。我花了整整一个晚上在读这本《大不列颠麻瓜生活习俗》，我只是想要一个麻瓜的派对，这有多难！”

“这个派对需要什么？”诺姆和葛瑞丝对视了一眼，葛瑞丝开始把一些明天要用的食材搬来搬去的，诺姆小心翼翼地问道。

“食物，诺姆！”杰圭琳叫道，“还有水，吃的，喝的，这些都要。还有，”杰圭琳把书翻得哗哗响，“音乐，没错，麻瓜们的派对是要跳舞的，要那种节奏快的，不要慢的。还有，”她把书往后翻了几页，“香烟，香槟，鸡尾酒。”

“什么是香烟？”诺姆小心地问道，不知道为什么今天的杰圭琳就像是一个炸药桶，似乎随时随地都有可能爆炸。

“一种长长的，麻瓜们喜欢吸得，会燃烧，发出烟的东西。”杰圭琳大叫着解释。“就是这些东西。” 

诺姆歪着头，他显然还是不明白，但是，如果有时间，他可以慢慢地去探索。“那小主人什么时候需要？”

“明天中午。”杰圭琳这次回答得很快。

“但是明天是圣诞，”诺姆十分为难地说道。

“那就在午宴之后！”杰圭琳吼道，“我说了有个圣诞派对，我不能欺骗她。”

“那也许，”诺姆眨了眨眼睛，小心地问道，“如果圣诞午宴上供应香槟，可以算是派对吗？”

“也许吧。”杰圭琳耸耷下脑袋，“你会帮我办好的，对吗？诺姆。”

“诺姆一定会的。”诺姆很坚定地点点头，“小主人要在午饭前休息一下吗？小主人看起来很疲劳。”

“我当然会疲劳，诺姆。”杰圭琳把手里的书扔到一边，拖着身体往楼上走，“我可是整整一个晚上没睡。” 

“我不能去！”这已经不知道是赫敏第几次歇斯底里地叫喊了，然而莫丽还是用她无与伦比的耐心安抚着。

“你看起来很棒，亲爱的。”莫丽指着眼前的镜子里的赫敏，她现在穿着一袭露背的纯白色长裙礼服。

“我看起来太妖艳了。”赫敏哭诉道。

“相信我，”罗恩靠在门上，打着哈欠，“你和妖艳这两个字完全扯不上关系。”

“哈利，”莫丽转头看向立在一边的哈利，“你怎么认为呢？”

“唔，”哈利想了想，“我认为你很好看。”

“每套衣服你都这么说！”赫敏声嘶力竭地吼道。

罗恩和哈利对视了一眼，做了一个鬼脸。

“就是这套了。”莫丽轻轻地拍了拍赫敏的肩膀，“你看起来完美，再配上这条项链。”莫丽说着把赫敏脖颈上的项链拿出来，让它的坠子落在赫敏的胸前，赫敏低头看向自己的脖颈，那是杰圭琳三年级的时候送她的项链，她都快忘了自己还带着。

“我会不会看起来太不正经了？”赫敏紧张地问道，看着自己露在外面的两条手臂，“也许我应该选那条有袖子的连衣裙。”

“也许你应该穿袍子。”罗恩被自己的话逗得笑了起来。“相信我吧，即使全世界的女人都不正经了，你也会是最后正经的那一个。”

莫丽笑着朝镜子里的赫敏点点头。“来吧，让我看看这条裙子有没有需要保养的地方。哈利，罗恩，你们两也别在这傻站着了，快去看看杰圭琳的猫头鹰到了没。”

“如果她考试的时候也像现在这样，”罗恩在和哈利走下楼梯的时候说道，“那该有多好啊。”

晚饭过后，黑格就把杰圭琳的信送到了赫敏的手中，它看着赫敏拆开信，这才满意地叫了一声飞走了。

“我还是不能去。”赫敏坐在桌子边，瞪着那枚金加隆好一会，双手捂住了脸，“我没有准备好。”

“一枚金加隆做门钥匙。”罗恩看着里面用羊皮纸包得层层叠叠的金加隆，叹了口气，“如果你不要，给我成吗？”

哈利在桌子底下踢了他一脚，他悻悻地闭上了嘴巴。

“赫敏，”哈利说道，“你能行的。格拉汉姆教授一直很喜欢你，而且，杰圭琳说了，这只是个普通的派对。”

“可这并不普通！”赫敏抬起头，满眼忧愁，“你知道这意味着什么的。”

“深呼吸，赫敏。”哈利说道，“我还记得伍德在我第一次魁地奇出场的时候对我说的，不要紧张，相信你自己，你会做得很好。更何况那里还有杰圭琳，她会照顾好你的。”

“你真的这么认为？”赫敏抬起头，看着哈利和罗恩，两个男孩同时点头。

“那好吧。”赫敏深深地吸了一口气，拿着她的小包，毅然地朝那枚金加隆伸出手，“就这样吧。”

在罗恩来得及制止她之前，她的手已经碰到了那枚金加隆，随后在两个男孩诧异的眼神中，她消失了。

“她知道现在是午夜吗？”罗恩看着窗外黑漆漆的天空问道。

“她大概，”哈利顿了顿，对自己的话语充满了不自信，“忘了吧。”

“我要是告诉别人‘万事通’小姐干出这件事，你觉得会有人信吗？”

哈利十分坚定地摇了摇头。

杰圭琳躺在床上，闭着眼睛，她把那只熊紧紧地抱在怀里，翻来覆去的，她睡得很不安稳，她快有一整天没有合眼了，但是她一点睡意也没有。如果不是因为明天是圣诞，她很想今天就找个地方躲起来。

今天早上，在告别了诺姆之后她是想着回来睡一觉，但是当她躺在床上的时候，她发现自己根本静不下心来。从开始练守护神咒起一直到现在的事情，一件件地浮现在自己的脑海里，“我可以做的更好点的。”她不断地告诉自己。

随着离圣诞越来越近，而哪里都没有赫敏的影子，杰圭琳的心情越来越低落。

“我有机会的。”她对自己说，“但是我把它搞砸了。”

整整一个下午她都闷闷不乐的，城堡里有那么一点的风吹草动，她都会像是闻到了猎物的猎犬，屁颠屁颠地跑过去，但是一次是威廉和卢卡斯在下棋，还有一次是她的父亲灰头灰脑地出现在尤娜的房间里。

“我不知道你妈妈把壁炉封了。”他掸了掸身上的灰尘，“没有人告诉我，我还以为是城堡里出了什么事，不得不借用皮特他们的壁炉，他们那个时候正在烤棉花，”他把一块碳渣从袍子上拿了下来，随后发现自己的女儿的兴致并不是很高。

“学校里发生了什么事吗？”詹姆斯略微有些焦急地问道，“有人欺负你了？也许我应该给邓布利多写一封吼叫信？或者给那个老女人会更好。哦，对不起，你妈妈不允许我在你面前用那个词，你就当我没说好了。”

“我只是没睡好。”杰圭琳走出房间，“可能好久都要睡不好了。”

午夜十二点，镇上的钟声刚刚敲过，杰圭琳房间里的时空微微有些扭曲，随后一个人影直接砸在了杰圭琳的床上。

“哎呦。”杰圭琳从她的沉思里惊醒，捂着自己的鼻子。

“我弄疼你了吗，杰圭琳？”赫敏不确定的声音在她身边响起，随后一道亮光从赫敏的魔杖上发出，照亮了杰圭琳的面前。

杰圭琳捂着鼻子，抬起头这才看清撑在她上面的，快贴到她的身上的人是赫敏・格兰杰。

“你怎么在这？”杰圭琳拧着眉毛问道。

“是你给我的门钥匙。”赫敏紧张地说道，“你记得吗？”

“可现在是午夜。”杰圭琳觉得有些滑稽，她紧绷了一天的情绪终于因为赫敏出现在她的房间里释放了出来。她大概能好好地睡上一觉了。

“我大概是忘了吧。”赫敏有些不好意思地说道。她们两都笑了。“来，让我看看我伤到你了没有。”赫敏说着，伸手想要把杰圭琳的手拿下来，但她并没有能够支撑住自己的力量，整个人都趴在了杰圭琳的面前。

气氛有些尴尬。杰圭琳盯着近在咫尺的赫敏的脸庞想到。她们的身体只隔着一层被子，可能还有一只熊。

“我不是故意的。”赫敏连忙将自己重新撑起来，她的脸红红得，“我只是想要看看你的鼻子。”

“你没有弄伤我。”杰圭琳对着面前的空气解释道。“现在很晚了，你想要睡了吗？”她问道，随后她发现赫敏一动不动地看着她。

“我问了个蠢问题。”杰圭琳吐了吐舌头，“如果你不介意，可以睡在我的床上。”她说着，脸先红了，“我不是邀请你和我一起睡，我只是想要说，我们可以一起睡在我的床上。”杰圭琳发现自己越解释越不清楚了。

“我应该让你去客房的。”她咬着唇，十分感谢赫敏把魔杖上的光灭了，不然赫敏就会发现杰圭琳的脸红得如一团火，“但是去往客楼的通道已经关了，所以，我只能委屈你在这里和我挤一挤了。虽然我可以绝对地保证，你在我的床上并不觉得挤。这绝对不是我想表达的意思。”杰圭琳不得不挥舞着手解释，“我的意思是……”

她仰头看着天花板，完全不知道自己在说什么了。

“洗手间在哪里？”赫敏在黑暗中发出声音。

“什么？”杰圭琳还处在自己的尴尬中。

“洗手间在哪里。”赫敏更加清楚地说道，“我需要换上睡衣。它不会在客楼里吧。”

“我可以带你去这个地方。”杰圭琳使劲地点了点头，摸到一旁的魔杖朝着墙壁上的蜡烛一挥，蜡烛就亮了起来，照亮了整个房间。杰圭琳这才发现自己和赫敏离得依然非常近。

她连忙跳下床，把熊放到床头柜上，并且借着机会把离床最近的一些杂物全部踢到一边，她朝房间里的一个被帘子拉起来的地方走去，“这就是洗手间，”她敲了敲帘子，帘子缓缓地打开了，露出了里面的空间。

“如果你需要洗漱或是什么的，这里面有一套全新的洗漱用品。并不是因为我经常留客人跟我一起睡，只是诺姆时刻帮我准备着。”说道最后，杰圭琳干脆捂住了自己的嘴巴，“你请便，就是注意地上，我不确定有什么。”她哽咽了一声，用最快的速度跳回到床上，用被子把自己蒙住。

真是太丢人了，她对自己说道。

我真是太丢人了。赫敏看着水池上方的镜子，用手捂着脸，她竟然忘了现在是半夜十二点，她竟然还掉到了杰圭琳的身上？她竟然还开口问洗手间在哪里？天啊，这哪里像是一个正经的女孩应该做的事情？

如果不是因为杰圭琳就在外面，赫敏觉得她一定会哭出来的。

对了，杰圭琳还在外面，赫敏看着前面的镜子，她还在等着自己上床睡觉。这怎么听得感觉有点……

“你能做到的，赫敏！”她轻声说道。

“你当然能。”镜子里的她眨了眨眼。

当赫敏穿着她的睡衣从洗手间走出来的时候，杰圭琳还没有睡着，她两手紧紧得抓着被子，脑袋从被子里露出来，像是做贼一般的朝洗手间的方向望着。当她的视线和赫敏的视线黏在一起的时候，她们都愣了一会，随后杰圭琳快速地把脑袋转开。

赫敏十分感谢杰圭琳把床的左边留给了她，这样她不用从床尾绕到右边然后再爬上去。然后，很遗憾，很尴尬，杰圭琳的床上只有一条被子。

“我保证不会碰到你的。”杰圭琳似乎看出了赫敏的窘迫，立刻又往右边靠了靠，她已经在床的边上了，差一点就要摔下去。

“这没有关系。”赫敏尖着嗓子说道，随后躺了上去。

就如同杰圭琳说的，她的床很大，很软。两个人即使是并排躺着，说实在的也不会碰到对方。但她们两个就像是床的中间被致命的魔药喷洒过一样，都紧紧地挨着床边，她们之间完全可以再躺一个人了，一个翻身就能掉下去。

她们睁着眼睛躺了一会，最终赫敏说，“杰圭琳。”

“什么事？”杰圭琳惊恐地叫道。

“你能把灯，或者是火灭了吗？”

“当然，当然。”杰圭琳用一种奇怪的腔调说道，她摸到床头柜上的魔杖，在空中喊了声“诺克斯。”

四周一片漆黑。

“晚安，杰圭琳。”赫敏轻声说道。

“晚安，格兰杰小姐。”杰圭琳翻了个身，牢牢地抓紧被子的一角，低声说道。

在太阳升起来之前，她们终于进入了沉睡，也意识到了一件事情，对方其实比自己还要紧张。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
熊？
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳做了一个好梦，她梦到赫敏・格兰杰接受了她的邀请，来到了她家，想要和她一起参加圣诞节的午餐，平常只有她的家人才会出现的圣诞午餐！这真是一个好梦，杰圭琳笑了，她抱着熊的手收了收，那只熊今天似乎也格外得柔软。

在她的睡梦中，她听到了她的两个叔叔雷蒙德和卢卡斯来自楼下的声音。

“杰圭琳在哪？平常这时候她早就醒了。马B1到D2。”

“也许是她太累了，我听说她前天一直忙到大半夜才从皮特那里回来，第二天一大早又去找了诺姆，虽然不知道她在做什么，但是在这种时候，总比干着急强。马G8到F6.”

“可是今天就是圣诞节，她要是在午餐前还没起，那就太糟糕了。兵G2到G3.”

“她一定会在那个时候之前起来的，如果不能的话，我们就上去叫她吧。兵C7到C5.”

“我们去就太不合适了，她可是个大姑娘了，去年魁地奇世界杯之前，伊丽莎白就不让我进她的房间了。真是没想到啊，前年还那么小小的一个，现在都快要和她妈妈一般高了。再过几年她就该有孩子了。象F1到G2.”

“那我们该让谁去叫呢？虽然尤娜和詹姆斯去镇上了，但是如果在他们回来前杰圭琳还没起，她就遭殃了。对了，不如让妈妈去吧。马B8到C6.”

“如果十一点钟她还没醒的话。马G1到F3.”

杰圭琳从喉咙里发出一声嘟囔，缓缓地睁开眼睛，想要看看现在是几点了，为什么雷叔叔和卢卡斯叔叔这么早就开始玩棋了。她不自觉地用下巴在她的熊上揉了揉，然后惯性地吻在那个熊的脑袋上，只是，那颗脑袋今天似乎没有平时那么柔软，有点毛毛的，味道也是惊人得熟悉。而那个，她认为是熊的物体竟发出了一阵轻吟。

“别闹，克鲁克山。”

杰圭琳吓了一跳，她立刻清醒了，她的熊可不是什么活物，那是来自麻瓜世界的，完全没有被施过魔法的物品。她抬起头，努力地看着自己的面前，她的怀里多出了一个人，一个有着棕色头发的女人！而不是那只棕色的熊。

杰圭琳诧异地发现自己的手搭在那个女人的腰上，将她紧紧地抱在怀里，她们挤在床的中间，被子只盖在她们的下半身上。

这不正常！有人趁着她睡觉的时候偷偷溜了进来？

不，不对。她认识这个女人。

这，这是赫敏！

杰圭琳的脑袋在飞快的转动着，昨天晚上或者说是今天凌晨发生的事情在她的脑海里快速闪过。这就解释了为什么她的床上会突然多出一个格兰芬多的‘万事通’！

但是杰圭琳惊讶地发现，她控制不住自己的声音，一阵惊恐的叫声从她的喉咙里发出，惊动了楼下的人，也把床上的人惊醒了。

“杰圭琳，发生来了什么事？”卢卡斯想要从棋盘上跳下来，但是雷阻止了他。

“又做噩梦了？杰圭琳。”雷一半紧张一半调戏地问道。

“啊！”另一阵和杰圭琳以往的声音有点差别的尖叫声从她的房间里传了出来，雷和卢卡斯对看了一眼，同时跳下棋盘，朝杰圭琳所在的北塔冲去。“杰圭琳，到底发生了什么？”他们两大吼着，随即更多白色的身影从主楼里飘了出来。

“哦，梅林在上。铜墙铁壁！”杰圭琳来不及阻止刚刚清醒的赫敏的尖叫，她转身摸到身后的床头柜上的魔杖，焦急地对着自己的墙壁施咒。

赫敏还没有全醒，呆呆地坐在杰圭琳的床上，来不及去想她们睡着后到底发生了什么，为什么睡着前还是在床两边的人，会跑到一块去。

“纾纾纭！甭ハ麓来几声撞到墙上的声音，其中夹杂着怒骂声。

“哦，该死的，她为什么要把墙壁封了？我们都过不去了！”

“也许不是她干的，威廉！说不定有人闯了进来。”

“你在说什么呀，雷。尤娜可是已经把城堡封了，除了门钥匙，没人能进得来。”

“我们还可以从她的下水道里上去，三位叔叔。”

“真是聪明的孩子！”随后就是几声入水的声音。

“哦，不！”杰圭琳从床上跳了起来，“我没事，我没事！”她一边发疯似地喊着，一边挥舞着手冲向洗手间，“我真的……”

可是已经来不及了，几个白色的身影已经从水池里蹦了出来，穿过洗手间前的那块白布，当他们看到杰圭琳房间里的情况时，他们都吓到了。

杰圭琳状若疯魔得站在房间的中央，她赤着脚，衣服凌乱，手里握着魔杖。而另一个棕色头发的女孩坐在她的床上，紧紧地用被子把自己裹住，看上去还没有从震惊中恢复过来。

“到底发生了什么？”亚瑟着急的声音从花园里传来，“杰圭琳怎么样了？”

“她的房间里，床上有一个女孩。”威廉尖着嗓子叫道。

“看起来那个女孩在她的房间里过夜了。”卢卡斯说道。

“哦，她只是邀请了一位客人过来。”伊丽莎白说道。

“我认为那就是赫敏・格兰杰，格兰芬多的那个女孩！”杰斯罗说。

随后，他们陷入了尴尬的安静中，杰圭琳瞪着从她的洗手间出来的亲人，赫敏傻愣愣地看着杰圭琳，伊丽莎白还有威廉看着她们，卢卡斯则一把捂住了杰圭琳哥哥的眼睛。

“你还太小，不能看这个。”他认真地说道。

但是，一个幽灵挡住另一个幽灵？你们是来真的吗？

“都给我下来！”亚瑟在花园里愤怒地吼道。“你们太丢人了！”

“好运。”威廉和卢卡斯在消失在杰圭琳的水池前朝她眨眨眼。

“你不会有事的。”伊丽莎白安慰道。

“我们想见你很久了。”杰斯罗笑着说。

随后他们一个接一个地重新消失在杰圭琳的水池里。

“我们有大1麻1烦了。”杰圭琳赤脚站在房间的中央，看着赫敏，后者的脸色发白。

“你没告诉我，他们不知道我要来。”赫敏看起来快要哭了。

“我不知道你会不会来。”几分钟后，杰圭琳在她的房间里换上她的衣服，因为她的洗手间已经被赫敏占了。“如果你不来，我不想让他们过于在意这件事情。这可以就像是一个……”

“所以，”赫敏在洗手间里大喊，她把她的包重重地放在洗手池上，引得镜子里的自己不满地叫了出来，“你根本就没觉得我会过来。”

“我不能确定你来不来。”杰圭琳努力地纠正说，“而且我以为你会在今天早上到达，我没有想到……”

“如果你希望我在某一个特定的时候到，那么你在邀请我的时候，或者是给我寄门钥匙的时候就应该说清楚！”赫敏从洗手间里走出来，她已经换上了平常的衣服。

“这是我第一次邀请一个女生来我家过圣诞！”杰圭琳冲着她大吼道，“如果我表现得像是个新手，那对不起，因为我就是！所以如果我还犯了什么别的我不知道的错，我只能请你原谅了！”

赫敏看着有点歇斯底里的杰圭琳，她的心情突然没有那么糟糕了。“你第一次邀请女孩来你家？”她问道，尽力隐藏住自己的笑容。

“所以对不起，如果我以前没能积累多少经验。”杰圭琳依旧气呼呼地说。“听着，赫敏，我不希望你吓坏，但是，你是，就我所知，这十六年来第一个，来到我们家的外人。”杰圭琳不安地在她的房间里走来走去，“而且我知道他们很想见你，所以，我不确定，也许他们会问你问题，很多问题。所以，我真的很抱歉，赫敏，如果……”

“没关系的，杰圭琳。”赫敏上前扶着杰圭琳的肩膀，让她看向自己，“他们是你的家人，杰圭琳。他们看起来很好，相信我，如果我能在乌姆里奇的手下活下来，我认为我们没有问题。”

“跟他们相比，乌姆里奇什么都不是。”杰圭琳担忧地说，“如果你认为我善于花言巧语，他们可是我的叔叔们，还有外公。”

“而我们可没什么好瞒的。”赫敏直视着杰圭琳，“我们没有，对吗？”

杰圭琳看着赫敏，没有回答。

赫敏的眉毛挑了起来，“你隐瞒了我什么？”

“十分对不起。”杰圭琳心烦意乱地坐回到床上，大口大口地喘着气，“我必须要对你说实话，我对你撒了谎，赫敏。我说这里有一个派对，但是这里没有，很对不起。我，我只是想找个借口让你过来。我非常想见你，赫敏，也很想把你介绍给我的父母，家人。我更想让你来参加我们的圣诞午餐，因为，因为……”

杰圭琳抬头看着天花板，泪珠在她的眼眶里打着转，她长长地出了一口气，“因为圣诞午餐只有格拉汉姆家族的人才能参加，即使是我的教父也不能。我……你……我不善于说这些事情，但是，赫敏，你，你知道我想说什么的！”

“我当然。”赫敏单手捂着嘴，她的眼睛通红，她走过去单膝跪在杰圭琳的面前，摩擦着她的腿，“我知道，我知道。杰圭琳，我很感激你邀请我过来。虽然你可以直接告诉我，我不会被这件事情吓坏的。”

“我只是不希望你认为这是一个……”

“约会？”赫敏反问道。

“我不希望第一次就这么正式，我是说，我不知道你是怎么想的，但是如果你和我想的不一样，我不希望……”

“我在这，杰圭琳。”赫敏抬起头看着杰圭琳，后者正试图擦掉眼里的泪珠，“而我很高兴，虽然我等了差不多一年多才等到你的邀请。”

“一年？”杰圭琳有点不敢相信地看着赫敏，“一年？”

“没错。”赫敏很认真地点头，“一年。”

“我就是个傻瓜，对吗？”杰圭琳哽咽道。

“你是我们的年级第一。”赫敏安慰道。“还是S-P-E-W的顾问。”

“但我在这方面就是个白痴！去年我以为我嫉妒的是你和波特，克鲁姆之间的友谊。”

赫敏没有说什么，她坐到杰圭琳的身边，拥抱着她。

“谢谢你的安慰，赫敏。我确实需要这个。”当杰圭琳能够控制好自己呼吸的时候，她长长地出了一口气，从床上站了起来，“我们最好在他们再次上来前下去。”她看了一眼墙壁上的挂钟，“哦，不。已经十一点多了，午餐十二点准时开始。赫敏，你最好换上你的礼服。如果你没有的话，我可以借你。我们身形大概是差不多。”

“莫丽阿姨给了我很大的帮助。”赫敏轻笑，“我当时大概也有点崩溃了。”

“你可以用这里的洗手间。”杰圭琳朝她点点头，“我去楼下，你换好了就来找我。”她上前抱了抱赫敏，“我们能熬过去的，对吧。”

“没那么糟糕，杰圭琳。”

杰圭琳微微摇摇头，走向她的衣橱，那里面放着她从小到大的所有礼服，她从里面选了一件湖蓝色的单肩礼服，抱着走下楼去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
午宴1
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳没有等太久，她几乎是才换好衣服，赫敏就走了下来。她的出现夺走了杰圭琳的所有的呼吸。赫敏这一回并没有再把她的头发盘起来，她的棕发自然地垂在她的肩上，白色的礼服，只是纯白色的礼服配着她颈间的蓝色吊坠的项链，就让她看上去无比得美丽。

“我看起来怎么样？”赫敏有点紧张地拽着她身上的礼服，看起来很不确定。

“我有说过你很完美吗？”杰圭琳努力鼓动着她的嘴巴，想要发出声来。“如果可以，我想说，我认为我送你的那条项链让你加分很多。”

赫敏笑了出来，她们两突然都放松了下来。

“我可以吗？我的女士。”杰圭琳微微躬身，向赫敏伸出手。

“谢谢你，我的骑士。”赫敏笑着把手搭在杰圭琳的手掌上。“带路吧，可以吗？”

她们都笑了，杰圭琳领着赫敏从塔楼的一楼走出来，走上一个摆放着巨大的棋盘的平台。

“我似乎在哪里见过这个棋盘。”赫敏看着那副棋盘若有所思地说道。

“我的叔叔雷，还有外公，自从他们听说了麦格教授在那间密室里对那个棋盘做的事情后，他们就吵着弄了一个。但是这个家里能施法的只有我妈妈和三个家养小精灵，所以他们也打了我的主意，这也导致了我第二年的变形课的成绩突飞猛进。但是，”杰圭琳领着赫敏穿过棋盘，她看着地上，“他们现在玩得很高兴，算是唯一喜欢的娱乐了。”

“他们都是好……”赫敏顿住了，似乎不知道该怎么说。

“幽灵。”杰圭琳替她补完了。“你可以这么称呼他们，他们并不在意。”

她们走进开在侧边的小门，主楼的走廊上里铺着的是白色的真丝地毯，墙壁上挂着许多壁画，有一些看上去十分得精美，还有一些则很稚嫩。

“这里是二楼。”杰圭琳领着赫敏往右拐走向通往一楼，位于走廊尽头的楼梯，“妈妈的书房，我们的画室，音乐室，都在这里。”

“墙上的那些画是？”

“都是我的祖先们画的，我敢保证有一张上面还有着卢卡斯叔叔的签名。他最大的梦想就是做一名到处旅游的画家，虽然他也很善于乐器。”

她们走下楼梯，杰圭琳在一道黑色的门前站定，深呼吸，转头看向赫敏，“你准备好了吗？”

“这不会比我们经历过的更恐怖的，对吗？”赫敏笑着问。

“哦，你可不知道。”杰圭琳笑着推开门，赫敏立刻惊呆了，有霍格沃兹礼堂一半大的房间里，只放着一张红木桌子，空中悬着一顶水晶做的大吊灯，房间中间的墙壁上的壁炉烧得正旺。

房间里的人看起来既紧张又期待，在她们推开门的那一刻，他们近乎是一起抬头看着她们俩，杰圭琳下意识地把赫敏的手握得更紧了。很快，房间里的人互相交换了眼神，又恢复了曾经的样子。卢卡斯坐在正对着她们的钢琴前，伊丽莎白和雷正围着他，威廉正坐在房间的另一端，他的面前站着杰圭琳的哥哥。尤娜，詹姆斯，亚瑟还有吉娜破天荒地围在一起，低声讨论着。

“这是我们的餐厅。”杰圭琳低声解释道，“只有圣诞这一天的午餐才会用到，平时这里不许进入，但是我小的时候经常和诺姆在这里玩捉迷藏。在你问之前，这里的天花板没有像霍格沃兹那样施过咒，它不能显现出天空的样子。”

“这里很大。”赫敏说，她走向对着外面的窗户，从那里可以看到碧蓝色的海洋。

“以前格拉汉姆也是个很大的家族。”杰圭琳叹息道。

“所以，这里是个庄园？”

“我知道你在想什么，但是可别拿马尔福家的庄园和我们的比，我们这是个标标准准的城堡。即使是神秘人想要攻进来，也不是一件容易的事情。”

赫敏还想要再问下去，但这个时候房间里的落地钟响了起来，所有人都停止了话语，一起看向亚瑟。

“那我说，”亚瑟张开手臂，飘到桌子的一头，“入座吧。”

“可是格兰杰小姐坐哪？”杰斯罗问道。

“哦，我们可不想把她们两分开。”吉娜说，“小威，坐到艾米丽旁边去。让这位格兰杰小姐坐在我的右边，我们的杰圭琳好不容易才邀请了一个女孩过来呢。”

詹姆斯走过去，替尤娜和杰圭琳拉开椅子，随后看着杰圭琳，朝她眨眨眼，杰圭琳笑了，学着他的样子拉开她自己的座位旁边的椅子。

尤娜坐在亚瑟的旁边，她转头看了诺姆一眼，诺姆打了个响指，桌子上立刻显现出了两篮子面包，三大盘沙拉，一盘混杂着各种新鲜的蔬菜的沙拉，一盘有着鱼肉，蟹肉还有整只虾的海鲜沙拉，还有一盘水果土豆沙拉。

“所以，”在每个人都给自己拿了点沙拉和面包后，尤娜说，“你为什么不给我们介绍一下呢？杰圭琳。”

“好的。”杰圭琳放下手里的叉子，“这位是赫敏，赫敏・格兰杰，来自格兰芬多，她现在和我一样是个级长。”

“我终于多了个同盟。”詹姆斯大笑道，“如果他们不喜欢你，别在意，他们不喜欢除了斯莱特林以外的人。”

“我很确定我们只是不喜欢你，哈里斯。”雷说。“别听他的，格兰杰小姐，我们从一年级开始就想见你了，很遗憾，我们的侄女直到现在才把你邀请过来。”

“说的好像你们欢迎任何人过来一样。”詹姆斯说。

“只要是我们家里人喜欢的人，我们都欢迎。”亚瑟说。“感谢梅林，杰圭琳的眼光比她的妈妈好多了。”

“嘿，爸爸。”尤娜不满地说。“我当时头脑不清楚，在那种时候，也没人能头脑清楚了。”

“他们还喜欢内讧。”詹姆斯笑着对赫敏说。

“管好你自己，詹姆斯。”尤娜低声说，“我可不想给格兰杰小姐留下不好的印象，而如果你毁了这顿饭，我会保证你没法踏进这里一步。”

詹姆斯摇摇头，喝了一口红葡萄酒。尤娜看了看杰圭琳示意她继续下去。

“坐在最顶头的那位是我的外公，亚瑟，来自斯莱特林，是一位级长和男学生会会长。”

赫敏看过去，那是一位金色头发，又高又壮的老人，他有着略微鹰勾的鼻子，碧绿色的眼睛如同狐狸一般。

“很高兴见到您，格拉汉姆先生。”赫敏说。

“叫我亚瑟。”亚瑟笑着说，“不然在这个家里，你会弄不清是在叫谁的。”

“他的右手边是我的叔叔，雷蒙德，来自斯莱特林，也是一位级长。一年级的时候，就是他错误地告诉我禁卫军是最安全的，导致我差点陷入危险。”

“我可是向你做出过补偿。”雷哈哈大笑，“很高兴见到你，格兰杰小姐。叫我雷就行。”

赫敏笑着看向他，他和他的父亲一样，但有着黑色的头发，一双浅绿色的眼睛，他比亚瑟还要高上一点。

“我也是，雷。”

“他旁边的是他的妻子，我的伊丽莎白婶婶，”杰圭琳朝雷身边那位棕发女子说，她比她的丈夫矮了半个头，棕色的眼睛满是笑容，“她来自拉文克劳，同样还是一位级长。”

“你可以直接说的，杰圭琳，我们一家都是级长。”威廉抱怨道，“对，没错，我是隔壁的，只是刚巧过来串个门。”

“很快就到你了，小威。”吉娜笑着说。

“她还是女学生会会长。”杰圭琳继续说。

“我一直很好奇能够打败拉文克劳的格兰芬多是个什么样，格兰杰小姐。”伊丽莎白冲赫敏笑着说，“很荣幸见到你，格兰杰小姐。”

“我也是，格拉汉姆女士。”

“在旁边的是我的二叔，卢卡斯。来自斯莱特林，级长。”卢卡斯比雷要矮一点，瘦一点，看上去文文弱弱的。

“你好，格兰杰小姐。”卢卡斯笑着说。

“很荣幸见到您，格拉汉姆先生。”

“再旁边的是他的女朋友，艾米丽・库克，来自赫奇帕奇，级长。她一般都待在城堡旁边的森林里，今天恐怕是专程为了你。”杰圭琳笑着说道。

赫敏看过去，艾米丽是一个十分和蔼的女人，有点矮矮胖胖的。

“真高兴你能过来，格兰杰小姐。”

“我也十分荣幸，库克女士。”

“而这位，”杰圭琳看着威廉笑着说，他比他的两个兄弟都要矮一点，瘦一点，还有着一头不同寻常的金发，“就是我的威廉叔叔，他和我的妈妈是龙凤胎。来自斯莱特林，不是级长。”

“真高兴，终于到我了。”威廉假装生气地说，“我虽然不是级长，但我可是斯莱特林魁地奇的队长，爱尔兰国家队的找球手，我当年可比那个克鲁姆小子还要红。如果那个马尔福小子有我一半厉害，别的学院连魁地奇杯的边都别想碰到。”

“我可不记得你在校的七年都拿到了魁地奇杯。”卢卡斯说。

“那是因为我和一群猪做队友。”威廉没好气地说。

“嘿！”尤娜轻轻敲了敲桌子，“注意你的措辞，威廉。”

威廉举起手，吐了吐舌头。“不管怎么样，很高兴终于见到你了，格兰杰小姐。”

“我也是，格拉汉姆先生。”

“这位就是我的外婆，吉娜。拉文克劳，级长，女学生会会长。”

赫敏转头看向自己的左手边，吉娜有着一头黑色的头发，很显然雷和卢卡斯遗传了她的发色，她的蓝色的眼睛充满了智慧和慈祥。

“我很高兴杰圭琳邀请了你，格兰杰小姐。”

“我也很荣幸见到您，格拉汉姆女士。”

“而这边。”杰圭琳探着头看过去，“我的妈妈，我想不用介绍了，你肯定认识的。”

“我今天可不是你的教授，杰圭琳。”尤娜说。

“哦，好吧。”杰圭琳扁扁嘴，“那么，我的妈妈，尤娜，来自斯莱特林，级长。现在在霍格沃兹任古代魔文教授，如果万一你在霍格沃兹听过她。”

“很高兴见到你，格兰杰小姐。”

“我也是，格拉汉姆女士。”

“我只想补充一句，”尤娜说，“我还是斯莱特林的守门员，我们五年级没有拿魁地奇杯的原因是因为我们有一个猪一般的找球手。”

“哦，真好，再一次把所有的责任都推给我。”威廉叫道，“如果你让威客少进点球的话，我们就赢了！”

“如果你开场五分钟就能把金色飞贼抓到，我们一样能赢，它就在你的扫帚的旁边！”

“我们到底还要不要再继续下去，我都快要饿死了。”詹姆斯说，尤娜和威廉同时看了他一眼，闭了嘴。

“那么，我的父亲，詹姆斯・哈里斯。来自格兰芬多，级长，男学生会会长。”

“很高兴在这张桌子上看到另一个来自格兰芬多的学生。”詹姆斯把手伸过去，“我想你应该也叫烦了格拉汉姆先生吧。”

“爸爸是神奇生物管理控制司的副司长。”杰圭琳朝赫敏眨眨眼，“如果你想在那里为家养小精灵增加一个办公室的话。”

“我很荣幸，哈里斯先生。”

“这位是我的哥哥。”杰圭琳最后看向她的右边，那个不到五岁的小男孩，“杰斯罗。他……”餐桌上陷入了尴尬得沉寂。

“我一直想着如果我去了霍格沃兹会被分到哪里。”杰斯罗笑着打破了这份安静，只是杰圭琳看上去更加内疚了，“没有什么遗憾的，杰圭琳。”杰斯罗笑道，“我去过霍格沃兹，妈妈把我的相片带了过去，所以我可以说，我在那里也待了四年，还是没有作业，没有考试，没有宵禁的四年。我想我走过的地方恐怕比你们还多。”

“这就是为什么妈妈的办公桌上有一个空的相框！”杰圭琳有些吃惊地说，“你应该早点告诉我的。”

“这样多无聊啊。”杰斯罗说，“一年级的那个圣诞，几位叔叔讨论能不能让那位替我们去见见格兰杰小姐，这给了我灵感，所以第二年我就趁着妈妈要去那里教书的时候，到了那边，四个学院的休息室我可都去过。”

“请你告诉我你没有在我睡觉的时候进到我的房间。”杰圭琳摇着头说，“我可受不了这种感觉，有一个克鲁姆的海报贴在我们房间里已经够遭了。”

“我没有在你睡觉的时候进去过。”杰斯罗笑着说。“不过以后可说不定。”

杰圭琳不可置信地看着他，他友好地笑笑。

“很高兴见到你，格拉汉姆先生。”

“我也是，”杰斯罗笑道，“虽然这并不是我第一次见到你，格兰杰小姐。”

“那么，诺姆，”尤娜转头看向一边的诺姆，“请上主菜吧。”

“诺姆可以说一句话吗？小主人？”诺姆从一旁的阴影中走了出来，看着杰圭琳。杰圭琳把脸捂在手里。

“哦，别，诺姆，可别在这个时候说我的坏话。”

“诺姆想要道歉，格兰杰小姐。”诺姆睁着他的大眼睛看着赫敏，赫敏有点惊讶地看着他。“小主人没有提前告诉诺姆格兰杰小姐的到来，这并不是我们的待客礼节，格兰杰小姐。如果诺姆知道有客人来，一定会准备好鱼子酱沙拉的。”

“这没有关系，诺姆。”尤娜看着他说，“这不是你的错。杰圭琳没有告诉我们任何一个人。”

“你还想着要维护他们的权利？”杰圭琳看着赫敏反问，“再仔细考虑一下吧。”

赫敏咯咯地笑开了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
族谱
                            

                                                        

                            

                            “所以，”在火鸡被切开后，詹姆斯喝了一口白葡萄酒，“我想大概他们就是等着我来做这个恶人了。我和尤娜都听说了今天早上的那场小小的闹剧，格兰杰小姐，我能请问一下您是什么时候到城堡的？”

“昨天午夜。”赫敏有点不好意思地把自己的头发夹到耳朵后，“我昨天晚上才收到杰圭琳寄给我的门钥匙。我……我一时没有意识到当时的时间。”

“而那个时候，通往副楼的通道已经关闭了。”威廉假装理解的点点头，“那么你对我们的小侄女的床还满意吗？你认为有什么需要改进的地方吗？比如说太硬了？”

赫敏的脸通红，她低着头戳着盘子里的火鸡，一个字都发不出来。

“我们没有上床！”杰圭琳红着脸吼道，她的额上青筋乱跳，“如果这是你们想要暗示的！而且我们也没有接吻！我们只是……我只是……她要有一个地方睡觉！”

“我什么都没有暗示。”威廉耸耸肩。

“事实上，”吉娜清了清喉咙，“我们认为你做得很对，非常的绅士。”她笑道。

杰圭琳和赫敏的脸更红了。

“但是我想格兰杰小姐今晚可以住在副楼对吗？如果你愿意今天留下来。”亚瑟说。

杰圭琳红着脸，鼓着嘴，一个字也说不出来。

一方面她不知道赫敏会不会留下来，另一方面，她有点不希望赫敏搬进副楼，她真的有点怀念今天赫敏从她的怀里醒来的感觉，但是她知道这些都不是让赫敏留在她房间的理由。

“我需要跟父母说一声。”赫敏说，“我跟我的父母说我这个圣诞是在学校里。”

“我可以解决这件事情。”尤娜点点头，“我们可以派一只猫头鹰去。”

“十分感谢你们。”

“所以，杰圭琳。”雷晃晃脑袋，“既然你把格兰杰小邀请过来了，有什么特别的地方你想要带她去吗？”

“第一次约会的地点十分重要。”詹姆斯握上尤娜的手，“我向你妈妈道了整整一年歉，她才原谅我选了一个十分不适合约会的地方。”

“神奇生物管理控制司可绝对不是一个约会的好地方。”尤娜皱着鼻子说，“尤其是当时他们还在使用猫头鹰来传信。每一个角落都糟糕透顶，我真不知道他们是怎么忍受下来的。更加不用说他们的餐厅，整个伦敦怕是不会有比那里更加糟糕的地方了。”

“我只是以为你会喜欢看到各种神奇的，各种模样的生物。”詹姆斯辩解道。

“但是我并不喜欢看到各种生物的排泄物。”尤娜愤然地说道。

“雷在这方面可是一个好手。”伊丽莎白笑着看向雷，“不过他在约我之前可是有过好几任的女朋友。他带我去了一家制作巫师棋子的小作坊，我们在那里度过了一个很好的下午。”

“这可是我的主意！”威廉大叫，“是我建议他这么做的，不然你以为按照我哥哥这死板的个性，能做出这样的事情？”

“你建议他去手工做一个蛋糕，小威。”亚瑟在最顶头笑道，“我很高兴他没听你的，我们一家都不善于厨艺。”

“也许你可以带格兰杰小姐去森林里看一看，”艾米丽带着梦幻一般的神情说道，“虽然现在没有秋天那么美丽，但是依然有许多五彩缤纷的植物。”

这一定是杰圭琳经历过的，最欢快的圣诞午宴。没有吵架，没有争锋相对，也没有摔盘子。更何况，还有赫敏坐在她的身边，杰圭琳已经想象不出还有比这个更好的圣诞午餐了。

“带她去村庄里走一走。”吃完饭，大部分的人都找借口走了出去，趁着卢卡斯和赫敏在一起交流麻瓜的乐器和画作的时候，威廉飘到杰圭琳的身边轻声对她说。

“嗯？”杰圭琳的视线透过威廉，盯着背对着她的赫敏，“但是村庄离这里有好一段路呢，我也不会幻影显形。即使我们现在过去，在晚上宵禁之前肯定回不来。”

“你个小笨蛋！”威廉恨恨地瞪着她，看样子恨不能揍她一顿，“你以为你妈妈还有外公今天会注意你今晚是什么时候回来的？你妈妈和那个詹姆斯小子第一次约会的时候就彻夜未归！”

杰圭琳咧着嘴笑了，“所以，刚刚外公他们说想要赫敏住在副楼，那也是？”

“这可不是玩笑。”威廉正色道，“这是自古就传下来的家规，虽然有点过时，但我们还是要遵守着。”威廉说着扭头看了一眼正在和赫敏聊天的卢卡斯，朝他点了点头，“最后给你一句忠告，约会，送礼物，你要明白你的女朋友喜欢什么而不是你喜欢什么。”

杰圭琳皱起了眉头，显然依旧有一些没有明白威廉的意思。但是这个时候，卢卡斯已经和赫敏朝着她走过来了。

“那我就不继续霸着您了，格兰杰小姐。”卢卡斯朝杰圭琳微微欠身，“不然这边这位未来的女侯爵，我的小侄女就要不高兴了。”他说着看向威廉，“来吧，小威，再和我去棋盘上杀上几回。”

原本吵闹的餐厅由于人和幽灵的离去一下子安静了下来。杰圭琳看着面前的赫敏，她突然笑了。赫敏有些不安地微微蹙眉，她低着头看着脚下白色的地毯，“是你的叔叔和你说了什么好笑的吗？”

“不。”杰圭琳摇了摇头，她伸出手握住赫敏1裸1露1在外的手臂，赫敏的手臂上立刻泛起了点点红晕，“我刚刚发现马尔福有一句话说得是对的，我确实要说你有一双非常漂亮的眼睛。”

赫敏的脸立刻红了，她抬起头有些羞涩地看了杰圭琳一眼，然后视线看向杰圭琳身后的墙壁。“那是什么？”她好奇地问道

“那是我们的家谱。”杰圭琳紧紧地握住赫敏的手，和她一起来到壁炉的旁边。她抬头在上面寻找着，随后视线看向最下面的那一排。杰圭琳三个字写的歪歪扭扭的，格拉汉姆这四个字写的却很整齐。

“你看，”她拉着赫敏的手，让她摸在墙壁上，赫敏立刻发现了墙壁上的凹凸不平，“我们的名字都是自己在五岁的时候自己刻上去的，而姓氏则是由当时的家主刻上。而杰斯罗……”杰圭琳指了指她旁边，由尤娜延伸下来的一根线，那下面空荡荡的，什么都没有。

赫敏紧紧地捏了捏杰圭琳的手心，“我在凤凰社看到了布莱克家族的族谱，但是他们的好像是画在一副挂毯上。”

“也许是因为他们比较喜欢销毁名字吧。”杰圭琳咕哝了一句，“不过也许是我们家的祖先认为，如果由自己刻下名字会增强我们的归属感吧。不过这样一来除名的时候造成了很大的麻烦，所以，这个家里也很少有人被除名。但是，诺，你看。”

杰圭琳指了指墙壁上方，在亚瑟的旁边的一块平整，“那上面是近一百年来唯一一个被除名的人。他叫做凯，是外公的弟弟。”

“是因为什么？”赫敏问道，她想到了当初小天狼星解释自己还有他的家族的人被除名的原因，“是不是因为他娶了一个麻瓜？”

“娶了一个麻瓜？”杰圭琳看上去被逗笑了，“哦，不，赫敏，不是你想象的那样的。我们可不会因为谁娶了一个麻瓜就把他除名。”她说着指了指那块平整的地方的旁边，一个叫高文的人，“他才是那个娶了麻瓜的人，但是他现在和他的妻子在德国生活得好好的。听说还有三个孩子。”

“而凯，”杰圭琳苦涩地笑了一声，“他被我们除名，我听说是因为他在麻瓜的世界里利用魔法骗吃骗喝，不学无术。他被城堡除名是因为在我还很小的时候，每年的12月31号，他都会发一大堆的吼叫信给我。指责我害死了他的爷爷奶奶，父母，兄弟，侄子……”

杰圭琳冷笑了一声，“但是他自己，他已经好几十年没有回来过了。”

赫敏皱紧了眉头，她不知道该怎么安慰杰圭琳。

杰圭琳哼了一声，“我一直不太乐意看这个。”她说着，手指轻轻地在那些名字上擦过，那些名字的后面都跟着他们的出生和死亡日期，而有十几个人，他们的死亡日期都是同一天。1980年1月1号。“它一直提醒着我有多少人在那一天死去。”

“他们心甘情愿地为你付出。”赫敏在杰圭琳的耳边轻声说道，“你应该正视它。”

杰圭琳挑了挑眉，看着自己的前方。

赫敏站在那里，目不转睛地沿着墙壁上的刻痕看上去，她在一个叫洪加斯的名字的旁边看到了几个名字，一条刻痕将马维斯・格拉汉姆和达里恩・克劳奇连在了一起。

“你和克劳奇一家是亲戚？”她有些震惊地说道，“达里恩？这是你那天对闪闪提到的名字。”

“我们家族几乎和所有的纯血统家族都有过婚姻。”杰圭琳有些遗憾地摇摇头，“达里恩在我们家可不受欢迎，因为他想要把上一个家养小精灵的脑袋砍下来。只不过很可惜，他和我的关系还不足以让闪闪对我俯首听命。”

赫敏继续往上看，她在马维斯还有洪加斯的名字上面看到了一个姓氏，一个她完全不敢相信的姓氏：奥克德・格拉汉姆（马尔福）。她的名字和库夫林连在了一起。而在他们的旁边，一个叫斯卡哈・格拉汉姆的，她的名字则和菲尼亚斯・布莱克连在了一起。

“你们和马尔福一家也有关系？”她有些震惊地大声说道。

“是啊，”杰圭琳哼了一声，“有关这件事情，我们都不知道是马尔福一家更郁闷还是我们更郁闷了。有好一段时间，马尔福一家宁肯宣称奥克德已经死了。”

“还有菲尼亚斯・布莱克，我在哪里看到过这个名字。”赫敏皱起了眉头，努力地开始回忆着。

“我知道你想到的是谁，菲尼亚斯・布莱克，前霍格沃茨的校长。但是这一位是他的儿子，似乎还是被家族除名了。”杰圭琳晃了晃头，她笑着看向赫敏。“好了，没什么太多的必要像研究魔法史一样研究我的族谱了，除非你迫不及待地想要上去。”

赫敏的脸红了红，她有些不甘示弱地反驳道，“那也许是你上我家族的族谱呢！”

杰圭琳‘噗嗤’一声笑了，“我完全没有意见。”

赫敏鼓了鼓嘴巴，“我只是，我原以为你们和布莱克家的一样，只有纯血统的巫师会在上面。”

“没有哪一个家族是一模一样的。”杰圭琳笑着说道，“你看，我们家族只在意你是不是麻瓜，至于你来自斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇，还是格兰芬多，你是男人，女人，老人，小孩，马人，鱼人，妖精，那是我的事情。”

“格拉汉姆家族的不一定都是好人，我们也有凯这样的人。而马尔福家族也不全是坏人，奥克德，在那一天，她也像一个英雄一样的战斗。而我的艾米丽嫂嫂，”杰圭琳指了指卢卡斯的旁边，那里并没有艾米丽的名字，“她当时还只是卢卡斯叔叔的女朋友，只是第一次来城堡参观，甚至还没有上我们家族的族谱。”

“而我们在意你是不是麻瓜，是因为我们不知道你能否接受这个世界上有巫师的存在。所以，赫敏，与其在这里研究着你能不能上我们家的族谱，不如，我们出去走走。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
巴里
                            

                                                        

                            

                            于是她们重新回到杰圭琳的房间，换了衣服。直到赫敏跟着杰圭琳走到塔楼的地下室，穿过副楼的走廊，大门，来到一个有着喷泉的花园里的时候，她才有机会看到整个城堡的模样。两座塔楼一左一右，一北一南的矗立在城堡的两边。塔楼的下方各有一个平台，可以通到城堡的主楼里。而在靠北边的那座平台上，是一座硕大的变形棋盘，两个透明的身影正在上面厮杀着。

“那就是你的房间？”赫敏指着北边的那座塔楼问道。

“是的。”杰圭琳点了点头，“很抱歉我现在还不能带你参观我们的城堡，但是我可以给你简单的介绍一下。”她说着，指着自己正前方的那一栋她们刚刚走出来，从外面看过去只有两层楼的楼房，“这是我们的北副楼，专门给客人休息。而位于南边的那个副楼，则是我们的大盥洗室。而南边的那座塔楼是我们曾经的t望哨，现在的天文台。”

“这个，”杰圭琳指着自己面前的楼房，“这个就是我们的主楼。”

“而这边，”杰圭琳转过身，指着和北塔相连的三层高的房子说，“这是我们的图书室，虽然我认为你现在怕是很想进去看一看，但是……”杰圭琳朝赫敏眨了眨眼睛，“你应该更想和我去镇上逛一逛，对吧。”

赫敏轻笑了出来，“你说得没错，我确实可以晚一点再来参观你的家。”

于是她们走过猫头鹰塔楼，穿过一道淡绿色的大门，在一片草丛后面，是一眼望不穿的茂密的森林。

“这里就像是另一个霍格沃兹！”赫敏不由得惊声叹道。

“我们大概是要小一些。”当她们走上草丛的时候，杰圭琳说道，“而且，我们这里也没有打人柳。但是相信我，我们森林里别的生物一点都不会比霍格沃兹少，马人，独角兽，鹰头马身有翼兽，鱼人，卜鸟，绝音鸟，球遁鸟，还有各种各样的小精灵和仙子，当然还有人鱼。大概除了火龙，斯芬克斯，夜骐这些比较难见的生物外，在这里你能够找到所有的神奇生物。”

“所以，基本上而言，你并没有什么必要上保护神奇动物这门课？”赫敏问道。

“哦，不。”杰圭琳看着她，笑着摇了摇头，“我们这里可没有炸尾螺这样奇怪的生物。”

赫敏有些无奈地瞪了杰圭琳一眼，杰圭琳紧紧地握住了她的手。“我们不需要去到森林深处，当然我不是说我不乐意带你去，但是，小镇上的派对六点就开始了。”杰圭琳抬起手腕，让赫敏看了看她手腕上的手表，现在是下午三点多了。

“如果我们步行穿越森林，那可是需要半天时间。所以，我希望在此之前，我能够找到巴里。”

“巴里？”赫敏略微好奇地看着杰圭琳，“谁是巴里？”

杰圭琳愣了愣，她有几秒钟的失神，“它是一只鹰头马身有翼兽，是弗雷克的孩子。如果，你还记得，弗雷克是……”

“我知道谁是弗雷克。”赫敏看向杰圭琳，“我记得它。”

“哦，”杰圭琳微微低下头，轻声嘟囔道，“挺好，我，嗯，我很高兴我不用再把这件事情重新说一遍。”

“杰圭琳，”赫敏伸手，把杰圭琳的手握在她的两手之间，轻轻地摩挲着。“你不能畏惧过去，你经历过的一切，让你成为了现在我……现在的你。”

杰圭琳抿了抿唇，“我知道，”她轻声说，“只是有些时候……”

午后的阳光被森林里茂密的大树遮盖，她们走在积雪上，伴随着林子里的鸟叫声，精灵们的歌唱声，还有一些赫敏从来没有听过的声音。

“我很喜欢这里。”当她们又往前走了一段距离后，赫敏说，“这里非常的寂静。”

“还不像禁林里随时充满了危险？”杰圭琳笑着问道，“我已经能够想象到，夏天的时候，你在树荫下看书的样子了。”

赫敏点了点头，煞有介事地说道，“我确实会这么做，如果，”她的脸红了红，但还是继续说道，“如果，你也愿意的话。”

“我大概会带着冰镇南瓜汁。”杰圭琳笑道，“说道这个，你一定要去尝一尝费尔南多家的冰镇南瓜汁，他们已经好几年被评为镇上最好喝的冰镇南瓜汁了。然后还有皮特家的黄油啤酒，他们都是自己做出来的。当然，还有玛雅家的杂鱼汤，他们用的都是新鲜的，刚刚从海里钓上来的鱼。”

“海里？”赫敏略带好奇地打断了杰圭琳的话语，“这里靠近海边？”

“哦，是的，我们在……”杰圭琳有些犹豫地说道，“对不起，赫敏，我不能告诉你我们确切地位置。但是我希望你很快就能知道了。”

赫敏疑惑地看着杰圭琳，她不是很明白如果杰圭琳不愿意告诉自己她们现在在什么地方，自己又怎么会很快就知道呢？

很快，赫敏就听到了水流的声音，她往前走了几步，就看到一条蜿蜒曲折的河流流淌在她的面前。河面虽然说不上一眼望不到尽头，却也很宽，上面还架着一座木桥。

“我们到了。”杰圭琳愉快地说，“这是我们这唯一的一条河流，村庄和城堡的水都来自它，森林里的生物也会来这里喝水，”杰圭琳说着朝赫敏眨了眨眼睛，略带调皮地说道，“但是，这不是我们来这里的原因。”

她几步走到河的旁边，蹲下身，从怀里拿出一片碧绿色的鳞片，“你最好站在我身后，”杰圭琳一边把鳞片伸进水里，用指关节敲击在上面，一边对赫敏说，“尼亚很喜欢……”

她的话还没有说完，赫敏就看见河流里似乎有什么东西快速地朝她们移动着。紧接着，在她反应过来之前，一个巨大的生物手持着锐利的钢叉朝她们刺过来。

“通通石化！”赫敏拔出自己的魔杖想都没想直接吼道。随后她就被杰圭琳扑倒在了雪地里。

朝她们扑过来的身影迟疑了一下，随后他在空中晃了晃，闪过赫敏的咒语，再次朝她们扑来。

“这还有别的人，尼亚！”杰圭琳把赫敏压得死死的，她头也没抬，用一种赫敏听不懂的语言大声吼道。

赫敏被杰圭琳压在地上，只能透过她的头发的间隙看到一个精壮的1赤1裸1着上半身的男人，他绿色的胡须，头发全都乱糟糟地纠结在一起，手里还拿着一把闪着光的钢叉。

那个男人看了她们好一会，随后用一种又尖又细的声音说了几句，杰圭琳这才缓缓地从赫敏的身上爬起来。

借着这机会，赫敏才看见那个男人的下半身依旧停留在水里，而他从腰部以下的部分并不是一双腿，而是一条鱼的尾巴。很显然，这是一条人鱼。

“他说他刚刚没看到你，非常抱歉。”杰圭琳一边把赫敏从雪地里拉起来，帮她把衣服上的冰雪拍下来，一边把自己的那片鱼鳞递给赫敏，“你可以拿着这个，这是他在我小的时候给我的，妈妈在上面施了咒语，拿着它你就可以听懂人鱼的语音了。而如果你要找尼亚，只用把它放到这条河里，再敲击它。”

“可是，”赫敏有些犹豫，“如果给我了，你要怎么办？”

杰圭琳耸耸肩，她看向尼亚，后者正一脸高深莫测地看着她们，“哦，我已经学会了人鱼的语言。所以，尼亚，”杰圭琳用人鱼的语言说道，赫敏诧异地发现自己能够听懂了。“你见到巴里了吗？”

“这位是谁？”尼亚看着赫敏问道，他的尾巴略微有些兴奋地拍打着水面，“她不是本地人，是我在霍格沃兹的同胞提到过的那个格兰杰吗？没错，”尼亚在水里游来游去，上上下下地看着赫敏，“是的，我认为我不会看错的，卡皮尔和我描述过你。”

“你和霍格沃兹的人鱼有交流？”赫敏惊讶地问道。

“哦，那是当然的了。”尼亚认真地打量着赫敏，然后他看向杰圭琳，“卡皮尔可都告诉我了，三强争霸赛第二个项目的时候他可是第一次见到你那副模样。”

杰圭琳的脸红了红，“我们还要赶着去参加村庄里的派对，尼亚，所以，如果你知道巴里在什么地方……”

“你没告诉她对吗？”尼亚转头看向赫敏，“她没有告诉你这件事情，对吧。”

“告诉我什么？”赫敏问道。

“没什么。”杰圭琳有点不安地说道，“尼亚我们真的有点赶时间，如果你不想说，我们可以自己去找巴里。”

但是尼亚没有理她，他看向赫敏，“我们的小杰圭琳当时可是急坏了。大半夜的不睡觉，跑去把卡皮尔叫醒，希望他能帮你一把。而且第二天清晨，还跟个疯子似地跑去找他。从一开始的到了一个小时就把你放上来，到最后恨不得你一下水就让你上来。”

“我一直都以为卡皮尔在说胡话，或者他是在描述另外一个人。但是今天，我见到你了，我就明白了。”尼亚大笑着朝他的左边发出一声尖利的啸叫，“村民们肯定迫不及待地想要见见你了。但是答应我，你们从村庄回来的时候一定要来见我。”

“当然，为什么不呢？”杰圭琳红着脸反问道，“你欠我一顿烤鱼可是欠了很久了。而且，既然你说到这件事情，我倒是想要问问卡皮尔，他既然答应了我的，为什么最后还是克鲁姆把赫敏救了上来？”

尼亚耸了耸肩，他重新潜回水里，“你完全知道这是为什么。”

“巴里很快就会过来的。”杰圭琳有些尴尬地摸了摸鼻子，“而我，我必须要为我自己说一句，我那个时候绝对没有像一个疯子一样。而且，那个时候，你是我的朋友，我是说，那个时候我还只是把你当朋友。我不可能看着你陷入危险而什么都不做……”

杰圭琳低着头看着自己的脚下，“哎呀，我有些说不清楚，但是我认为他和卡皮尔是在夸大其词。被他们这么一说，我觉得自己做得挺糟糕的，就像是一个疯子……”

“不，不，不。”赫敏赶忙说道，“我不认为你是一个疯子，你当然不是一个疯子。我认为，嗯……”她想了想，“我认为这么做的你非常可爱？”

“可爱？”杰圭琳抬起头，有些不敢置信地看着赫敏，“你认为，我做得这些事情……我都要开始觉得做出这种事情的人不是我了。”

“有的时候我们就是会做一些自己都觉得不可思议的事情。”赫敏说道。“你能想象我在半夜12点的时候去触碰门钥匙吗？”

杰圭琳歪着头看着赫敏，过了好一会她才说，“啊，好吧，如果你是这么觉得的话。所以，嗯，是这样的，小镇上的派对从六点开始。所有人都会带着他们的食物从自己家里出来，然后一起向村庄中央的广场出发。在九点钟的时候，他们会都聚集在广场上，然后我们会有篝火，烟火，就像一个大型的派对。”

“所以，如果你不介意的话，我们可以直接去到村庄的最外头，这样还可以一路逛下来。”

赫敏点了点头，她看向四周，突然发出了一声尖叫。杰圭琳朝着她的视线看过去，一只庞然大物正缓缓地从树丛后走出来。

他像巨鹰一般的大脑袋是雪白色的，而他的翅膀和前爪都是水光华亮的黑色。

“这就是巴里。”杰圭琳连忙将赫敏护在身后，随后她看着巴里缓缓地鞠躬，巴里站在那里，橘黄色的眼睛带着好奇看向赫敏，然后他也朝杰圭琳鞠躬回礼。杰圭琳一手拉着赫敏走到巴里的身边，轻轻地摸了摸他的脖子。

“嘿，巴里，赫敏和我，我们需要去村庄里参加派对，你能把我们送过去的，对吧。”

巴里温和地叫了一声，但是他的脑袋就快要凑到赫敏的面前了。赫敏有些害怕地向后退了一步，但是杰圭琳却示意她爬上去。

赫敏把手放在巴里的背上，杰圭琳帮着她抬起了腿，然后她自己也坐到了赫敏的身后。杰圭琳用手拍了拍巴里的翅膀，巴里咆哮了一声，十二尺长的翅膀在两旁张大，光滑的羽毛滑出赫敏的手指，她已经不知道自己该抓在什么地方了。

“哦，杰圭琳！”赫敏迎着风，不得不大声说，“我不知道有没有告诉你，但是我真的，我真的不喜欢这样……”

“放松，赫敏！”杰圭琳笑着从身后把赫敏搂紧，赫敏只觉得自己落进了一个温暖的怀抱，“我就在你的身后，一切有我。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小镇
                            

                                                        

                            

                            “放松一点，赫敏。”杰圭琳贴着赫敏的耳畔说道，赫敏的耳朵迅速得红了。“睁开眼睛，看看你的四周，即使是在这里，也没几个生物能够从高空俯瞰呢？何况，”杰圭琳低声说道，“我就在你的身后，即使要掉下去，我也和你一起。”

赫敏只觉得自己心里暖暖的，她大着胆子睁开了眼睛，冬天的风在她的耳畔呼啸而过。很庆幸，今天并没有下雪，她的眼前一片开阔。

她的正前方，淹没在一片树林中的是一座看起来非常古老，悠闲的小镇。镇上炊烟袅袅，看上去家家户户都开始制作晚饭了。而在更遥远的地方，是雪白色的麦田，层峦叠起的山脉，还有海天一色的大海。

赫敏转过头，在她们的身后，蓝色屋顶白色墙砖的格拉汉姆的城堡静静地矗立在半山腰上，山峦间银缎子似的瀑布倾泻而下。围绕着城堡四周的零零散散的湖泊，犹如人间仙境。

“这里真的很美。”赫敏紧紧地靠在杰圭琳的身上，“而且非常的宁静。”

“你让这里更美了。”杰圭琳轻声在赫敏的耳边说道，“你知道，我们家在村庄里有一套房子，如果以后你想，我们可以时不时的住在那里。”

“你是不是还打算把你家的家养小精灵一起带过来？”赫敏打趣道。

“诺姆必须要跟过来。”杰圭琳煞有介事地说道，“不然我会被饿死的，而且那么多的家务，你可不能指望我来做。我们家虽然能够做好魔药，但是要我们去煮饭……我们可没那个天赋。”

“但是你看，”赫敏手指着前方，这个时候巴里已经带着她们飞过村庄，他开始缓慢地转弯，下降。赫敏一时没有适应，整个人向下滑去。杰圭琳用腿夹紧了巴里，然后把赫敏重新抱回怀中。

“当心。”杰圭琳轻声说。

“村庄里的村民可不会每人都有家养小精灵吧。”赫敏在稳住自己后继续说道。

“但是，”杰圭琳在她身后略带着骄傲地说道，“他们之中也没谁将来会是女侯爵。而让一位有着爵位的人自己来打扫，这是一件非常有失礼仪的事情。我相信你不会想让我沦为别人的笑柄的吧。”

“我当然不愿意。”赫敏皱着眉头说，“但是，不，我只是觉得……我认为如果我想要推动S.P.E.W，就应该从我们自己做起。”

“但是，”杰圭琳眨了眨眼睛，这个时候巴里已经降落在了村庄的尽头。杰圭琳扶着赫敏下来，随后轻轻地拍了拍巴里。巴里用他的大眼睛紧紧地盯着赫敏。杰圭琳有些焦急地‘啧’了一声。

“好了好了。”杰圭琳一边推搡着巴里，一边说道，“你该回去了，从这里到森林里可是有好长的一段距离。你如果在天黑之前还没回去，你家人会担心的，对吧。”

巴里神色古怪地看了杰圭琳一眼，仰头啸叫一声，张开双翅，腾空而起。

“你的朋友非常可爱。”赫敏脸色微红地看着杰圭琳，夕阳的余晖在她的脸上镀上了一层朦朦胧胧的金边。

杰圭琳看得有些目瞪口呆，在她意识到自己看赫敏看得有点久了之后，她连忙收回自己的视线，红着脸有些不满地说道，“哦，是啊。只不过它们管的有点太多了，好像没见过活的人一样。”

“也许它们只是没有见过外来的人。”赫敏红着脸说，她转过身，假装对街道旁的一家家具店产生了兴趣。

“也许吧，”杰圭琳抿着唇点了点头，“但我并不觉得这是什么羞耻的事情，我只会带……”杰圭琳快速地看了赫敏一眼，然后她也看向橱窗，“对我而言，最重要的外人回来。”

她们手牵着手，走在石板路上，赫敏有的时候会对街边的小店产生浓厚的兴趣。但是很遗憾，这个时候商店都已经关门了，人们都回家去准备晚上的派对。

“我真不敢相信，”当她们路过一家小孩玩具店的时候，赫敏有些兴奋地说道，“你们也有玩具！我是说！”她惊讶地看着橱柜里面一根根小小的魔杖，“你们这么小就能够拥有魔杖了！我一直到收到霍格沃兹的录取通知书才拥有我第一根魔杖。”

“这些只是玩具，赫敏。”杰圭琳在她身后温柔地笑着，“你挥舞着它们，最多只会出现几道光，什么法术都变不了。所以，我们和你都是一样的，我也是去霍格沃兹的第一年，才拥有了我的第一根魔杖。”

“但是，仍然。”赫敏眨着眼睛好奇地趴在橱窗上，“你看看这些会说话的洋娃娃，还有积木，还有那个发光的皮球。我真希望我的童年也能拥有这些可爱的玩具。”

“那大概我正好和你相反。”杰圭琳扁了扁嘴，“你要知道，那个洋娃娃可是不用睡觉的，所以她可以一整天都说话，你能够想象她在我睡觉的时候发出声音，把我给吓醒吗？”

“还有那个积木，你必须要把它放到正确的位置它才会闪现出他们所谓的美丽的荧光，动听的歌曲，你只要有一点点的错误，它们就会喷出臭烘烘的汁液。”

“至于那个皮球，好吧，我应该从哪里开始呢？你只要用的力气稍微大一些，它就会尖叫。”

赫敏看着杰圭琳拖长的脸，顿时‘咯咯咯’的笑开了，“看来我们都有自己的烦恼不是吗？”

杰圭琳颇为无奈地耸了耸肩，“谁说不是呢？”

她们继续向前走，一边看着街道旁边的商店，里面挂着的琳琅满目的商品让赫敏有些看不过来了。有一些村民们已经开始陆陆续续地从家里走出来。他们手里拿着各式各样的食物，而且非常乐意把它们分享给别的人。

“我认为这里比霍格莫德村要大很多。”直到最后，当夕阳快要完全落下来的时候，赫敏终于决定放弃了，她们已经花了太多的时间，却连一个街区都还没有走过，“但是你为什么要说这里是村庄呢？它都能赶上一个城镇了。”

“如果你愿意，我们可以继续逛下去，迟上一点并没有关系。他们会闹到好晚呢，大概要到凌晨。但是如果你是饿了，”杰圭琳说着把手上刚刚从一个村民的盘子里拿过来的猪肉馅饼递了过去，“你就更加不用担心了，我们这一路上可以吃到许多他们自制的食物。”

杰圭琳顿了顿继续说，“至于为什么叫这个地方是村庄而不是城镇……其实我也不是很清楚。根据我们家的史书记载，最开始我们的先祖带着他的随从来到这里，他的封地。随后他们施了各种魔咒把这里隐藏起来，并且不知道用什么方法改变了它原本所在的位置。从那个时候起他的随从就是住在这个村庄里。”

“而在此以后，这个村庄里的村民们开始慢慢的繁衍，发展到了现在这个规模，成为了一个小镇，但是，”杰圭琳耸了耸肩，“我们按着习惯，仍然叫它是一个村庄。”

她们一路聊着一路缓慢地朝村庄里的广场走去，等她们快要走到广场上的时候，天色已经完全黑了下来。她们虽然没有正儿八经地坐下来吃晚饭，但是肚子却被塞得很饱，一路上赫敏吃到了由各种奇怪的肉做成的香肠。杰圭琳建议她最好不要问这些香肠是用什么做成的。

还有一些大小不一的烤鸟类。又一次，杰圭琳说她最好别知道那些是什么。当然杰圭琳还从一个老的不能再老，颤颤巍巍的老人那里拿了一大瓶冰镇南瓜汁。

“他们家有着媚娃的血统。”杰圭琳一边把南瓜汁倒进她随身携带的酒瓶里，一边说，“但是，已经非常稀薄了。根据记载，他们最先过来的那位先辈就是媚娃，只可惜也是这个小镇上唯一一家媚娃了。”

她说着把装了南瓜汁的酒瓶递给赫敏，“尝一尝吧，他们家的南瓜汁依旧是用最古老的方法做成的。”

赫敏小心翼翼地喝了一口，味道十分的醇厚，还隐隐约约的带着一丝奶香。确确实实比霍格沃兹的要好。

她们转过一个街角，面前就是一个宽阔的广场。现在广场的正中央已经升起了熊熊的篝火，许多，嗯，许多奇形怪状的人正围着篝火载歌载舞，篝火的四周还有很多小精灵在飞舞着。在广场的一边摆着许多的吃食，都是村民自己从家里带过来的。

而就在篝火的旁边，离她们最近的地方，有一个很海格差不多高大的人架起了两人高的烤火架，正面是一只正滋滋地冒着油的小牛犊。那个小巨人一手翻着那只小牛犊，一手拿着和小桶一样的酒瓶痛饮着。他的脚边放着好几个一人高的木桶。

“哈，杰圭琳！”那个小巨人隔着老远就看到了她们，拼命地朝她们挥着手，“我还在想你是不是被夫人扣住了，你要是错过今天这个可是会后悔一辈子的。我可是弄到了杰瑞米那里最好的刚满一岁的小牛犊。哦，你还带了一个朋友？”

那个小巨人低下他那颗有点像是巨怪的脑袋，仔仔细细地看着赫敏，“你是谁？你是我们的小杰圭琳在霍格沃兹的朋友吗？”

“我是赫敏・格兰杰，先生。”赫敏仰起头，朝那个小巨人伸出手，“你是？”

“我是皮特！”那个小巨人伸出他一直在翻动着那个小牛犊的手，赫敏微微皱了皱眉头，和皮特握了握手。杰圭琳立刻从赫敏的口袋里抽出一条手帕，帮她把满手的油渍擦干净。

“我听过赫敏这个名字。”皮特转过头看向杰圭琳。

“哦，是啊。”杰圭琳的脸红了红，她从大木桶的一边拿过两个还算干净的酒杯，从酒桶里舀了两杯黄油啤酒，“我大概在你的酒吧里提起过几次，嘿，能给我们一块牛肉吗？”

“不，我记得是在最近。”皮特拿起一把长刀，切下来一块两片烤的正好的牛肉放到一边的盘子里，他突然用拿着刀的手拍了拍自己的脑袋。

赫敏吓了一条，那把刀差点就要刺穿皮特的脑袋。皮特矮下腰，两只铜铃般的大眼睛使劲地盯着赫敏，“她就是那个你大晚上把我从床上挖起来，还不说话，要找的女孩！”

“皮特，”杰圭琳赶紧说道，“这还是我们……我希望你不要……”

但是，已经来不及了，皮特站直了身子，扯着嗓子，用像打雷一般的声音大声吼道，“嘿，都安静！我们的小杰圭琳把她的女朋友带回来了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初吻
                            

                                                        

                            

                            “真好。”杰圭琳有些遗憾地看了一眼自己和赫敏盘子里的刚刚切下来的，多汁的牛肉。“真好。”

这个时候响彻广场的音乐停了下来，所有人都在交头接耳，问着近乎是同一个问题。

“杰圭琳有女朋友了？”

“谁，是我们的小杰圭琳吗？”

“哦，天啊，她也到了这个年纪了。”

杰圭琳像是认命一般地大大地喝了一口黄油啤酒，“这就是我想要你做的，让全村的人知道。”

“嘿，”赫敏假装有些不满地说道，“我就这么让你拿不出手吗？”

“唉，”杰圭琳长长地叹了一口气，“我感觉我要为我以前做的事情还债了。你最好喝一口黄油啤酒，趁它还是热的时候，不然我不觉得你还有什么别的机会了。”

赫敏觉得自己有些困惑，这听上去不像是将要发生什么好的事情，“杰圭琳，到底会发生什么？”

杰圭琳没有说话，她的眼睛看向人群中，一个矮矮小小的妖精，有些醉醺醺地走了出来。

“哦，不。”杰圭琳悲叹了一声，她轻声在赫敏的耳边说道，“那是安，最难对付的那一个。我可不觉得我们今晚能够好过了。”

“你就是赫敏・格兰杰小姐？”安走到赫敏的面前，用他尖利的，像是石子擦过玻璃的声音说道。

“是的，我是。”赫敏点了点头，出于礼貌，赫敏依旧问了，“你是？”

“我是安。”安大声说道，然后他拍了拍手，赫敏诧异地发现广场上的人开始纷纷把她们里三层，外三层的围住了。他们大多数都穿着改过的麻瓜的衣服，但也有一些穿着袍子的巫师。而安站在她们的面前，有些上蹿下跳的。“安静，安静，都安静！”他派头十足地把两手向下压了压，虽然广场上现在静悄悄的，没有人发出一字半句。

“你们知道规矩的，一人一个问题，不要重复，不许争抢！”安扯着嗓子喊。

“他们要做什么？”赫敏惊恐地问道，她看上去有点害怕了。

“没关系。”杰圭琳撇着嘴紧紧地握住了赫敏的手，“只是一些，很例行的问题，如果你觉得回答不了……”

“你们接过吻吗？”一个稚嫩的声音在她们的面前响起。

“喂！”杰圭琳的脸一下子就通红了，她眼角有点发红，往前踏了一步，直接迈过安的头顶，冲着人群最前面一个长着尖耳朵的小女孩吼道，“这才是第一个问题啊，Eric，赶紧把她领回去！”

“杰圭琳，”赫敏在她身后扯了扯杰圭琳的袍子，“不要冲着一个孩子大吼大叫。”

“孩子？”杰圭琳转过头看着赫敏，一脸扭曲，她的眉毛都快要挑到天上去了。“你可千万别被她的外貌给骗了，十年前她就是这副模样了。而再往前，指不定我妈妈十岁的时候她也这样！”

“那你更加不应该对一个上了年纪的老人大吼大叫。”那个小女孩有些愤慨地说道，但是杰圭琳转过头恶狠狠地盯着她，她吓得躲到了人群之后。

赫敏看上去有些不可思议，但是她还是上前拉住了杰圭琳，“好了，杰圭琳，不要，嗯……不要这么做。”

杰圭琳依旧带着些怒气地扫了她一眼，然后转过头冲着周围的人喊道，“赫敏可不是本地人！”她大声叫道，“你们有什么事情，冲我来。但是如果……”她哼了一声，“格拉汉姆，有仇必报，有恩必还。这是我们祖训第20条！”

他们四周的人安静了下来，一时之间，赫敏不知道是应该为杰圭琳这样护着她感到高兴，还是应该责怪她让她的村民们生气了。

“你也是霍格沃兹的学生吗？”一片寂静后，皮特问道。

“这太简单了！”安尖着嗓子说，“也太明显了。你是哪个学院的？这位，嗯……”

“格兰杰，我叫赫敏・格兰杰。”赫敏说道。

“这位格兰杰小姐，你是哪个学院的？”安问道。

“我来自格兰芬多，现在和杰圭琳同一个年级。”

人群里立刻爆发出了小小的议论声。

“又一个格兰芬多？难道有一个还不够吗？”

“这可不好说。但要我说，我感觉她和詹姆斯不一样。”

“我可不觉得在有了那个哈里斯之后，格拉汉姆的人还会欢迎另外一个格兰芬多。看看他让他们遭受了什么！”

“那年的事情不全是詹姆斯一个人的责任。如果换了你，也好不到哪里去？”

“静静，都安静！”安冲着人群喊道，“这不是我们现在要讨论的事情！谁还有别的问题。”

“我！我！”一双一双的手在她们的周围举起，就好像是一座由各式各样不同的手掌形成的森林。

杰圭琳深吸了一口气，长长地吐了出来，她抬头看了一眼满天的繁星。“我已经开始觉得，今晚会闹到很晚了。”

“我也这么觉得。”赫敏看着她，悲哀地说道。随后她握住杰圭琳的手，“但不论多晚，我都会陪着你的。”

“你见过女侯爵，格拉汉姆夫人吗？”一个身上的皮肤就好像是树皮一样的人高声问道。

“她是我在霍格沃兹的古代魔文老师。”赫敏答道。

“她今天参加了我们的圣诞午餐，而且我的家人很喜欢她。”杰圭琳骄傲地说道，“所以，注意好你们的言行举止！”

“她参加了圣诞午餐？哦，天啊，这多美妙啊。杰圭琳一定很爱她，她们一定在一起好久了。”

“但是为什么我们没有听你提起过！”一个穿着灰色长袍的人说道，“你把她藏了那么久，是因为不想要我们问问题吗？”

“我们今天才正式在一起。”杰圭琳大声说道。

“但是……”那个人还想要再问下去，但是杰圭琳直接喊道。

“下一个。”

就这样，问题一个接一个接踵而来，有一些赫敏能够，也乐意回答。而有一些，在她来得及说话之前，杰圭琳已经把问题顶了回去。

天色越来越黑，天空中地繁星越来越闪亮。不可避免的，村民们的问题又回到了最开头那个，你们接吻了吗？

杰圭琳红着脸，斩钉截铁地吼了一个不字。

但是这一回，村民们并没有这么轻易地放过她们了。

“为什么没有？”那个熟悉的声音在人群中响起，赫敏敏锐地看过去，正是那个长着一张孩子的脸庞，但是按照杰圭琳的说法，起码要比她大上许多的女孩。

那个女孩见赫敏在看着她，立刻张嘴笑了，露出里面如同鲨鱼一般的尖牙。

“因为我们在一起没多久！”杰圭琳有些烦躁地，红着脸喊道。“下一个！”

但是村民们并没有按照她所希望的放弃，恰恰相反。人群变得喧闹了起来。他们纷纷放下了手里的食物，饮料。一边拼命地，有节奏地拍着手，跺着脚，一边大声喊道：“我们想要一个吻。我们想要一个吻。我们想要一个吻……”

赫敏和杰圭琳两个人的脸瞬间就红了。杰圭琳的脸更是快要烧起来了。

“喂！”她像是有些恼羞成怒一般地大声吼道，“我说你们够了！这远远的超出了……”

“我们想要一个吻，我们想要一个吻，我们想要一个……”广场上铺天盖地的喊叫声，就连皮特都加入了队伍。还有一些调皮的小矮妖互相对视了一眼，他们悄悄地互相说了几句，然后扯了扯身边的巫师的裤脚。 

“绝不可……”杰圭琳仍然站在那里大声喊道，她似乎并没有看到那些小矮妖在巫师的帮助下缓缓地升入高空中，还有几个绿色皮肤的小仙子。

一丛槲寄生在杰圭琳没有注意的时候，在她的头上悄悄形成了。

“杰圭琳，”赫敏，当然她看见了杰圭琳头顶上的槲寄生，她轻轻地扯了扯杰圭琳的袍子，杰圭琳转过头，有些不解地看着她。

赫敏指了指杰圭琳的头顶，杰圭琳朝上看去。她在看到自己头顶那已从槲寄生的时候，看起来气疯了，亦或是，她羞涩到了极点。

“你们真是太过分了！”她高高跳起，想要把头顶上那一丛由小矮妖和小精灵组成的槲寄生打散。

但是人群中爆发出了更大的欢呼声。

“槲寄生，接吻。槲寄生，接吻。槲寄生，接吻……”

“我以继承人的名号发誓，我一定要把你们……”她一边愤恨地拔出自己的魔杖，朝向头顶上的槲寄生，一边怒骂道。“我，绝对要……”

赫敏轻轻地扯了扯杰圭琳的袍子，她的脸在发烫，杰圭琳能够感觉到从她身上发出的热量。她的胸脯上下浮动得非常厉害。“这是，传统，对吧。”

杰圭琳停止了自己的动作，她喘着粗气看着赫敏，赫敏直勾勾地看着她。随后，杰圭琳就好像是下定了决心，她舔了舔自己的嘴唇，上前一步，一把摁住赫敏的脑袋，她的唇贴了上去。

赫敏愣了一愣，随后她伸出双手，紧紧地捧住杰圭琳的脸，加深了这个吻。

赫敏的唇很凉，很柔软，如同棉花糖一般，还带着黄油啤酒残留在她的唇上的清香。杰圭琳在一片寂静中，她听到了自己打雷一般得心跳，她能感觉到赫敏在微微地发抖。

于是她伸手将她紧紧地抱住。赫敏的味道环绕在她的四周，在那一刻，杰圭琳的大脑一片空白，她只是知道，自己，一定会保护好她，不死不休。

当两人不得不因为快要窒息而分开时，杰圭琳不由得舔了舔嘴唇，她敢保证，自己，或是赫敏都没有吃任何甜的东西，但是，她却感觉到了一种奇怪的甜味在自己的口腔里萦绕着。赫敏看着她，然后整个脸刷的红了。

等杰圭琳反应过来自己在做什么的时候，她的脸一下子就烧了起来。她强硬地控制着自己转过头，冲着四周一群张大了嘴，一脸不敢置信的生物们吼道：“满意了？”

“太满意了！”他们哄然大笑，随后四下散开，广场上的音乐声再次响起。

“我去给你拿点吃的。”杰圭琳努力放缓了自己的呼吸，她看着赫敏，随后，一切就好像是那么自然，如同水到渠成一般，她蜻蜓点水般吻在赫敏的唇上，克制着自己不要一路小跑向放着食物的桌子。

赫敏看着杰圭琳的背影，她伸出手指，轻轻触碰着，抚摸着自己的唇，低头，笑了。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
灰姑娘
                            

                                                        

                            

                            当杰圭琳拿着两大盘食物和饮料走回来的时候，她有点惊讶，外加不安地看到赫敏正被一群村民围着，赫敏的脸上还挂着和平时完全一样的笑容，而且还听得津津有味的。

杰圭琳的胃有点抽，直觉告诉她，那群人怕是没有在说她的好话。虽然，好吧，她以前确实是有点调皮，不，有点好奇心过重……

杰圭琳一边想着，一边朝那边走去，但是一个小巨人挡在了她的面前。

“嘿，皮特。”杰圭琳稳住自己手里的盘子，她昂起头看着皮特，“对不起，能麻烦你让一让吗？我需要去把我的女朋友解救出来。”

女朋友这三个字，就这么自然而然地从她的嘴里脱口而出。顺利地让杰圭琳都吓了一跳。

“我的女朋友。”杰圭琳喃喃自语道，这是她第一回用‘我的女朋友’来称呼赫敏，她不由得又把这个称呼多念了几遍，真有趣。杰圭琳心想，这是第一次有这么一个称呼让她觉得心里热烫烫的，充满了干劲。

“如果你在这里傻乐完了，”皮特大笑着把两块煎得最好的牛肉放到杰圭琳的盘子里，“我们只是想要告诉你，她是个好女孩。”

“她当然是。”杰圭琳理所应当地说道，她往旁边迈了一步，看着赫敏所在的方向，赫敏这个时候恰好心有灵犀地抬起头，冲着杰圭琳微微一笑，又全神贯注地听着她周围人在说话。“我现在只是担心，他们会不会让我失去这个好女孩。”

皮特大声笑了起来，他伸出巴掌轻轻地拍在杰圭琳的肩头，杰圭琳差一点腿一软跪倒在地上，她愤怒地抱怨了一声，幸好手上的盘子她依旧拿得很稳。

“我很乐意因为这样的女孩，被你大半夜的从床上挖起来。”他大声说着，重新把另一只宰杀好的小牛犊放到篝火上。

“那你很幸运。”杰圭琳说道，“因为不会再有像她一样的女孩了。”

杰圭琳端着盘子，小心翼翼地走到赫敏的身边，把盘子递给她，随即坐在她身边的小板凳上。有些警惕地看着周围的人，问赫敏道，“他们没说什么不该说的吧。”

“别担心。”一个骨瘦如柴，身上的皮肤都皱巴巴地垂着的老人说道，“我们在说，你从小都是一个彬彬有礼的好孩子。”

“一个绅士！”安在杰圭琳的对面尖声说，“一个无可挑剔的绅士。”

“我怎么总感觉你们是在说反话。”杰圭琳皱着眉头摇了摇头，开始把盘子里的牛肉切成丁。

“所以，在我们被这个小家伙打断之前，说到哪了？”一个看起来和海格差不多高，差不多宽的女人说道。

“您刚刚说，杰圭琳小的时候经常来农场上帮您，莱斯特尔夫人。”赫敏礼貌得说道。

“哦，没错，没错。”莱斯特尔女士拍了拍自己的膝盖，“她小的时候，最喜欢来我家的农场，每天天不亮就过来，帮着我们挤奶牛，那些枯燥的活，她一干就是好几个小时。也不会说累。”

“在我腿脚不便之后，每周都会替我去食品店把肉和面包带回来。”

“那是我应该做的，塞西尔夫人。”杰圭琳一边把自己切好的牛肉丁扫到赫敏的盘子里，再把她那一块完全没有动的牛肉拿过来，“而且那都是我妈妈让我做的。”

“但不是所有七岁的孩子都能够坚持下来。”塞西尔夫人说。“而且，也不会有哪个孩子在去霍格沃兹读书之前，专门叮嘱老板帮我把需要的食物拿过来。”

“既然我做了，我就应该把它做到最好。”杰圭琳啃了一口一个玉米小面包，“而且你们还经常给我那么多好吃的食物。”

“就像我说的。”塞西尔夫人笑着看了一眼杰圭琳，还有她旁边，视线时不时看向杰圭琳的赫敏，“她一直都是一个彬彬有礼，不骄傲的好孩子。他们一家人都是。”

他们又聊了许多杰圭琳小时候有趣的事情，当杰圭琳和赫敏两个人吃饱喝足后，村民们就不允许她们两陪着自己了。

“你们可是朝气蓬勃的孩子，”莱斯特尔夫人说，“可没必要陪着我们这些老头子，老太太瞎聊。”她说着扭动了她并不怎么灵活的腰肢，“我以前可是篝火晚会的舞会皇后，你问问杰圭琳是不是。”

杰圭琳哈哈大笑起来，“你当然是。”

她把盘子放到一边，站起来，朝赫敏弯腰，伸出手，“我的女士，我有这个荣幸，能够邀请您共舞吗？”

赫敏也笑了，她把手放到杰圭琳的手掌上，“当然，我的骑士。”

她们加入了跳舞的队伍，跟着队伍里一大群巫师，小矮妖，妖精们跳舞，小仙子们在他们的头上飞舞，唱着愉快的歌谣。

一直到天上都布满了繁星，广场上载歌载舞的生物才开始慢慢散去。

“这一定是我度过最好的一个圣诞。”赫敏坐在一块广场的长椅上，她喘着粗气，轻靠在杰圭琳的肩头上。“我很喜欢你出生还有生长的地方。”

杰圭琳转头看了赫敏一眼，紧紧地握住了她的手，“嗯，我很高兴你喜欢。”

赫敏看着自己被杰圭琳紧紧握在手心的手，“我开始理解为什么你不爱去霍格莫德村了，这里可比霍格莫德村要大上许多。”

“还有很多比霍格莫德村更好吃的食物。”杰圭琳轻轻地用自己的大拇指摩挲着赫敏的手背，“但是，这并不是我不爱去霍格莫德村的原因。事实上，我小的时候已经和妈妈一起过去，我只是对于要去那里还要有家长的签名同意书感到愤怒。”

“就好像一个本来在你家旁边，随时可以去的小公园，现在却需要你父母带着才能过去？”赫敏轻声问道。

杰圭琳轻柔一笑，她看着远方，“是啊。”

“我感觉自己就像是辛德瑞拉，”赫敏轻声说道。

“辛德瑞拉？”杰圭琳微微蹙眉，“她是谁？”

“就是童话故事里的辛德瑞拉啊。”赫敏抬起头，看向杰圭琳。

“童话故事？”杰圭琳微微倾斜着头看着赫敏，她感觉更加迷茫了，“童话故事里有这么一个叫辛德瑞拉的吗？”

“辛德瑞拉，她的继母，还有三个姐姐。这个童话故事很有名啊，你难道没有看过吗？”赫敏有些惊讶的问道。

“我很确定我看过所有有名的童话故事。”杰圭琳有些茫然地说，“但是没有哪一个有这样的人啊。”她想了想，突然恍然大悟。

“这是麻瓜世界的童话故事！”她们两异口同声地说道，然后都笑了。

“这倒是让我想起来了。”杰圭琳站起来，“我们得在皮特睡觉之前，赶紧去他的小酒馆，不然我们今晚就可以露宿街头了。虽然，当然，我们随时随刻都可以去妈妈的旧居，但是那里已经十几年没住人了。”

“我们不用回城堡吗？”赫敏站起来，有些担心，又有些期待地说道。

“虽然我现在依旧还是有宵禁的。”杰圭琳耸了耸肩，她突然笑了，然后向前一步，靠近了赫敏。赫敏的脸微微有些发红，她故意压低声音，“但是，威廉叔叔说，我今天其实不用回城堡的。我们……我和你，我们可以住在外面。更何况，”

杰圭琳往旁边走了一步，她指着格拉汉姆的城堡对赫敏说道，“看到正对着我们的那个房间了吗？”

赫敏看过去，整个城堡一片漆黑，没有丝毫的灯光。

“那个房间没有灯啊。”她说。

“没错！”杰圭琳看上去有些兴奋地说，“那是侯爵的卧室，也就是妈妈的卧室。”杰圭琳解释道，“那里没有灯，就意味着妈妈已经睡下了，也就是说，她默认了我今天不会回城堡这件事情。”

“所以，”杰圭琳的眉眼都笑弯了，就好像一只刚刚偷到鸡的小狐狸，“赫敏，如果你不想去皮特的小酒馆，我们可以借一顶帐篷，露宿野外的。又或者是一起躺在草丛里，看着天上的繁星点点。”

赫敏没有说话，她只是向后退了一步，抱着胸，皱着眉，仔细地打量着杰圭琳。直到杰圭琳被她看得快要发毛了，她才缓缓开口。

“你真的是我认识的那个杰圭琳・格拉汉姆吗？因为今天之前的那个杰圭琳是不会说出这样的话的。”

杰圭琳哈哈大笑，她上前一步牵住赫敏的手，朝皮特的酒馆走去，“因为现在的赫敏・格兰杰是我的女朋友啊！”

杰圭琳和赫敏走进皮特的小酒吧的时候，里面还是闹哄哄的，很多人都在里面开怀畅饮。

“我们需要一间房间，皮特。”杰圭琳走到前台，冲着皮特大喊。在那一瞬间，所有人的动作都停了，他们一致看向杰圭琳和赫敏。杰圭琳神色如常，高昂着头看着皮特。赫敏的脸却开始变得有些红。

“两间。”赫敏小声地说道。

酒吧里的人眼珠子都转了转，然后看向对方。皮特看了赫敏一眼，然后看向杰圭琳。杰圭琳什么都没有说，只是双手抱胸看着皮特。

“我们只有一间客房。”皮特说。

“但是，”赫敏指着皮特挂着钥匙的木板，机敏地说道，“你这里明明显示……”

“我们只剩下一间了！”皮特扯着脖子说，“剩下的都被预定了，租出去了！”

“但是……！”赫敏还想要继续说下去，但是皮特直接打断了她的话。

“就一间房间！”皮特把一把钥匙拍到桌子上，气呼呼地说道。

赫敏愤怒地看了他，杰圭琳还有那些围观的人一眼，一把抓过台子上的钥匙，红着脸朝上走去。

“我可是尽力了。”皮特耸着肩膀说。

杰圭琳冲他友好一笑，从那个挂着钥匙的木板上把一把钥匙拿下来，朝楼上走去。“你可以直接告诉她事实的。”

赫敏房间的门并没有关实，杰圭琳推开门走进去的时候，赫敏正脸红红地坐在床边。她刚刚走进去，赫敏就尖声说道，“你们太过分了！”

“是的，没错。”杰圭琳煞有介事地点点头，“他们确实太过分了，皮特不应该对你说谎，隔壁明明就有一间空房间。我刚刚向皮特拿了隔壁房间的钥匙。还有……”

“我只是有一点好奇，你说的那个辛德瑞拉，她的继母，还有三个姐姐的童话故事，讲的到底是什么？当然如果你不愿意说的话，我可以直接去隔壁睡觉。”杰圭琳说着真的朝外走去，“明天八点我来叫你可以吗？穿过森林需要时间，而且我们说好了要去见尼亚的。”

“辛德瑞拉有一条漂亮的裙子，还有令人羡慕的水晶鞋，南瓜车。但这些都是魔法变得，一旦超过12点，它们就都会消失。”赫敏突然大声说，“我知道这对你这个生长在魔法世界的孩子听起来有些老套，可笑。”

“但是，当我还小的时候，我也曾经希望有一双水晶鞋，还有南瓜车。”

杰圭琳微微蹙眉，随后她大步走了过去，吻住了她。

“我是真的，”她半蹲下来，紧紧地搂住赫敏，在她耳边轻声说，“你来了我家是真的，我们今晚一起参加了篝火晚会是真的，我说你是我的女朋友也是真的。也许我现在还没有为你变出水晶鞋，或是你的南瓜车。而且，现在已经过了十二点，赫敏。我不会消失的，这一切都是都不会消失。”

“我向你保证，有一天，你会拥有那双令人羡慕的水晶鞋和南瓜车的。”

“你，你没有……”赫敏趴在杰圭琳的肩头略微地抽泣道，“并没有拿隔壁房间的钥匙对吧。”

“我永远不会欺骗你的，赫敏。但是如果你不介意，我愿意留下来陪你。”

“谢谢你。”赫敏低声说。

“我乐意为你做一切事情。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教堂
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，当杰圭琳睁开眼睛的时候，赫敏依旧在她的怀里熟睡着，棕发与金发交杂在白色的亚麻枕头上，绘画出一副令人心旷神怡的图案。

杰圭琳微微起身，小心翼翼地把自己的胳膊从赫敏的脖子下抽出来，赫敏在睡梦中不满地嘟囔了一声。杰圭琳不由地笑了，她的手臂现在有点麻，但是她并不讨厌这种感觉。她轻轻在赫敏的脸颊上印下一吻，轻手轻脚地走了出去。

当赫敏醒来，洗漱完，走下咯吱咯吱乱叫的楼梯的时候，杰圭琳和皮特已经坐在一张四方桌后面，皮特的面前放着一大块烤熟的不知道是什么生物的肉，还有一个小木桶，一股黄油啤酒特有的香味从他面前的小木桶里飘了出来。杰圭琳的面前则是一杯牛奶，一碟子小香肠，烤土豆还有三明治。

“你醒了？”杰圭琳顺着声音看过去，她朝赫敏笑了笑，“你昨晚睡得怎么样？”

赫敏看了她一眼，径直走到杰圭琳的身边。杰圭琳连忙起身，她从柜台后面拿了一瓶牛奶，一个盘子过来。“这是今天早上刚刚送过来的农场最新鲜的牛奶。这些小香肠也是从农场里直接买过来的，还有土豆，是从地里刚刚挖出来的。至于这个三明治……”

杰圭琳看着皮特耸了耸肩，“请恕我直言，皮特，它们可没有诺姆做的好吃。”

皮特不在意地看了杰圭琳一眼，“那以前经常来这里，把它们吃得一干二净的，一定不是你了。”

“那是因为你这里没有什么别的能够让人填饱肚子的了。”杰圭琳一边说着，一边啃了一大口手里的三明治。

皮特向她翻了个白眼，他有些尴尬地看着赫敏，摸了摸脑袋，然后从那个小木桶里喝了一大口，“我很抱歉。”他大声说，“我不该向你说谎的，我只是想帮你们一把。”

“谢谢你的帮忙。”杰圭琳没有多少诚意地说。“你知道罗利家的小店开门了吗？”

“哪一个罗利？”皮特问道。

“罗利・克莱夫。”

“克莱夫？”皮特有些警惕地看着杰圭琳，“你突然问他做什么？我都已经向你的女朋友道歉了，你还想上他那告我一状？”

“我还没这个闲情雅致。”杰圭琳不屑地说道，“我只是想要和赫敏在镇上逛逛，我们中午的时候还要去见尼亚呢。”

“那你为什么不带去教堂看看，”皮特说，“那里可是……”

赫敏惊讶地发现杰圭琳在听到‘教堂’这两个字的时候，不由得倒抽了一口冷气，随后她恶狠狠地瞪着皮特，看起来恨不能把他活吞了。

“什么教堂？”赫敏侧过头看着杰圭琳问道。

杰圭琳用责怪的眼神扫了皮特一眼。皮特无声地说了一句抱歉，拿着他的装着黄油啤酒的小木桶走进通往厨房的门。

杰圭琳长长地出了一口气，她看上去想要说些什么，但是她什么都没有说，只是用刀和叉子把自己盘子里的小香肠切得七零八落的。

赫敏看着她，明白这是她心里有心事的表现。赫敏有一点小小的失落，但是她很快就调整了过来。她知道杰圭琳有许多事情都在瞒着自己，但是她有信心，总有一天杰圭琳会把这些事情都告诉她。

“如果你不想带我去这个教堂完全没有问题。”赫敏把自己盘子里的三明治切成一小块，一小块的，然后送进嘴里，“我们可以就在这个小镇上逛逛，我从前还从来没有来过这样一个全是魔法生物的小镇。”

“它是一个已经被废弃了的教堂。”杰圭琳有些颓然地看着自己的盘子，她把刀和叉子都放了下来，靠在椅背上，闭上了眼睛，“它就在广场的附近，我们在回城堡的路上一定会经过那里。”

她说着把自己的脸埋在手里，“我们家每年新年的第一天都会过去。如果你，如果你愿意待到那一天……我想，我想妈妈他们应该会允许你和我们一起过去。”

“杰圭琳……”赫敏的心不知道为什么像是突然被人狠狠地撞了一下。“如果你不想要讲出来……”

“但是你总要知道的，”杰圭琳啜泣了一声，她放开手。赫敏看见她的眼角已经红了一大片，她的心一下子提了起来。

“杰圭琳，”赫敏手忙脚乱地从自己的口袋里掏出手帕，“到底怎么回事，如果你不想说……”

“事情就是在那里发生的。”杰圭琳的眼睛全红了，她的目光里突然多了一丝愤怒和害怕，“事情就是在那里发生的。”

“什么事……”赫敏的话语戛然而止，她恍然大悟，能够让杰圭琳感到害怕的事情只会有一件，那就是，她受洗的时候，食死徒进攻这里的事情。

“我真的很抱歉。”赫敏张开手，她想要把杰圭琳揽入怀里，但是杰圭琳强硬地用一只手把她自己和赫敏隔开了。“杰圭琳。”赫敏担忧地叫了一声。

“你说得对。”杰圭琳红着眼睛，耸了耸鼻子，她站了起来，从钱包里掏出几枚金加隆放到桌子上，朝外走去。“我确实不应该再逃避下去了，那是一个懦夫的行为。我……”她顿了顿，咽了咽喉咙，“一个格拉汉姆，绝对不会是一个懦夫。”

“如果你不想的话……”赫敏急匆匆地追了出去，她赶上了杰圭琳，气喘吁吁地说道，“你并不一定是要今天。”

“一定要是今天！”杰圭琳突然用斩钉截铁的声音说道，她看上去十分固执，好像下了很大的决心，她转过头，眼睛通红，“一定就是今天。”

赫敏看着她，微微愣了愣，她突然明白过来杰圭琳是什么意思了。

“好。”她快走几步握住杰圭琳冰凉，微微颤抖的手，“我陪你一起去。”

当她们走近那个广场的时候，赫敏已经能够看到教堂的顶部了。她们越是朝那里走，赫敏越是心惊。直到她们完全地走到那座废弃的教堂的面前，赫敏已经震惊地说不出话来了。她见过这座教堂，三年级杰圭琳在面对博格特的时候，那个博格特就幻化出了这个教堂的形状。而那些说话的声音……

赫敏下意识地咬了咬唇，那些声音她也听过。他们是杰圭琳的外公，还有叔叔……

杰圭琳紧紧地抓住了赫敏的手臂，她神经兮兮地看了赫敏一眼，然后朝前走去。

“这里。”她们走上教堂前面的楼梯，站在教堂的门前，赫敏想要把门推开，但是杰圭琳拦住了她，她指着她们面前，那里没有一丁点的血迹，她轻声说道，“我的外婆就死在这里。”她咽了咽喉咙。

“他们告诉我，那个时候，我外婆护着我的妈妈，我的妈妈抱着我。她们跑到了这，我的外婆想要把门关上，阻止我的爸爸。但是……爸爸从门缝里发了一条咒语，击中了我的外婆。而就在一分钟之后，肖恩叔叔，鲁弗斯叔叔，他们带着傲罗赶来了。”

她深深地吸了一口气，“他们还告诉我，如果，如果挡在我妈妈面前的不是我的外婆……”

杰圭琳哽咽了一声。赫敏连忙伸出手抱住杰圭琳的胳膊，轻轻地摩挲着，“这没有关系，杰圭琳。如果，如果你需要时间。我会一直陪着你的。”

“不！”杰圭琳有些歇斯底里地喊道，“我受够了，这件事情已经让我害怕了那么多年，我不能够在让它成为我的绊脚石！”

她说着，手里一用劲，径直把门推开了。

里面静悄悄的，走道里，房间里都干净异常，不要说是一滴血迹，就连一个蜘蛛网都不可能找到。除了，墙壁上，地板上，天花板上，到处可见的咒语击中的痕迹，还有那些破碎的琉璃画作，破烂，残缺的木凳。

“我们每一年都来。”杰圭琳不自觉地重复道，“每一年，外公他们……”杰圭琳突然张大了嘴，大口大口地喘着气。赫敏不知道应该怎样来安慰她，她只能抱住杰圭琳，拼命地摩挲着她冰冷的胳膊。

“他们，他们一边要打扫着……打扫着这里。一边，”杰圭琳的胸脯起伏的幅度相当得大，她隔了好一会，才像是普通巫师念伏地魔的名字一样，把剩下的话说出来，“一边告诉着我，他们死在什么地方。一遍，一遍，一遍，又一遍。每一年。”

杰圭琳看起来像是有些魔怔了，她拉着赫敏一路走向最前面的神坛，那上面七零八落的，就连神像都打碎在地。“杰斯罗，我的哥哥，他站在这。”杰圭琳尖着嗓子说，“在一切开始之前，他就站在这，在我的外婆的身边。”

“他有机会离开的。”杰圭琳轻声啜泣着，“他能够活下来的！我的外公叫他走，但是他说了，他是一个格拉汉姆的男子汉，他要保护自己的妹妹！我的外婆不得不把他拉走，他都已经到了门口了！”杰圭琳哭着大声喊着，“一个咒语，一个咒语击中了他，外婆想要回去救他，但是，但是他把外婆推开了。最后，最后也是他，他从里面关上了门，他把我和妈妈都关在了门外！”

“威廉叔叔最先反应过来，他第一个抽出了魔杖。然后是外公，雷蒙德叔叔……伊丽莎白阿姨，艾米丽阿姨，她们都挡在了妈妈的面前。”杰圭琳浑身都在发抖，她紧紧地抱住自己，蹲了下来，“就连奥克德，菲尼亚斯，达里恩，他们谁都没有走，他们都死在了这座教堂里。”

赫敏咬着唇，她半跪在地上，把杰圭琳搂进自己的怀里，她没法想象那个年幼的杰圭琳，每一年都在这里，她的亲人死去的地方。看着她的亲人，那些幽灵，向她讲述自己死亡的情景。

她一直以为哈利已经非常不幸了，但是，和杰圭琳比起来，他又是何其幸运，至少，他不用每一年都经历一次自己的父母死亡时候的场景。

他也不用……

这就是为什么杰圭琳不可能对着她的博格特说出滑稽滑稽，她该怎么对着自己的亲人，因为自己而死的亲人，说出那样的咒语啊。

“他们为你而死，杰圭琳。”好半天，赫敏才找到自己的声音，“他们……我想，你的外公，他们并不是想要你害怕……”

“他们还说了谎！”杰圭琳突然大叫道，在这个空旷，不知道为什么显得有些阴森的教堂里，杰圭琳的声音变得前所未有的恐怖。“差不多十年了！每一年，他们都告诉我，我的爸爸是怎么用，用了什么咒语，在什么地方把他们一个一个的杀死！”

“但这都不是真的！”杰圭琳气愤地挥舞着手，“这都不是真的！那一天，这里来了好多的食死徒！起码二十个，他们并不都是我的爸爸杀死的！”

赫敏不可置信地张嘴，她小心翼翼地问道，“可是，你，你是怎么知道的？”

“我看到了！”杰圭琳快速地喘着气，她的眼里满是冰冷，“我都看到了！就在我的梦里，我看到了他们是折磨我的爸爸。在梦里，我就是他！”

赫敏花了好大的功夫才把杰圭琳从教堂里劝出来，她拉着杰圭琳走在教堂后面的墓地里，杰圭琳的手上拿着一瓶赫敏刚刚才从外面的小商铺里买回来的冰橙汁。墓地里有一大片是属于格拉汉姆家族专有的，而那里面也放满了密密麻麻的墓碑。

“很多格拉汉姆的先人，”杰圭琳一边耸着鼻子，一边说道，她的眼睛现在还红着一片，“他们在老了之后都很愿意回来。在海边搭上一座小木屋，看看潮起潮落，云卷云舒。”她们缓缓地走过一座座的墓碑，有一些甚至有差不多五百多年的历史。

“我后来重做了这个墓碑，换上了这句话。”她们站在杰斯罗的墓碑前，上面写着：杰斯罗・格拉汉姆，一个勇敢的哥哥，1976年6月15日至1980年1月1日。

“在我还很小的时候……”杰圭琳断断续续地说，“我有的时候受不了那种情形……”赫敏紧握着杰圭琳的手，把杰圭琳的头埋在自己的肩上，“我就会偷偷地跑到这里来，但是每次被妈妈找回去，她都会重重地罚我。不是去给十几匹独角兽磨角，就是切上满桌子的草药。还要在妈妈的办公桌面前念上一个小时的古魔文，不能有一个错字。”

“后来我长大了，明白了这里发生了什么事情，我就更加不想过来。我一遍一遍地告诉自己，他们为我而死，我不能够让他们失望，我一定要为他们复仇。我一定要杀了神秘人。”杰圭琳悲哀的声音从自己的肩上传来，赫敏除了紧紧地把她抱在怀里，不知道自己还应该再做些什么。

“我一直以为，我以为，被神秘人控制了的我的父亲，他一个人就能把那些人全都杀了。那控制着他的的神秘人该有多厉害。我又怎么能够杀死他？直到，直到我做了那个梦……”杰圭琳哽咽着，“我看到了，我感受到了我的父亲，他受了什么样的折磨。神秘人不屑于过来，因为那天是他的生日，他要食死徒把我们一家做为他的生日礼物。”

“但我不明白，他们是我的家人啊。他们为什么要瞒着我，他们为什么就不能告诉我真相！他们为什么一遇到重要的事情就把我扔到一边，我是家里未来的继承人啊，他们为什么什么都不告诉我……”

赫敏重重地叹了一口气，轻轻地抚摸着杰圭琳的长发。她从没见过这么无助的杰圭琳。

“你问过他们了吗？杰圭琳。”赫敏尽力放柔自己的声音，她不希望杰圭琳认为自己是在为她的家人开脱，“你问过格拉汉姆教授，为什么他们要这么说？”

杰圭琳贴着赫敏的肩膀摇了摇头，“我猜他们只是不想要让别人知道，有外人侵入了这里，这对他们来说是无比的耻辱。”

“但这只是……”

“你不明白的赫敏。”杰圭琳失落地摇着头，“像我们这样的家族，荣誉比什么都重要。它甚至就直接写在了我们的族徽上。”

“但是你不觉得奇怪吗？”赫敏轻声贴着杰圭琳的耳边说道，“告诉别人，他们被一个中了夺魂咒的人杀死，这难道有荣誉可言？”

“那是我的父亲！”杰圭琳从赫敏的肩上抬起头，她略带着愤怒地盯着她，“他们可以说是我的父亲偷袭了他们。”

“如果是几个人那还有些可能。”赫敏努力地放轻声音，她看上去想要给杰圭琳讲讲理。“但是，这里可是有十几个人呢……”

杰圭琳眼睛通红地看着她，“你想要说什么？”她愤怒地吼道，“我的父亲是一个穷凶极恶的杀人犯吗？”

赫敏吓了一跳，她急忙说，“我当然不是这么认为的。我只是觉得，嗯，如果说这是一个谎言，那也太经不起推敲了不是吗？”

杰圭琳看着赫敏，她的呼吸越来越沉，眼神越来越冷，赫敏莫名地感到了一丝害怕，她想要牵住杰圭琳的手，但是杰圭琳摆了摆手，“我没有事。”她强硬地说道，“我们去找尼亚吧。”

她说着朝教堂的外面走去。

“杰圭琳！”赫敏急忙追了出去，“拜托了，告诉我，我是你的女朋友不是吗？”

“我不是说想要瞒你什么。”杰圭琳摇了摇头，她主动牵起赫敏冰冷的手，把它们一起放在手心里，摩挲着，“你说的没有错，他们这种谎言，我应该早一点看出来的。我只是……我想，对神秘人的恐惧让我变得盲目了。在这件事情上，我完完全全地失去了我的理性。”

赫敏牵着杰圭琳的手让她停下，她用自己的头顶住杰圭琳的头，在她的耳边轻声说道，“这至少证明了我的女朋友不是一个机器人。”

杰圭琳被她逗笑了，她轻轻地在赫敏的唇上印上一吻，“谢谢你，赫敏。”

“嘿。”赫敏轻声说，“这就是为什么你需要一个女朋友，不是吗？”

“我不需要一个女朋友。”杰圭琳的嘴角勾起一丝得意的笑容，“我需要的只有你而已。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尼亚
                            

                                                        

                            

                            她们在一旁的小店里买了一些冰镇南瓜汁还有橙汁，赫敏看向广场一角的教堂。她不敢相信昨晚她在广场上跳了那么久的舞，却竟然没有看到它。

“你在看什么？”杰圭琳把她们买的饮料都放进一个白色小袋子里，她从商铺里走出来，正好看见赫敏站在外面看着那座教堂。

“总有一天，”杰圭琳抿了抿唇，她环住赫敏的腰，在她耳边轻声说道，“它不会再困扰我的。”

赫敏半转过身看着杰圭琳，她的眼神十分坚定，“我们会一起实现的。”

杰圭琳抑制不住地笑了，“一起啊。”

“我愿意和你一起战斗，不论我是不是你的女朋友。”

“这可真令我感动。”杰圭琳眯着眼睛笑了起来，“但是现在，我更加愿意赶紧去见尼亚，我可是很饿了，今天早上完全没吃饱。”

“哦，杰圭琳！”赫敏气得挥起拳头就朝杰圭琳揍去，杰圭琳身子一滑就躲开了赫敏的花拳绣腿，“你也就幸亏是生长在格拉汉姆家了，你要是在别的人家里，他们可真养不起你。”

“放心，放心！”杰圭琳又朝前面跑了好几步才回过头来冲着赫敏大喊，“我以后不仅养得起自己，就是养你也都不费劲！”

赫敏的脸瞬间红了红，“我可不需要你养！”她大喊道。

“好吧，好吧。”杰圭琳耸了耸肩，“既然如此，那就你养我好了。但是我们最好快一点，尼亚一定为我们准备好了一大堆好吃的，除了河鲜，肯定还有许多的海鲜。海里的生蚝那可是一绝。”

她们打打闹闹，嬉嬉笑笑，手牵着手走在通往森林的街道上，街道两边的商铺鳞次栉比。各式各样的成衣店，奶酪店，小吃店，玩具店，书店，糖果店，还有陶瓷店让赫敏有些应接不暇了。

她看上去每一家店都想要进去看上一眼，逛一逛。

“嘿，放轻松点，”杰圭琳在赫敏的身后笑着说道，赫敏正趴在一家书店的橱窗上，咬着唇向里面看着。杰圭琳看了看自己手上的两个大袋子，赫敏在上一家书店看到了很多她认为能对她那个课外学习小组有帮助的书，为此她专门把这些冗长的书名抄在了一张纸条上，她决定一回到学校就从图书馆里把这些书借出来。如果不是杰圭琳最后硬拉着赫敏走出来，她严肃怀疑赫敏是不会走出那家商铺的门的。

“我确信你以后还是有机会再来的。”杰圭琳说，她努力看了一眼自己生日的时候尤娜给她的那块手表，再看看快要对着那些书籍流口水的赫敏，她有些宠溺地笑了，“嘿，女朋友，我们真的得走了。我向你保证，在你下一次来把它搬空之前，我是不会让它关门的。”

“我只是想要好好地看一看。”赫敏一边叹息着，一边不是非常情愿地走回杰圭琳的身边，从她的手里拿过一个袋子，和她一起继续向前走，“我敢打赌，这里有好多书就连霍格沃兹里都没有。”

“如果你只是想要自己看的话，”杰圭琳摇着头叹了一声，“我敢保证我一定会为我下面这句话后悔的，但是，你可以去我们家的图书室看看。这些书里面都有。而且，”

她在赫敏说话之前紧接着说道，“我在你把它们都抄下来之前可都告诉你了。”

“可是它们真的会对DA有很大的帮助啊。”赫敏微微皱着眉头说道，“我真不明白，明明有这么多的好书，可是为什么那个老妖婆一定要选那本毫无意义的书呢？”

“嘿，格兰杰小姐。”杰圭琳假装生气地说道，“你可不是部里注册还受过培训的教育专家，你怎么能够随随便便地批评那么多专家制定出来，最适合我们学习的教育方法呢？”

“哦，杰圭琳。”赫敏抿着嘴看着杰圭琳，轻轻叹了一声。随后她像是想到什么了一样，不由得微微蹙眉，“我会不会让你为难？”

“哦，当然。”杰圭琳煞有介事地点点头，“我的女朋友那么聪明，充满着无人匹敌的魅力和爱心，还领导着S-P-E-W和一个大概叫DA，但是我完全不想要知道它的全称的‘课外活动小组’。”

杰圭琳朝赫敏眨了眨眼睛，赫敏颇为无奈地看着她，“有这样一个女朋友，任何人都会为难的吧。你说万一要是有人多看了你两眼，我忍不住想要行使一下我做为级长的权利，关关他们禁闭，那邓布利多会不会有一天突然发现，霍格沃兹的走道上少了好多人？”

“杰圭琳！”赫敏半是好气，半是好笑地叹了一声，“我害怕乌姆里奇会针对你，也许……也许到了学校，我们可以，装得不熟的样子。”

“你一定是在跟我还玩笑！”杰圭琳半是装的，一半认真地看着赫敏，“赫敏，我可不会因为乌姆里奇有可能要给我使绊子就和你装不熟。梅林在上，这件事情绝对不可能发生。不要说是她了，就算是福吉亲自到了我的面前。如果他因为我有一个格兰芬多的女朋友而要找我麻烦，他尽可以放马过来试试。”

“但是，杰圭琳，你是一个斯莱特林。”赫敏担忧地说道，“而我，我是一个格兰芬多。如果，斯莱特林的学生知道了……我不想你因为我而受到排挤，我知道那种滋味。”

“哦，赫敏。”杰圭琳向赫敏翻了一个白眼，“你真是一点都不懂斯莱特林的人，只要有利可图，哪怕你是来自赫奇帕奇，当然，首先你得是一个纯血统，他们都会不竭余力地来讨好你的，而且相信我，我能搞定他们。”

“还有，”她朝赫敏眨了眨眼睛，“你现在应该考虑的事情是怎么样把我介绍给你们格兰芬多的人，同时还要保证我的人生安全。我可不希望在走廊上，因为我撬走了格兰芬多最优秀的姑娘而被人惦记。”

“你是认真的吗？”赫敏的脸有些通红，她看向远方，“那你和我在一起，有什么利益可图吗？”

“唔，你可把我问倒了。”杰圭琳假装地想了想，“让我思考一下，找一个‘万事通’，‘十全十美’小姐做女朋友会有什么好处？也许她在考魔法史的时候，可以给我抄一抄答案？”

赫敏无奈地瞪了杰圭琳一眼，“你应该认真听宾斯教授上课的。”

“只要他不再把任一一堂课讲得和催眠曲一样，我确实挺乐意听他的课的。”

当她们走到尼亚所在的那条小河的时候，已经差不多午后一点多了，杰圭琳的肚子早就发出了抗议。尼亚已经焦急地在河流上，不耐烦地用他的尾巴拍打着河面。

“所以你突然不认识回家的路了吗？杰圭琳？”在她们走到尼亚身边的时候，尼亚大声嚷嚷着，“当你们八点多从皮特那里出来的时候，我还以为你们早就应该过来了，或者你们在森林里被比利威格虫蛰了，在天上飘着。或者是被大头毛怪给跟踪了，要不然就是……”

“对不起，我们来晚了，尼亚。”杰圭琳看着随着尼亚每说一句，脸色就暗上一分的赫敏，“请你不要再说下去了，这些生物在森林的深处呢，它们是不可能跑来这里的，我们也不会遇到它们。”杰圭琳安慰赫敏道。

“我们最多就是会遇到马人。看看，我们给你带了龙舌兰。”杰圭琳在尼亚说出更多的话之前，从自己的口袋里取出了一个酒瓶，在尼亚面前晃了晃。

“算你聪明。”尼亚伸手就要从杰圭琳的手里把酒瓶拿过来，但是杰圭琳却将手往后一缩。

“你欠了我好几年的烤鱼呢？”

尼亚看了她一眼，哼了一声，重新扎进了水里。

“太棒了！”杰圭琳兴奋地叫了一声，她和赫敏两个人一起动手，从森林里捡了一些柴火和一些蘑菇，自己动手做了一个烤架，然后和赫敏一起把她们买好的饮料都拿出来。

“我还从来没试过在野外烧烤呢。”赫敏回过头有些羡慕地看着杰圭琳，赫敏正蹲在河边把她们捡回来的蘑菇洗干净，“你怎么会知道哪些蘑菇能吃，哪些不能呢？还有，这个烤架……我还以为你说你不善于在厨房里干活？”

“我当然不善于。”杰圭琳扁了扁嘴，把一些已经洗干净的蘑菇都串到一根提前削好的木棍上，再把木棍放到烤架上。“尼亚特别喜欢喝酒，但是他又没法去买。所以他和我约定了，我去买酒，他提供食材。但是，你也看到了，他没法子上岸，所以烧烤的事情还得我来负责。所以我就去向皮特学习，这可花了我好多功夫。”

“至于蘑菇，这个其实挺简单的，你只要多和森林里生物聊一聊，尤其是马人，他们还是非常乐意帮助你的。可以吃的蘑菇大多数都是长在干净的草地，大树旁边，而且颜色非常平淡。不过，最简单的方法，就是记住那些最平常的没有毒的蘑菇。”

赫敏抱着剩下的蘑菇走了回来，杰圭琳指导着她怎么把蘑菇都串到树棍上，然后放到烤架上。她们两个围在火堆的周围，闻着从烤蘑菇上慢慢飘出来的青草的香味，一边聊着天。

再第一批蘑菇烤好之前，她们旁边的小河里传来了‘哗啦’一声，随后尼亚从河里钻了出来，他左手上提着一个鱼篓，右手的叉子上还有着三尾痛苦地乱跳的鱼。

“这可够你们饱饱吃上一顿的了。”尼亚把手里的鱼篓朝杰圭琳扔过去，自己的尾巴一甩，就把放在岸边的酒瓶卷了起来。他有些急不可耐地打开瓶子，吞了一小口金黄色的液体，等觉得自己的舌头有些发麻才把龙舌兰吞了下去。

“这世界上没有比酒精更美味的了。”他赞叹道。杰圭琳摇了摇头，她把那个鱼篓打开，里面是十几尾活蹦乱跳的各式各样的新鲜的鱼。

虽然杰圭琳和尼亚再三地保证这些鱼非常得干净，新鲜，而且他们已经都直接烤过好几回了。但是赫敏执意要把这些鱼都清理干净，为此她还专门借了尼亚的叉子。杰圭琳完全不想要在这种小事上和赫敏争执，于是她把扇贝，青口还有生蚝，放到她刚刚买的一口小小的坩埚里，又往干锅里面加了水和一些撕碎了的蘑菇，再把坩埚吊到火堆上面。

好不容易等赫敏把鱼类处理好拿了回来之后，他们的蘑菇早就烤好了。于是赫敏把烤架上的蘑菇拿下来放在一个小盘子里给了尼亚。杰圭琳开始把处理好的鱼撒上盐，放到架子上，等鱼里面的水分稍微被烤掉一点之后，她又刷上了油，重新坐了回来。

“所以你一定是见过了小镇上的生物了吧。”尼亚一边喝着酒，一边在小河里游来游去的，“我猜他们一定是把杰圭琳好好地表扬了一顿。”

“嘿，”赫敏还没有说话，杰圭琳却忍不住先跳了起来，“怎么听你这么一说，就好像我和村子里的人是串通好了的一样。”

“我相信你不会这么做的。”赫敏笑着拍了拍杰圭琳的后背，随后她看向尼亚，“我相信您一定知道很多有关杰圭琳小时候的趣事？”

“它们可不能算是趣事。”尼亚笑着摇了摇头，“当她还是个小孩的时候，她就像是一个小巨怪，还是一个贪婪的小巨怪。我记得应该是她三岁还是四岁之后，她的妈妈允许她从城堡里出来，在外面逛一逛。但是那个家养小精灵必须要跟在她的身后。”

“他说的是诺姆。”杰圭琳补充道。

“啊，是啊，没错。”尼亚点点头，“他的魔力可一点不输于一个成年的巫师。所以杰圭琳有了他的撑腰，差不多称霸了整个森林。不是去拔一根绝音鸟的羽毛，就是去抓变形蜥蜴。有一次她甚至偷了一窝恶婆鸟的蛋，整整一个星期森林里都充斥着恶婆鸟悲哀的叫声。那可真要人命。”

“真的吗，杰圭琳？”赫敏大笑着看向杰圭琳，“听上去你小时候的生活可真是多姿多彩。”

“我那个时候一周只有一天休息的时间。”杰圭琳为自己辩护道，“别的时间我都要学习，所以我认为我应该趁着这个机会，和森林里的原住民多打打交道。”

“可别听她乱说。”尼亚不屑地哼了一声，“她就是一个爱搞破坏的小巨怪，她曾经可是把伤心虫的整个窝都掏走了，就为了能吃上里面的蜂蜜。”

“嘿！”杰圭琳站起来给烤架上的鱼刷上蜂蜜和橄榄油，一边不满地看向尼亚，“那可是你怂恿我的，是你说它们在某棵树里面藏了好吃的，事后你还分走了一半。”

“哦，是吗？那是谁偷偷地抓了一只未成年的矮猪怪把它放进农场的？又是谁把彩球鱼的腿上的结给悄悄地打开，害得我好几天没有睡好。还是谁把自己的蒲绒绒抱出来，扔到水里把我吓了一跳的？”

“你可以说一切你想说的。”杰圭琳面无表情地把两尾烤鱼从烤架上拿了下来，她把那条鱼放到赫敏和自己的盘子里，然后看向尼亚，“但我今天不会再和你分享哪怕是一口食物了。”

赫敏大笑起来，她抱着肚子在地上打滚。但是尼亚看上去气极了，他的尾巴拍打着水面，激起一连串的水花，把她们面前的火堆都熄灭了。

等他们都吃饱喝足后，已经是下午四点多的时候了。杰圭琳和赫敏把火堆收拾好，又把坩埚和盘子收起来，沿着她们昨天的路线朝城堡走去。

“你生活在一个美妙的地方，杰圭琳。”在她们走进城堡的时候，赫敏轻声说道。

“你确定你这么说不是因为这里有一大堆你没有见过的书，还有一些恨不能天天找我麻烦的生物？”

赫敏笑了，她摇了摇头，“不，我这么说是因为我真的喜欢这里，更何况……”她顿了顿，“这里还是你的家。”

杰圭琳的脸红了红，她低头看着正握住赫敏的手的自己的手掌，“如果，如果你愿意，我可以随时给你寄门钥匙。”

“不，这太麻烦你了。”赫敏摇了摇头，“我的意思是说，既然我知道了这里是哪里，下次如果你再邀请我……”

“你知道这里在什么地方？”杰圭琳猛地抬起头，她看上去惊讶极了，她不由自主地抓紧了赫敏的手，“你确定你知道这里是哪里？”

“是的。”赫敏点了点头，“这里就是……”她张着嘴，似乎想要说出点什么，但是她一个音都发不出来，最后她不得不皱着眉头问道，“我不明白，我是说，从我走出教堂的时候开始，我就知道这个地方在哪了，但是为什么我不能说出来。”

“没有为什么！”杰圭琳看起来高兴坏了，她狠狠地吻了一下赫敏，“这太棒了赫敏。你被城堡接受了，我能给你详细地介绍一下我的家了。当然，”她突然有点尴尬地说道，“我的意思是，如果你明天还愿意留下来的话。”

赫敏的耳朵有些发红，“我当然乐意，”她小声地说道，“离开学还有一段日子不是吗？”

“太棒了！”杰圭琳重重地在空中挥舞了一下手，她有点像是一个迫不及待向大人炫耀自己成就的小孩子一般大叫着，“来，让我先带你去看看我的塔楼。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
塔楼
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳领着赫敏走上北边的平台，亚瑟和雷依旧在上面厮杀着。她们两连忙向亚瑟和雷打了招呼。

“下午好，格兰杰小姐。”亚瑟站在国王的位置上朝赫敏点了点头，“你们昨晚玩得怎么样？还喜欢村庄里的晚会吗？”

“我非常喜欢。”赫敏笑着说道，“我认为你们的小镇上有许多有趣的商铺，杰圭琳刚刚还带着我去见了她朋友，尼亚。”

“哦，那位人鱼先生。”雷笑着说道，他骑在一匹石马上朝两人挥了挥手，“我可从来没见过有哪位人鱼和他一样喜欢喝酒。所以，”雷看向赫敏，“如果我们的小侄女没有好意思说的话，如果你愿意，你可以在这里一直住到开学，反正詹姆斯要送杰圭琳去上学。”

“那真是太麻烦哈里斯先生了。”

“哦，我相信他十分乐意被麻烦的。”亚瑟嘲笑了一声，“只是，我们可能要麻烦你住在客楼里，我们可不愿意为此破坏规矩，你说对吗，杰圭琳？”

“哦，外公。”杰圭琳红着脸叫了一声，“我们什么都没做，我发誓。”

“你真的确定吗？”威廉不知道从哪里飘了上来。“你要知道，城堡里能够看得非常清晰。艾米丽一直想要去提醒小矮妖们，他们并没有把槲寄生给拼对。”

杰圭琳和赫敏的脸立刻红了，她们对看了一眼，赫敏红着脸看着地上。杰圭琳咽了咽喉咙，“我要带赫敏去参观一下我的房间了。”她干巴巴地说道，“她被接受了。”

威廉，亚瑟还有雷蒙德，他们三个看上去十分吃惊，他们对看了一眼，“我们真替你们感到高兴。”威廉朝杰圭琳眨了眨眼睛，“你们两个。”

“我可以给你一些建议。”亚瑟看向杰圭琳，“我听闻格兰杰小姐非常喜欢看书，所以，你最好最后带格兰杰小姐去参观我们的图书室，除非你有自信能把她重新带出来。”

“我想要先带她参观我的房间。”杰圭琳说，“你们觉得这个主意怎么样？”

“非常明智。”雷蒙德朝杰圭琳点点头，“我只是希望你已经把自己的房间收拾干净了，当伊丽莎白看到我桌子的样子的时候，她差一点想要和我分手。”

杰圭琳倒吸了一口冷气，她想起了她乱成一团的书桌，还有就连她都不能够十分确定有什么的地板。她缓缓地看向赫敏，“我可以先带你去客房的。我们的客房有好多呢，我想你会想要都参观一下的，而且，我认为你需要洗漱一下对吗？”

“拜托了杰圭琳，”赫敏笑道，“我可是在你的房间里待了一个晚上的，你记得吗？而且，相信我，我不会因为你的房间乱成一团就和你分手的。”

“这可真贴心。”雷蒙德有些羡慕地看着杰圭琳和赫敏，“如果有哪个女孩对我这么说，我一定会当场跪下来求婚的。”

“哦，你真的会吗？”伊丽莎白的声音在雷蒙德的身后响起，杰圭琳笑眯了眼睛，她和威廉对视了一眼。

“我和赫敏还有些事情要忙。”杰圭琳说着，牵着赫敏的手，毫不犹豫地朝塔楼的小门走去。

在她们的身后是雷蒙德不停的求饶声，以及亚瑟还有威廉因为看到一场好戏而爆发出来的笑声。

“我是说真的。”当杰圭琳走近塔楼的门的时候，她有些忐忑地握上门把手。“我可以先带你去看看我们家的客房的，也许你还能够再去好好地洗漱一番，再休息一会。我可以在吃晚饭的时候来叫你。你放心好了，我的房间不会跑的，我们可以在吃完晚饭后再参观我的房间的。”

赫敏咯咯地笑了出来，她覆上杰圭琳握在门把上的手，握着她的手轻轻一旋，“我的东西可还在你的房间，杰圭琳。而且，相信我，你吓不倒我的。”

杰圭琳耸了耸肩，她把门推开，“可别说的这么肯定。”

塔楼的第一层还算看得过去，进门对面的墙壁前是一座硕大的书架，书架旁边是一把红色的靠背椅子，门的左边放着一张桌子，上面凌乱地堆满了药材。桌子的旁边则横七竖八地摆放着一叠快有一人高的书堆。房间中央的大理石地板上随意地堆放着各种各样的瓶瓶罐罐。有些是空的，有些里面则装满了液体。在这些瓶罐的中央竟然还有杰圭琳昨天中午脱下来的睡衣。

“赫士一般一周来帮我整理一次，当我在家的时候。”杰圭琳红着脸解释道。“所以，如果你愿意的话，我真的可以……”

“不。”赫敏小心翼翼地走进一楼，她跨过以房间中央的坩埚为圆心摆放的瓶罐子，捡起杰圭琳的睡衣，把它折叠好，放到椅子上面。再反过身来把地上散乱的书本一本一本捡起来，“我不能再让你给家养小精灵增加负担了。”

她说着走到那张堆着药材的桌子上，皱着眉头看着上面，“这都是一些非常简单的小事情，如果你每天都整理的话，花的时间连五分钟都不到。我应该把你的无花果皮放到哪里？”

“拜托了，赫敏。”杰圭琳哀嚎了一声，“就没有什么别的你想要做的事情吗？我可以带你去看看艾米丽阿姨最喜欢的小温室，那里面种满了各种你在霍格沃兹的温室里没有见过的植物。如果你运气好，你还能看到我们家独有的七色花。”

赫敏转过头，她盯着杰圭琳，眼里流露出如麦格教授一般的铁的目光。

“好吧，好吧。”杰圭琳有些无奈地耸耸肩，她跨过房间的中央，一屁股坐到椅子上，把自己的睡衣都坐在了屁股下，她指了指桌子对面的一个黑色的药橱。“那儿，上面大概写了名字，但是我不能确定我有按照名字来放。”

赫敏于是像穿越雷区一样穿越了整个房间，走到那个药橱面前，她仔细地阅读了一遍药橱上面每一个小抽屉上贴的名字。她回过头看向杰圭琳，杰圭琳的腿上摊着一本书，但是杰圭琳并没有看着书，她正一手撑着下巴，眼睛看着赫敏。

杰圭琳在发现赫敏是在看她的时候，轻轻咳了一声，低下头，再次假装在看书。赫敏重重地哼了一声，她一挥魔杖，标着无花果皮的那个抽屉就飞到了她面前，但是她诧异地发现那里面放的不单单只是无花果的皮，里面还夹杂着雏菊根，干荨麻，磨碎的蛇牙。

“杰圭琳！”赫敏有些惊讶，有些气极败坏地叫道。

杰圭琳耸耸肩，“我早就告诉过你的了。”

赫敏愤怒地哼了一声，她哗啦哗啦地把所有的小抽屉都抽了出来，然后她把自己埋在里面。一个一个地把那些药材按照抽屉上的名字放回它们应该在的地方。

“赫敏。”过了十来分钟，杰圭琳放下自己手里的书本，把它往脚边一扔，蹭到赫敏的身后，赫敏的额头上已经渤隽艘徊惚”〉暮埂＝芄缌沾雍彰舻目诖里抽出一块手帕，帮她把额头上的汗抹去。

“你想要去吃饭吗？我敢保证今天餐桌上会补上鱼子酱沙拉。”

赫敏没有理她，自顾自地整理着一抽屉的药材。

“赫敏。”杰圭琳从身后把赫敏环抱住，她把头埋到赫敏的脖子上，在她的耳边轻声说道，“拜托了，我都饿了。我们能回来再整理吗？”

赫敏甩了甩肩上的头发，指挥着一个整理好的抽屉回到它的位置。

“好吧，好吧，好吧！”杰圭琳愤怒地哼了一声，她放开赫敏，走到赫敏的对面，用魔杖轻轻点了点一个抽屉，里面所有的药材都飞了出来，随后她挥舞着魔杖，控制着每一种药材回到它们自己的抽屉里。

这可就要快多了，一时之间，房间的中央飘满了漫天飞舞的药材。

“你看。”当半个多小时后，她们终于把最后一个抽屉送回药橱的时候，杰圭琳直接一屁股坐到了地上，喘着粗气。赫敏看着那一张近乎完全空了的桌子，有点乐滋滋地说道，“这么一来就清爽多了，不是吗？”

“我们可以去吃饭了吗？”杰圭琳拖长了调子，她的肚子已经非常饿了。

但是赫敏看上去还有点意犹未尽，她环顾四周，“我们最好在去吃饭之前把地上的书本都整理归类，我相信这不用太久的。在那之后，我们可以……”

就在这个时候，杰圭琳的肚子十分应景地叫了一声。赫敏立刻停了下来，她看向杰圭琳。杰圭琳耸了耸肩，“这只不过是我的身体的一种自然的反应。”她两手撑在后面，舔了舔嘴唇，“当然，如果你想要的话，我还是能够和你一起把我的书本整理好的。”

她说着假装不是很在意地撇撇嘴，“反正我小的时候被罚着去切药材，或是别的时候，饿肚子已经是一件很正常的事情了。我相信，我们就算是晚去上几分钟，诺姆也会帮我把好吃的留下来的。”

赫敏抿了抿嘴唇，她上前一步朝杰圭琳伸出了手，“别装可怜了。”她红着脸说，“我才不会吃这一套。我要去吃饭是因为……”她顿了顿，“是因为我也饿了。”

“当然，当然。”杰圭琳握着赫敏的手一下子蹦了起来，“我们可不能让格兰杰小姐饿着，这可不是我们待客的礼节。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
肖恩・奥格登
                            

                                                        

                            

                            她们再一次穿过那个放着魔法棋盘的平台，这一回上面一个影子都没有了。

“我有的时候都非常好奇他们会去哪里。”杰圭琳摇了摇头，她有些纳闷地说道，“我开始思考他们是不是用了大部分的时间来探索这一座城堡，这让他们知道很多我所不知道的秘密通道。不过当然，他们也可能只是躺在他们原本的床上睡大觉。”

“他们拥有他们自己的生活，杰圭琳。”赫敏轻声说道，她推开通往主楼的小门，朝右手边走去，但是杰圭琳拦住了她。

“我们这回不去大餐厅，赫敏。”杰圭琳拉着赫敏的手，带着她朝左边走去，绕过一个转弯，一道通往一楼大红原木楼梯出现在她们的面前。

“如果你愿意更加形象生动地了解一下中世纪的历史，”杰圭琳向赫敏微微弯腰，伸出她的手，“我可以告诉你中世纪的时候，一个有礼貌的绅士是怎么样邀请一位女士下这座楼梯的。”

赫敏笑着把自己的手放在杰圭琳的手掌心里，假装提起那不存在的裙角，她微微弯身行礼，“你如果想要牵我的手，可不需要找出这么多的借口。我的骑士。”

“我可是要维护好我的礼节的，我的女士。”

“如果你们两还不打算下来吃饭，肖恩就要第四遍开始讲他是怎么抓捕那个逃犯的了。”威廉的身影从楼梯的中央飘了下来，他双手抱着胸，“在你老爸忍耐不住要来找你之前，赶紧下来吧。”

“我以为你爱听那个故事。”杰圭琳牵着赫敏的手走下楼梯，她在穿过威廉的时候说道。

“哦，”威廉捂着胸口，假装被伤害的样子，“如果我都不装出一副爱听的样子，这个家里就没几个人会热情地听故事了。”

“没错。”杰圭琳扁了扁嘴，从喉咙里哼了一声，“就好像你从来没有逼着我去听你吹嘘你的那些魁地奇。”

“这可不一样。”威廉跟在她们的身后，“谁都更爱听一个精彩绝伦的魁地奇比赛的趣事，而不是一个无聊透顶的抓捕案件。”

杰圭琳耸了耸肩，当做是她的回答。她和赫敏下到一楼一个宽阔而又空无一物的大厅。

“这是我们家的前厅。”杰圭琳向赫敏介绍道，“穿过这里就是我们的前门，就到了花园那里。它的右手边是我们家现在的会客厅，小镇的居民或是一些不是很私密的事情，妈妈都会在这里商议。”

“而左手边这里，”杰圭琳带着赫敏走进位于左边的一个房间，那个房间丝毫不会比昨天她们吃饭的地方小。

“这里就是我曾经跟你说过的，我们以前举办舞会的地方。”杰圭琳小声的说道，餐厅里尤娜，詹姆斯正背对着她们，而肖恩，他伸长了脖子，神情紧张地望着门口。当他看见杰圭琳牵着赫敏的手走进来的时候，他像是被谁掐住了脖子，诡异地叫了一声。

“我真高兴在这里看到你，肖恩叔叔。”杰圭琳拉着赫敏走过去，她们坐到圆桌的边上。

圆桌上摆满了食物，玉米小面包，香肠，烤鸡，还有那道诺姆心心念念不忘的鱼子酱沙拉。

尤娜放下手里的茶杯。“你来晚了，杰圭琳。”

“是我拉着她在房间里整理的。格拉汉姆教……夫人。”赫敏急忙解释道。

“哦，她那个像是被巨怪践踏过的房间。”尤娜微微点了点头，“真是难为你了，格兰杰小姐。”随后，她看向杰圭琳，“我希望，在格兰杰小姐不在的时候，你也能保持你的房间的干净，有序，杰圭琳。而不是像你的父亲一样。”

“我只是欠缺一个能帮我整理房间的……”詹姆斯刚刚顺着杰圭琳的话说下去，立刻发现不对劲，他假装咳了一声，给自己倒了一杯白兰地。

尤娜扫了他一眼，“你可以去找一个能够帮你收拾屋子的女朋友的。”

“不。”詹姆斯斩钉截铁地说道，“这没有必要。我并不是针对你们，”他朝在座的几个人点点头，“但是我不认为我还能找到比我女儿的妈妈更完美的女人了。”

“我们可以晚一点再讨论这件事情，”尤娜轻声说，“肖恩有一些事情想要问，对吧。”

“是的，咳，”肖恩努力地咳了一声来掩盖他那奇怪的接近于反常的声音，“这位应该就是赫敏・格兰杰小姐了？”

“您好。”赫敏伸出手，“你是……？”

“肖恩，肖恩・奥格登，我是杰圭琳的教父。”肖恩微微起身，手从杰圭琳的身前经过，紧紧地握住赫敏的手，“我不得不说，我真是太惊讶了，所以请抱歉，我执意要见到你。我从没有见过谁能够第一次就召唤出成型的守护神。我必须要说，你对杰圭琳的影响一定非常大。”

“一个成型的守护神？”这一回不仅仅是詹姆斯和赫敏，即使是尤娜都吃惊了，她放下自己的刀叉，看向杰圭琳。“你能够召唤出一个成型的守护神？”

“哦，”杰圭琳的脸有点红，她给自己拿了一些玉米小面包和香肠，“这没什么的吧，我是说，你们大概都能够做到了。当然，我不知道赫敏你能不能，但是……”

“那一定是一个非常美好的回忆。”詹姆斯的眼神在赫敏的脸上停留了一会，他举起自己的酒杯，“我真心的想要感激你，格兰杰小姐。赋予了我的女儿这样一个美好的，属于你们的记忆。”

“这是我的荣幸。”赫敏连忙举起了她面前装着橙汁的酒杯。她看向杰圭琳，后者正忙着切着自己盘子里的烤鸡，赫敏甜甜地一笑，“杰圭琳带我去看了旁边的村庄，也让我多了许多美好的回忆。”

“年轻多好啊。”詹姆斯笑着握上尤娜的手，“我从来没有过一段读书时期的恋爱。当你们开始工作了，就会发现你们并没有多少能够真正在一起的时间。”

“我可不会让这种事情发生。”杰圭琳皱着眉头不满地说道，“对了，赫敏，肖恩叔叔除了是一名傲罗以外，还是凤凰社的一员，就是他帮助我找到了你们那个壁炉的位置。”

“在现在这种状况下，这恐怕是最不值得炫耀的一件事情了。”肖恩苦笑了一声，“但是，既然格兰杰小姐在那里，我想你应该是认识韦斯莱一家的，对吗？”

“是的。”赫敏有些焦急地点点头，“我能不能请问一下……”

“亚瑟没什么要紧的。”肖恩摇了摇头，“这是我唯一知道的消息了。有关他的消息，”肖恩抬头看了尤娜一眼，“我认为，也许格拉汉姆夫人比我们知道的更多。他们差不多在每个该有人的地方都有人。”

“我确实在圣芒戈魔法伤病医院有认识的人。”尤娜轻啜了一口红茶，她略微有些埋怨地扫了詹姆斯一眼，“但却是拜詹姆斯所赐。说到亚瑟，他似乎是被一条蛇咬伤了，他们正在想尽办法让他的伤口结痂。但这些并非是我亲眼所见，所以……”

“一切他们没看到的事情，他们都会持怀疑态度。”詹姆斯无可奈何地耸耸肩，“只相信他们看到的。这有的时候是一件好事，有的时候……”詹姆斯抿着唇，做了一个鬼脸，桌上的人都明白他的意思了。肖恩和赫敏不由得开怀大笑，尤娜和杰圭琳却皱着眉头看着他。

“不论怎么说，”詹姆斯从餐桌前站了起来，“我必须要走了，连着在这座城堡里度过三个晚上，这可是创记录了。要是等到亚瑟来赶我，那可就是太不识趣了。更何况，外面还有一堆的可爱的生物在等着我。”

他弯下身吻了吻尤娜，又在杰圭琳的额头印上一吻。随后他走到肖恩的身边，给了他一个结实有力的拥抱，“我希望你也像我一样，能够早日回到你的战场上，我的老伙计。”肖恩大笑着回抱了他。

“我们不能让鲁弗斯孤单作战太久不是嘛。”

最后，詹姆斯走到赫敏的身边，和她握了握手，趁着机会在她耳边轻声说道，“如果这不是要求的太多的话，我希望你能够留到新年之后。”

他的手很快就松开了，赫敏却有点不明所以地看着詹姆斯，但是很快，赫敏就明白了，新年的那一天，杰圭琳要去那座教堂。

“我会的，哈里斯先生。”

詹姆斯朗声笑着，张开手，“那看起来，除了我的那位能够很好地照顾好她自己的，我的女儿的妈妈，我在这里没有什么可以留恋的了。”

“你刚刚答应了我爸爸什么”杰圭琳一头雾水地看向赫敏。

“这可是我和格兰杰小姐之间的秘密。”詹姆斯朝杰圭琳眨了眨眼睛，他跨进餐厅的壁炉，说了一个他们都没听说过的名字，消失在壁炉里。

“所以，”当杰圭琳和赫敏重新回到杰圭琳的房间，开始整理她的卧室的时候，杰圭琳再一次地问道，“有关你和我爸爸之间的那个秘密。”当杰圭琳看到赫敏从床底下摸出来一包还没有开过的猫头鹰食物的时候，倒吸了一口冷气，“一定是黑格把它藏在这里的。”

赫敏看了杰圭琳一眼，把袋子递给她，继续跪在地上像是挖掘宝藏一样，清理着杰圭琳的床下。“我们可不是在干什么坏事，杰圭琳。”

“哦，当然，当然。”杰圭琳摸了摸自己的鼻子，她看着自己的书桌，一边思考着可以把哪些东西扔掉，一边说道，“只是，有的时候，你要知道，我的父亲就像是伤风一样，会有一些，嗯，怎么说呢，匪夷所思的想法。”

“他的这个想法可不是匪夷所思。”赫敏一边说着，一边再一次地从床底下摸出来一本书，“说真的，杰圭琳，你不能把你的床底下当成是一个储存柜。嗯？《迷倒女巫的十二个致胜法宝》？”

赫敏下意识地念着那本书的名字，杰圭琳的脸直接红了，她一步就跳了过去，从赫敏的手中把那本书抢了过来，急匆匆地想要把它塞进自己书桌上方的书架里。

但是赫敏已经抱着胸站了起来，“有关这本书，你有什么想要解释的吗？”

“潘西在我生日的时候送给我的。”杰圭琳有些为难地说，“我不明白她是什么意思。但是，我绝对可以保证我从来没有把它打开过。”她说着，把那本书从自己的背后拿了出来，递给赫敏，“你瞧，上面的腰封都还完好无损的在呢。”

“所以，你是在为你还没有时间看这本书而感到遗憾吗？”赫敏挑着眉毛问道。

“哦，当然。”杰圭琳点了点头，赫敏立刻抿起了嘴唇，但是杰圭琳自顾自地说了下去，“如果我看过这本书，虽然我并不知道这里面写了什么，但是我想我在这一次邀请你过来的时候会做的更好一些的。”

“你在这方面可不用做到完美。”赫敏温和地说道，“最重要的是我们都留下了非常美好的回忆。还有，我真的应该祝贺你能够成功地招呼出一个成型的守护神。在DA里，我们练习了好久，才有一部分人做到这一点。”

“我们当然有一些非常美好的回忆。”杰圭琳理所应当地点点头，随后她环顾四周，看了一眼干净的，整洁的终于露出它本来面貌的自己的房间，“还有一些不怎么好的，辛苦的回忆。”她叹了一口气。

“嘿，如果你不自己动一次手，你怎么能够知道……”

“家养小精灵有多辛苦呢？”杰圭琳和赫敏异口同声说道。“过来。”杰圭琳笑着朝赫敏挥挥手，赫敏挑着眼走了过去，“我刚刚想起来，如果有一个地方我没有带你过去，那就太傻了。”

“那是什么地方？”赫敏好奇地问道。杰圭琳做了一个安静的手势，随后她拉着赫敏走出房间，通过外面的一道楼梯走上塔楼的第三层，那上面放着一个光秃秃的笼子。杰圭琳把拿包猫头鹰的食物放到笼子旁边，然后她走到窗户的旁边，仰着头冲着天花板喊道，“我要上去。”

然而，什么反应都没有。

杰圭琳的脸红了红，“它没有反应的次数屈指可数。”

随后她又说了一遍：“我要上去。”

这一回，从天花板上露出了一道缝隙，一道楼梯缓慢地被放了下来，但是它在到一半的时候就停住了。赫敏站在一边，捂着嘴笑了。

“我要上……啊，算了。”杰圭琳有点烦躁的红着脸伸手把那道楼梯抓了下来。“它有的时候确实不是很稳定。”杰圭琳摸了摸自己的鼻子，她朝赫敏做了一个请的动作，然后跟在赫敏的身后爬了上去。“但是请放心，我正在研究这个问题，等你下次再过来的时候，我一定已经把它解决了。当然，也许可能换了另一种比较好用的咒语。”

“这里真美。”赫敏手脚并用地爬上楼梯，来到塔楼的第四层，她的四周悬浮着稀稀疏疏的星星，隐约能够辨认出一些星座。在那一刻，赫敏觉得自己似乎就置身于这些繁星之中。而更妙的是，这一层的墙壁上似乎被施了某种魔法，那些墙壁看上去好像都不存在了，站在房间的中央，赫敏能够直接看到周围的景象。

城堡里的小花园的四周都似乎亮起了灯，但是只要仔细看看就会发现，那些都是会发光的小仙子。城堡的外面，森林里的那条河流，在月光的照射下反射着点点光芒。而更远处，村庄里，则是星星点点的亮光。

“我只是在想，”杰圭琳拉着赫敏坐在地毯上，她们一伸手就能抓到自己面前的星星，却又不能真的抓到，那些星星就像是流水一般，从她们的手中溜走了。“如果霍格沃兹的天花板能够反映出真正的星空，那么我也能让我的天花板和墙壁做到一点。”

“而且。”杰圭琳的脸又红了，她躺了下来，赫敏也学着她的样子躺在独角兽的毛毯上，毯子很软，也很暖和。“我只是，嗯。我还记得伤风入侵你们塔楼的那一天晚上。当我们不得不一起睡在大厅里，潘西告诉我说，她觉得我们就像是在露营。”

杰圭琳说着伸出手，想要去抓半空中的星星，只是这一回它们有点太高了。赫敏看着杰圭琳在空中挥舞的手，她也缓缓地伸出手去，把它抓在手心。杰圭琳微微一笑，她闭上眼睛，继续说下去，“所以，我就想，为什么不呢？”

“能够和自己爱的人，看着满天繁星，在一片寂静中度过一个晚上，那是一件多么美好的事情。”

“你一定是个天才。”赫敏侧过脸看着杰圭琳，十分认真而又深情地说道。

杰圭琳有些害羞地笑了，“我认识一个很聪明的人，她曾经说过，这个世界上有很多非常重要的事情，聪明，读书只是其中几样。”

赫敏轻声笑了出来，“那还有什么别的吗？”

杰圭琳看向赫敏，她的眼神温柔而又坚定，“有，”她轻声说，缓慢地靠向赫敏，轻轻地吻住她，“比如说，S-P-E-W还有你的DA。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
藏品室
                            

                                                        

                            

                            这是第一回，杰圭琳觉得客楼到自己塔楼的距离有点远，而夜晚过得又太慢了。杰圭琳把赫敏送进客房的时候午夜十二点的钟声还未敲响。她一直待在那里，直到客楼通往塔楼的通道关闭的前一秒。

她不知道赫敏是怎么感觉的，但是在和赫敏朝夕相处了近乎整整两天之后，赫敏的突然离开，即使她现在只不过是在自己旁边的客楼里，都让杰圭琳觉得难受，就好像鱼儿突然离开了水一样。

但是真奇怪啊，杰圭琳心想，这里是我的家，我待在这里才应该觉得如同鱼在水里一般。而不是反过来。但是当杰圭琳洗漱完，上床的时候，她才明白自己缺了个什么。一个温暖的，柔软的，活生生的人。

当然，这不是说她的房间里不够暖和，她的床不够柔软，她的那只大熊，嗯，虽然确实它有一人高，但是，当杰圭琳躺在她那张够柔软的床上，抱着那只大熊翻来覆去睡不着觉的时候，她更加迫切地希望，她怀里抱着的一个来自格兰芬多叫做赫敏・格兰杰的女孩了。

但是，家规就是家规，杰圭琳不可能，也不愿意去违反它。即使它看起来的那么的冷酷，无情，不合常理。你要怎么样才能让两个相爱的人，在相隔几米的房间里，各自躺在她们自己的床上，还安然入睡呢？

当你是格拉汉姆的继承人的时候，这件事情也许会简单上一点，因为，你只需要去想象。杰圭琳抱着那只棕熊，但是她的思绪回到了昨天晚上。她们在皮特酒吧的二楼，赫敏躺在她的怀里，她的气息萦绕着自己，而那属于她的温暖……

杰圭琳的呼吸越来越平静，直到最后，她昏昏沉沉，脸上带着笑容睡了过去。

第二天，天还没亮，杰圭琳就已经醒了，她直接从床上蹦了起来，一个打滚跳下了床，连拖鞋都没有穿就急匆匆地冲进了自己的盥洗室，她洗漱一新，换了一身干净的袍子，随后她才发现离七点钟还有好一段时间，这也就意味着，她得想办法打发这差不多一个多小时的时间了。

“我应该躺回床上再去睡会的。”杰圭琳坐在床上，她把那只大熊抱在怀里，看着自己干干净净的房间，每一样物品都在它们应该在的地方。“这个地方现在有点太干净了，对吧。什么东西都在自己的位置上，我想要拿它们的时候它们却都不在我的手边。”

“我其实并不是在说这些书本，”隔了好一会，当杰圭琳迷迷糊糊地重新倒在床上的时候，她把头埋在熊的脑袋上，闭上眼睛轻声呢喃，“你知道的，对吗？”

当杰圭琳再次睁开眼睛的时候，床对面的落地钟显示的时间已经是十点多了。

“糟糕！”杰圭琳喊了一声，她急忙从床上下来，急匆匆地下到塔楼的地下室，通过那里的小门走进赫敏住的房间。赫敏不在那里，赫士正在那里整理着原本就十分整洁的房间。当他看见是杰圭琳的时候，他连忙向杰圭琳弯腰行礼。

“赫士有什么可以帮到小主人的？”

“赫敏在哪？”杰圭琳焦急地问道，她站在房间的门口，把头探进去，又仔仔细细地看了一遍，确定赫敏并没有藏在哪个角落里。

“格兰杰小姐八点多的时候去了餐厅吃饭，后来她回来问了赫士，图书馆在什么地方。赫士猜想，格兰杰小姐说的一定是图书室，所以赫士就告诉了格兰杰小姐。”

“干得好，赫士。”杰圭琳朝赫士竖了竖大拇指，提起袍子，飞快地朝图书室跑去。

“小主人，主人要你赶紧去吃早饭！”赫士在她的身后大叫，但是杰圭琳已经跑远了。

当杰圭琳上气不接下气地跑到图书室，推开门的时候，赫敏正坐在书架前的单人沙发上看着书，冬日的阳光透过窗户照射进来，一半映在她的书本上，一半映在她的脸上，那一刻，杰圭琳坚信自己看到了天使。

杰圭琳倚在门框之上，看着坐在那里看着书的赫敏，眼里满是柔情。一切都是那么美好，那么寂静。吉娜和卢卡斯进来过一次，随后他们又默默地退了出去。

赫敏也许是有机会把手头的那本书读完的，如果不是杰圭琳的肚子不合时宜地叫起来的话。赫敏抬头望过去，杰圭琳站在门口，神色尴尬地捂着自己的肚子。

“很抱歉，打搅你了。”杰圭琳朝赫敏微微弯腰。

“是我看得太入神了。”赫敏把那本书合起来，放回到架子上，朝杰圭琳走去，“你来这多久了？”

“久得我能够确信，自己爱上的是一位天使。”

“哦，杰圭琳。”赫敏红着脸轻叹了一声，她略微有些抱歉地说道，“我应该在房间里等你的，我只是，嗯，我想要看看……”

“我们这里都有些什么书。”杰圭琳笑着替她说完，“你是我们的客人，赫敏，可不是囚犯。在这座城堡里，你可以去任何你想去的地方。只不过有一些地方，可能会有一些危险。”

“危险？”赫敏微微蹙眉，不知道为什么，她突然想起了几年前和杰圭琳一起去的那一座古堡。“你可不要告诉我，这里有一座监狱。”

“这里曾经是有监狱的。”杰圭琳点了点头，她走进图书室，从放着点心的盘子里拿了一块水果塔，“但我们早就把它废除了，现在它是妈妈制作魔药的地方。但它依然很危险，因为妈妈，嗯……”

她为难地想了想，“让我们这么说，她乐意尝试进行一些非常不稳定地药剂制作。”

赫敏不由得轻笑出了声来，“我并不知道格拉汉姆教授也如此擅长魔药的制作。”

杰圭琳耸了耸肩，“这印在我们的骨子里了，更何况，如果说别的孩子的睡前故事是那些童话故事的，我妈妈给我念得不是长长一摞魔药配制单，就是古代魔文的单词。”杰圭琳挑了挑眉，拿起了盘子里的一块芝士蛋糕，把它掰成两半，“你要吗？味道相当不错。”

赫敏宠溺地看着杰圭琳微微一笑，轻轻摇了摇头。“那么，你今天有什么计划吗？”

“我花了一个晚上在思考我应该最先带你去哪里。”杰圭琳舔了舔自己的手，“我个人，当然最喜欢的地方是我们家的厨房。那里可不会比霍格沃兹的小，而且就在我的塔楼的下面。但是我认为你并不会像我一样那么喜欢那里。”

“而且，”杰圭琳摊开双手，“我认为，这座城堡，除了我的房间，你最感兴趣的地方应该就是这里了。”

赫敏笑开了，她轻轻握住杰圭琳的手，“我很想参观你的家，你成长，生活的地方。我是说真的。”

“我可以挑几个房间带你参观一下。”杰圭琳点了点头，拉着赫敏朝外面走，“事实上，一些比较重要的地方你都见过了，我们的两个餐厅，我的房间，还有我们的图书馆。”她们在穿过花园的时候，杰圭琳说道，“而且，我认为你对我们的什么歌剧厅，大盥洗室，画室，雕像室这些地方并没有什么浓厚的兴趣，对吧。”

“你们有一个歌剧厅？”赫敏看上去有点被吓到了，“一个歌剧厅？在这座城堡里？”

“我记得宾斯教授说过的吧，”杰圭琳回过头朝赫敏眨了眨眼睛，“中世纪的时候，人们还是非常喜欢歌剧的。但是镇上的人们并不想要建一座歌剧厅，因为他们害怕会影响他们的休息。所以，我们就把歌剧厅建到了城堡的地下室。”

杰圭琳一边说着，一边走进了主楼的大门。她带着赫敏走上大厅里的楼梯，上到二楼。这一回，杰圭琳朝楼梯的左手边走去，她拐过一个弯，推开了左边第一个房间。

“这是我们家的藏品室。”杰圭琳朝里面晃晃头，但是在赫敏进去之前，她小声说道，“我能够请你千万克制一下你的整理的欲望吗？”

赫敏不明所以地看了杰圭琳一眼，她走了进去，立刻就惊呆了。这里面并不像是城堡别的房间，比如说两个餐厅，图书室或是客房一样干净整洁。这里与其说是藏品室不如说是一个杂物室更加准确。墙角处堆放的是一套还闪着光芒的盔甲，一个普通的木柜子立在墙边上。一张黑漆漆的，上面有着无数刻痕的桌子摆在房间的正中央，围绕在它周围的全是一些看上去十分名贵的古董。

“已经有16年，这里没来人参过了。”杰圭琳看着赫敏满是怀疑的目光解释道。“而既然藏品室是给外人看的，我们家又没有什么需要参观藏品室的外人进来。”杰圭琳耸了耸肩，“我们都不认为这里有整理的必要了。”

“这个柜子里面有什么？”赫敏再一次，小心翼翼地挪动到那个柜子的面前，每一个格子里面都放着一根魔杖，盛着魔杖的盒子上写着一个一个的人名，以及制作魔杖所使用的材料。

“这些都是格拉汉姆家族的先人用过的魔杖，曾经有一段时间，这种行为非常流行，一些所谓的有名望的家族认为保留祖先的魔杖，不但能够证明他们纯正的血统，还能向人展示他们曾经有着哪些威名远扬的祖先。”

“我们的祖先并不喜欢，他们认为魔杖应该随着主人一起死亡。但是，”杰圭琳摇了摇头，“有些时候……”

她的视线飘向最后十几个格子，那里面放着的不是魔杖，而是木头的碎屑。“这些都是外公他们的，他们的魔杖都被击碎了，这些木屑是妈妈唯一能找到的了。”

赫敏倒吸了一口气，十几个跟魔杖都被击碎了？那一天在教堂发生的事情，到底有多么得可怕。

赫敏有些强迫着自己看向房间中央的桌子，她这才发现，桌子上摆着三个锦盒。她凑过去，那是三个放着勋章的锦盒。而那三枚勋章分别是，梅林勋章第一级，第二级，以及第三级。

赫敏张大了嘴，“你们家……”

“这些都是我们的祖先靠自己的本事拿回来的。”杰圭琳皱着眉头，她看上去有些难过，也有点迫不及待地解释道。“他们可不像洛哈特那样，靠着一个遗忘咒还有那个笑容就拿回来一枚梅林勋章。妈妈一直希望他们能把洛哈特的勋章给收回来。”杰圭琳摇了摇头，她看起来不想要再谈论洛哈特了。

杰圭琳伸手把桌子下面的抽屉打开，里面放着更多的一模一样的锦盒，“我也许不能把一级勋章送给你，因为这在魔法部是有记录的，而且不能转送给别人收藏，他们可以控告你非法持有。但是，如果你想，可以拿一枚二级的回去。”

“我不能要。”赫敏连忙摇头，“这些是属于你的祖先的，这代表着你们家族的荣耀。”

杰圭琳嗤笑了一声，“它们只能代表着我们家族过去的荣耀，看看你的四周吧，赫敏。”杰圭琳的视线沿着房间里的物品一样一样地扫过去，“这些都已经是历史了，如果我们能够得到一次，我们就能够得到第二次。但是，倘若我们只躺在过去的功劳簿上，只记住我们的历史，那我们离灭族也不远了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
元旦
                            

                                                        

                            

                            剩下的日子里，每天早上杰圭琳都要帮着尤娜处理事情的时候，赫敏都会去图书室里看书。而午饭之后她们不是在城堡前的森林里散散步，就是由诺姆用幻影显形带着去到村子里。每天的日子都过得那么的充实而又幽静，赫敏，自从她去到霍格沃兹以来，第一次没有那么盼望着想要回校了。当然，那位乌姆里奇教授恐怕大大的减少了赫敏对开学的期盼。

然而，一月一号那一天早上，杰圭琳看上去有点紧张，尤娜在吃完早餐后并没有像往常一样离开餐桌，她坐在那里阅读着猫头鹰带来的信件。杰圭琳，她大约是用了平常两倍的时间来吃她的早饭。而在赫敏吃完，准备离开的时候，杰圭琳清了清嗓子。

她有点紧张地看着赫敏，然后用一种赫敏完全没有听过的，苍白，带着颤抖的平静的嗓音说道，“我希望赫敏能和我们一起去，妈妈。”

尤娜看上去一点都不惊讶，她把手里的信件交给杰圭琳，看向赫敏，“你怎么觉得呢？格兰杰小姐？”

杰圭琳手上虽然拿着那封带着火印的信件，但是她的所有的注意力都集中在赫敏的身上。

赫敏放下手里的刀叉，她深吸了一口气，缓缓地说道，“我非常愿意，格拉汉姆教授。”

杰圭琳看上去松了一口气，她朝赫敏感激地抿了抿嘴，这才认真地看着那封信。

“这里可没有什么教授，格兰杰小姐。”尤娜朝赫敏微微点头，“如果你想要去的话，请换上你的袍子，我们会在大厅里等你。”

当赫敏穿戴好走到大厅的时候，杰圭琳和尤娜都穿的一丝不苟的，诺姆站在她们的身边，身边摆放着一个小水桶和一块抹布。

“请把手给我。”尤娜朝她们两个伸出手，杰圭琳立刻握了上去，赫敏则握住了尤娜的另一只，随后使用幻影显形时的那种感觉又来了。

等赫敏能够看清楚自己所在的时候，她已经站在了村里的广场上，村民们来来往往，大多数的人手里不是拿着看上去就像是用坏的了的飞天扫帚，就是一块不知道从什么地方剪下来的抹布。

“村子里都会在这一天来打扫教堂，以及他们先人的墓碑。”杰圭琳在赫敏的耳边轻声解释，“不用魔法，就像一个最普通的麻瓜一样。”

她们跟着尤娜走进教堂，许多村民正在那里拿着那些可笑的扫帚扫着地，虽然地面上并没有太多的灰尘，而当他们遇到那些散落的木屑的时候，他们总是会把木屑拿起来，然后再摆放回原来的位置。

而有一些人正拿着各式各样的抹布小心翼翼地擦着窗户和椅子，他们看起来十分小心，并且注意着不去改变哪怕是再细小的碎屑的位置。

“这更像是一个仪式，而不是一个真的清洁。”杰圭琳朝赫敏耸了耸肩，她接过诺姆递给她的抹布，拎着那个小水桶朝最前面的神台走去。皮特正跪在神台的面前，看上去是在进行着祷告，身边放着一个他小腿一般粗大的木桶。

“他在这里做什么？”赫敏一边擦着神父的案子，一边轻声问道。

“他在那一天失去了他的父亲。”杰圭琳一边擦着案子一边低声回答，她的金发垂了下来，掩盖住了她的脸。赫敏不知道自己该做什么，她只能伸手环住杰圭琳的腰。

杰圭琳摇了摇头，“我没事。”她努力地说道。

过了几分钟，皮特突然大吼了一声，站了起来。赫敏吃了一惊，她看过去。但是杰圭琳还有别人他们似乎已经习以为常了，眼睛都没有抬。

“把你的小女朋友也带过来了！”皮特走过来拍了拍杰圭琳的肩膀，杰圭琳腿一软，差点就要跪下去，但是赫敏手快扶住了她。

“是不是你以为我妈妈在这，我就不敢说什么了？”杰圭琳一手扶着神台，一手扶着赫敏咬牙切齿地问道。

皮特摊开他熊掌一般的大手，学着杰圭琳的样子耸了耸肩，随后大步朝外面走，“我只是和你打个招呼。”

“他就仗着他的骨架大！”杰圭琳盯着皮特的背影愤恨地说道。赫敏，虽然觉得这不是一个正确的时候，而且，嘲笑自己的女朋友也不是一件很好的事情，但还是抑制不住地笑了出来。

“赫米恩！”杰圭琳瞪圆了双眼，一个音节一个音节地喊道。

“对不起。”赫敏一边捂着嘴笑道，一边努力走出杰圭琳的控制范围，“我真的十分对不起。”

她们花了差不多一个多小时才把整个神台清干净，同时还要保证每一样再细微的东西都保持在它原来的地方。杰圭琳认为，对赫敏来说，最困难的恐怕就是她不能把那些东西给扔掉。

她们走出教堂，肩并着肩坐在教堂前面的阶梯上，看着面前的广场上的人来人往。

“我从来没有喜欢过这里。”杰圭琳悄悄地朝赫敏靠过去，不动声色地伸出手，环住赫敏的腰，赫敏贝齿轻咬红唇，她低头一笑，自然而然地把头靠在杰圭琳的肩上，“我从没想过，有一天我会和我爱的人，坐在这里悠闲地看着人来人往。”

“这是一个好的改变，不是吗？”赫敏枕在杰圭琳的肩头，轻声问道。

杰圭琳淡淡一笑，她轻轻梳着赫敏的长发，轻声说道，“我想是的。”

“你打算今天问格拉汉姆夫人，那件事情吗？”

“你会陪着我吗？”

“永远。”

“我猜，你们是已经把神台清理干净了？”尤娜的声音从她们的身后响起，杰圭琳和赫敏的背都一僵，赫敏急忙往旁边挪，试图要和杰圭琳保持距离。

尤娜没有理会她们，她坐到杰圭琳的身边，看了一眼天空，“曾经我和你的父亲很喜欢坐在公园里的台阶上，看着落下的夕阳。你们也可以试一试，绝对要比现在的天空更加美丽。”

杰圭琳微微偏头，她看了赫敏一眼，赫敏红了脸，但是她还是勇敢地握住了杰圭琳的手。

“妈妈，”杰圭琳转头看着尤娜，“我能问你一个问题吗？”

“取决于你想要问什么。”尤娜收回自己的目光，她扫视了一眼杰圭琳和赫敏紧紧握在一起的双手，微微一笑。

“我知道了当年的事情，”杰圭琳有些急促地说道，赫敏把手放在她的背后，轻轻地安慰。“我想要知道，你们为什么告诉我，是我的父亲，一个人做出了这件事情？”

“你知道了？”尤娜挑起了一边的眉毛，她看着杰圭琳，再看看赫敏，“你是一个人想出来的吗？还是，格兰杰小姐帮了你？”

“我看见了！”杰圭琳压抑不住地大声说道，“我在我的梦里看见了。”

“哦。”尤娜略微有些惊讶地点点头，她像是叹息一般说道，“我们忽略了这一点。”

“但是为什么？”杰圭琳不由地想要腾起了身子，但是赫敏抚摸着她的膝盖阻止了她，杰圭琳看上去非常沮丧，“你们为什么要把整件事情怪到父亲的头上？”

“我们希望你能够正视这件事情。”尤娜缓缓地说道，“我们曾经商量过，是应该直接告诉你事情的真相，还是让你自己发现。我们最后决定，应当给你一个机会，一个成长，学习的机会，詹姆斯同意了这一点。你还记得我们家族的祖训第17条是什么吗？”

“你可以害怕，但不能懦弱。”杰圭琳下意识地回答道。

“没有错。”尤娜点了点头，“我们认为只有你能够正视了这一段历史，你才能够理性地看待它，才能够发现这其中不合理的地方。我们希望你害怕神秘人，但同时也要正视他。你应当感受到他的强大，也要明白，他并不是不可战胜的。”

尤娜转过头，她十分认真地看着杰圭琳，“虽然你并没有像我们想象的那样发现这件事情，但是，杰圭琳，我很高兴，也很欣慰，在你的身边有格兰杰小姐。我想，如果不是她，你怕是不会开口问的吧。”

尤娜站了起来，“我需要回去处理事情了，如果你们愿意，可以在村子里走一走，等你们愿意回家的时候，再让诺姆送你们回来。”

随着假期一天天的过去，开学的日子逼近了。杰圭琳觉得自己有点烦躁了，习惯了和赫敏的朝夕相处，而一旦回到学校，那就意味着，除了她们共同上课的时间以外，也就是晚上的时间能够见面。

如果再刨去赫敏的DA，S-P-E-W，杰圭琳练习阿尼玛格斯的时间。还不用说，格兰芬多的休息室到斯莱特林的休息室的距离。以及，赫敏许多次暗示她们在学校的时候应该遮掩一下……

“我为什么不是格兰芬多的一员。”在假期最后的一天，杰圭琳坐在餐厅里陷入了第不知道多少次的叹息。几分钟前黑格给她带了了一封来自肖恩的信，但是信封上的收件人却是赫敏。

“我知道这种感觉，”雷安慰她道，“我曾经幻想过我是拉文克劳的一员，还试图进入拉文克劳的公共休息室。弗立维教授最后不得不警告我，如果他再抓到我在拉文克劳的休息室外面瞎晃悠，就要关我一个学期的禁闭。”

“但是，往好的方向去想，”雷叹气道，“每一次分别，都是为了第二天更好的相见。”

“这样的安慰对你来说有用吗？”杰圭琳趴在桌子上有气无力地问道。

雷歪着头想了一会，叹了一声，“没有。”

于是杰圭琳更加惆怅了。

“都治好了！”赫敏飞快地冲进餐厅，她直接冲过雷，扑到杰圭琳的身上，给了她一个吻，“都治好了！”

“对不起，但是什么治好了？”雷在她的身后问道。

“哦，真是对不起。我刚刚没有看见您。”赫敏的脸立刻红了，她连忙站起来，“韦斯莱先生治好了，斯梅绥克治疗师终于找到了蛇毒的解药，可以对付各种蛇毒！奥格登先生专门写信来告诉了我这一点。”

杰圭琳皱着眉想了好一会才想起来这位奥格登先生是谁，她扁了扁嘴，“这真是一件好事。赫敏，你真的不能告诉我你们格兰芬多的口令吗？我要怎么度过没有见到你的一天啊。”

“我们每天都会有相同的课。”赫敏有些无奈地说道，“而且我向你保证，只要有时间，我一定会去图书馆的。”

“那你打算向波特还有韦斯莱介绍我吗？”杰圭琳紧追不舍地问道。

赫敏不由的提高了声音，“杰圭琳！我们说过这件事情的。”

“啊，好吧，好吧。”杰圭琳有些无聊地翻着面前的信件，她轻声嘟囔，“反正他们肯定会知道的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回校
                            

                                                        

                            

                            第二天，一直到中午的时候，詹姆斯才出现，尤娜一直在餐厅里翻着信件，直到确实地看见杰圭琳和赫敏上了詹姆斯那辆被涂成了格兰芬多的颜色的汽车，才哼了一声走进自家的壁炉。

“可千万别抱怨什么。”詹姆斯按了一个按钮，那辆汽车瞬间喷出一股白烟，冲上了云霄，“上一分钟我还在半个地球的对面呢。”他有点疲惫地说道，“一只不知道打哪里出来的雷鸟花了我们好几天的力气。啊，对了，你妈妈建议我还是照以往一样把你们放在霍格莫德村，也许你们还可以在村子里逛一逛。但是，啊，不用我说你们也应该知道的，现在可不是什么太平的日子。如果我真的让两位级长伤了，邓布利多大约是要来找我算账的了。”

“但是福吉并没有收到太多消息不是吗？”杰圭琳坐在副驾驶座上，她抱着胸哼了一声，“不然的话，即使他脖子上的那个真的只是装饰，也知道要把乌姆里奇给召回去。不过，”她耸了耸肩，“要我说，他现在已经是骑虎难下了，即使是神秘人站在他鼻子底下，他也只能谎称那是有人恶意模仿了。”

“所以你不认为福吉会去纠正他的错误？”赫敏坐在后座上，她直起了腰，扒着杰圭琳的座椅问道。

“他怎么能够呢。”杰圭琳转过头看着赫敏说道，“在他花了这么大力气，到处宣传这个太平盛世，以及邓布利多和哈利，一个是疯子，一个是骗子之后。如果他出来承认他错了，你能够想象会有多少人趁机攻击他，并且要求重审以前的案子嘛。”

“但我们应当给予他纠正自己的机会。”赫敏皱着眉头不满地说道。

“当你是一个魔法部部长的时候，我可不认为你有这样的机会。”

“但是仍然……”赫敏看起来并不愿意过早地放弃。

“哦，拜托了，赫敏。”杰圭琳摊开手，“想一想吧，你真的愿意给像是乌姆里奇这样的人一个机会吗？”

赫敏哼了一声，她靠回自己的椅子上，从自己的钱包里翻出一本书来随手翻着。

很快，他们就驶进了霍格莫德村，小巷子里的猪头酒吧的猪头招牌在寒风中猎猎作响。

“对了，”詹姆斯突然压低了声音，“你妈妈对你好几次出现在猪头酒吧可不是很满意，她认为……”詹姆斯扁了扁嘴，“我一定程度上带坏了你。”

“阿不福思可没违规卖给我什么酒。”杰圭琳有些不满地说道，“而且也没哪一条规定，法律或是校规说我不能走进猪头酒吧。”

“不论怎么样。”当汽车终于停在霍格沃兹大门外的时候，詹姆斯朝杰圭琳眨了眨眼睛，“向我保证你会保护好自己。”

“当然。”杰圭琳愉快地点点头，她和赫敏把自己的行李弄下车，詹姆斯给了她们每人一个大大的熊抱，有些迫不及待地驶出了校园。

“所以，”当她们吃力地拖着行李（主要是杰圭琳的）走在结冰的通往城堡的车道上的时候，“你今天下午有什么要忙的吗？我是说，我们今天好不容易没有作业，而且，你那个DA也没有活动。所以，嗯……我们下午可以找一些事情做，当然，如果你不乐意……”

“我需要去找哈利和罗恩谈一谈。”赫敏看起来非常抱歉，“哈利今天才写信给我，说是斯内普教授要教他大脑封闭术。邓布利多似乎并不想让他在梦到那些有关伏，咳，神秘人的梦了。”

“哈。”杰圭琳从喉咙里哼了一声，但是她很快反应过来，这样对待赫敏的朋友似乎有点不妥，“我是说，这是件好事。”她有气无力地拖长了调子。

赫敏停了下来，她皱着眉头问道，“你不觉得这是件好事？”

“不，这当然是一件好事。”杰圭琳把赫敏拉到自己的身边，避免她把后面的人的路给堵了。“但是，我不会向你说谎的，赫敏。我并不认为哈利能够学会大脑封闭术。”

“你说的没错，”赫敏担忧地说道，“哈利的确说了，斯内普教授说大脑封闭术是一项十分高深的法术，而且我总是感觉，哈利似乎还想要梦到那些稀奇古怪的梦。”

“这和高不高深并没有什么关系。”杰圭琳摇了摇头，她们继续往前走，一直走到礼堂的门口前，“说老实话，我并不认为你们格兰芬多的人适合练习。先别打断我，你们很难控制你们自己的情绪，它们可都写在你们的脸上。”

赫敏摇了摇头，她无法反驳这一点，她上前一步，似乎想要抱一抱杰圭琳，但是她还是忍住了，“那么，明天上课的时候见了，格拉汉姆。”

杰圭琳向她翻了一个白眼，她放下手里的行李，上前一步深深地吻住赫敏，然后她笑着往后退了一步，在赫敏说话之前，十分无辜地摊开手，“我可要那么久都见不到你了，可不能连个吻都没有，格兰杰。”

“我们也许真的应该保持一点距离。”赫敏红着脸，担忧地说道，“我不希望……”

“你想都不要想。”杰圭琳摇了摇头，“你最好保证让我每天都能看到你，不然我可不能保证什么，也许某一天我就会守在你们格兰芬多的画像前，逼着她告诉我口令呢。”

“我真诚的希望你不要这么做。”邓布利多苍老的声音在她们身边响起，她们抬头，邓布利多正站在一边看着她们。“我很庆幸我的信封没有白费。我能说什么呢？爱情的魔法啊，比我们在这里教授的都要强大许多。”

“是的，”杰圭琳朝邓布利多微微弯腰，“我确实要谢谢你，邓布利多教授。”她说完拥着赫敏朝楼梯口走去，“我想我们都需要回休息室好好休整一下了，”她顿了顿，用只有赫敏才能听到的声音说，“我的女朋友。”

杰圭琳拖着自己的行李箱走进房间的时候，潘西早就已经到了，她破天荒的没有出去，而是窝在床上看着书。

“嘿，潘西。”杰圭琳走了进去，随手把口袋里的一盒巧克力扔过去，“我很抱歉，圣诞的时候有点忙，忘了给你寄礼物了。”

“忘了？”潘西‘唰’地一下把手里的书扔到一边，她跪坐起来，眉毛挑得老高，“你从来没有忘记给我寄过礼物，从一年级开始，就没有……”

“我真的是忘了，”杰圭琳有些无可奈何地转过身去，“我非常抱歉，我只是，嗯，圣诞节有点忙。”

“不。”潘西仔细地看了看杰圭琳，她突然跳下自己的床，跳上杰圭琳的床铺，拔出魔杖，指着杰圭琳，“你整个人都变了一个样，杰圭琳・格拉汉姆。你最好老实交代，我可不觉得你‘只’是忘了这么简单。你整整一个圣诞节没有给我写信，你刚刚走进来的时候主动跟我打了招呼，这可不是一个简单的忘了！”

“我没什么可以交代的。”杰圭琳微笑着舔了舔嘴唇，“但是，”她双手握拳，随后松开了，“我和赫敏在一起了。”

“哈利路亚。”潘西高举双手，她有点兴奋地挥舞着魔杖，“你终于吗？我还以为我要看你们两个磨磨蹭蹭直到毕业！”

“你已经知道了？”杰圭琳皱着眉头有点不开心，“那你为什么不告诉我？”

“拜托了，”潘西直接倒在杰圭琳的床上，她把杰圭琳的枕头靠在后面，“只要有眼睛的都能看出来格兰杰小姐喜欢你。但是我该说什么呢？我应该直接告诉我那个又蠢又笨的室友，一个来自格兰芬多的‘万事通’喜欢她？”

潘西挑衅地看着杰圭琳，“你确定我那个室友不会认为我是在和她开玩笑的吗？”

“你个混球！”杰圭琳笑骂道，她坐到床上，潘西往旁边让了让，“但是，如果你在圣诞之前和我这么说，我确实会以为你在和我开玩笑。”

“所以，”潘西有些兴奋地跪坐起来，她紧紧盯着杰圭琳，脸上的兴奋不言而喻，“你们接吻了吗？你的吻技好吗？我敢打赌你肯定很糟糕。你有看我送你的那本书吗？我确信上面有教你该怎么和女巫接吻！”

“潘西！”杰圭琳红着脸，她反手摸到自己身后的枕头直接朝潘西砸去。

“哦，我们冷静沉稳的年级第一害羞了。”

“闭嘴，潘西！”杰圭琳不得不大叫道，“不然我保证你从我这里什么都问不出来。”

“这没什么关系。”潘西戏谑地笑了一声，她假装要下床，“我可以去问问格兰杰小姐，我确信她比你要容易多了。”

“你不准拿这个去问她！”杰圭琳猛地坐了起来，她一把扯住潘西。

“那你就老实地回答，”潘西坐直了身体，但是她的脚放在地上，看上去随时都能离开，“你们接吻了吗？哦，不不不，看你的样子，你们肯定接吻了。嗯，‘万事通’小姐吻上去是什么样的？是不是一股图书馆的味道？”

“你才是一股图书馆的味道！”杰圭琳又拿起了自己的枕头，朝潘西砸过去，“她的嘴唇，很软，有一点凉凉的，我想那应该是因为我们在室外，还是夜晚。她的嘴唇上面还有黄油啤酒的清香。一切都美极了。”

“是啊，”潘西捂着嘴，辛苦地忍着笑，“我能从你那一张白痴的脸上瞧出来。你会在下个月的霍格莫德村的周末邀请她一起出去吗？”

“我为什么一定要在霍格莫德村的周末邀请她？”杰圭琳不解地问道，“我们可是有大把的时间呢。”

“你没看通告吗？”潘西挑起了一根眉毛，她禁不住夺过杰圭琳手里的枕头，高高扬起，“那天可是情人节！那可是你们在一起的第一个情人节！”

“哦，”杰圭琳红了红脸，她低着头玩着身子下面的羊毛毯，“如果是这样的话，我当然会。”

但是潘西的枕头还是砸了下来。

一切都好极了，早饭的时候，杰圭琳在潘西看白痴一样的目光中，特地拐到格兰芬多的餐桌上去和赫敏打了一声招呼。第一节的魔法史上，她花了一整节课在怀念着圣诞假期的时光，而当下课铃响起的时候，杰圭琳毫不犹豫地一把抓住潘西的胳膊，硬生生地把她拖向斯内普教授的教室。

“嘿，格兰杰小姐。”当杰圭琳和潘西走下楼梯的时候，赫敏，哈利还有罗恩已经等在教室的前面，哈利看上去比以往更加恐惧了，但这不会阻碍到杰圭琳的好心情。她大步流星地走过去，在赫敏反应过来之前，直接吻在她的嘴角。

这几乎是立刻就引来了潘西压抑的尖叫，哈利羡慕的眼神，以及罗恩愤恨的目光。

“你昨晚睡得好吗？”杰圭琳根本不管他们，贴着赫敏的耳朵轻声问道，“我非常想念你。”

“杰圭琳。”赫敏不得不推了一把差不多贴在她身上的杰圭琳，她的脸全红了，而且似乎并不打算回答这个问题。

但是杰圭琳没有放弃，她光明正大地圈住赫敏的腰，这不是很简单，毕竟她们两个现在都背着硕大的书包，“告诉我，你有没有想我？”

“我非常想你。”赫敏不得不低着头回答，杰圭琳这才满意的，笑着放开了自己的手。

整整两堂魔药课，杰圭琳的眼睛几乎就长在赫敏的身上了，不仅如此，她还十分顺手地切好了两份药材。这对潘西来说是一件好事，毕竟她终于能够看清杰圭琳每一步的步骤了。但是，斯内普教授是不会这么轻易地容忍的。

“我希望有一些人能够把自己的注意力放回到她自己的药剂制作上，”他看着全班说道，随后他的视线看向杰圭琳，嘴角露出一个微小的，不同于以往的冷笑的笑容，“而不是她的小女朋友身上。”

全班差不多都停了下来，他们立刻四下探看，想要知道是谁这么大的胆子。赫敏的脸红的不能再红了。即使是潘西都能感觉到从赫敏身上散发出来的热气。

“我的教室，不是你们谈恋爱的地方。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
越狱
                            

                                                        

                            

                            赫敏已经开始后悔她自己的选择了，魔药课就不用说了，即使是斯内普教授发出了如此的警告，杰圭琳依旧没有半点收敛，她看上去恨不能直接帮赫敏把药剂做完。好不容易挨到下课，赫敏近乎是夺门而出了，但是，午餐时分从斯莱特林长桌上传来的狼一般的目光依旧让她脸红红得。

幸好秋张过来找哈利了，于是，趁着这个机会，赫敏直接扯着罗恩逃往图书馆。至于下一节乌姆里奇的课？赫敏只能期望杰圭琳看在乌姆里奇是来自魔法部的人，而懂得稍微收敛一下，不过，在她走进教室的时候，看到杰圭琳眼里那可以射透一切的光芒的时候，她就十分不确定了。

“我认为我们的课本并不写在格兰杰小姐的背上。”在乌姆里奇让她们开始看书后的十分钟，潘西在赫敏的身后咬牙切齿的声音，让赫敏有了一秒钟的解脱。但也只有一秒钟，杰圭琳在快速地扫了潘西一眼，似乎是责怪她多管闲事之后，继续目无一切地盯着赫敏的后背。

“看着我女朋友比看这本没用的书有用的多了。”杰圭琳毫不客气地回答。

“我们需要谈一谈。”吃完晚饭后，赫敏刚刚走出餐厅，就落入了一个熟悉的怀抱。赫敏允许自己享受了几分钟后，艰难地把杰圭琳推开，走廊上经过她们的学生开始用一种十分怪异的眼神看着她们。

“我想去图书馆写作业，你愿意和我一起吗？”杰圭琳十分自然的，在别人诧异的眼光中牵住了赫敏的手。罗恩的眼珠差不多都要跳出来了。赫敏只是红了红脸，她并没有阻止杰圭琳。

“我们确实可以在图书馆谈一谈。”赫敏坚持道。

杰圭琳应了一声，她用大拇指轻轻摩擦着赫敏的手背，“下一个月的霍格莫德村的周末，你愿意和我一起逛一逛吗？”杰圭琳说着，狠狠地瞪了罗恩一样，“单独的。”她从牙齿缝里挤出几个字。

赫敏的脸羞红了，她显然知道霍格莫德村的周末是哪一天，“当然好。”她灿烂地笑着说。

她们走进图书馆，赫敏坚持要找一个最不引人注意的角落，然后她打发罗恩去找一本杰圭琳不确定是否真实存在的书。

“我们需要谈一谈。”赫敏像是做贼一般地把自己的书包放到书桌上，挡住了别人的目光，虽然并没有人注意她们。她身子前探，小声地说道。

“我们为什么要这么小声？”杰圭琳学着她的样子小声问道。

“因为我不希望别人听到我们的对话。”

“你想要说什么？”

“我们要保持距离！”赫敏坚定地说道。

杰圭琳瞪圆了眼睛，她像是受到了伤害，“做我的女朋友让你感到很丢人吗？”她有些伤心地问道，“你不想让别人知道我们的关系？”

赫敏重重地摇了摇头，“不，杰圭琳，我不觉得这有什么丢人的。事实上，我已经告诉了哈利和罗恩。”她顿了顿，“但是，我们必须要制定一些规则。”

“规则？”杰圭琳有些搞不清楚状况了，“谈恋爱还要制定规则？”

“和你谈恋爱，我需要制定一些规则。”赫敏有些气呼呼地说道。“你必须要停止在课堂上这么做了。”

“做什么？”杰圭假装不明白地问道。

“盯着我看！”赫敏咬牙切齿地说道，“你让我没法专心听课了。”

“好吧。”杰圭琳有些失落地嘟囔了一声，她转身从自己的书包里抽出来一张羊皮纸和一只羽毛笔，她赌气一般地把它们推到赫敏的面前，“好吧，那就把你那些该死的规则都写下来。都写下来吧，让我看看，除了课堂上，还有哪些地方我不能盯着我的女朋友看。”

赫敏深呼吸了一口，她的脸有点红，她把羊皮纸和羽毛笔重新推回去，“没有了。”

杰圭琳的眼睛立刻亮了，她略带着兴奋地问道，“所以，也就是说，除了课堂上我不能盯着你看……”

“是的，”赫敏的耳朵红的发亮，她声音有些颤抖，看样子她像是下了很大的决心，“别的地方，你都，嗯，可以做你想做的，只要你不是太过分。唔……”

她话音刚落，杰圭琳就探过身子，她直接捧住赫敏的脸，吻了上去。

杰圭琳用牙齿轻轻地咬在赫敏的下嘴唇上，随后用舌头轻轻地舔了舔赫敏的嘴唇，赫敏先是一愣，随后她有些无法抑制地加深了这个吻。

“你们……”直到她们的身边响起了罗恩的说话声，赫敏才像是如梦初醒一般，她一把推开杰圭琳，又羞又怒地扫了杰圭琳一眼，红着脸开始把她书包里的书都拿出来。

杰圭琳有些不满地眯了罗恩一眼，罗恩看上去手足无措地站在那里，他的手里拿着一本大书。“我，我只是想说……”他咽了咽喉咙。

“哦，你找到这本书了。”杰圭琳平静地说道，“很好，如果我们需要别的东西会叫你的。”

“杰圭琳！”赫敏抬起头瞪了杰圭琳一眼，她脸上的红晕还没有消退下去，她从罗恩的手里接过那本书，“这是我在你家小镇上看中的那本书，我认为它会对我们很有帮助。还有，你最好开始写你的作业。”

杰圭琳扁了扁嘴，不情不愿地拿起了桌上的羽毛笔。

哈利在宵禁之前走进了图书馆，他看上有点哆嗦，而且脸色十分苍白。他径直走向杰圭琳她们的桌子，僵硬地坐在那里。杰圭琳看了他一眼，挑了挑眉毛，继续写着乌姆里奇布置的作业。

“怎么样？”赫敏十分担心地小声问道。“你没事吧，哈利。”

“嗯，没事？我不知道。”哈利有些烦躁地说，痛得皱了皱眉，“我似乎，我刚刚发现，那件武器，伏地魔把一件武器藏在了魔法部。”

杰圭琳在听到那个名字的时候，不由得微微蹙眉，而赫敏，她在哈利说出那个名字的时候，就把自己的手放在了杰圭琳的手臂上，轻轻摩挲着。

“我认为是神秘事务司。”哈利悄声说，“我和韦斯莱先生去审判室时看到过那扇门，跟他被蛇咬时看守的是同一扇。”

“当然啦。”赫敏长长地出了口气，“我赶打赌，斯多吉・波德摩企图闯入魔法部的一扇门一定就是那一扇。”

“神秘事务司里到底有什么？”哈利问道，“你们有谁知道吗？”

“我知道他们管在那儿工作的人叫‘缄默人’，” 罗恩皱眉道，“因为好像没人知道他们在干什么，那种地方会有武器可够怪的。”

“但这样一切就说的通了，”哈利两手搓着额头，像是要熨平它，“我想魔法部一定在那里开发什么绝密的武器。”

“而神秘人想要得到它？”赫敏问道，“但是，是什么样的武器，连神秘人都想要呢？”

“为什么不问问你的女朋友呢？”罗恩哼了一声，他看向杰圭琳，“我们不是有一个大人物坐在这，什么忙都不帮吗？”

“我不觉得我有什么帮你和波特的必要。”杰圭琳一边低着头写作业，一边说道。

罗恩愤怒地瞪着她，但是赫敏看了罗恩一眼，“那么，杰圭琳，你认为神秘事务司会有什么呢？”

“反正不可能是一把武器。”杰圭琳耸了耸肩膀，“我可不认为像神秘人那样的人需要什么武器了，当然，如果那把武器是一根魔杖那就不一样了。但是，神秘事务司里是不会有魔杖的。”

“说的你好像进去过。”罗恩不甘心得说道。

“我确实没进去过。”杰圭琳抬起头，她看着罗恩，缓慢地点头，“但是我们家族有记载，有一些巫师发现有一种与生俱来的魔法，它的存在的形式是难以解释，同时几乎不可控制。所以，那些被称之为缄默人的巫师成天在那里研究这些神秘的力量。”

“那就对了。”赫敏点了点头，“哈利，你真的没事吗？”

“嗯？没事。”哈利放下手，双手在颤抖，“只是有点……我不太喜欢大脑封闭术。”

“大脑一次次受到袭击，我想谁都会发虚的。”赫敏同情地说，她开始把桌上的东西收拾会书包。她站起来，像是有点犹豫不决的样子，随后她主动地走到杰圭琳的面前，轻轻吻了吻她，“我们回公共休息室去吧，那儿会舒服一点。”她红着脸看着杰圭琳，“你也别待得太晚，我们明天早上在礼堂见？”

杰圭琳骄傲地翘起嘴角，有点挑衅地扫了哈利和罗恩一样，顺从地点了点头。

第二天早上，当杰圭琳走近礼堂的时候，赫敏已经站在门口等着她了。赫敏笑着和杰圭琳打了招呼，杰圭琳毫不犹豫地吻在赫敏的嘴唇上。她们手牵着手走进礼堂，虽然那只有几步的距离，随后她们各自走向自己的餐桌。

但是杰圭琳的好心情并没有持续多久，当格兰芬多的长桌上响起赫敏的尖叫声的时候，她的身体在她的大脑做出反应之前行动了，她用自己都不敢相信的速度扔下手里的刀叉，直接奔到了赫敏的身边。

“怎么了？”她劈头盖脸地瞪着哈利和罗恩问道，但是两个男孩只能摇头。

“看这。”赫敏她把报纸摊到桌上，指着占满头版的十张黑白照片，九个男巫和一个女巫的面孔，有的在无声哂笑，有的傲慢地用手指敲着边框。每张照片下注有姓名和被关进阿兹卡班的罪行。

安东宁多・洛霍夫，一个男巫苍白、扭曲的长脸对着杰圭琳冷笑，凶残杀害吉迪翁和费比安普威特夫妇。

奥古斯特・卢克伍德，一个头发油光光的麻脸男子倚在边框上，一副厌倦的表情，向神秘人泄露魔法部机密。

但杰圭琳的目光被那个女巫吸引了。第一眼看报纸时她的面孔就让杰圭琳倒吸了一口气，她黑色的长发在照片上显得乱蓬蓬的，但杰圭琳见过它光滑乌亮的样子。她厚眼皮下的眼睛瞪着她，薄嘴唇上浮现出一丝高傲的、轻蔑的微笑。

“贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，酷刑折磨弗兰克和艾丽斯隆巴顿夫妇，导致二人永久性残废。”杰圭琳把手指放在那一行字上念着，她的手指十分用力，快要把报纸给戳破了。

“你见过她？”赫敏在她旁边轻声问道。

“在我的梦里。”杰圭琳缓缓地点头，她用同样大小的声音回答，“我父亲……我见到过她。”

赫敏轻轻拍了拍她的手臂，指了指照片上方的标题。

阿兹卡班多人越狱魔法部担心布莱克是食死徒的“号召人”

“布莱克？”哈利在他们的对面大声说，“不是……”

“嘘！”赫敏急道，“小声点儿，往下看！”

魔法部昨天夜间宣布阿兹卡班发生大规模越狱事件。部长康奈利・福吉在办公室接受采访时证实十名重犯于昨晚脱逃，他已向麻瓜首相通报了逃犯的危险性。

“非常遗憾，我们陷入了与两年半前杀人犯小天狼星布莱克脱逃时相同的处境，”福吉昨夜说，“而且我们不认为两次越狱没有联系。如此大规模的越狱令人怀疑有外面的接应，要知道布莱克作为从阿兹卡班脱逃的笫一人，最有条件帮助他人越狱。逃犯中还包括布莱克的堂姐贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。我们认为这些逃犯可能把布莱克当作领袖。但魔法部正不遗余力地追缉逃犯，并请公众保持警惕，切勿接近这些要犯。”

“你看，哈利，”罗恩害怕地说，“所以他昨天晚上那么高兴？”

“我不能相信，”哈利吼道，“福吉把越狱怪到小天狼星的头上？”

“他还能怎么样？”赫敏挖苦地说，“他能说‘对不起，邓布利多提醒过我，阿兹卡班的看守投靠了神秘人。’别哼哼，罗恩，‘现在神秘人的得力助手也跑了’！他花了六个月对大家说哈利和邓布利多是骗子，不是吗？”

赫敏翻开报纸，开始读里面的报道。

杰圭琳下意识朝教工桌子望去，邓布利多和麦格教授在密切交谈，两人面容都异常严峻。斯普劳特教授把《预言家日报》靠在番茄酱的瓶子上，专心致志地读着第一版，勺子举在空中，连勺里的蛋黄滴到了腿上都没发觉。桌子另一头的乌姆里奇教授在大口地喝着麦片粥，她的癞1蛤1蟆1眼第一次没有在礼堂里搜寻行为不当的学生。她皱着眉头吃饭，不时恶毒地朝邓布利多和麦格教授那边瞥上一眼。尤娜和斯内普教授，他们两却像是没事人一样，和往常一般吃着早饭，但是从尤娜左手小拇指有节奏的抖动，杰圭琳明白她的妈妈在思考着。

我能做些什么？杰圭琳皱着眉头想着，我们需要一个比他更好地，更加清晰的明白现在形势，而且能够对抗神秘人的部长。

“还有更糟的。”赫敏指着第十版说，杰圭琳从赫敏的身后弯下腰读到。

魔法部职员死于非命圣芒戈医院昨晚保证对魔法部职员布罗德里克・博德之死作出全面调查。四十九岁的博德先生被一盆植物勒死在病床上，治疗师抢救无效。博德先生数周前在一次工作事故中受伤。

出事时分管博德先生病房的治疗师梅莲姆斯・特劳带薪停职，未接受采访。但医院发言人称：“圣芒戈对博德先生之死深表遗憾，惨剧发生前他正在目渐康复。”

“我们对病房中的装饰物有严格规定，但斯特劳治疗师在圣诞节的忙碌中，忽视了博德先生床头植物的危险性质。随着博德先生语言和行动能力的恢复，她鼓励他亲自照料那盆植物，却没看出它不是无害的蟹爪兰，而是一枝魔鬼网。康复中的博德先生一碰到它，马上就被勒死了。

“圣芒戈医院还不能解释这盆植物怎么会出现在病房里，望知情者提供线索。”

“博德？”杰圭琳低头在赫敏的耳边轻声问道，她的气息让赫敏的耳朵红了起来，“博德是谁？”

“我们见过他，”哈利记起当时的情景，恐怖感涌上心头，像胆汁堵在他的喉咙。“在圣芒戈，记得吗？他住洛哈特对面的床，光躺在那儿瞪着天花板。我们还看到了魔鬼网，我们怎么会没认出魔鬼网呢？以前见过的呀？我们本来可以阻止？”

“谁想得到魔鬼网会伪装成盆栽植物出现在医院里？”罗恩尖刻地说，“这不怪我们，要怪那个送礼的！准是个蠢货，为什么不看看买的是什么呢？”

“得了吧，罗恩！”赫敏不安地说，“我想没人会把魔鬼网放在花盆里而看不出它想勒死碰它的人。这是谋杀？”

赫敏微微侧过脸，看着一边的杰圭琳，想要征求她的同盟，杰圭琳微微点了点头，于是赫敏继续说下去。“这是很聪明的谋杀，如果送植物的人没留下姓名，谁能查得出来？”

“他们为什么要杀这个博德？”杰圭琳有些不明所以地问道。

“我见过博德，”哈利缓缓地说，“跟罗恩的爸爸在魔法部的时候。”

罗恩张大了嘴巴。“我在家听爸爸提到过他！他是个缄默人，他在神秘事务司工作！”

他们三人面面相觑，杰圭琳哼了一声，“原来如此。”她小声地说道。

赫敏把报纸抽过去，翻到头版，瞪着十名越狱的食死徒瞧了一会儿，然后跳了起来。

“你可以用我的猫头鹰。”杰圭琳看上去一点都不惊奇的样子。“而如果她不愿意来，你可以加上这几句话。”

她说着把嘴贴在赫敏的耳朵上轻声说，“那个不能写下的家族的女孩找她。”

赫敏看上去有点惊讶，但是她很快又有点兴奋地说道：“所以，那篇文章是你干的。”

“不。”杰圭琳往后笑着摇摇头，“那是我父亲的杰作。好了，你不是要发一封信吗？第一节课可是很快就要开始了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 232 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳和赫敏走出礼堂，准备去猫头鹰塔楼，但是马尔福趾高气扬地带着他的两个跟班走过来。

“看看，看看。这不是我们的年级第二的‘万事通’小姐吗？”马尔福站在那里双手抱着胸，看着赫敏手里的那份报纸，“看来你也看到了啊，你可要小心了，因为黑魔王最想要杀的就是你这样的泥巴种。”

赫敏不屑地哼了一声，“你充其量也就这点能耐，整个一堆破烂。”

“你说什么？”马尔福冷笑了一声，他朝自己的跟班打了个招呼，“你会为你这句话付出代价的，泥巴种。”

“你要怎么做呢？马尔福。”杰圭琳一脸嘲弄的朝马尔福喊道，“去告诉你的父亲还是乌姆里奇教授你被一个麻瓜出生的女巫喊做一堆破烂？”

“你最好注意你的用词，格拉汉姆。”马尔福缓缓地转过身，“等过不了多久，乌姆里奇教授完全地掌控了这里……”

“她还是要听福吉的。”杰圭琳懒洋洋地打断了马尔福的话，“而部长先生，”杰圭琳冷笑一声，她握住赫敏的手，在马尔福诧异地眼神中轻轻吻住赫敏的手背。

“介于我昨天没能和你好好聊聊，所以你大概不知道吧，赫敏・格兰杰小姐现在是我的女朋友，所以你以后说话最好注意一点。哦，还有，马尔福，我就是想要告诉你一声，我们接吻的时候，赫敏的牙齿可没有撞到我的嘴唇。事实上，她的吻技一定强于你所有的女朋友，因为你连一个女朋友都没有。”

马尔福抿紧了苍白的嘴唇，他愤怒的哼了一声，转过身，朝杰圭琳她们走过来，然后狠狠地把她们撞到一边，带着他的两个跟班走进了礼堂。

“我还以为他要给我一个什么了不起的咒语呢。”杰圭琳撇了撇嘴，“好了，我的女朋友小姐，我们应该赶紧去猫头鹰棚屋了，不然我们可要误了第一节课了。”

“你知道，你不必什么事情都为我出头的。”当赫敏把一封信绑到黑格的脚上之后，她们站在猫头鹰棚屋外的楼梯上，赫敏再一次说道，“已经快要四年了，我都已经要习惯了马尔福对我的态度了。我不希望你……”

“赫敏・格兰杰。”杰圭琳转过头，十分严肃认真地看着赫敏，“你最好听好了，为我的女朋友出头，这才是我应该做的事情。如果我没有这么做，我的家人是不会放过我的。至于‘泥巴种’这个问题……”

杰圭琳摇了摇头，“正好相反，我并不希望你习惯这个称呼。这就好像人们普遍认为斯莱特林只出黑巫师，家养小精灵从来只是奴隶一样。如果你决定了要为家养小精灵谋取权利，你同意应该时时刻刻告诫别人，没有人可以叫和你一样的出身的人泥巴种。”

赫敏看着杰圭琳，她突然十分激动地吻了吻杰圭琳，“但是，杰圭琳，我不希望你因为我而被乌姆里奇或是斯莱特林别的人另眼相看。而且，不要告诉我，只要你还姓格拉汉姆，他们就不能拿你怎么样。我知道那种被别人背地里嘲笑的滋味。”

“而你觉得我在意？”杰圭琳好笑地看着赫敏，“我只在意那些爱我的，和我爱的人的看法。至于乌姆里奇，你与其担心我还不如担心一下你自己。乌姆里奇可是有把柄在我的手里。”

“哦，这很好。”赫敏看上去突然松了一口气，但是她立刻就为自己的行为感到有点抱歉，“我是说，嗯，我们也许不应该做这种……”

“阴险狡诈的事情？”杰圭琳笑着反问道。

“是啊……”赫敏不好意思地笑了笑，“但是，如果这能让你安全的话……”

“说到安全，”杰圭琳微微蹙眉，“我其实更担心你。”

赫敏笑了一声，她有些自嘲地说道，“我可不认为我有什么好担心的，我可不认为乌姆里奇在知道外面突然多了那么多食死徒之后会突然对我们友好起来。”

杰圭琳摇了摇头，“有关这件事情你还是别想了，我跟你赌一个吻，她一定会更加变本加厉的。福吉因为这件事情已经失去了很多人心，如果乌姆里奇在这个时候能把霍格沃兹掌控在手心里，她一定会成为福吉最亲密的心腹的。”

“而这也恰恰是我所担心，赫敏。如果乌姆里奇一旦知道了你做的事情，我坚信你会代替波特，成为她黑名单上的第一名。”

“那就让她放马过来。”赫敏不屑地说道，“我倒要看看她有些什么真本事。”她话音刚落，就发现杰圭琳笑着看着她，她的耳朵微红，“怎么了？是我说了什么吗？”

“不。”杰圭琳笑着摇摇头，她凑近赫敏，轻轻吻了吻她，随后快速地跑下楼梯。“我只是觉得我将来可能会阻碍到你的仕途？”

“阻碍，仕途？”赫敏站在楼梯上不明所以地朝下喊，“你在说什么呢？杰圭琳？”

“没什么。”杰圭琳一边朝城堡跑去，一边转过身朝赫敏挥手告别，“我的魔法史已经迟到了，我认为你会希望我好好听课的对吧。”

就像杰圭琳说的，乌姆里奇在阿兹卡班集体越狱的事情后更加疯狂了，她频繁地出现在海格的保护神奇动物课上，问一些刁钻的问题，而且还十分鼓励斯莱特林的学生问一些稀奇古怪的问题。

赫敏坚持要帮海格备课，杰圭琳自告奋勇地过去帮忙。她们现在能够自由活动的时间越来越少了。赫敏的S-P-E-W和DA，杰圭琳的阿尼玛格斯和尤娜那里的事务的处理。除了课堂上，她们能够见到对方的时间就只有图书馆了。就这样她们也只能在写作业的间隙，抽空抬头看上对方几眼。又或者是为同一门课预习的时候，一起读同一本书。

但是很快，海格就不愿意让她们去了，而且特别叮嘱不要在天黑之后去看他。

鲁弗斯，肖恩他们虽然第一时间都给尤娜发了一封信证明自己还活着，除此以外，直到集体越狱事件之后十几天，他们才发了信件过来，解释了这一情况。

魔法部里某些曾经的食死徒，不知道通过什么手段再次拉拢了那些摄魂怪，从而导致了摄魂怪集体的叛变，那十几个食死徒也趁机越狱了。但是很显然，福吉隐瞒下了这一消息，随后把罪责通通归到了小天狼星的身上。

鲁弗斯还写道，现在魔法部已经有少部分人开始相信哈利和邓布利多的话了，他们同时正在秘密联系邓布利多，希望他能够重新担任国际魔法师联合会主席。当然，他们也许同样希望邓布利多再次担任威森加摩的首席法师，但是看上去他们似乎还没有胆量让尤娜下课。

而在越狱事件的第二天，威塞克斯就寄来了一封空白的信纸，现在就只差埃格伯特了。

这看起来让尤娜长出了一口气，“埃格伯特总是最后一个。”尤娜靠在办公室的椅子上揉着自己的头，“但是辛运的是，我们不必要等到七个全齐再来研究见面的时间。”

于是杰圭琳在尤娜的指挥下用暗语给福利，沙菲克，博恩斯，安布罗修斯，威塞克斯还有埃格伯特寄了信。

如果说有什么是杰圭琳每天都期待的，那一定是每晚去图书馆和赫敏写作业的时间了，虽然她的身边总是有着哈利和罗恩。除了星期一。那一天罗恩有魁地奇的训练，而哈利，他要去接受斯内普教授的单独辅导，这已经是杰圭琳和赫敏为数不多的独处的时间了。

所以，当她们窝在图书馆写作业的时候，杰圭琳看了看正在奋笔疾书写着古代魔文作业的赫敏，再瞧瞧自己和赫敏公用的字典，杰圭琳的眼珠子转了转，然后，她不动声色地把那本魔文字典拿了起来，假装要查生字，但是事实上，她正在写着算数占卜的作业。

随即，她把魔文字典合上，十分顺手地放到了自己的右手边。

几分钟后，当赫敏真的需要那本字典的时候，赫敏才有点奇怪地发现杰圭琳已经把字典改变了位置。赫敏并没有多想，她只是碰了碰杰圭琳，希望杰圭琳能把字典递给她。然后杰圭琳根本就没有抬头，继续非常认真地写着自己的作业。

于是赫敏微微起身，她从杰圭琳的前面越过去，伸手去拿字典。趁着这个时间，杰圭琳一口吻在了赫敏的脸上。

“杰圭琳！”赫敏被这个突然的吻吓到了，她手一抖，整本书都砸在书桌上，发出了很大的响声，引起了平斯夫人的注意。

“嘘，”杰圭琳朝她做了一个噤声的动作，她一本正经地说道，“请保持安静，格兰杰小姐。我们可是在图书馆呢，你做为级长，应该起表率作用。”

“你是故意的！”赫敏厉声说。“你故意把那本字典放得那么远。”

“可没人规定我不能把字典放到我的身边，说不定我需要呢。”杰圭琳微笑着回答。

“啊，是啊。”赫敏没好气地说，“你在做算数占卜，但是你需要用到魔文字典。”

“也许上面突然出现了什么我看不懂的古魔文单词呢。”杰圭琳十分淡定地说道。

“所以，”赫敏挑了挑眉，“这意味着你也不知道？”

杰圭琳耸了耸肩。“反正你也没规定我不能在图书馆吻我的女朋友对吧。”

赫敏哼了一声，然后下一秒她就吻上了杰圭琳。

“今天真是太……对不起，但是你们能不能节制一点，这里可是图书馆。”罗恩的声音在她们的头顶响起。赫敏想要退开，但是杰圭琳搂着她，在赫敏的下唇上轻轻咬了一口，这才转过头看着脸红的像是一只煮熟的虾的罗恩。

“我的女朋友的规矩，学校的校规，还有乌姆里奇的教育令都没有禁止我们在图书馆接吻。”杰圭琳说着还挑衅地舔了舔自己的嘴唇。罗恩立刻憋红了脸，赫敏轻轻扯了扯杰圭琳，示意她不要这样。

“我的伤疤疼得太厉害了。”哈利背着书包，脸色苍白地走了过来。

“也许这有点像是生病，像发烧那样，要先加重再变好。”赫敏在哈利和罗恩在她们对面坐下后，关切地说。

“是斯内普的辅导使它加重的。”哈利断言，“伤疤疼得太难受了，而且我讨厌每天晚上走那条走廊。”他恼火地揉着额头，“我希望那扇门快打开，盯着它都看厌了。”

“这可不是开玩笑，”赫敏厉声说，“邓布利多不想让你梦见那条走廊，要不他也不会让斯内普教你大脑封闭术。你还得努点力。”

“我努力了！”哈利火了起来，“你倒试试看，斯内普想进到你脑子里，这不是什么开心的事！”

“那是因为你努力得还不够！”杰圭琳压低声音吼道，“不要因为你做不到什么事情，就把火撒到别人的头上。”

“那你去试试看，让斯内普进入你的大脑！”罗恩阴沉地说。

“你以为我没试过？”杰圭琳哼了一声，“上个学期，每隔一天，妈妈就要对我用上一个起码一个小时的摄魂取念。你以为我不知道那种像是把你脱光了衣服，扔到大街上，供人围观的感觉？那种有人在你的脑袋里把你的记忆当成是书来翻的感觉？还是你以为我不知道第二天醒来的时候，头疼欲裂的感觉？如果你一直不相信斯内普教授，一直认为他是找着机会折磨你的话，哈利・波特，我劝你最好别浪费我们院长的时间了。”

“是啊，拿你的妈妈和斯内普比，”罗恩哼了一声，“期待斯内普会真的想要帮助哈利，还不如期待乌姆里奇会突然给我们发糖。”

杰圭琳眯起了眼睛，她还想要说话，但是赫敏先开口了。“别胡说，罗恩，你怀疑过斯内普多少次了，哪次是对的？邓布利多信任他，他为凤凰社工作，这就够了。要是我们不相信邓布利多，就没人可相信了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
情人节1
                            

                                                        

                            

                            时间过得飞快，在杰圭琳无限的期待以及盼望中，一月份已经从她的眼前飞过了。二月份的天气明显比一月份温暖湿润了许多。

二月十四号的早上，杰圭琳早早地被潘西从床上拖了起来，被摁在椅子上，好好地梳妆打扮了一番。

“你真的要……”杰圭琳看着镜子里的自己，潘西在两个小时之内给她做了头发，还给她化了妆。“我真的要，嗯，这样吗？我是说，这只是一个情人节，对吧。”

“这是你们在一起之后的第一个情人节！”潘西大喊大叫道，她手里拿着眉笔，正在严肃考虑要不要再给她多加上一笔。“这非常，非常，非常重要。嗯，”潘西向后退了一步，她仔细地看着杰圭琳，最后把她的化妆用品全都收了起来。“行了，你可以去约会了。”

“哎，好吧。”杰圭琳站了起来，她对着潘西床边的镜子照了照，整理了一下自己的衣服，“你觉得我现在能去找她了吗？”

“快滚吧，我性感的室友。”潘西坐到镜子的面前，开始打扮起来，“去搞定我们那个‘万事通’小姐吧。”

杰圭琳朝潘西笑了笑，昂头挺胸走了出去。

“还算及时！要是今天不来……”礼堂里赫敏正在急切地撕开信封，抽出一张小羊皮纸，她的目光迅速地来回移动，脸上现出欣慰的表情。“哈利，这很重要，你中午能来三把扫帚来找我吗？”

“嗯，我不知道，”哈利没把握地说，“秋可能希望我一直陪着她。我们还没说过今天要干什么。”

“那就带她一起来好了。”赫敏急切地说，“你会来吗？”

“谁会不会来？”杰圭琳走进礼堂，她像以往一样先走向格兰芬多的餐桌，在吻了吻赫敏之后，她笑着问道，“准备好走了吗？我的女朋友。”

赫敏看着她，先是惊讶了几秒钟，她随后露出十分抱歉的神情，“哦，梅林啊，杰圭琳，我十分抱歉，我，我完全忘了……我……”她十分抱歉地拿起餐桌上的信纸，“我刚刚才收到她的信。”

杰圭琳愣了一会，她突然觉得自己傻透了。她现在最好回去睡上一觉，把这件丢人的事情忘到脑后，当然，在睡觉之前，她应该先去把自己的妆给卸了。

“哦，那，那好吧。”她垂着头慢慢地朝礼堂外面走去，一边开始把自己的头发散下来，“没关系，我可以趁着这个机会留在城堡里好好休息一下，如果你有更重要的事情去办。”

“不，事实上，”赫敏飞速地站了起来，她一手拿着信，一手捏着一片面包，她疾步走到杰圭琳的身边，阻止了她继续拆头发的手，“我和她约得是中午，我们有整整一个上午，一个下午的空闲时间。”

赫敏的脸红了红，她轻轻地吻在杰圭琳的脸上，“如果你愿意等我一会的话，我需要去回她的信，然后在打扮一下，我们在费尔奇那见，好吗？”

杰圭琳点了点头。

“你今天非常漂亮。”赫敏在杰圭琳的耳边说道，随后匆匆地走了出去。

这真是太棒了。杰圭琳抑制不住地傻笑着重新走进礼堂，走向斯莱特林的长桌。她和她的女朋友，赫敏・格兰杰，在她们第一个情人节的约会！

杰圭琳坐到斯莱特林的长桌前，斯莱特林的学生开始对她指指点点的，但是这依旧不能妨碍到杰圭琳的好心情。

好吧，她知道也许今天自己的妆画得重了一些，但是，有什么所谓吗？赫敏说了她今天非常漂亮。

她们可以先去蜂蜜公爵糖果店那里买一点糖果，也许一块超大的巧克力更好，毕竟今天是情人节，虽然她的床下面的箱子里，躺着几条她打算送给赫敏的礼物，但是，万一如果赫敏不喜欢呢？一块巧克力做情人节礼物绝对没有错。

在那之后，她们可以去德威斯和班斯商店，赫敏应该会对那里的魔法设备感兴趣。再然后，她们可以去帕笛芙夫人茶馆喝喝茶，当然，如果赫敏喜欢的话，她们也可以去三把扫帚。

而在和那个女人见面之后，她们也许还可以在霍格莫德村里面逛一逛。

而晚上，杰圭琳朝自己点点头，今天晚上她可要带赫敏去一个好地方。

“我不知道你在傻乐些什么。”尤娜的声音突然在杰圭琳的耳边响起，吓得杰圭琳差点扔掉手里的刀叉，“但是，我的女儿，你最好注意一下你的发型，不然我觉得格兰杰小姐很有可能会嫌弃你的。”

杰圭琳顺着声音望过去，尤娜已经轻快地走上教师席了。

杰圭琳半信半疑地拿起面前的勺子照了照自己，然后她立刻就知道了斯莱特林的学生对她指指点点的原因了。她的头发一半盘着，一半已经被她自己扯松了，慵懒地披在她的肩上，脸上还有着一个稀奇古怪的笑容，她和疯子的唯一的区别大概就是她是在霍格沃兹上学。

于是，杰圭琳悄悄地上手，把潘西花了两个小时帮她做的头发重新散了下来。她晃了晃头，嗯，这样的感觉好多了。

吃过早饭，杰圭琳一个人晃悠到了城堡前面的草坪那，许多人都在那里排队等待费尔奇签字出校。

没过多久，她就看见秋和哈利从门厅里走了出来，秋梳着长长的马尾辫，看上去很不错。但是哈利却像是一只呆头鹅。他们两默默地站在队伍中，有时接触到对方的目光，有些躲闪地笑笑。

杰圭琳朝自己点点头，她可不能这样傻里傻气的，她应该准备好几个聊天的话题，这很简单，只要知道赫敏喜欢什么就好了。那么，嗯……书本？哦，杰圭琳，你真是个天才，在情人节的时候还聊书本？

但是也许我们可以聊一下童话故事，也许她可以给我讲一两个麻瓜的童话故事，我也可以给她讲一讲巫师的童话故事。打住，打住，杰圭琳，你是在说真的吗？情人节？童话故事？

那么S-P-E-W可以吗？不还是算了。她如果想要给诺姆他们放假，我一定会被饿死的。

那么，DA……我宁肯不知道这是个什么东西，但是没错，我应该要提醒她再注意一点，她应该使用一些手段来防止有人告密。

除此以外呢？杰圭琳挠了挠头，除了这些，我还应该再找一些更加私人的话题。也许我们可以聊聊十柱滚木球？不不不，她并不善于运动这方面的事情，那么，我们也许可以聊一下音乐方面的问题。是的，没错，她和卢卡斯叔叔讨论过这个。

杰圭琳点了点头，把这个记到了自己的脑海里。就在这个时候，她听到了潘西的声音，她抬起头，潘西正和布雷斯・沙比尼一起走过来。布雷斯保持着他一如既往的安静，相比之下，潘西更像是一只叽叽喳喳的小麻雀。

潘西在看到杰圭琳的时候明显的愣住了，但是她很快就恢复了过来，朝杰圭琳做了一个加油的手势，就和布雷斯一起走进了排着的队伍中。

排队通往霍格莫德村的队伍越来越短，直到最后只剩下最后一个人的时候，赫敏依然没有出现。杰圭琳有些焦急，担忧。她知道赫敏今天是肯定要去霍格莫德村的，既然那个女人都给赫敏回信了的话，但是，她不确定赫敏会不会因为这几天过于劳累而睡过去。就像她三年级误了快乐咒那节课一样。

当费尔奇开始卷起他那一张长长的名单的时候，赫敏终于出现了。她穿着一件淡紫色的套头衫，外面披着一件牛仔外套，虽然不如去年舞会时那么令人惊艳，却更加亮丽了。

这一回杰圭琳觉得自己有点像是一只呆头鹅了，没有人会在她们的情人节约会的时候穿着魔法袍的。

“真对不起。”赫敏急匆匆地走了下来，她十分抱歉地说，“我让你等得太久了。我……我一直不知道应该穿那件衣服比较好。”

“不，你很漂亮。”杰圭琳有点紧张地咽了咽喉咙，“如果你不介意，我希望你能让我回去换个衣服，我，嗯，不应该穿着魔法袍。”

“你们两到底要不要出去了。”费尔奇阴沉着脸问道。

“你很完美。”赫敏朝杰圭琳点了点头。

杰圭琳鼓了鼓嘴巴，“那，那好吧。”

她们十指相扣，一直到她们走进霍格莫德村的时候，杰圭琳才想起来，她应该找一些话题的，而不是这么尴尬得沉默着。

“你想要去文人居羽毛笔店吗？”

她们的声音不约而同地响起，杰圭琳转过头看着赫敏，赫敏也正在看着她，然后她们两‘噗嗤’一声笑了。

“我还不知道你原来也会在那里买羽毛笔。”赫敏笑着说道。

“我可以对着梅林发誓，”杰圭琳郑重其事地点点头，“我刚刚站在那里，想了半天要先邀请你去蜂蜜公爵糖果店的。但是话一出口，却变成了这个。”

“诺姆给你寄的糖果还不够你吃的吗？”她们走近羽毛笔店的时候，发现橱窗里贴着一张非常大的告示。

“我想要去买一块巧克力的，”杰圭琳轻声嘟囔着，一边看向那个告示，上面是那十个越狱的食死徒的照片，告示说（《魔法部令》）如有人能提供缉拿逃犯的线索，奖赏一千个加隆。

“这有点奇怪。”赫敏皱着眉头走进羽毛笔店，低声说，“伤风逃走的那一次，这里满是摄魂怪。现在这里却一个摄魂怪都没有。”

杰圭琳弯下腰，她假装对赫敏身前的那支羽毛笔产生了兴趣，但是恰恰相反，她压低了声音说道：“来自傲罗们的绝密消息，”她说着朝赫敏眨了眨眼睛，“那些摄魂怪已经脱离了部里的掌控，但是福吉把这条消息隐瞒了。”

“而乌姆里奇到现在都还认为我们不应该学习如何实际应用黑魔法防御术？”赫敏气愤地说道。

杰圭琳抿了抿嘴，她轻轻地拍了拍赫敏的背。“也许在今天我们可以假装对这些一无所知？”

赫敏转过头去看向杰圭琳，杰圭琳趁机低头吻了吻她，“怎么样？”

赫敏扫了她一眼，拿起面前一支紫红色的鹅毛羽毛笔，“你觉得这支笔怎么样？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
情人节之丽塔斯基特
                            

                                                        

                            

                            在赫敏买了一支羽毛笔和一本羊皮纸之后，她们就毫不犹豫地朝三把扫帚走去。酒吧里面很热闹，非常拥挤，看上去似乎没有空的位置了。

“我去给我们点些饮料和吃的。”杰圭琳小心翼翼地拥着赫敏站在酒吧里，她在看到罗斯默塔女士朝她挤眉弄眼的时候，在心里叹了一口气，“你如果，假若，足够幸运的话，应该能帮我们找到一个座位。”

“我会的。”赫敏点了点头。“你能帮我要一杯樱桃汁吗？”

“如果你愿意，我可以帮你要一杯火焰威士忌。”杰圭琳低声笑着在赫敏的耳边说道，在赫敏来得及告诉杰圭琳她们现在是级长，不应该带头违反法规之前，杰圭琳已经朝吧台走去了。

“一杯热蜂蜜酒，一杯樱桃汁。”杰圭琳走到吧台前，对着罗斯默塔女士说道。

“我听阿不福思说了，”当罗斯默塔把一杯蜂蜜酒和一杯有着小伞的樱桃汁放在柜台上的时候，她小声地说道，“你和那个女孩……”

“再多问一个问题，”杰圭琳把几枚远远超过她的酒钱的金加隆丢到柜台上，拿起她点的酒，“你下个月的租金怕是要翻倍了。还有，请给我们拿几个三明治来。”

杰圭琳拿着她的酒，视线在酒吧里四下巡视着，这个时候，她听到了赫敏叫她的名字。

“杰圭琳，这边！”

杰圭琳抬头，穿过拥挤的酒吧朝赫敏走去。赫敏正坐在酒吧的一个角落里，她的身边坐着一个古怪的女生。那个女生有着一头夹杂着棕色的金发，她那双银灰色有些凸出来的眼睛十分空洞地看着没有人的方向。她的耳朵上戴着一对萝卜状的耳环，脖子上是一条黄油啤酒瓶塞制成的项链。

“杰圭琳，”在杰圭琳坐到赫敏的身边之后，赫敏介绍道，“这位是卢娜・洛夫古德。卢娜，这位是杰圭琳，杰圭琳・格拉汉姆。”

“赫敏的女朋友。”杰圭琳补充道，她上下扫了卢娜一眼，伸出自己的手，“你和《唱唱反调》的主编，谢诺菲留斯・洛夫古德是什么关系？”

“他是我的父亲。”卢娜梦妮一般地说道。杰圭琳立刻就听出来了，她是上次在猪头酒吧反驳赫敏黑利奥帕存在的那个女生。

“你认识她的父亲？”赫敏喝了一口她的樱桃汁。

“我父亲曾经有给《唱唱反调》写过稿。”杰圭琳哼了一声，“但是我妈妈认为，”杰圭琳看了一眼卢娜，“它们是非常不可靠的。”

“很多人只会去相信那些摆在他们鼻子底下的东西。”卢娜一边吮吸着她的鸡尾酒洋葱，一边说道。

“但是你又有什么证据证明它们的存在呢？”赫敏厉声问道。

“有大量目击者的报道……”卢娜生气地说道，“就因为你这么孤陋寡闻……”

“哦，那这么说，我相信你们同样相信蒙古细杆虫的存在，而且它们是造成中世纪的时候，巫师大面积死亡的凶手了。”杰圭琳呛声道。“你知道，有许多人声称他们亲眼目睹了在死去的巫师身上，有奇怪的生物爬出来。”

“如果我们不能证明它们不存在的话。”卢娜看着杰圭琳说，“它们就好像是……”

“真有趣，”杰圭琳挖苦道，“因为你们刊登的那篇文章是威廉叔叔和我父亲在愚人节的时候编出来的。他们第二天就在《预言家日报》上做出了声明。”

这个时候，罗斯默塔女士把她们的三明治拿了过来，卢娜的视线又看向了一边，嘴里哼起了“韦斯莱是我们的王……”

杰圭琳眯着眼睛哼了一声，带着一点怨气开始切她的三明治。一直到她们两把三明治吃完，赫敏都没有看到她约得那个人。她有些焦急地把一颗樱桃从杯子里挖出来，一口咬掉那颗樱桃，拿着那根杆在桌面上画来画去的。

“嘿。”在撑着脑袋，看着赫敏发呆几分钟后，杰圭琳终于伸出手，把赫敏那只手紧紧地握住。“没什么好担忧的，如果她不来的话，我向你保证，会有人报道你想要报道的事情的。”

“我只是担心如果她借着这个机会再攻击哈利和邓布利多的话……”赫敏淡淡地说。

杰圭琳坐直了身体，她轻轻吻在赫敏的嘴角，“别担心，我的女朋友。现在这种时候，再去写哈利和邓布利多的坏话就不新鲜了。作为一个记者，曾经的记者，她明白发表什么样的文章能引人注目。”

她说着，心里突然有了一个好主意，“我也许可以帮你‘威胁威胁’她。”杰圭琳的嘴角翘起一个顽皮的弧度，“只要你答应我一件事情。”

赫敏笑着挑了挑眉，她牙齿轻咬着嘴唇，“你是在威胁我吗？格拉汉姆小姐。”

杰圭琳禁不住笑出了声，但是她还是假装严肃地说道，“你说的没错，格兰杰小姐，我就是在威胁你。”

“好吧。”赫敏双手抱在胸前，她略微扬起下巴，“那么，你想要我做什么呢？”

“我要你和我约会。”杰圭琳拢了拢自己的头发，她重新用右手撑着脖子撑在桌子上，十分专注地看着赫敏，“九月十九号，那天晚上，你是我的了。”

赫敏不敢置信地看着她，她捂住了自己的嘴，眨着眼睛，“你知道那天是什么日子吗？”

“我认为我是知道的。”杰圭琳点了点头，她拿起赫敏面前空了的杯子，“我再给你拿杯樱桃汁吧，你还需要什么吃的吗？”

当杰圭琳拿着一盘芝士条和一杯樱桃汁回去的时候，哈利已经过来了，他看上去十分吃惊地看到丽塔・斯基特，前《预言家日报》的记者坐在赫敏的对面。

“再提一句哈利的感情生活，交易就告吹。”赫敏看上去十分恼火。

“一个骗子的感情生活，现在恐怕没人想看吧。”杰圭琳把赫敏的樱桃汁放到她的面前，轻轻拍了拍赫敏的背部，她轻轻扫了斯基特一眼。

失业不适合丽塔。以前精心烫过的鬈发现已变直，乱糟糟地挂着。两寸长的尖指甲上的红指甲油已经剥落，眼镜上掉了两颗假珠宝。

“看上去你过得很糟糕啊，斯基特小姐。”杰圭琳拉开赫敏身边的椅子坐了下来，“现在还有人时不时去你那里检查你那些‘不符合’规矩的物品吗？”

“拜你所赐。”斯基特又吸了一大口饮料，几乎不动嘴唇地说：“你还没提过交易呢，一本正经小姐，你只是叫我过来。好了，总有一天……”她颤抖地吸了口气。

“对，总有一天你还会写文章攻击我和哈利，”赫敏无动于衷地说，“为什么不找个在乎的人呢？”

“他们今年已经写了很多攻击哈利的文章，没用我帮忙，”丽塔从杯子上方瞟了她一眼，又看了杰圭琳一眼，她愤恨地低声说，“而你，十全十美小姐，你身后有一个把自己的长矛擦得锃亮，随时准备刺穿别人的骑士。”

“我可没穿一套盔甲，”杰圭琳说，她从赫敏的酒杯里摸出一颗樱桃塞进自己的嘴里，“这个有些太甜了，你不觉得吗？”

斯基特看了一眼杰圭琳和赫敏，她露出恍然大悟的样子，她正要抽出一根绿色的羽毛笔，但是她突然又非常愤怒地把皮包关上，“你不想我报到你们两的关系，对吧。”

“你可以写你乐意写的。”杰圭琳又摸了一颗樱桃出来，她看了看那颗樱桃，再看一眼赫敏，最后还是把那颗樱桃喂进了赫敏的嘴里。杰圭琳看了一眼自己被樱桃汁染红的食指，放到嘴里舔了舔，“但是之后的事情就由不得你控制了。”

斯基特啜了一大口饮料，她看向哈利，“你感觉如何，哈利？被出卖了？心烦意乱了？被误解了？”

“他感到愤怒，当然是这样，”赫敏斩钉截铁地说，“因为他把真相告诉过魔法部部长，可部长竟蠢得不相信他。”

“你真的坚持认为，那个连名字都不能提的人回来了？”丽塔把眼镜往下推了推，锐利地盯着哈利，手指渴望地摸着鳄鱼皮包的搭扣，“你还抱着邓布利多的那套鬼话：神秘人回来了，你是惟一的见证人？”

“我不是惟一的见证人，”哈利吼道，“还有十几个食死徒在场。想知道他们的名字吗？”

“非常愿意，”丽塔轻声说，又在皮包里摸索，看她那眼神，好像哈利是她见过的最美丽的东西似的。“一个醒目的大标题：波特控告。副标题：哈利波特指出我们中间的食死徒。然后，在你的一张大照片底下：神秘人袭击的幸存者-十五岁少年哈利波特昨指控魔法界有名望人士是食死徒，舆论哗然。”

速记羽毛笔已经在她的手上，正要放进嘴巴里，陶醉的表情从她脸上消失了。

“当然，”她放下羽毛笔，狠狠剜了赫敏一眼，杰圭琳立刻回瞪着她，“十全十美小姐不希望登这篇文章，是不是？”

“实际上，”赫敏拿起一根芝士条甜甜地说，“十全十美小姐正希望登这篇文章。”

丽塔瞪着赫敏，哈利愣了。卢娜做梦似的轻声哼起了“韦斯莱是我们的王”，用插在棍子上的鸡尾酒洋葱搅动她的饮料。杰圭琳十分专注地看着赫敏嚼着芝士条，似乎那是最重要的事情。

“你希望我报道他说的关于那个连名字都不能提的人的情况？”丽塔激动地小声问赫敏。

“对，”赫敏说，“真实报道。所有的事实。就像哈利讲的一样。他会提供全部细节，他会说出他在那儿看到的所有食死徒的名字，他会告诉你伏地魔现在是什么样子。哎，稳重一点儿。”她轻蔑地说，扔过去一块餐巾纸，一手下意识地握住杰圭琳，因为听到伏地魔的名字，丽塔浑身一震，把半杯火焰威士忌都泼到了身上。

丽塔擦了擦她那脏兮兮的雨衣，仍然瞪着赫敏。然后她直率地说：“《预言家日报》不会登的。我想你也知道，没人相信他那个荒唐的故事，大家都认为他是妄想。如果你让我从那个角度来写……”

“我们不需要再来一篇说哈利疯了的文章！”赫敏生气地说，“已经够多的了，谢谢你！我想让他有机会说出真相！”

“那种文章没有市场。”丽塔冷淡地说。

“如果需要市场的话，”杰圭琳平淡地说，“我的十全十美女朋友，可以去报告你是一个未注册的阿尼玛格斯。一份来自阿兹卡班内部的报道，会让你出名的。”

丽塔狠狠地瞪了杰圭琳一会儿，然后往前凑过去，不带感情地说：“那格拉汉姆小姐认为这篇报道适合在哪里发表呢？”

杰圭琳挑起一根眉毛，她看向赫敏。

赫敏愉快地说，“卢娜说她爸爸很愿意登采访哈利的文章。就在那儿发吧。”

丽塔轻蔑地看着卢娜。“我猜你爸爸办的是什么可笑的乡村小报吧？《与麻瓜交往二十五法》，还有下次飞蚤市场的日期？”

“不是，”卢娜把洋葱浸到她那杯峡谷水中，“他是《唱唱反调》的主编。我爸爸总是登他认为人们需要知道的重要消息，他不在乎赚不赚钱。”

丽塔冷笑一声，惊得邻桌的人都回过头来。“‘他认为人们需要知道的重要消息’？”她挖苦道，“我可以用那破报上的货色给我的花园施肥。”

“你正好可以提高一下它的品位嘛。”赫敏笑着说道

丽塔瞪了她们两个一会儿，突然大笑起来。

“《唱唱反调》！”她嘎嘎地笑道，“登在《唱唱反调》上面，你认为人家会把他的话当真吗？”

“有的人不会，”赫敏冷静地说。“但《预言家日报》对阿兹卡班越狱事件的报道有很大的漏洞，我想有很多人会想有没有更好的解释，如果有另外一个说法，即使是登在一份……”她瞟了瞟卢娜，“嗯，一份特别的刊物上，我想他们也会愿意读的。”

丽塔没有马上答腔，而是偏着头精明地打量着赫敏。“好吧，假设我同意写，”她突然说，“给我多少稿酬？”

“我想爸爸不花钱请人写文章，”卢娜做梦似的说，“他们写是觉得光荣，当然，也是为了看到自己的名字上报纸。”

丽塔好像又咽了一口臭汁，她转身冲着赫敏：“要我白写？”

“是的，”赫敏喝了一口饮料，平静地说。

“如果你愿意，”杰圭琳终于像是下定决心的样子，她把赫敏的酒杯拿了过来，喝完里面的最后一滴，“可以把它当成是你进入阿兹卡班的赦免证。如果你因为这件事情出名了，说不定没人再来找你麻烦了呢？”

“看来我没什么选择，是不是？”丽塔的声音有点儿颤抖。她重新打开鳄鱼皮包，抽出一张羊皮纸，举起了速记羽毛笔。

“爸爸会很高兴的。”卢娜开心地说。丽塔嘴部的肌肉抽搐了一下。

“好，哈利，”赫敏转向他说，“准备好把真相告诉公众了吗？”

“嗯。”哈利说，看着丽塔铺开羊皮纸，把速记羽毛笔竖在上面。

“问吧，丽塔。”赫敏平静地说，她把最后一根芝士条递到杰圭琳面前，杰圭琳笑着把它咬住了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
情人节2
                            

                                                        

                            

                            
那天下午，哈利花了好多时间来讲述伏地魔复出的情景。斯基特追问每一个细节，哈利把能记起来的都告诉了她。这是杰圭琳第一次听到有关那一晚的事情，她立刻意识到赫敏是对的，人们有权利知道那晚发生的事情。而且这也有助于别人做出正确的抉择。

在那之后，杰圭琳和赫敏就和卢娜还有哈利分别了，她们并没有急着回去，而是又在霍格莫德村里逛了一会。她们最后还是去了蜂蜜公爵糖果店，赫敏买了一些滋滋蜜蜂糖和几盒比比多味豆和几根甘草魔棒。杰圭琳买了两个南瓜馅饼和一大块巧克力。

杰圭琳和赫敏一边吃着买来的零食，一边漫步在村子里的石板路上，在她们走进霍格沃兹的礼堂的时候，她们已经吃了个半饱。

“我今天过得非常开心。”站在格兰芬多桌子前面，赫敏主动地抱了抱杰圭琳，她轻声说，“我再次为我忘了今天的事情而道歉。”

“你可没必要道歉。”杰圭琳摇了摇头，“更何况，今天可还没完呢？”

“没完？”赫敏有些惊讶地看着杰圭琳，但是杰圭琳只是低头吻了她一下。

“查一查你的口袋。”杰圭琳贴着赫敏的耳畔说道，随后，她朝赫敏眨了眨眼睛，朝斯莱特林的餐桌上走去，她可是憋了一肚子问题要好好‘审问审问’潘西呢。

“我看到你和布司雷在一起了。”杰圭琳坐到潘西的对面，给自己拿了一块鸡肉火腿馅饼，一边问道。

“我还以为你有个女朋友在格兰芬多，就不打算来我们桌子上吃饭了。”潘西嘟囔道。

“如果我真的这么做了，斯内普教授还有妈妈一定会把我赶出去的。”杰圭琳点了点头，“你可别想转移话题。”

“我们只是玩玩，”潘西一边吃着烤鸡一边说，“可不像你和格兰杰小姐那么认真。我们只不过是两个无聊的人，在一起浪费点时间而已。”

“但是我看到了你在他旁边的样子。”杰圭琳把一大盘蜂蜜鸡翅和鸡腿拉到自己面前吃了起来，“我不认为你是像说的只是玩玩而已。再说，如果你们不喜欢对方，为什么要在一起呢？”

“两个人在一起除了相爱可是有很多原因的。”潘西晃了晃头，这个时候布司雷走了进来，他的五官有些扭曲。但是他完全没有看潘西，径直走到长桌的另一端，几个四年级的女生围了过去问长问短的。

“也有可能他们只是无聊了，想要在一起打发时间，或是在这个压力已经够大的五年级，O.W.L.s之前，相互减减压。”潘西也无视了布司雷，吃着她面前的黄酥皮饼。“更何况，我们现在已经分手了。”

“他的脸是怎么回事？”杰圭琳看了看布司雷，有些好奇地问道，“你们今天的‘约会’怎么样，我可以把它称其为约会的对吧。”

“没什么，就是坐下来一起喝了杯咖啡，吃了点蛋糕。”潘西把最后一口酥皮饼送进嘴里，“然后他开始大谈特谈，做为一个纯血统巫师，应该找一个和自己身份对等的人做伴侣。纯血统应该找纯血统，混血找混血，麻瓜找麻瓜。只有这样才能够保证我们血统的纯正，所有违反这个规矩的，都是脑袋有病。”

潘西耸了耸肩，她放下勺子，“于是我就给了他一个咒语。我本来是想把他的脑袋变成一个巨怪脑袋的，但是看上去并没有太多的改变，也许是因为他脖子上的东西，本来就是一个装饰吧。”

杰圭琳看了一眼布司雷，她突然感到非常愧疚，“潘西，你不用因为我……”

“我可不是因为你，”潘西竖起一根手指，在杰圭琳面前摇了摇，“你是我的好朋友这没错，但我可不会因为这个就诅咒他去长一颗巨怪的大脑。虽然我确实会因此给他一个咒语。”潘西一边说着，一边给自己拿了一块酒心蛋糕，“但是他竟然跟我说，希望我以后打扮得不要那么花枝招展的，因为他妈妈喜欢传统的女孩。”

潘西瞪大了眼睛，用不可思议地声音对杰圭琳说，“一个传统的女孩。所以，我就拿出了魔杖，告诉他，他为什么不去找一个一千年前的修女呢？她们一定够传统的，虽然很有可能不能和他说话。好了，不要再说我了，你和格兰芬多那位血统不纯正小姐的约会怎么样？”

“还不错，”杰圭琳努力压制住自己声音里的兴奋，她不想在自己的好朋友分手之后表现得这么高兴，“在斯基特采访波特之前和之后，我们有一些独处的机会。我还买了一大块巧克力，如果她不喜欢我准备的礼物的话。说老实话我不觉得把那些送给她是明智的，我认为一个正常人应该都不会……”

“她不是一个正常人。”潘西话音刚落，杰圭琳的视线就扫了过去，“别这么看我，恋爱中的女人没一个是正常的，所以放轻松点，只要是你送的，只要不是太糟糕，她都会喜欢的。”

“哎，我不知道。”杰圭琳有点为难地摇了摇头，但是她最后还是站了起来，“那么，你就希望我不会像去年搞砸那个圣诞晚会一样，搞砸这一次的约会吧。”

“你肯定没问题的。”当杰圭琳朝格兰芬多的桌子走过去的时候，潘西朝杰圭琳竖起了大拇指，“我的年级第一室友。”

赫敏看上去似乎又再给哈利解释着什么，“说你觉得我长得多丑。”

“谁说你长得丑？”杰圭琳走过去，很自然地坐到赫敏的身边，格兰芬多长桌上别的学生对于一个斯莱特林学生光明正大坐在他们的桌子上已经开始见怪不怪了。

“我正在给哈利解释秋当时的感觉。”赫敏在看到杰圭琳的那一刻，脸有些不受控制地红了起来，但是她依旧用那种能把人气疯的耐心口气继续说，“你看你说要来见我，秋不高兴了，所以她想让你嫉妒，那是她试探你有多喜欢她的方式。”

“你应该写本书，”罗恩满身泥点地坐到凳子上，一边切土豆一边说，“解释女孩子的奇怪行为，让男孩子能搞得懂她们。”

“如果能被轻易搞懂，我们就不是女孩了。”杰圭琳挑着眉毛说，“说到这，我的完全不丑的女朋友准备好和我在这么冰冷的夜晚，来一场约会了吗？”

哈利，罗恩还有金妮他们突然一起看向赫敏和杰圭琳，互相交换了一个眼神。哈利有些懊恼地望了望拉文克劳的桌子，秋刚刚站起来，还是没看到一眼。

“我还有几句话要和他们说。”赫敏红着脸说，“我去那里找你好吗？”

“真是太好了。”杰圭琳很自然地吻在赫敏的脸上，她站了起来，“我正好需要回休息室去拿点东西。”她拍了拍自己的口袋，“那个地方见了。”

“你们需要知道，”赫敏用对一个情绪冲动的小毛娃解释一加一等于二那么耐心的口气说，“女孩子一般不会直接的问出她们的问题。但是你可以学学杰圭琳。”

“像她一样吻你？”罗恩摸不着头脑地问道。

赫敏瞪了他一眼，她站了起来，朝礼堂外走。“不，哈利，我是说，鼓起你的勇气，去告诉她你喜欢她，然后和她约会。女孩喜欢这个。”

赫敏到达天文塔的时候有一点早，那上面一个人都没有，杰圭琳显然还没有过来。赫敏一个人站在那里，她扶着楼梯的把手看着四周。她仍然记得一年级的时候，她和哈利偷偷地送走诺伯的那一个晚上，杰圭琳叫住自己，从阴影里走出来，把哈利的隐形斗篷交给自己，同时也避免了自己被费尔奇抓到。

如果不算上巨怪那一次的话，那一次是她们第一次有机会单独相处。赫敏走向当初杰圭琳的藏身之地，她闭上眼睛，想象着那一天的景象。杰圭琳当初就站在这里，她一定把一切都看见了，包括自己那像疯子一样的舞步。

赫敏沉浸在自己的想象当中，她没有听到杰圭琳走上来的脚步声，直到她落入一个熟悉，温暖又紧实的怀抱。“嘿，我十全十美的女朋友在想什么呢？”

“我在想我们一年级送走诺伯的时候，”赫敏睁开眼睛，把玩着杰圭琳环在她腰间修长的手指，“你看到了一切？”

“哦，是啊。”杰圭琳贴着赫敏的脸颊说，“包括你那令人印象深刻的舞姿。”

“你应该提醒我的。”赫敏略微有些不满地说。

“然后错过这百年难得一遇的场景？”杰圭琳松开了自己的手，她牵起赫敏的手，赫敏的手略微有些冰凉，杰圭琳微微蹙眉，她向四周看了看，没有一个能够让她装火焰的罐子。于是她把赫敏的手放在自己的手心里轻轻摩擦着。“但是放心吧，你在我心里的形象，永远都是完美。”

“你只是在恭维罢了。”赫敏红着耳朵说。

“不。”杰圭琳坚决地摇了摇头，“我只是在说一件事实。”

“你为什么要我来这？”赫敏红着脸问。

“因为我做了天文学的功课。”杰圭琳看上去有点答非所问，她牵着赫敏走到天文台的边缘，她们坐了下来。天空之中一片漆黑，什么也看不到。“我其实很想送你礼物。”杰圭琳看着赫敏，她轻声说，“但是，唔，答应我，你不会笑的。”

赫敏没有说话，只是强有力地点了点头。

杰圭琳有些扭捏地从魔法袍里拿出一件红色和金色，看上去像是针织品的东西，“我想要织一条围巾的或是一顶帽子的，但是……”杰圭琳摸了摸自己的鼻子，她有些不确定地看着赫敏，“这果然还是太丑了对吧，不过你不用担心。”杰圭琳快手快脚地把那件不像围巾的围巾掩耳盗铃般地藏到身后，又从口袋里掏出一大块巧克力，“我在糖果店买了巧克力，你们麻瓜在情人节的时候要送对方巧克力的对吧。”

“不，”赫敏眼眶有点湿润，她从杰圭琳的身后把那条象征着格兰芬多的颜色的围巾拿过来，赫敏把它展开放在自己的腿上。上面的针脚非常的粗糙，线与线之间的间隔也是乱七八糟的。“这很好，杰圭琳，这很好。”

赫敏转头看着杰圭琳，杰圭琳也看着她。一切都是那么自然，杰圭琳微微弯腰，她的唇触碰到了赫敏略微冰凉，颤抖的唇。杰圭琳温柔地吮吸着赫敏的嘴唇，不知为何，这一次她的舌头微微探出，小心翼翼地触碰着赫敏的嘴唇。

赫敏下意识地微微张开了嘴，杰圭琳的舌头犹如蛇一般钻了进去，她找到了另一处柔软，与它一起翻腾，飞舞，纠缠。一切都是那么美好，美好得她们根本不愿意，也不想要停下来。

赫敏只觉得自己浑身酥软，一点力气都没有，软软地靠在杰圭琳的怀里。杰圭琳张开双手紧紧抱着赫敏，双臂越来越用力，吻着她的唇舌。她感觉不到任何的味道，却又觉得自己像是吃到了最美妙的蜜糖。

天空中的乌云渐渐散开，天文塔上的两个人也微微松开，她们大口大口地喘着粗气，赫敏半睁着眼，迷离的看着杰圭琳，胸口急速起伏。杰圭琳看着怀里的赫敏，不知道为什么，她想要继续这个吻。

“这真美。”赫敏微微侧脸，她轻声说道。

“对，”杰圭琳看着赫敏白皙的脖子，压抑住自己想要亲吻的念头，“你很美。”

赫敏转过头，她剐了杰圭琳一眼，“我是在说今晚的星空。”

“哦，哦，对。”杰圭琳像是如梦初醒一般，她转头看着满天的繁星。“我，嗯，我做了天文学的功课，上面说，今天是观星最好的时机。”

杰圭琳略微顿了顿，“还有，我在查资料的时候看到，麻瓜世界，好像有一种东西叫做纸星星。听说，听说也是送给女朋友的礼物的一种。”

赫敏靠在杰圭琳的肩上嗤笑一声，“你想要我教你吗？”

“求之不得。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
唱唱反调
                            

                                                        

                            

                            下周六的格兰芬多对阵赫奇帕奇的比赛，除了两个比赛学院没多少人去看。拉文克劳的没有兴趣，斯莱特林的，嗯，他们大部分是去看热闹的。当然，也有可能是去和女朋友约会的。虽然，只有短短的二十二分钟。

比赛还没开始的时候，赫敏光明正大的在潘西怀疑，不解的眼神中，堂而皇之地走上了斯莱特林的看台。虽然看台上只有十几个斯莱特林的学生，但是当他们看到一个来自格兰芬多的学生走上来的时候，还是露出了诧异的目光。

杰圭琳欢快地朝赫敏打了招呼，然后拉着赫敏的手让赫敏坐到自己的旁边。

“你怎么来了？”杰圭琳的脸上堆满了笑容，这让潘西开始后悔自己把杰圭琳拉出来看比赛的决定了。潘西觉得，从赫敏踏上看台的那一刻起，她已经完全失去了杰圭琳。

“我看到你和潘西从礼堂走出来了。”赫敏一边翻出一个粉红色的珍珠小钱包，一边说，“而哈利……如果我和他在一起看的话，我想他一定会觉得我毁了他一天的心情。”

“那你完全不用害怕毁掉我的心情。”杰圭琳微微把头靠在赫敏的额头上，用只有她们两才能听到的声音说道，“因为我之所以会在这，完全是因为潘西需要有人陪。”杰圭琳顿了顿，她小心翼翼地看了看四周，“说到底，我可不明白为什么要为一项每年都要举行的事情感到兴奋，这不过是几个人追着几个球飞来飞去的。”

就在这个时候斯莱特林的观众席上发出一阵欢呼声，杰圭琳和赫敏对视了一眼，杰圭琳装作很有兴趣地看向球场，一个她从没见过的格兰芬多的男生没有打到游走球，反而一棍子抽到了安吉丽娜的嘴巴上。

“而且，这个事情看上去充满了危险。”杰圭琳下意识地往后避了避，似乎担心自己受到伤害。

“你说的太对了。”赫敏把两根长长的白色纸条从小钱包里抽了出来，“这不过是一个游戏，对不对。”

“一个充满危险，而且奖励和付出不对等的游戏。”杰圭琳说道，“你拿这两张纸条干什么？”

“你说过你想要知道怎么学习折纸星星的对吧。”赫敏说着把一根白纸条递给杰圭琳，然后她捏着纸条的两端把纸条弯了过来，“你像我这样先把纸条弯起来，然后把纸条的一头从中间穿过去，看清了吗？”

杰圭琳点点头，她学着赫敏的样子。

“很好，再然后，你把它拉紧，压实，就是一个五边形的样子了。”

杰圭琳应了一声，她向上拉着纸条的一头，却怎么样都出不来那个五边形。

“不要把它拉得这么用力。”赫敏连忙握住杰圭琳的手，她把纸条往回放了一点，把那些有点折起来的边缘抹平，“你要保证这些边缘的平整，然后把它们压下去。”

“然后，你再把剩余的纸条沿着这五个边折过来。”赫敏一边说着，她的手指飞舞着，很快一个正五边形在她手中形成了。“最后，把这些剩余的纸条塞到里面。然后再慢慢地把这五条边往中间挤。”

赫敏话音刚落，一个白色的纸星星就躺在她的手心里，“你看，很简单的，对吗？”

杰圭琳点了点头，她按着赫敏教她的步骤一步一步来，很快，她的正五边形也出现了，“这确实很简单。”杰圭琳一边说着，一边拿手对着五条边往中间挤，然后，下一刻，她的五边形非但没有像赫敏的那样从中间鼓起来，反而都皱在了一起。

“你，嗯。”赫敏把那个完全缩在一起的纸团拿过来，试图把它抹平，但是那些折痕已经很深了，当赫敏试图把它们向中间挤的时候，它们又重新皱在一起。“你用得力气有点大。”赫敏用那种让人毛躁的耐心的语气说。

然后她又从小钱包里拿出一张长长的纸条，“我们再来一遍，好吗？就像这样，把它先这样折起来……”

在罗恩第八次还是第九次扑漏球之后，潘西百无聊赖地坐了下来，她撑着下巴看着赫敏一遍又一遍地教着杰圭琳做纸星星。她们两面前的地上已经扔了好几个纸团了。而杰圭琳依旧有点笨手笨脚的，别的地方还好，但是她看上去永远都无法让自己的纸星星鼓起来。

“你只是需要勤加练习。”每一次当杰圭琳憋着气把纸团扔到地上的时候，赫敏都无比耐心地说道，“你并不需要用很大的力量，关键是你要掌握好角度。”

潘西已经不知道哪一个让她更加难以忍受了，是球场中央毫无精彩可言的魁地奇比赛还是杰圭琳，一个头脑发达，四肢简单的年级第一在和赫敏折纸星星。

幸运的是，球场中央的哨音很快就响起了。杰圭琳有点郁闷地把手上还是没有成型的纸团扔到地上，“我会多加练习的。”她看着赫敏说。

“我知道你会的。”赫敏朝杰圭琳点点头，她走下看台。

“当我有时间的时候。”杰圭琳看着地上那一堆报废了的纸团，咬牙切齿地说道。

下一个周一，吃早饭的时候礼堂里发生了一场小小的闹剧，六七只猫头鹰飞向哈利，它们在长桌上挤来挤去的，踩着了黄油，碰翻了盐罐，看上去都想第一个把信给他。

“你介意去问问你的小女朋友他们那发生了什么有趣的事情吗？”潘西在杰圭琳的耳边低声说。

“这可没必要。”杰圭琳抬头看向空中，黑格在餐桌上盘旋着，然后他选好了一个落脚点，飞了下来，把腿伸了出来，上面是一个棕色的卷筒。

杰圭琳把卷筒拿了下来，然后把自己的水杯推到黑格的面前，黑格昂首挺胸地叫了一声，直接飞了出去。杰圭琳撕开棕色的□□，里面是一份《唱唱反调》。

“《唱唱反调》？”潘西噗嗤一声笑了出来，“你就是看这个当做消遣的吗？”

“这是我第一回订这个。”杰圭琳说着把它展开，哈利的脸在封面上向她们腼腆地微笑。照片上印着一行红色的大字：哈利・波特终于说出真相：那天晚上我看到神秘人复活。

“哦，梅林的内裤啊。”潘西叫了一声，她看上去好像要昏厥了。她紧紧地抓住了杰圭琳的胳膊，“不要告诉我波特接受了一次采访。”

“就是上一个霍格莫德村周末。”杰圭琳说道，她想要把杂志打开来，但是潘西很快戳了戳她。杰圭琳顺着潘西的视线看过去，乌姆里奇正站在弗雷德和卢娜的身后，她癞1蛤1蟆1一般的眼睛扫视着哈利和他面前乱糟糟的猫头鹰和信件。

“我和你赌一西可，乌姆里奇不会喜欢这篇报道的。”潘西低声说。

“一个金加隆。”杰圭琳有些兴奋地舔了舔自己的嘴唇，她紧紧地盯着乌姆里奇，然后看向哈利身边的赫敏，赫敏也正在看着杰圭琳。赫敏隔着一个礼堂朝杰圭琳摇了摇头，看样子她并不希望杰圭琳参与到这件事情中。

“乌姆里奇只能让这篇报道更加地广为流传。”

“赌约取消。”潘西幽幽地叹了一声，她们两个看着乌姆里奇把《唱唱反调》紧紧地拽在胸口，蹬蹬地走出礼堂，“我可没有一个多余的金加隆来赔给你。”

第一节下课后，全校的学生就发现巨大的告示贴满了学校，不光贴在学院布告栏上，连走廊和教室里都是。霍格沃茨高级调查官令任何学生如被发现携有《唱唱反调》杂志，立即开除。

以上条例符合《第二十七号教育令》。签名：高级调查官多洛雷斯・简・乌姆里奇。

但是很遗憾，这一条禁令看上去适得其反了，虽然整个学校里连《唱唱反调》的一个角都没有见着，但是全校师生都在议论着那篇采访中的话。

上课排队的时候，吃午饭的时候，当然还有些人在上课时还小声议论着。

“我很担心你。”在古魔文课前，赫敏急急忙忙去上厕所的时候，杰圭琳跟了进去。每一个小间里的人都在议论着《唱唱反调》。赫敏从她的小间里走出来，去洗手台洗手，那些女生看见了她，似乎都想上来问问题，但是当她们看到沉着脸的杰圭琳的时候，都纷纷绕开了。

“我可没什么好担心的。”赫敏眼睛亮晶晶地对杰圭琳说，“我觉得人们相信哈利，真的，我想他终于说服了他们！”

“但是乌姆里奇不用多久就知道，波特没有那个聪明才智来给自己找一个采访。”杰圭琳抱着胸，透过洗手池前面的镜子看着赫敏，“人们都明白你和波特的关系，我认为用不了多久，乌姆里奇就会开始怀疑你了。”

“而你认为这会把你牵连进去？”赫敏转过身，她斜靠在洗手台上看着杰圭琳。

杰圭琳冷笑了一声，“你的事情就是我的事情，赫敏・格兰杰。我不担心她会对我做出什么事情来，但是我担心她会针对你。而我，我无法时时刻刻地保护你。”

“我可以保护好我自己。”赫敏十分认真地说，她朝着外面走去，“我和你一样，可以面对这些困难。”

杰圭琳愣了一会，她伸手抓住经过她身边的赫敏，紧紧地把她抱在怀里，狠狠地吻了上去。

“我从来没有说你不能，赫敏。但是我不愿意看到你受到伤害，我无法忍受再一次看到我爱的人陷入危险。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
DA
                            

                                                        

                            

                            哈利的那篇报道至少是有点用的。在那篇报道发出来的第三天，埃格伯特不仅仅送来了那封空白的信件，还同时寄来了一封信，急匆匆地表示他不管那个会议是什么时候举行，他都乐意随时过来。只需要派一只猫头鹰去通知他。

“说得好像他是第一个同意这个会议似的。”杰圭琳在读完埃格伯特的信件的时候哼了一声，“我们需要给他回信吗？妈妈？”

“阿米莉亚最早在复活节前夕有空。”尤娜放下手里的羽毛笔，她朝着自己面前的日历点了点，那本日历迅速地翻过去几页，“告诉他们会议就定在那一天，晚上八点，就在我的办公室。魔法部的人还没敢监视这里。”

尤娜挥了挥手，那本日历又回到了它原来所在的地方，“我希望那一天你也过来，杰圭琳。你需要认识他们，这是一个很好的机会。”

“我会的，妈妈。”杰圭琳点了点头，她把写给六个家族的信件交给尤娜，尤娜看了一眼，点了点头，用自己的戒指当做火印封了，把它们交给等在窗户上的猫头鹰。

“今天就到这吧，杰圭琳。”尤娜揉了揉自己的鼻梁，“O.W.Ls就要到了，你不会输给你的女朋友的对吗？”

“我还不想在地下室里窝上一个暑假。”杰圭琳一边收拾着自己的书包，一边笑着回答，“但是妈妈，假设我在魔法史这门课上没有发挥好……”

“只要你在魔法史上拿了一个A，你就比威廉要强。”

杰圭琳笑着和尤娜道了晚安，她直接走向旁边的图书馆，但是很显然，她似乎错过了某些事情。

“我敢说，你现在一定觉得要是没放弃占卜课就好了，是不是，赫敏。”罗恩，哈利还有赫敏他们坐在以往的桌子上，但是现在，罗恩正在乐滋滋地看着他们的占卜课的书。

“那倒不是，”赫敏连头也没有抬，她淡淡地说，“我向来不喜欢马。”

“你不喜欢马？”杰圭琳走过去，她放下书包，吻了吻赫敏，“我还想着暑假邀请你去哈里斯家族的马场呢。”

赫敏抬头看了她一眼，“如果是这样的话……”

“别担心。”杰圭琳朝她挤了挤眼睛，“爸爸在信里写了好多好玩的地方。只是，我不是很明白，占卜课和马有什么关系吗？”

“你刚刚不在下面吗？”罗恩讽刺道，“我还以为你什么都知道。”

“我刚刚和妈妈在处理家族事务。”杰圭琳十分冷淡地说道，“所以没能和你一起围观发生的事情。”

“乌姆里奇解雇了特里劳妮教授。”哈利说道，“她还想赶特里劳妮教授走，但是邓布利多让特里劳妮教授留了下来。还让费伦泽当我们的老师。”

“哦。”杰圭琳点了点头，她看了赫敏面前的书本一眼，“你在写算数占卜？真是太好了，我昨天有一些问题……”

“你哦是什么意思？”罗恩有些不满地追问道。

“没什么。”杰圭琳摇了摇头，她把算数占卜的书拿到自己面前，往后翻了几页，指着上面的一个问题， “在波特的那篇文章之后，我还以为最先被解雇的会是海格，毕竟他和波特要亲近一些。不过，她如果没有成功赶走特里劳妮，我认为她不会善罢甘休的。”

“我也这么觉得。”赫敏有些黯然地说，“我有种感觉，乌姆里奇的霸道劲不过刚刚开了个头。”

“不可能，”罗恩说，“她已经坏得不能再坏了。”

“但是邓布利多没征求她的意见就指定了新老师，她会报复的，”赫敏一边在草稿纸上演算着，一边说，“更何况这是第二个半人类了。乌姆里奇见到费伦泽时，她脸上那副表情你们也看到了。”

“半人类？”杰圭琳眨了眨眼睛，她看了看哈利，再看看赫敏，“马，半人类？哦，不，邓布利多该不会找了一个马人来教占卜课吧。”

“而且是个帅气的马人。”罗恩叹息着说。

“不管怎么说，反正他有四条腿。”赫敏冷冷地说。

“谢谢梅林我们都走了。”杰圭琳依靠在桌子上，她看着赫敏，随后情不自禁地吻了吻赫敏。赫敏的嘴角不由自主地弯了起来。“不过马人喜欢研究星空，所以，”杰圭琳看着赫敏，赫敏这个时候也抬头看着她，“我们可以自己补上这一课，如果你愿意的话。”

“我昨天才刚刚做完我的天文学作业，”赫敏眼睛有点发亮地看着杰圭琳，“下一个适合观星的日期就是差不多一周之后。”

“这很好，”杰圭琳说着，她的身子向前微倾，她伸手轻轻地摩挲着赫敏的下巴和她的嘴唇，“你复活节有什么计划吗？”

“我总归能够腾出一些时间来的。”赫敏看着杰圭琳，她的眼神迷离，她舔了舔自己的嘴唇，舌头不小心碰到杰圭琳的手指，赫敏的耳朵开始有点发红。

“嗯哼。”杰圭琳哼了一声，她拉近了她们之间最后的一丝距离，吻在了赫敏的红唇上。

“咳咳。”罗恩重重地咳了一声，赫敏的脸立刻红了，她低下头，眼睛紧紧地盯着自己的课本。“真是对不起。”罗恩喘着粗气有点愤怒地说，“但是我正在努力想要写作业。”

“我和我女朋友接吻又是怎么样地妨碍到你写作业了呢？”杰圭琳歪斜着头，不满地问道，“如果你羡慕的话，就和波特一样自己去找一个。”

罗恩瞪了杰圭琳一眼，手中的羽毛笔在羊皮纸上愤怒地划着。

当宵禁的时间来临的时候，他们不得不离开图书馆，在楼梯口的时候，罗恩和哈利已经走上了楼梯，但是赫敏还站在那里准备和杰圭琳告别。

“我不希望你误解什么，”杰圭琳在深深地吻了赫敏之后，用自己的额头顶着赫敏的额头，轻声说道，“但是，这段时间，我希望你……嗯，至少，你的那个DA，如果可以的话……”

“你不认为乌姆里奇知道了DA吧？”赫敏看着杰圭琳问道。

“我不知道。”杰圭琳叹了一口气，“乌姆里奇想要找邓布利多的茬子可不是什么容易的事情。但是波特的……”杰圭琳冷哼了一声，“更何况你的DA的成员，就我那天在猪头酒吧的观察来说，有几个人的父母似乎在魔法部工作。他们很有可能会告密。”

“你不用担心这个。”赫敏很快地摇了摇头，“我在名单上施了咒，而且我相信他们不会做出这种事情的。”

杰圭琳看着赫敏，“我希望你的咒语不会有用到的那一天。”

赫敏笑了，“我会照顾好自己，而且不会让自己受伤的。晚安，杰圭琳。”

“晚安，格兰杰小姐。”

复活节前的那个周五，杰圭琳一个人坐在图书馆里写着作业，就在DA聚会开始后的几分钟，潘西上气不接下气地跑了过来。

“快跟我走。”潘西说，“乌姆里奇要见我们。”

“乌姆里奇要见我们？”杰圭琳停下手里的笔，她看了一眼自己的手表，离八点只有一个小时了，“谁是我们？”

“马尔福，布司雷，还有别的斯莱特林的学生。”当潘西和杰圭琳走出图书馆的时候，潘西急匆匆地解释，“她看上去很高兴，她的身边还有一个把脸全都遮住了的拉文克劳的学生。她似乎在这所学校里发现了一个非法的学生组织。”

杰圭琳轻微地倒吸了一口冷气，她伸手进入袍子里，紧紧地握住了里面的那枚铜纳特。潘西看了她一眼，停了下来，她向四周看了看，“这和格兰杰无关，对吧。”

“我不知道，潘西。”杰圭琳眼里涌出一股杀气，但是很快被她掩盖过去了，“在我们确实地知道发生了什么之前，我们什么都不知道。”

杰圭琳和潘西安静地走进乌姆里奇的办公室，杰圭琳看了一眼四周，乌姆里奇不在这里，但是却有近乎大半个斯莱特林的学生都在这了。杰圭琳脸上不动声色，在心里冷笑一声，如果让斯内普教授知道这件事情，她很想知道乌姆里奇会是什么后果。

“看看，看看。”马尔福和他的两个跟班走了过来，他抱着胸看着杰圭琳冷笑一声，“你的那个格兰芬多的女朋友现在在哪呢，格拉汉姆？”

杰圭琳淡淡一笑，“我不知道。”

“你是不知道，还是不想说，亦或者是，”马尔福嘲讽地说道，“你的小女朋友有着什么不为你所知道的秘密呢？”

杰圭琳轻蔑地笑了一声，“看来你有点误会啊，马尔福。我给自己找的是一个女朋友，而不是一个跟班。赫敏可以做她想要做的事情，我也可以做我想要做的事情。其他人，似乎没必要置喙吧。”

“没有资格在这里说三道四的人是你。”马尔福说，这个时候办公室的门开了，乌姆里奇走了进来，她的身边是一个用双手捂住了脸颊的女生。“你这个斯莱特林的叛徒。”马尔福大声地说道。

“你应该知道，你需要为你说的每一句话负责的，对吧。”杰圭琳依旧笑着说道，“所以，如果你没有确切的证据，证明我背叛了斯莱特林，我可以告你的，马尔福。”

“现在可不是起内讧的时候，孩子们。”乌姆里奇的脸上挂着高兴的笑容，杰圭琳从来没有见过她这么开心过，她温柔地拍了拍她身边的女孩，“这位艾克莫小姐在晚饭后不久来到我的办公室，对我说她有些事情要告诉我。她说如果我进入八楼的一间密室，就会发现一些对我有好处的事情，据说这间密室有时被称作有求必应屋。我进一步盘问她时，她承认那里有某种聚会。”

乌姆里奇热情地说道，“你们，我的孩子们，我要你们和我一起去抓住这些秘密聚会的人。”

“真是抱歉，乌姆里奇教授。”杰圭琳朝乌姆里奇微微欠身，“格拉汉姆教授要我在今晚八点的时候去找她，为了一些家族的事务。”

“也许因为那些秘密聚会的人里就有你的小女朋友呢。”马尔福大声地说，“你想要跑去向她告密吗？”

杰圭琳侧头看着马尔福，“随你怎么说吧，马尔福。”杰圭琳重新看向乌姆里奇，“我只是担心，如果我加入了，也许这边的马尔福先生会说我是夹杂在这个队伍中的间谍。”杰圭琳说着，抬起左手放到自己的面前，她用大拇指轻轻地擦了擦食指上的戒指，“所以，我十分想要知道，马尔福先生希望我怎么做才好呢？”

“我们，我，部长还有马尔福先生，绝对不会因为你的女朋友在格兰芬多就这么想的。”乌姆里奇尖着声音说，“我们都知道你是一个好女孩。我们不该再继续浪费时间了，如果你们能够抓到这些秘密聚会的人，你们每一个人都可以给斯莱特林加五十分。”

“这真是太好了。”杰圭琳笑着说道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
会议
                            

                                                        

                            

                            他们浩浩荡荡地走向八楼，马尔福一路上大声谈论着，如果让他抓到哈利・波特，波特一定会被开除的。

“看上去你的愿望终于成真了。”潘西嘲讽道。

“如果真是这样，那么明天，斯莱特林将会是第一。”杰圭琳懒懒地说道，“我只希望你比抓金色飞贼的时候表现得好一些。”

“只要你愿意下手去抓你的那个小女朋友。”马尔福冷笑道，“这基本上就是板上钉钉的事情了，如果波特在，那个泥巴……”

杰圭琳冷冷地扫过去，“你不会想要把这个词说完的，对吧，马尔福。”

马尔福冷哼了一声。他们来到八楼，但是那里看上去没有什么能够藏人的地方。

“那个密室在哪里？”乌姆里奇柔和地问着艾克莫，那个女孩一路上用手捂着脸，这个时候，她放下了一只手，站在她旁边的马尔福惊叫了一声，往后退了一步。杰圭琳皱了皱眉头，一连串密密麻麻地紫色脓包已经爬过她的鼻子和脸颊，呈现出“告密生”这个词。

杰圭琳心里一阵高兴，不过她希望下次赫敏能够使用某些避免人们告密的咒语，而不是让人知道谁是告密生的咒语。

艾克莫往前看了一眼，然后她指了指面前的墙壁，但是那里什么都没有。

“我需要你说得再明白一点，好姑娘。这个密室是在哪里。”乌姆里奇说。

“你，你需要……”

艾克莫不用说完，因为下一刻，一群带着兜帽的人不知道从哪里蜂拥而出。一时间他们只能看到一些飞舞的脚后跟。

“抓住他们！快，把他们通通抓住！”乌姆里奇兴奋地大喊。和她一起来的斯莱特林的学生立刻四下散开，他们跑往离着最近的盥洗室，还有图书馆。

杰圭琳朝两旁扫了一眼，她锁住了一个身影，快速地飞奔过去。在一片吵杂中，杰圭琳抽出自己的魔杖，“幻身咒。”

赫敏在走廊上飞奔着，只要再跑过一个拐弯，她就能达到图书馆了。但是她感到自己被什么东西击中了，像是一股冰冷的液体从她后背流淌开来，流遍全身。她有些诧异地看着自己的身体，她现在一片透明。

很快，有一个人拉了她一把，捂住了她的嘴，把她拉到一个石柱后面。赫敏挣扎了一下，就停了下来，那是杰圭琳。

她们两个谁都没有说话，直到再也没有飞奔的人从她们面前经过，杰圭琳才拿出自己的魔杖，在赫敏的身上敲了敲，赫敏身上那种冰冷的感觉消失了。

“看来你把自己置于一个不小的麻烦中了啊，我的格兰芬多的女朋友。”杰圭琳握住赫敏的手，拉着她往回走。

“我能逃脱的。”赫敏有些不乐意，“乌姆里奇是怎么知道的？”

“一个叫艾克莫的女生。”杰圭琳简短地说，“我看到了她的脸上你的杰作。”

“那她要在校医室待上好久了。”赫敏看上去有些遗憾，“她是秋的好朋友。”

杰圭琳从喉咙里哼了一声。她们一路沉默着，直到她们重新走到那堵墙面前，“我应该怎么进去？”

赫敏看了杰圭琳一眼，告诉了她。杰圭琳在走廊上来回走了三次，一道小门在墙上出现了。她们走了进去，赫敏有些怀念地看着屋内，“我们刚刚在练习守护神咒来着。”赫敏看向杰圭琳，“我的是一只水獭，它非常好看。”

“我倒是希望这是你最后一次使用守护神咒。”杰圭琳看了赫敏一眼，她环顾四周，然后她走向一堵墙，上面钉着一张羊皮纸。“邓布利多军。”杰圭琳一边把羊皮纸拿下来，一边朝赫敏挑了挑眉头，“这就是D.A？这是谁取的名字？”

“是金妮。”赫敏有些失落地扁了扁嘴，“她认为邓布利多是魔法部最怕的。”

“他确实是。”杰圭琳用魔杖点了点那张羊皮纸，“复制成双。”第二份名单出现在了她的手中。杰圭琳把真的那一份卷了起来，然后把第二份放到自己的口袋里，她看了赫敏一眼，再看看自己的手表，“我们出去吧。”

“你不会把这份名单交给乌姆里奇的对吧。”赫敏有些紧张地问道。

“我必须。”杰圭琳轻声说道，然后她在赫敏说话之前解释道：“我看到马尔福抓到波特了，赫敏。现在情况对波特很不利，如果没有这份名单，乌姆里奇一定会想办法开除波特的，甚至有可能控告波特想要秘密推翻魔法部。但是，有了这一份名单，他们要对付的就是邓布利多了。”

“但是如果他们要开除邓布利多呢？”赫敏问道。

“这不可能。”杰圭琳轻描淡写地说道，她们走出有求必应室，潘西正在外面焦急地等着。

“谢谢梅林。”潘西大出了一口气，“我还以为你出了什么事。”

杰圭琳把那份真的名单递过去，“把这个交给乌姆里奇，然后告诉她，我要去见格拉汉姆教授。”她顿了顿，侧过头看着赫敏，“你也和我一起来吧，格兰杰小姐。”

赫敏有些不满，有些疑惑地看着杰圭琳，她不知道杰圭琳想要做什么了。

她们两个走向尤娜的办公室，杰圭琳把那份复制出来的名单交给赫敏，然后她让赫敏在门外稍等一下，她敲了敲门，然后推门走了进去。

“你来晚了。”杰圭琳刚一进去，尤娜就严肃地说道。

“对不起。”杰圭琳微微欠身，她扫了一眼屋内，阿米莉亚站在尤娜的左边，靠着窗台的地方，她正兴趣勃勃地看着窗户外面。福利，沙菲克的族长坐在尤娜的右手边，他们看上去十分得轻松。在尤娜的正对面，离门口最近的地方，坐着一个秃头的老人，他身体微倾着，看上去既害怕，又焦急。

一个中年妇女坐在秃头老人的身边，她戴着一层面纱，看不清模样。而在秃头老人的右手边，是一个中年男子，他看上去很冷静，上下打量着杰圭琳。

杰圭琳朝他们微微欠身，走到尤娜身边，弯下腰在她身边轻声说，“乌姆里奇发现了波特的那个学习小组，波特刚刚被抓走了。”

尤娜点点头，示意自己知道了。

“发生了什么事情？”那个秃头老人紧张地问道，“是那个人又有什么行动了吗？”

“放轻松点埃格伯特先生。”福利摸了摸自己下巴上花白的胡子，“如果那个人真的有什么行动，我们的好部长是不会还在这里的。他现在可不是来这里寻求帮助的。”

“如果这让格拉汉姆家未来的族长迟到了，”埃格伯特旁边那个带着面纱的女人开口，“我认为这不是什么小事。”

尤娜看了她一眼，然后转头看了看杰圭琳，“这位是威塞克斯夫人，而另一位是安布罗修斯先生，告诉他们吧，杰圭琳。”

“几个月前，哈利・波特在格兰杰小姐的建议下组织了一个学习小组，”杰圭琳十分谨慎地说道，“因为他们认为在乌姆里奇的教导下，他们学到的知识不足以应付有可能的危险。”

“我丝毫不怀疑，那是因为她自己连一个博格特都不能对付。”艾米莉亚嘲笑道，“我想她光让你们读书了吧。”

杰圭琳朝阿米莉亚笑笑，她继续说道，“今晚，学习小组中的一位艾克莫小姐告诉乌姆里奇教授，希望她能去八楼的一间密室看看。”

“真是有其母必有其女，”阿米莉亚冷笑一声，“她的妈妈在魔法交通司飞路网办公室监视霍格沃兹的炉火，她就来监视这个学习小组了。”

“但是这个学习小组是否合法呢？”沙菲克敲着他的大腿问道，“我记得这个乌姆里奇发表了一号教育令，所有的聚会都要通过她的同意，我不认为她会同意这样一个学习小组的存在。”

“我并不认为一些孩子们，青春期的反叛行为值得这么上纲上线，沙菲克先生。”安布罗修斯先生微笑着说道。“我们读书的时候做的违规的事情还不够多吗？”

“但是在这种敏感的时候，”威塞克斯夫人说道。“我认为……”

“为什么不让一个来自这个学习小组的人来解释呢？”阿米莉亚插嘴道，她看着杰圭琳，笑得有些神秘，“我听闻你和这个学习小组的提议者格兰杰小姐，是非常亲密的朋友？你应该把她带过来了，对吧。”

“她就在门外，博恩斯夫人。”

“如果是这样，听一听这个学校的学生的想法没有什么坏处不是吗？”福利提议道，杰圭琳看向别的人，他们都微微点头。尤娜朝自己的办公室的门挥了挥手，门打开了。

“请进来吧，格兰杰小姐。”

赫敏走了进来，当她看到有那么多人的时候，她似乎有点紧张，但是杰圭琳朝她点了点头。

“和我们说一说，你建立的那个‘非法’的，今晚刚刚被查处的学习小组，这位格兰杰女士。”安布罗修斯和蔼地说道。

但是赫敏的脸却有些发白。

“可别吓到这位女士。”沙菲克看了一眼有些拮据的赫敏，再看向杰圭琳，“有不确定的小道消息说，格兰杰女士可是参与了今年的格拉汉姆家的圣诞的午餐。”

“所以，请放心格兰杰小姐。”阿米莉亚朝赫敏笑道，“在座的各位都没有兴趣给你定罪，我们只是想要听一听来自这个学校的学生，对魔法部的意见。请先告诉我，格兰杰小姐，你为你们这个小组取了名字吗？”

赫敏的嘴唇有点发抖，但是她依然勇敢地说道，“它，它叫做邓布利多军。但是，它和邓布利多校长没有任何的关系。”赫敏急忙解释，“我们只是觉得，只是觉得魔法部会害怕邓布利多校长。我们并不想要推翻魔法部，我们只是希望魔法部能够听一听我们的意见，让我们有一个真正能够教我们知识的老师。”

“这是一个很有趣的名字。”安布罗修斯点着头，“当然，如果有谁因为这个就认为邓布利多想要利用这些孩子建立一支军队，那一定是他的头脑有问题了。对了，这位格兰杰小姐，请问你的学习小组有多少人呢？”

赫敏看了杰圭琳一眼，杰圭琳趁着别人的注意力都放在赫敏身上的时候，朝她眨了眨眼睛。赫敏用略微颤抖的手从袍子里拿出杰圭琳复制出来的那份名单，“这，这是我们，我们所有的人。”

“让我看看。”威塞克斯夫人从赫敏那里拿过那张羊皮纸，她注视着赫敏几个月前草草写下的标题，和名字。“看起来参与的学生并不少啊，各位。而且，似乎每一个学院，当然，除了斯莱特林，似乎都有。纳威・隆巴顿，应当是格兰芬多的。”

“我认识他的奶奶，”埃格伯特终于再次说话了，“他的父母都是傲罗。”

“玛丽埃塔・艾克莫。”

“她妈妈说过她在拉文克劳。”阿米莉亚说道。

“还有你的侄女，”威塞克斯夫人抬起头看着博恩斯，“苏珊・博恩斯。”

“她恐怕在赫奇帕奇。”阿米莉亚挑眉，“但是她的父亲并没有告诉我这件事情。”

“我想这已经非常清楚了。”当那张名单在他们手中传来传去的时候，沙菲克敲了敲他的腿，“这位格兰杰小姐所说的与我们所知的并没有太多的差异，而如果有这么多的学生，来自各个学院都联合起来……”他拧了拧眉头，“我从没见过有什么能让三个学院的学生都联合起来，进行反抗。你怎么认为呢？威塞克斯夫人？”

“我依旧认为，福吉只是做了一个错误的决定。”威塞克斯夫人说。

尤娜看了她一眼，“我们可以再商讨这一件事情。但是我想，你们应该不再需要格兰杰小姐了，对吧。如果是这样，我认为格兰杰小姐也许希望去休息了，再经历了这么多事情之后。”她说着看着杰圭琳，“送格兰杰小姐回去休息吧，杰圭琳。”

杰圭琳朝尤娜欠了欠身，然后她牵起了赫敏的手，赫敏和在场的每一个人道了晚安，她们走出了尤娜的办公室。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
灰烬
                            

                                                        

                            

                            赫敏正处于惊慌和恐惧中，杰圭琳能够通过她冰冷的手，略微颤抖的嘴皮明白。尤其是，当赫敏和杰圭琳一走出尤娜的教室，赫敏就立刻单手抱住了自己，她停了下来，转过头看着杰圭琳。

“那些人是谁？他们为什么在这？为什么想要知道霍格沃兹发生了什么？又为什么要知道DA？”

杰圭琳没有回答赫敏的问题，她只是一点一点地按摩着赫敏的手，从手掌到小臂慢慢地小心翼翼地捏着，直到赫敏的手重新有了温度，她才停下来。

“他们是福吉害怕的人。”杰圭琳轻声解释，“他们能够让福吉上台，也能够让他下台。”

赫敏下意识地甩开了杰圭琳的手，杰圭琳愣了愣，她有些紧张地看着赫敏。赫敏看着杰圭琳，像是她从来不认识杰圭琳那样。

杰圭琳动了动喉咙，她想要解释，却又不知道该从何开始。

“包括格拉汉姆教授？”赫敏的声音有些颤抖。

“包括格拉汉姆教授。”杰圭琳小心地回答。

赫敏看着杰圭琳，她的脖子有点僵硬，然后她更有力地抱紧了自己，尽力用平静的声音说道，“那我认为你现在应该回去了。”

“赫敏。”杰圭琳伸出手，她想要去握住赫敏的胳膊，但是她又慢慢地放下了，“赫敏，”她有些哀求地叫道，“听着，也许，也许我的家庭，和你想象中的不一样。我知道，我知道也许我应该在这之前和你解释清楚。但是，有关他们，我也……我也只是这段时间才慢慢地弄明白。”

杰圭琳站在原地，她长长地叹了一口气，她不敢看赫敏，看向地板，“我爱你，赫敏。如果，如果你因为我的家庭而要和我分手……”

“分手？”赫敏听上去有点惊讶，“杰圭琳，不，我只是，我需要一点时间来接受，我的女朋友，她的家庭也许秘密地统治着整个魔法世界。而也许，她……她以后也会成为一个秘密集团的一员。”赫敏深吸了一口气，“但是，杰圭琳。我想要你回去，是因为我认为格拉汉姆教授希望你从这个会议上学到些什么，这对你的将来一定有用。但是，不，我不想要和你分手。”

杰圭琳长出了一口气，她重新抬起头，赫敏的脸色依旧有些苍白，但是她看起来比刚刚好了一点。“这真是太好了，我是说……嗯。”杰圭琳抿了抿嘴唇，“但是我希望我能送你回去，你知道现在一个格兰芬多单独地走在校园里不是很安全。如果……有一个斯莱特林或是乌姆里奇突然出现……”

赫敏咧嘴笑了，“我从这里到格兰芬多的公共休息室只需要十分钟不到，而且我还是一个级长。我确信即使我旁边没有一个秘密家族的继承人陪伴，也不会出什么事情的。”

杰圭琳看着赫敏，她上前一步，伸出手，没有丝毫犹豫地抱住了赫敏，“谢谢你，赫敏。”杰圭琳贴在赫敏的耳旁轻声说道，“只是，格兰杰小姐，也许还有一件事情我应该告诉你。我们这七个家族是不能有人做魔法部部长的。所以……”

“我的女朋友比一个魔法部部长重要许多。”赫敏拍了拍杰圭琳的后背，她吻在杰圭琳的嘴角，“她比这个世界上任何东西都重要。所以，永远不要怀疑，杰圭琳。除非我不再爱你，不然我不会和你分手的。”

“你真的能够一个人安全地回去？”杰圭琳努力地扯出一个笑容，“这个秘密的聚会我可以晚点再过去。”

“回去，杰圭琳。”赫敏摸了摸杰圭琳的手臂，“去做你应该做的事情。”

杰圭琳看着赫敏，她朝赫敏点点头，“谢谢你，赫敏。但是至少，请让我目送你离开。”

赫敏笑出声来，她朝杰圭琳挥了挥手，走向通往格兰芬多休息室的楼梯。

杰圭琳走到尤娜办公室的门前，她深吸了一口气，努力平静了自己的心情，她伸手想要敲门，但是那道门径直开了。杰圭琳走进房间，房间里的气氛比她刚刚出来之前要紧张许多，他们都紧紧地盯着尤娜桌子上的一堆还在略微冒着烟的灰烬。

“这是什……”杰圭琳刚刚开口，尤娜就伸手阻止了她。“看起来我们必须要尽快做出选择了。又或许，威塞克斯夫人，您认为福吉值得另一次机会？”

“我并没有这么说，格拉汉姆夫人。”威塞克斯向后靠在椅背上，她双手抱着胸，眉毛微蹙，眼神向下。

“每一个人都犯过错。”福利说，他看着尤娜，再看看威塞克斯，“只是，有一些错误，我们能够原谅，而另外一些……”他并没有说下去，只是朝尤娜点点头，“我相信格拉汉姆夫人心里已经有了人选吧。”

“不然我们来这里做什么呢？”阿米莉亚笑着反问道，她翻过手腕，让自己的右手心朝上，“我们就不要再浪费时间了好吗？我明天还要继续去上班，而杰圭琳明天还要上课呢。”

另外六个人都微微点头，他们翻过自己的右手手腕，手心朝上。他们同时打了一个响指，几股不同颜色的火焰在他们的手心里升起。威塞克斯夫人手心里的火焰是绿色的，尤娜，阿米莉亚，福利，沙菲克还有埃格伯特他们手掌上的火焰则是蓝色，而安布罗修斯手掌上的火焰则是粉红色。

那些蓝色的火焰慢慢地升到半空中变换成了一个名字：鲁弗斯・斯克林杰。

而安布罗修斯先生的粉红色火焰则幻化成了另一个名字：沃尔什・利顿。

而威塞克斯夫人手心里的火焰却直接消失了。

“啊，真有趣。”安布罗修斯先生握紧了自己的手掌，然后重新打开，里面的火焰已经消失了。杰圭琳只觉得自己看得云里雾里的，完全不明白他们在做些什么。

“我并不认为斯克林杰先生已经准备好了，格拉汉姆女士。”安布罗修斯依旧十分平淡地说道。“我听闻他到现在还没有从自己妻子的死亡中走出来，而这一次阿兹卡班集体越狱事件同样让他在民众之间的印象大大减少。”

“他会准备好的。”尤娜有些强硬地说道。

“但是他并不是一个好相处的人，格拉汉姆夫人。”威塞克斯夫人说，“他也许适合掌控傲罗办公室，但是做为一个部长，我并不认为他能够处理好那些错综复杂的关系。”

“他了解黑巫师，也了解神秘人的力量。”福利缓慢地站了起来，“我认为现在魔法部的当务之急是处理好神秘人和食死徒的关系，至于别的……”他顿了顿，看向房间里的人，“只要他能让我们存活下来，至少我是非常愿意去帮助他的。”

他说着拿出口袋里的怀表看了一眼，“竟然已经十点多了，我这一把老骨头可得要好好的休息了。”他一边说着一边走向办公室内的壁炉，“剩下的事情交给格拉汉姆夫人，你们都不介意的吧。”

“等一切都准备好，我会发给您的。祝您晚安，福利先生。”

在这之后，沙菲克，安布罗修斯，还有威塞克斯都起身告辞了。直到看着他们的身影一个一个地消失在壁炉之中，阿米莉亚才哼了一声，“一只老狐狸，两个烂好人，还有一只小狐狸和一只想当狐狸的兔子。竟然提名沃尔什？他干什么不干脆直接提名休格？反正他们都躺在床上需要人照顾。”

“沃尔什虽然老了，但是他的神智依然十分清醒。”尤娜看了阿米莉亚一眼，“更加不必说，他对秘密抓捕有一套。”

“而且还是他的岳父。”阿米莉亚不耐烦地说，“不过事实上，这已经是一个很大的进步了，我还以为这件事情即使商讨到了明天都不能定下来。我都已经做好今晚要睡在你这的准备了。”

“而你不担心，明天部长大人找不到你吗？”

阿米莉亚耸了耸肩，“我现在已经是可有可无了，”她说着有模有样地扳起了手指一个一个数过去，“看看我下面的部门吧，韦斯莱是个好人，就是最近忙着凤凰社的工作。禁止滥用魔法办公室，除了能够监控着麻瓜出生的巫师，一直没什么大用。威森加摩，哦，对了，说到这个，你不要忘了我们的下一次的法庭。至于傲罗那，倒是有鲁弗斯管着。他现在比以前好多了，一个星期只能喝掉一瓶威士忌，神秘人的复活可是让他重新有了干劲。”

“谁不是呢？”尤娜看向杰圭琳，“如果你不介意，我要在宵禁之前和杰圭琳说几句。”

“那我就不打搅你们的母女谈话了。”阿米莉亚一边朝壁炉走去，一边笑着说道，“对了，杰圭琳，有空帮我问问你的小女朋友，乐不乐意来我这，我认为她会是一个很好的员工。”

当尤娜的办公室重新恢复安宁后，尤娜朝杰圭琳招招手，让她在自己面前的椅子上坐下。她给杰圭琳和自己都倒了一杯茶，轻轻啜了一口，问道：“你把格兰杰小姐送回去了？”

“她要我先回来参加这个会议。”杰圭琳如实地说道。

尤娜微微点了点头，“阿米莉亚说的是对的，你要小心安布罗修斯和福利，虽然我认为有很长一段时间，我们都不需要再聚在一起了。我知道你现在应该很迷茫，杰圭琳，你有什么需要问的吗？”

“你们手中的火焰到底是怎么一回事？”杰圭琳有些迫不及待地问道，“为什么会有这么多种颜色？”

“那不过是一种提名。”尤娜拿了一块小点心放进自己的嘴里，“绿色的火焰，就像是威塞克斯夫人手心里的那一种，那意味着弃权。而在你进来之前，沙菲克先生已经提名了鲁弗斯。所以，如果我们同意他的提案，火焰的颜色就是蓝色。而如果不同意，那就是安布罗修斯先生手里的那种粉红色。”

“还有妈妈，”杰圭琳扫了尤娜办公桌上的那一小堆灰烬一眼，“这是什么？”

尤娜看着那对灰烬，不由得蹙眉，然后她用魔杖轻轻点了点，那堆灰烬消失无踪了。“这是让威塞克斯最后做出决定的原因。”尤娜靠在椅背上，她揉了揉额头，“这是邓布利多的福克斯的羽毛，邓布利多用它做为凤凰社警告的一种方式。而这意味着，”

尤娜看着杰圭琳，一字一顿道：“邓布利多恐怕，不再是霍格沃兹的校长了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新校长
                            

                                                        

                            

                            邓布利多不再是霍格沃兹的校长……

杰圭琳不知道自己是怎么回到自己房间的，她不愿意去相信这件事情。她希望这件事情是错的，也许邓布利多只是因为别的事情才用福克斯的羽毛来通知，也许他只是突然因为有一些重要的事情要离开，也许……

杰圭琳躺在自己的床上，她睁着眼睛看着天花板。邓布利多不可能被开除的，不可能的，即使，即使那张名单上写的是邓布利多军。福吉，乌姆里奇也不会无知，愚蠢到真的认定邓布利多想要在霍格沃兹建立一支军队。

“邓布利多没有被开除。”杰圭琳翻了个身，她收紧了抱着熊的手，喃喃自语道，“他不会因为那一张名单被开除的。”

但是第二天，当杰圭琳从房间上到休息室的时候，马尔福正站在告示板的面前，用他那冷淡的，苍白的声音，趾高气扬地念着上面的内容：
魔法部令兹由多洛雷斯・简・乌姆里奇（高级调查官）接替阿不思・邓布利多出任霍格沃茨魔法学校校长。

以上条例符合《第二十八号教育令》。

签名：魔法部部长康奈利・妻斯瓦尔德・福吉

杰圭琳茫然地看着休息室里的人，她希望有谁对她说一声“愚人节快乐。”

“你昨晚回来的可够迟的，我的大人物室友。”潘西从围着公告板的人群中挤了出来，她走到杰圭琳的身边，用肩膀碰了碰她，“你应该看看乌姆里奇看到那张名单的时候的脸，我差一点以为她需要去校医室治一治她那快脱臼的下巴了。”

“他们开除了邓布利多？”杰圭琳看着潘西，她有些不敢置信地问道。

“我并不在现场。”潘西耸了耸肩，“但是，就我听说的版本，邓布利多逃走了，而且在临走之前还打伤了几个人。不过你的女朋友的格兰芬多同学波特和玛丽埃塔在现场，也许你可以从他那里得到更多的一线消息。”

“他逃走了？”杰圭琳的眉毛都快要挑到天上去了，“他就这样放弃了霍格沃兹？放弃了他的学校？”

潘西哼了一声，“也许吧。”

杰圭琳沉默了一会，然后她扯了扯自己的袍子，“好，我要去上面吃早饭了，你也要去吗？”

“我们可能还不能去。”潘西抬手看了看自己手上的手表，“乌姆里奇今天早上要见我们，她昨天晚上说的。”

杰圭琳的脸上露出一个嘲讽的笑容，“哦，所以，我们现在是要去校长办公室觐见她吗？”

“不是校长办公室。”潘西压低了声音，“昨天晚上，福吉和魔法部的人在城堡里找不到邓布利多，而且更糟糕的是，当后来，乌姆里奇打算进入校长办公室的时候，她没法通过守门的怪兽。校长办公室自动封闭了起来。”

“至少还有些东西在坚持。”杰圭琳冷哼一声，“所以，我们要去哪里见我们的新校长呢？”

“在这里。”潘西指了指自己的脚下，“我们要在这里等她。”

她们没有等多久，至少杰圭琳是怎么觉得的。她只是窝在休息室的一个椅子里想了一会，斯莱特林的壁炉里就升起了一股火焰，随后乌姆里奇就出现在了休息室里。

“欢迎我们的新校长。”马尔福在壁炉里的火焰升起来的那一刻就站了起来，他朝休息室里的人大声说。杰圭琳从椅子上站起来，她环顾四周，休息室里只剩下昨晚和乌姆里奇一起去抓DA的那些人了。

“都坐下来吧，我亲爱的孩子们。”乌姆里奇满脸堆笑地朝他们说，“如果没有你们，魔法部不能够那么迅速地戳穿邓布利多的阴谋。格拉汉姆小姐，部长先生由衷地想要感谢你，如果没有那张名单，魔法部是没法抓到罪魁祸首的。”

杰圭琳十分冷淡地看着乌姆里奇，随后她微微弯腰，“能为魔法部和你效力，是我的荣幸。”

“部长也非常欣慰地看到，斯莱特林的学生对魔法部展现出来的忠诚。”乌姆里奇亲切地说，“也正因为如此，部里决定在霍格沃兹城里一个调查行动组，你们将帮助我一起管理这个学校，也正是因为如此，我赋予你们扣分的权力。来吧，孩子们，把这枚崭新的徽章别上。”

在乌姆里奇走后，马尔福，克拉布还有高尔立刻就兴高采烈地走了出去，看样子他们恨不能在一天之内把别的学院的分数都扣完。杰圭琳重新依靠在椅子上，她的眉毛紧蹙，好像还没有明白过来发生了什么一样。

“你打算去吃饭吗？”潘西拍了拍杰圭琳的肩膀，“你知道，现在快要到午饭的时候了，我们下午还有课呢？”

“你先去吧，潘西。”杰圭琳靠在椅背上，她抿着嘴，双手合十撑在下巴上，眼睛无神地看着面前，“我想要自己呆一会。”

“想都别想，我的好室友。”潘西一把把杰圭琳拉了起来，“我恰好知道有一个人能解决你脑袋里奇怪的问题。照这时间，格兰杰小姐刚刚上完草药课，对吧。”

杰圭琳像是一个提线玩偶一样，被潘西扯着走向门厅。老远她们就能听见马尔福得意的声音：“所以，格兰杰，因为你不尊重我们的新校长，我要扣掉你五分。麦克米兰跟我顶嘴，扣掉五分。扣掉波特五分，因为我不喜欢你。韦斯莱，你的衬衫没掖好，所以我要再扣五分。哦，对了，我忘了，你是个泥……”

“你确定你要把这个词说完吗？”杰圭琳有点不耐烦地抱着胸站在楼梯上方，她有些厌恶地扫了马尔福一眼，“又或者我需要给你点教训，你才能够记住，你面前的这位格兰杰小姐是我的女朋友？”

“是啊，一个在格兰芬多的女朋友。”马尔福挖苦道，克拉布和高尔哧哧地笑了起来。

“你什么毛病？”杰圭琳冷笑一声，“魔法部部长和我们的新校长都不认为我有一个在格兰芬多的女朋友有什么问题，在你戴上你那个闪闪发亮的徽章的几分钟后，你就想要反对校长吗？”

马尔福看了杰圭琳一眼，然后缓缓地说道，“再扣掉你十分，格兰杰，你知道你是个什么的。”他大笑了一声，和克拉布和高尔阔步走开了。

“所以怎么着，”罗恩看着杰圭琳厉声说，他显然也看见了杰圭琳长袍上面一个很小的银色“I”的徽章，“你现在也为那个老巫婆效力了吗？”

“注意你的措辞，韦斯莱。”杰圭琳斜着眼睛看了他一眼，“我对扣掉格兰芬多的分数没有任何问题。”

她哼了一声，抱着胸转头朝城堡外的走廊走去。

但是赫敏很快就追了上来，她把杰圭琳扯到走廊的一个隐秘的角落里，呼吸有些急促，“发生了什么，杰圭琳？你又要把自己关起来了吗？”

“没什么。”杰圭琳嘟囔了一声，“我要去上课了。”

“离下一节课起码还有半个小时。”赫敏尖声说，“我是你的女朋友，你还记得吗？”

杰圭琳转过身，她抱着胸贴着柱子，看着外面，“邓布利多走了。”

“是的。”赫敏点点头，“我没有因为这件事情怪你，而你也不能因为这件事情而怪罪自己。”

杰圭琳略微低下头，她抿了抿唇，用一种平静的让赫敏感觉到不安的声音说，“我以为他能的，他会留下来，而不是把整个学校的学生都扔给乌姆里奇。我很好奇，他在走的时候，有没有想象过我们会遭受什么。”

“你说的是我们对吗？”赫敏看上去想要开一个玩笑，杰圭琳转头看着她，但是她并没有笑，“邓布利多把所有的责任都揽在了自己的身上，他想要保护哈利。”赫敏解释道。

“而一个波特比整个学校所有的学生都重要？”杰圭琳拧着眉毛问道，“为了一个波特，他就可以把整个学校弃之不顾？”

赫敏愣了愣，她似乎并没有想到这件事情，“我认为校长并没有把霍格沃兹弃之不顾，”赫敏试图解释，“他，他一定是……一定会……总会用某种方法看着这里发生的一切的。”

“对啊，远远地看着。”杰圭琳冷哼了一声，她的嘴角浮出一丝冷笑，“我以为他有办法的，既能够保护好你的DA，又不至于让自己被开除。只是，看起来我高估他了。”

“没有人能够做到十全十美，”赫敏小声说，“即使那个人是邓布利多校长。”

杰圭琳转过头，她看着赫敏，看了很久，随后像是想通了一般，讥讽地笑了一声，“没错，没人能做到十全十美，即使是邓布利多和神秘人那样的大巫师。”

赫敏看着杰圭琳，她觉得现在的杰圭琳有些奇怪，却又说不上来她和以前哪里不同了。“杰圭琳，我……”

这时“轰隆”一声巨响从城堡里传来，杰圭琳下意识地用一只手把赫敏圈到自己的胸前，她的右手已经紧紧地握着魔杖，警惕地看着四周。

“怎么回事？”赫敏一脸震惊地问道。

“我不知道。”杰圭琳小声地说，“但我们必须回去，你需要被别人看见。还有，赫敏……”杰圭琳的双眼扫视了一眼四周，“所有进出城堡的猫头鹰邮件都要被检查，如果有需要，就去找黑格，它认识你。”

杰圭琳和赫敏一进入礼堂就明白发生了什么事情。一些全身由绿色和金色火花构成的火龙正在走廊里飞来飞去，一路上喷射出艳丽的火红色气流，发出巨大的爆炸声；颜色鲜艳的粉红色凯瑟琳车轮式烟火，直径有五英尺，带着可怕的嗖嗖声飞速转动着穿行在空中，就像许多飞碟；火箭拖着闪耀的由银星构成的长尾巴从墙上反弹开；烟火棍在空中自动写出骂人的话。处处都有爆竹像地雷一样炸开，它们并没有烧光，渐渐从视线中消失或者发出嘶嘶声停下来，而是相反，时间越久，这些令人眼花缭乱的奇迹似乎就越有能量和动力。

费尔奇和乌姆里奇站在下半截楼梯上，显然是被吓呆了。一只个头比较大的凯瑟琳车轮式烟火好像认为自己需要更多的活动空间，发出恐怖的“嗡，嗡。”声，转动着朝乌姆里奇和费尔奇飞过去。他们俩都吓得大喊大叫，猛地弯下身子，凯瑟琳车轮式烟火径直飞出他们身后的窗户，穿过了场地。与此同时，几只火龙和一只冒出吓人烟雾的紫色大蝙蝠利用走廊尽头敞开的大门朝三楼逃去。

“快，费尔奇，赶快！”鸟姆里奇尖声喊道，“我们得想点办法，不然它们要飞遍整个学校了，昏昏倒地！”

她的魔杖顶端突然喷出一道红光，击中了一枚火箭。火箭没有在空中停下来，反而猛烈地爆炸了。它在一幅画上炸出了一个洞，画中的草地上有一个表情多愁善感的女巫及时逃开，几秒钟后才重新露面。她挤进了隔壁的画，那里有几个正在打牌的巫师，他们急忙站起来为她腾地方。

“不要对它们用昏迷咒，费尔奇！”乌姆里奇恼火地喊道，活像刚才是费尔奇念了这个咒语似的。

“你说得对，校长！”费尔奇喘息着说，其实他是个哑炮，与其让他击昏那些爆竹，倒不如让他把它们吞下去。费尔奇冲向附近的橱柜，拽出一把扫帚，开始用力拍打半空中的烟火；几秒钟之内扫帚头就着火了。

整个下午，烟火一直在燃烧，而且扩散到了学校里的每个地方。尽管这些烟火，尤其是那些爆竹引发了很多混乱，可别的老师好像并不是很在意。

“天哪，天哪，”麦格教授嘲讽地说，这时一条火龙正在她的教室里四处飞舞，发出响亮的爆炸声，喷出火焰，“帕金森小姐，请问你能不能跑去告诉校长一声，我们教室里有一个漏网的烟火？”

结果乌姆里奇当上校长的头一个下午，全都用来在学校各处跑来跑去，应付其他老师的要求。离了她，这些老师好像谁都没办法清除自己房间里的烟火。放学的铃声响了起来，他们拿着书包朝礼堂走去，乌姆里奇衣冠不整地正步履蹒跚，满脸是汗地走出弗立维教授的教室。“非常感谢你，教授！”弗立维教授用尖细的声音说，“当然了，我自己能够清除这些烟火棍，但是我不能肯定自己是否有这个权力。”他满脸笑容，当着脸上污七八糟的乌姆里奇的面关上了教室的门。

“这些烟火太奇妙了。”晚饭的时候，赫敏和杰圭琳坐在斯莱特林长桌的最末端，别的斯莱特林的学生现在看到一个格兰芬多的级长坐在他们的餐桌上的时候已经十分淡定了。赫敏一边用食物装满杰圭琳的餐盘，一边钦佩地说，“有的时候我认为弗雷德和乔治真是天才。”

杰圭琳懒洋洋地趴在桌子上，闷着脸看着自己餐盘上的食物，她今天的胃口不是很好，她觉得自己可能是病了，根本不想吃东西。

“嘿，我们今晚约会吧。”赫敏一边用鸡汤把一个碗装满推到杰圭琳的面前，一边欢快地说。

“什么？”杰圭琳昂着头看着赫敏，“你知道我们还有作业的对吧。”

“星期五就要开始过复活节假期了，我们到时候有足够的时间。”赫敏愉快地说，“所以，你不如赶快吃完晚饭，我们去约会吧。”

“你还好吗？”杰圭琳不确定地伸出手，朝赫敏的额头摸去。

“别傻了。”赫敏晃了晃头，“不过既然你这么说，”她皱了皱鼻子，杰圭琳认为她的这个动作实在是太可爱了，“我想我找到了一点叛逆的感觉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
草地约会
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳在听到这句话之后，缓慢地直起身来，她看着面前堆得像小山一样的盘子。“但是，”她在盘子里扒拉了几下，从中间挑出一块肋骨排来，“你确定今天晚上适合看星星吗？我是说，根据星象图显示……”

“我和自己的女朋友约会，可不需要什么星象图。”赫敏径直说道，她说着放下了手里的刀叉，“而且也不需要什么完美无缺的计划。”

杰圭琳从喉咙里嘟囔了一声，她低着头开始消灭自己面前的食物。

“但是，”赫敏晃了晃头，她站了起来，抱着胸上下看了杰圭琳一眼，“我确实认为你穿得有点少，我要去拿条围巾，我们在门厅见。”

“看起来你们又有一个约会啊。”潘西在赫敏走出礼堂的时候，语气十分沉重地说。“我还以为在你被乌姆里奇‘拉到’她这边之后，你的格兰芬多的女朋友会和你分开呢。”

“我永远只会站在格兰汉姆这一边。”杰圭琳挑了挑眉头，她摸了摸自己的肚子，微微打了个饱嗝，“乌姆里奇知道这一点，福吉更加知道这一点。话说回来，格兰杰小姐真的以为我的肚子是无底洞吗？”

杰圭琳有点幽怨地看着自己面前还有一些没有消灭完的食物，“我感觉她是在把我往猪的方向喂。”

“我讨厌你随时随地在炫耀自己有一个女朋友。”潘西咬牙切齿地说道，“而且我很确信，你的那位格兰杰小姐只是拿了她认为适合你的食量的份。”

“哈。”杰圭琳用叉子叉了一小块香肠送到嘴中，她皱着眉头嚼了几下，然后把香肠吞下去，“你是在说我是一头猪吗？帕金森小姐？”

“你想多了，亲爱的。”潘西笑着说道。“霍格沃兹的年级第一，斯莱特林的级长远远不是一只猪能做得到的。”

杰圭琳朝潘西吐了吐舌头，做了一个鬼脸，“我恨你。”

“不，你爱我。”

当杰圭琳走向门厅的时候，赫敏不在那里，但是赫敏的声音却在附近响起，杰圭琳顺着声音找过去，赫敏正站在一个角落里，借着灯光杰圭琳能看清赫敏的面前站着罗恩，罗恩的脸色快要和他的头发一样红了。

“你还要和她一起出去！她现在是乌姆里奇那一边的！”罗恩咆哮道。

“她是一个斯莱特林！”赫敏不甘示弱地反驳道，“她能怎么做？公开和乌姆里奇反抗吗？”

“她应该对那个老女人说不！”罗恩大声吼着。

“然后导致她自己被整个斯莱特林孤立？”

“她是一个格拉汉姆，”罗恩鼓着脸说道，“她们一家向来都被斯莱特林孤立。”

“但这并不正确，就像家养小精灵……”

“梅林在上，”罗恩不耐烦地说，“别又要开始你那呕吐的那一套了。”

“我知道被孤立的感觉，罗纳德・韦斯莱！”赫敏有点歇斯底里地叫喊着，“因为在学校最开始的那段时间，当你们在背地里叫我‘讨人厌的万事通’的时候，她是第一个来和我说话的人，也是她把我从一个巨怪的手里救了出来。”

“她在那里只是为了嘲笑你。”罗恩绷着脸说，“而我和哈利……”

“她，在，那里！”赫敏的眼里突然迸发出了坚定的光芒，她一字一句地说道，“她在那里，在那个盥洗室里，和我一起在那个盥洗室里。当你忙着因为我成功的施展了漂浮术而你失败了，所以嘲笑我的时候，是她和我一起在盥洗室里。”

赫敏突然很重地呼吸了一声，“还有三年级的时候，你认为克鲁克山吃掉斑斑，拒绝和我说话的时候，是她在那里，一直安慰着我。还有去年，圣诞舞会的时候……”

“那她现在在哪里？”罗恩像是突然找到了突破口一样，他快速地改变了策略，“她现在在哪里呢？当DA被发现的时候她在什么地方，她和斯莱特林的学生在一起！”

“她有她的计划。”赫敏哭着吼道。

“她的愚蠢的计划让邓布利多被开除了！”罗恩毫不退让。

“如果没有那张羊皮纸，被开除的将会是哈利。”赫敏歇斯底里地吼道，“这是你想要的吗？”

“你这么帮着她说话，仅仅因为她是你的女朋友！”

“我很高兴，你还知道这一点。”杰圭琳轻笑一声，她从石墩后面走出来。赫敏在看到她的时候啜泣了一声，转过头去。但是杰圭琳走到了赫敏的面前，她让赫敏看着自己，轻轻用指腹擦去赫敏脸上的泪珠。

随后杰圭琳带着完美的微笑，她转过身看着罗恩，“你知道如果按照我们家的教导，我这个时候应该要和你决斗的，因为你让我的女朋友哭泣了。但是，”杰圭琳朝罗恩微微欠身，“你非常幸运，因为我的女朋友和我要去约会。所以，韦斯莱，请在我行使我们的新校长，你口中那个‘老女人’赋予我的权利之前，滚蛋，好吗？”

罗恩紧紧地盯着杰圭琳，他向前迈了一步，愤怒地看着杰圭琳，“我不会忘了是谁害得邓布利多离开的。”

“那你应该去找那个告密者的麻烦。”杰圭琳冷笑一声，“她现在应该还在校医室里躺着吧，等着脸上的东西消失。”

“如果你真的这么在意赫敏的感受，你就应该首先来告诉她这件事情。”

“乌姆里奇全程都在我的身边，韦斯莱，我们的王。如果在这种情况下，我还有办法，我就没什么必要在这里跟你浪费时间了。”

“你知道你只是在给自己找借口。”罗恩恶狠狠地说道，随后他转身走进了城堡。

杰圭琳愣了一愣，她想要跟上前继续去和罗恩理论，但是赫敏拽着她的胳膊将她拉走了。

她们走下通往草丛的楼梯的时候，杰圭琳还是气呼呼地，她抿着嘴跟在赫敏的身后。赫敏也没有说话，她在前面领着路，魔杖上发着的光像一只小小的萤火虫。海格的小屋在黑暗中隐约可见，小屋里没有光芒，也不知道海格去了哪里。

指不定他又带了什么违法的物品回来，还把它藏在了禁林里。杰圭琳一边走着，一边愤愤地想着。也许这就是为什么他最近没有再给他们介绍什么有趣但是有危险的玩意，他知道如果自己被开除了，就没有人会给他带回来的生物喂食了。

但是他最好要小心一点，如果被乌姆里奇知道了……

“我们就在这吧。”赫敏突然说道，她领头坐在了一片空旷的草坪上。杰圭琳走过去，挨着赫敏坐了下来，她把双手撑在背后，昂着头闭上了眼睛，努力地想要让夜晚略微寒冷的温度平复自己心里的怒火。

“今天的夜空也很美，不是吗？”赫敏的声音从杰圭琳的身后传来。杰圭琳转过头，她有点诧异地发现赫敏已经躺在了草丛上，她的那条围巾正盖在她的肚子上。赫敏见杰圭琳正看着她，她微微一笑，伸手扯了扯杰圭琳的袍子。

“你想要躺下来吗？”赫敏拍了拍自己肚子上的围巾，“不然我觉得你的脖子会不舒服。”

杰圭琳看了赫敏一眼，她微微往旁边挪了挪，让自己和赫敏之间有了一些距离之后躺了下来。赫敏把自己的围巾盖到了杰圭琳的肚子上。她们两安安静静地躺在那里，天空之中除了满天的繁星还时不时的有一枚拖着银色尾巴的韦斯莱火箭在半空中掠过。

“那天，”当一根烟火棍在黑湖旁边拔地而起的时候，杰圭琳像是有点喃喃自语地说道，“我确实，只是想要去看看你的笑话。”

“我知道。”赫敏微微叹了一声，她侧过头来看着杰圭琳，“而我也不是因为这一点才爱你的，杰圭琳。我爱你，因为你让我知道了，我能做什么。杰圭琳，”赫敏长出了一口气，她侧过身体，理了理杰圭琳鬓角的头发，“校长的事情不能怪你。你只是犯了一个错误。”

赫敏突然轻笑了一声，“甚至，都不应该说是一个错误，最多只能算是一个意外。你不能把所有的责任全都揽在自己的身上。”

“这是一个意外……”杰圭琳淡淡一笑，她看着天空中的星星，“不，赫敏，这是一个错误。一个，我没有思考全面而犯下的错误。”

“但是那又怎么样呢？”赫敏蹙着眉头看着杰圭琳，“每一个人都会犯错，杰圭琳，即使是像邓布利多这样的大巫师。这证明你和我们一样都是正常人，这不好吗？”

“每个人都会犯错误。”杰圭琳应了一声，“这并不好，赫敏。有一些错误可以被原谅，有一些错误……”

会置人于死地。

“你把自己逼得太紧了，杰圭琳。”赫敏摇了摇头，她看着杰圭琳，轻轻拍了拍杰圭琳，“没有人能够做到十全十美，”赫敏说着不由得轻笑了一声，“是的，即使是我杰圭琳，我们都有自己做不到的事情。”

杰圭琳并不想要继续这个话题，她长长地出了一口气，侧过脸看着赫敏，“我给你带来了麻烦了是不是？这绝对不会是韦斯莱和波特第一次和你这样说话了吧。”

“你的记性真是不太好啊，杰圭琳。”赫敏往前微微探身，吻了吻杰圭琳，“这五年，我们都记不清自己吵过多少次了。我们格兰芬多和你们斯莱特林可不大一样，我们虽然经常吵一吵，但是这并没有影响我们的友谊。”

“吵一吵？”杰圭琳挑了挑眉，她抿了抿唇，抬眸看着赫敏，赫敏的眼角依旧泛着红，“这五年我只看到了他们因为各种原因把你惹哭。”

“你这么说只是因为我是你女朋友。”赫敏笑着重新正过身子，看向天空，“不用担心我的，杰圭琳。我们不会有事的。”

“是啊，”杰圭琳拍了拍自己的肚子，“没有你，他们怕是一个学期都活不下来。”

“他们是我的朋友。”赫敏轻声说。

杰圭琳有些不屑地哼了一声，她没有继续说下去，只是用手揉搓着围巾的一角。杰圭琳的手指揉到某个地方，那个上面的凸凹感引起了她的兴趣，她把围巾扯了过来，那个角上用银色的针线绣着几个字：H&J。

“H和J？”杰圭琳皱着眉头有些疑惑的问道。

“赫敏和杰圭琳啊。”赫敏的开心地说道。

杰圭琳抿嘴笑了，她把手伸到了围巾的下面，紧紧地握住了赫敏的手。“乌姆里奇在接下来的日子里，不会让你们好过的。虽然她并没有追究你们的责任，但是，如果你们要继续下去，日子并不好过，而且我知道你一定会继续和她抗争到底的。”

“但是，”赫敏转过脸，“我有你不是吗？”

杰圭琳同样侧着脸看着赫敏，随后她做了一个把她自己和赫敏都吓了一跳的动作，她翻过身子，把自己撑在赫敏的上方，双手撑在赫敏的两侧。赫敏有些发愣，她直着眼睛，满脸通红，有些羞涩，紧张，害怕，却又有一点期待地看着杰圭琳。

杰圭琳低下头吻住了赫敏，“谢谢你，赫敏・格兰杰小姐。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
复活节1
                            

                                                        

                            

                            “可为什么你不再上大脑封闭术课了？”赫敏皱着眉头问道。

“我跟你说过了，”哈利嘟哝说，“斯内普觉得我现在有了些基础，可以自己接着学了。”

“那你不做那些离奇古怪的梦了？”赫敏怀疑地说。

“差不多吧。”哈利说，并没有看着她。

“不，我觉得斯内普不应该停止上大脑封闭术课，除非你完全有把握，能自己控制那些梦！”赫敏愤愤不平地说，“哈利，我觉得你应该去找他，请……”

“我不认为这有可能，亲爱啊的格兰杰小姐。”杰圭琳手中的笔没有停下，她只是挑眉。

今天是复活节假期的头一天，赫敏按照老习惯，花了大半天时间给罗恩和哈利制订复习时间表。哈利和罗恩由着她去做；这比跟她争论要容易多了，再说，时间表也许能够派上用场。

“这当然不可能，”罗恩一边翻着书一边说，“我早就知道了，斯内普不可能真心想要帮助哈利，就在邓布利多离校之后他就拒绝教授哈利，这不是明摆着的吗？”

“别把一切都推给我们的院长。”杰圭琳不满地皱眉，“你的好朋友波特先生可没有说实话吧。”

“你是什么意思？”罗恩咬着自己的羽毛笔，盯着杰圭琳。

“动动你那快要成为摆饰的脑袋吧，韦斯莱。是邓布利多让斯内普教授教波特大脑封闭术的，如果没有什么特别的原因，斯内普教授是不可能把波特扔出来的。即使他表现得比在魔药课上还要糟糕。”

“更何况，”杰圭琳嘴角一挑，她抬起头，漫不经心地看着哈利。哈利感觉杰圭琳的眼睛像是要把自己看透了一样，“如果这位波特先生真的到了能够自己练习大脑封闭术的阶段，那他的谎言可不应该这么简单地被识破。”

罗恩嘟囔了一声，继续翻着他的书。

“我可不知道你什么时候能够辨别出别人在说谎，格拉汉姆小姐。”赫敏一边说一边用魔杖轻轻敲了敲罗恩那份时间表上的每个小方格，于是不同的科目就闪现出了不同的色彩。

杰圭琳笑着朝赫敏眨了眨眼睛，“有很多你不知道的事情等着你发掘呢，格兰杰小姐”

赫敏抬头瞪了杰圭琳一眼，“好了，给你，”她说着把时间表递给罗恩，“如果你跟着这个进度来，应该会有不错的表现。”

罗恩沮丧地低头看了看时问表，接着高兴起来。

“你每星期给我留了一个晚上休息！”

“那是为了魁地奇训练。”赫敏说。

罗恩脸上的笑容渐渐消失了。

“有什么用啊？”他说，“我们今年赢得魁地奇杯的机会就跟我爸爸当上魔法部部长的机会差不多。”

杰圭琳狡黠地笑了一声，她看着赫敏，挑了挑眉，“这样看来，格兰杰小姐，今年的学院杯又要到我们手中了。”

赫敏颇为无奈地微微摇头，她什么也没说，看着哈利。哈利正茫然地盯着自己的课本，他手中的羽毛笔停在半空中，墨水正顺着笔尖往下滴。

“出什么事了，哈利？”

“什么？”他马上说，“没事。”

“前一阵我看到秋张了，”赫敏试探着说，“她看上去很难过？？你们两个又吵架了？”

“什……哦，是的，我们吵架了。”哈利说，挺高兴地抓住了这个借口。

“为什么吵架啊？”

“为她那个鬼鬼祟祟的朋友，玛丽埃塔。”哈利说。

“噢，是这样，我一点儿也不怪你！”罗恩气冲冲地说着放下了自己的复习时间表，“要不是因为她……”

罗恩开始数落玛丽埃塔艾克莫，杰圭琳朝罗恩翻了一个白眼，她看向正在奋笔疾书的赫敏。杰圭琳四下看了一眼，罗恩，哈利的注意力显然不在她们的身上。杰圭琳于是在长桌下轻轻点了点赫敏的大腿，赫敏的身体不由地一抖，她手里的羽毛笔差一点就在羊皮纸上划上一道。

赫敏略微愤怒地看过去，杰圭琳朝她做了一个噤声的手势，然后朝图书馆的门口晃晃头，示意赫敏和自己出去。

但是赫敏看了一眼自己的书本，很坚决地摇摇头。

杰圭琳嘟了嘟嘴，哼了一声，她放下手里的羽毛笔，径直走了出去。赫敏撇了撇嘴，微微摇头，跟着杰圭琳走了出去。

“杰圭琳，”赫敏走出图书馆，看着前面抱着胸笑得开心的杰圭琳，轻轻摇头，“我们这个复活节可有一堆事呢。”

“哦，是啊。”杰圭琳搂住赫敏的腰，吻了吻她，“考试就要临近了，是吧，‘万事通’小姐。准备好继续做你的年级第二了吗？”

“我已经做好超越你的准备了。”赫敏说。

“嗯，”杰圭琳点点头，“那你更应该做好超越不过我的准备。但是，”杰圭琳放开自己的手，“你知道复活节的一个传统吗？”

“我可不知道我们麻瓜的复活节传统和你们巫师的复活节传统是不是一样。”赫敏轻轻地说。

“你知道我在说什么的。”杰圭琳抿着嘴唇笑着说，她从魔法袍的口袋里的掏出一颗包装得有点丑陋的巧克力蛋。“复活节快乐，格兰杰小姐。我向你保证，这颗巧克力蛋绝对安全，至少多比是这么说的。”

“谢谢你，杰圭琳。”赫敏把巧克力蛋拿过来，“复活节快乐，杰圭琳。”她转身准备走进图书馆。但是杰圭琳伸手拉住了赫敏。

杰圭琳朝赫敏摊开手掌，“我的呢，赫敏？我的巧克力蛋呢？”

赫敏开心地笑了，她转头冲杰圭琳眨眨眼，“检查一下你的口袋，我的斯莱特林的女朋友。”

除了O.W.Ls的考试需要他们担心以外，在复活节假期即将结束的时候，一批关于各种魔法职业的小册子，宣传单出现在了公共休息室的桌子上。除此之外还有一则通知贴在布告栏上，上面写着：就业咨询：所有五年级学生必须在夏季学期的第一周参加一次简短的会谈，与他们的学院院长讨论未来的就业问题。具体时间列表如下。

“我看不出来这对我们有什么用。”潘西随手拿起桌子上的一本小册子，那是一本关于巫师银行业的宣传，“听听，听听：旅行，冒险，在险境中寻找宝藏获得丰厚的奖金，你正在寻求这种具有挑战性的工作吗？那就考虑一下古灵阁巫师银行的工作吧，本行目前正招募解咒员，享有令入激动的出国机会。”

“我如果记忆没有错误的话，所有工作中获得的宝藏都是要上交的，这除了让古灵阁获益以外，我可没看出来有什么吸引人的地方。”杰圭琳打了一个大大的哈欠，“我要去吃早饭了，我认为我和斯内普教授的谈话能够在五分钟内结束。”

“我们大部分人应该都是一样的。”潘西在和杰圭琳走上通往礼堂的楼梯的时候，心不在焉地说，“我倒是挺想去冒险的，不过如果我真这么做了，你就可以来参加我的葬礼了。”

“那也许我可以去当个治疗师。”杰圭琳开玩笑道，“这样你就知道去哪里找我了。”

她们安静地走进礼堂，杰圭琳习惯性地扫向格兰芬多的长桌，她想要走过去给赫敏一个吻，但是赫敏面前的玻璃杯上靠着一本粉红色的小册子。

“你的小女朋友打算找一份什么工作？”潘西问道，“不过她没什么必要去工作，对吧。”

“我还没有和她谈这个问题。”杰圭琳在斯莱特林的长桌上坐下，给自己倒了一杯牛奶，“我可没法想象一个在家里待着的‘万事通’小姐。”

“你是怕她突然之间给你弄出一个类似S-P-E-W或是DA的组织吧。”潘西含糊地说道。

“她就算是弄出十几个类似的组织，我都不怕。”杰圭琳摇摇头，“我只是担心，她会把除了巫师以外的生物的权益全都保护起来。到那个时候，就怕最没权益的就是我了。”

“我怎么感觉你会心甘情愿呢？”潘西挑着眼问道。

“吃你的饭吧，帕金森。”

“我们必须要阻止哈利！”复活节假期的最后一天，哈利和罗恩一早就回格兰芬多的休息室了。杰圭琳再一次把赫敏拉到观星台上，但是赫敏看起来心不在焉的，她的眉毛一直紧蹙着。

“你打算怎么阻止一个和你一样固执的人？”在赫敏给杰圭琳解释了发生的事情后，杰圭琳坐在观星台的边沿上，天空中虽然漆黑一片，但是这并不影响杰圭琳和赫敏的观赏兴致。

“我也不知道。”赫敏皱着眉头拖着下巴，盘着腿坐在那里，“他们都答应了，但是我认为这太冒险了，哈利怎么能够这么做呢，尤其是在邓布利多为了保护他而……”

“不管怎么样，”杰圭琳转过头，她帮赫敏把围巾整理好，“反正明天，到了那个时候，你最好和我，还有斯莱特林，或者，如果可以的话，最好能让乌姆里奇看到你。”

“我不能，”赫敏十分为难地说，“如果，如果哈利最后真的决定这么做了，我必须要帮他，我不能让他被乌姆里奇抓到。”

“那看来，”杰圭琳苦笑了一声，“我恐怕要想办法帮你去拖住乌姆里奇了，是吧。”

“你才是那个不应该掺和进来的人。”赫敏叹息道，“而且，我还十分担心弗雷德和乔治他们，看他们的意思，他们似乎并不想要继续读下去了。但是，他们能去哪呢？”

“他们开了一家店。”杰圭琳回答。

“一家店？”赫敏惊讶地反问。“这是怎么一回事？”

“他们前段时间想要在对角巷盘下一家店面，我看到了他们的申请书。”杰圭琳轻快地说。

“但是他们怎么会有资金呢？对角巷的房子应该不便宜对吧。不，等等，为什么你会看到他们的申请书？”赫敏尖声问道，她看起来完全不明白。

“他们的资金是哪里来的，我确实不知道。”杰圭琳摸了摸自己的鼻子，“至于为什么我会看到他们的申请书……”杰圭琳有点得意的摇头晃脑地说道，“因为他们想要盘下的店面属于我们家。”

赫敏瞪大了眼睛，她不可置信地看着杰圭琳，似乎不敢相信自己的耳朵。她随后长长地深了一口气，“杰圭琳，你……”

“我说可以养你可不是开玩笑的。”杰圭琳从地上爬了起来，她朝赫敏伸出手，“还有，格兰杰小姐。韦斯莱兄弟的商店，我也入股了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
‘火花’’
                            

                                                        

                            

                            赫敏看上去并不愿意放弃她劝说哈利的计划，上午杰圭琳走进礼堂的时候，她就看见赫敏对着哈利不停地念叨着。这种念叨一直持续到了魔药课，虽然哈利和罗恩保持着十足的安静，但是赫敏不理会他们。利用着他们不吭气的机会，一直不停地警告着。她甚至坐到了哈利和罗恩的身边，压低了声音。然而由于她的声音太像是猛烈的咝咝声了，害的潘西一开始还以为是有一条蛇爬进了教室。

甚至在魔药课的下课铃响起后，赫敏都依旧跟在哈利的身后念念叨叨着。

“你觉得你今天和你的小女朋友有机会说说话吗？”潘西一边收拾着自己的桌子，一边对杰圭琳说。

“如果波特继续他的计划，”杰圭琳学着赫敏的样子，压低声音，朝空中翻了个白眼，“我认为可能性并不大。”

“波特到底想要做什么？”潘西扁着嘴说。

“无可奉告。”杰圭琳叹息道，“哦，你最好速度快一点，我一会和斯内普教授有一个就业咨询。”

“你？”潘西的眼珠子都要瞪出来了，她看了杰圭琳一眼，又转过头去看前面的斯内普教授。斯内普教授正在那里慢条斯理地整理着桌子上的魔药。

“你要咨询？”潘西不可置信地问道，“格拉汉姆教授会允许你做什么呢？”

“一切我想做的事情。”杰圭琳哼了一声，随后她压低了声音，“你再不走，是等着斯内普教授给你关禁闭吗？”

“说的也是。”潘西点点头，她把书包背了起来，“那么下一节课见。”

“最多十分钟。”杰圭琳撇撇嘴。

“好运。”潘西朝杰圭琳做了个鬼脸，走出了教室。

“我女朋友确实需要。”杰圭琳低声说。

“斯内普教授。”杰圭琳走到斯内普的长桌面前，轻声说道。

斯内普教授应了一声，他看了一眼自己手里的细颈瓶，在自己的花名册的一个名字后写下一个分数。

“这次谈话主要是为了你六年级想要学习的科目。”斯内普再次拿起一个细颈瓶，杰圭琳偷着瞄了一眼，那上面写着赫敏的名字，“离开霍格沃兹以后，你打算做什么。”

“嗯……”杰圭琳有一点没反应过来，她从来没有认真考虑过这个问题，除了继承格拉汉姆家族，施行她的计划以外，她还应该做点什么呢？“我，我认为我应该……”

“我只接受在O.W.Ls考试中不低于‘优秀’的学生，麦格教授要求她的学生得到‘良好’或以上。弗立维教授的要求是‘良好’以上，事实上，”斯内普看上去也没有期待杰圭琳真的会回答这个问题，他从自己的办公桌的一角抓过一张羊皮纸，把它塞到杰圭琳的鼻子底下，“在上面你会发现各科教授的要求，回去好好读读吧，你可以去吃饭了。”

“很高兴和您的谈话，斯内普教授。”杰圭琳朝斯内普教授微微欠身，看着斯内普教授在赫敏的名字后面写下一个代表‘超出预期’的E。

“这可是够快的。”当杰圭琳出现在斯莱特林的长桌上的时候，潘西看上去有点惊讶，“这绝对不超过五分钟。”

“你认为斯内普教授会对我说什么呢？”杰圭琳从口袋里摸出那张羊皮纸，“在你去见斯内普教授之前，也许你应该先把这张纸读一遍，这大概可以帮你省下一趟。”

“我倒是想啊。”潘西摇摇头，“但是这次会谈，就业咨询，是必须的，逃都逃不掉。”潘西嘴里说着，拿过杰圭琳的那张纸条，“哎，你说，如果我要去世界探险，有哪些课程是必须的？”

“你先考虑考虑，如果你告诉斯内普教授你要去环球冒险，他会不会把你扔出他的办公室。”

“我认为他会给我灌下一瓶1毒1药。”

下午第一节课的算数占卜，赫敏依旧唠唠叨叨的，她完全放心不下哈利，花了一整节课在那里数落着整个计划里可能出现的漏洞。

“但问题是，”杰圭琳一边长叹着，一边低声说，“你没法劝韦斯莱兄弟放弃，你也没法劝波特放弃。话说回来，你知不知道波特这次到底是为什么，又是着了什么魔，要用乌姆里奇的壁炉？”

“他想去和小天狼星谈谈？”赫敏不确定地说，“邓布利多牺牲了自己不是为了让他被开除的。”

“和小天狼星聊聊？”杰圭琳转了转眼珠子，她扫了一眼在讲台上面的教授，她把自己的书竖起来，整个人窝在了书的后面，趴在桌子上，“他是什么时候有这个不切实际的想法的？”

“我不太确定，”赫敏微微皱着眉头说道，“是复活节假期的最后一天，弗雷德说金妮说哈利想要和小天狼星谈谈。我不明白，这和我劝阻他不要去做有什么关系呢？”

“我只是觉得，如果能让他觉得他将要付出的价值，绝对低于他所得的……”杰圭琳一边枕着自己的手，一边看着赫敏的笔杆子在羊皮纸上划过，留下一个接一个单词，杰圭琳不由得咧嘴一笑，“也许他就会放弃这个头脑发热做出的决定。”

“我也不知道，”赫敏在听到下课铃的时候，她的脸都垮了下来，忧心忡忡地看着自己的课本，“我只有一节课的时间了。”

“还是乌姆里奇的黑魔法防御课。”杰圭琳眨着眼睛说，“如果你愿意，我可以带着你逃课，乌姆里奇估计巴不得见不到我。”

“不论如何我都一定要试一试，”赫敏有气无力地说道，“我不能让他这么做，他，他有点太自我，邓布利多这么尽心尽力地保护他，他不能浪费邓布利多的努力。”

杰圭琳眨了眨眼睛，她和赫敏一起走出教室的门，轻轻抱了抱赫敏，“你需要的恐怕不仅是好运气了，我的女朋友小姐。”

黑魔法防御术课上的时候，赫敏又一次地坐在了哈利的身边。她在乌姆里奇走进来之前一直不停地说着，杰圭琳倒是蛮有兴致地撑着脖子看着赫敏的‘傻’模样，潘西完全受不住了，她两根手指塞着自己的耳朵，盯着自己的课本，巴拉巴拉地念着。

很快，乌姆里奇教授大步进来给他们上黑魔法防御术课时在喘着粗气，就像她刚刚参加过赛跑似的。

“我希望你重新考虑一下，不要做你计划要做的事情，哈利，”赫敏小声说，这时他们把书翻到了“第三十四章，非报复手段以及谈判”那一页，“乌姆里奇看起来已经非常生气……”

乌姆里奇不时恶狠狠地对哈利瞪上几眼，哈利一直低着头，盯着《魔法防御理论》。

“只有我一个人觉得你们，除了你和赫敏以外的别的人，今天不正常吗？”潘西用书挡住自己的脸，以免被乌姆里奇看见，“你们两从圣诞过后就没正常过。”

“我倒是比较好奇谁会把乌姆里奇惹成这个样子。”杰圭琳砸着嘴说，“如果波特还有点脑子，他就不应该找一个乌姆里奇生气的时候，再去招惹她了，她现在是巴不得开除几个人。”

“整座学校有能力和乌姆里奇对着干的人恐怕只有两个，”潘西在课桌底下掰着自己的手指说道，“一个是我们的院长，一个是你女朋友的院长。而至于会跟乌姆里奇对着干的嘛，”潘西扁了扁嘴，“我觉得只有你女朋友的院长有这个可能。”

“虽然这并不是最明智的做法，却正是这个学校所需要的，”杰圭琳神秘地朝潘西眨眨眼，“一点小小的‘火花’。”

“哈利，别这么于，求求你别这么干！”下课铃响时赫敏和哈利混在人群中，赫敏苦苦地哀求他。

哈利没有回答。

罗恩好像已经决定既不说出自己的想法也不提出建议；他不愿意去看哈利，不过当赫敏张开嘴巴想再劝劝哈利时，他低声说：“歇一会吧，好吗？他能自己拿主意。”

“总是拿一些不靠谱的主意。”杰圭琳从身后赶上赫敏他们，她给赫敏使了一个颜色，赫敏无奈地摇了摇头。他们沿着外面的走廊走，半路上他们就听到了一片尖叫声和大喊声。他们周围那些正在走出教室的人都原地停了下来，害怕地抬起头看着天花板。

乌姆里奇迅速奔出自己的教室，用两条短腿尽快向前跑去。哈利抽出自己的魔杖，朝相反的方向匆匆赶去：要么现在行动，要么就再也没机会了。

“哈利，求你了！”赫敏无力地恳求道。

但是哈利看上去已经拿定了主意，他把书包更牢靠地系在肩膀上，动身跑了起来。

“哈利！”赫敏既焦急又担忧地叫道，她转头看了杰圭琳一眼，看样子想要和罗恩一起追上去，但是杰圭琳从身后抱住了赫敏。

“有他一个人被开除已经够了。”杰圭琳轻声在赫敏耳边说，赫敏回头看了杰圭琳一眼，杰圭琳冲她摇摇头，示意自己还没有说服哈利。杰圭琳在看到费尔奇和乌姆里奇朝她们跑过来的时候，小声嘱咐道：“去门厅，拜托了。赫敏，别靠近她的办公室。”

“格拉汉姆小姐，帕金森小姐！”乌姆里奇不悦地扫了杰圭琳怀里的赫敏一眼，“有人在六楼闹事，你们跟我一起来。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
韦斯莱兄弟
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳拍了拍赫敏的肩膀，她松开自己的手，和潘西跟着乌姆里奇往六楼走。她在上楼梯的时候还是不放心地转头朝赫敏看去。

赫敏朝杰圭琳点点头，让她放心，随后她跟着人群一起走向门厅。

杰圭琳和潘西跟着乌姆里奇朝楼上走，一路上不停地有检查组的学生加入他们。他们一路上到六楼，乌姆里奇看到走廊上的样子的时候，眼睛鼻子看起来都要被气歪了。六楼东侧走廊那边已经变成了一大块沼泽，弗雷德和乔治两个人正站在那块沼泽前面，一个劲的拔着他们的烟火，还不停地往那片正在增长的沼泽里扔各种各样的烟花爆竹。

各种爆竹在走廊里的空中飞来飞去的，时不时地擦着检查小组和乌姆里奇的头发飞过。有一支黄色的小火箭直接擦着马尔福的脸颊擦过去，吓得他大叫一声冲到了高尔的身后。

杰圭琳摸着下巴，看着正在那里玩得正高兴的弗雷德和乔治，她开始思考自己的投资能不能回本了。

“你们都给我住手！”乌姆里奇一边躲着四蹿的火箭和烟火，一边尖声惊叫着。然而弗雷德和乔治根本不理，他们不停地从口袋里掏出各式各样的烟火，臭弹扔到空中。杰圭琳和潘西对视了一眼，她们跳着脚在走廊上乱跑乱跳。

“停手，你们两，我要，我要开除你们，开除！惩罚，狠狠地惩罚。”乌姆里奇大叫着。“我要关你们的禁闭，一个学期的禁闭！”

“他们两的那些东西总有用完的那一刻。”潘西和杰圭琳她们两好不容易找了一个安全的地方躲了起来。“到那个时候，他们两个可就要完了。”

“他们两可不会完。”杰圭琳偷偷地从柱子后面往那片沼泽的地方望了一眼，下一刻她就看见乌姆里奇被一个大粪弹击中，“他们最好有存货。”杰圭琳缩回脑袋，自言自语道，“不然他们就真的完了。”

整个走廊上人仰马翻的情况持续了整整十几分钟，弗雷德和乔治才对看一眼，“我的存货都用完了。”弗雷德朝乔治转过身去，“乔治，你呢？”

“我也这么觉得。”乔治愉快地说，“我觉得我们应该开溜了。”他们对看了一眼，拔腿就要往楼梯跑去。

“拦住他们！”乌姆里奇大声喊道，她从口袋里掏出魔杖，看样子想要给韦斯莱兄弟来一下。但是韦斯莱兄弟就好像背后长了眼睛一眼，东躲西闪地跳了过去。但是随后他们就被高尔和克拉布扑倒在地。

“我们抓到他们了！”马尔福慢悠悠地从一个壁灯下走了出来，他原本梳得一丝不苟的淡金色的头发，现在快要和哈利一样那么乱糟糟的了。

“干得好！”乌姆里奇狼狈地从地上爬起来，她粉红色的套装上满是灰尘。“斯莱特林加二十分。”

乌姆里奇气喘吁吁地命令道，“阿格斯，去，去我的办公室，我的抽屉里有一份《鞭刑批准令》，你去把它给我拿过来，我要好好惩罚惩罚这两个小伙子！高尔，克拉布！你们，你们把这两个人给我压到门厅里，我要当着所有学生的面，我要他们知道，反对我的后果是什么！”

高尔和克拉布应了一声，昂着头大笑着往楼下走。马尔福看着潘西和杰圭琳，他冷笑一声，高傲地和别的人一起往楼梯走。

“鞭刑？”潘西看了杰圭琳一眼，“看来别的学院这以后的日子，不好过了。”

“事实相反。”杰圭琳朝楼梯下那一大群兴高采烈的人扬扬下巴，“这日子不好过的是乌姆里奇。”

“我怎么你老是和我持相反观念呢，我的室友？”

杰圭琳张嘴，她看上去想要说什么，但是她只是长叹了一声，拍了拍潘西的肩膀，“你不懂人啊，帕金森小姐。”

门厅里学生们沿着墙壁围成一大圈，在其中最显眼的莫过于身上沾满了像是臭汁的东西的调查行动组成员和乌姆里奇。乌姆里奇看上去努力过了，但是依旧拿那些东西没办法。老师和幽灵们也在人群中，皮皮鬼在人们头顶上飘来飘去的，盯着下面的弗雷德和乔治，他们俩站在门厅中央，脸上显露出视死如归的表情。

赫敏在人群中看上去非常担忧，她看着杰圭琳，又开始不停地抓着自己的脸。杰圭琳的手掌往下按了按，示意赫敏不用担心，她随后走到别的调查组成员的身边。

“好啊！”乌姆里奇得意扬扬地说，她又一次轻蔑地看着自己的猎物。“好啊，你们觉得把学校的一条走廊变成沼泽很有趣，对吗？”

“非常有趣，没错。”弗雷德抬眼望着她说，一点害怕的样子都没有。

费尔奇从人群中挤到乌姆里奇身边，高兴得都快哭出来了。

“我拿到那东西了，校长，”他声音嘶哑地说，一边挥动着一张羊皮纸，“我拿到那东西了，准备好了鞭子，哦，让我现在就动手吧？？”

“很好，阿格斯。”乌姆里奇说。“你们两个，”她盯着下面的弗雷德和乔治接着说，“将会知道在我的学校里干坏事的人会有什么下场。”

“知道什么啊？”弗雷德说，“我不认为我们会知道。”

他朝自己的双胞胎兄弟转过身去。

“乔治，”弗雷德说，“我觉得我们已经长大了，不用接受全日制教育了。”

“是啊，我也一直这么想。”乔治愉快地说。

“现在该到现实社会中检验一下我们的才干了，你觉得呢？”弗雷德问道。

“一点儿不错。”乔治说。

没等乌姆里奇说一个字，他们就扬起了自己的魔杖同时说。

“飞天扫帚飞来！”

从远处传来很响的爆裂声，弗雷德和乔治的飞天扫帚沿着走廊朝自己的主人迅速飞去，有一把扫帚的尾巴上还拖着乌姆里奇用来把它们拴在墙上的沉重铁链和铁栓；它们朝左一转，急速飞下楼梯，猛地停在双胞胎面前，铁链在带着旗帜标志的石头地板上发出了响亮的哗啦声。

“我们不会跟你再见了。”弗雷德对乌姆里奇教授说着，抬腿跨上了自己的飞天扫帚。

“对，别费心保持联络了。”乔治说着，骑上了自己的飞天扫帚。弗雷德看了看周围那些挤在一起、沉默、警惕的学生们。“要是有谁想购买便携式沼泽，就是楼上演示的那种，到对角巷93号韦斯莱魔法笑料店去就行了，”他响亮地说，“那是我们的店址！”

“霍格沃茨的学生只要发誓用我们的产品赶走这只老蝙蝠，就可以享受优惠价。”乔治指着乌姆里奇教授加了一句。

“拦住他们！”鸟姆里奇尖声喊道，但是太晚了。调查行动组逼近时，弗雷德和乔治双脚一蹬离开了地板，冲上了十五英尺高的空中，铁栓在扫帚下面吓人地荡来荡去。弗雷德望着跟自己同一高度的喜欢恶作剧的皮皮鬼正在门厅对面的人群头顶上飘来飘去。

“为了我们，送她下地狱吧，皮皮鬼。”

皮皮鬼以前肯定从来没有听从过学生的命令，可皮皮鬼却突然挥动自己漏斗形的帽子向弗雷德和乔治行了个礼，他们俩在下面学生们热烈的掌声中猛地掉转方向，飞快地冲出敞开的前门，飞进了外面美丽的落日余晖中。

在接下来的几天里，弗雷德和乔治飞向自由的故事被复述了无数遍，这很快就要成为霍格沃茨传奇的一部分了。一周以后，连那些现场的目击者都有几分相信，他们曾经看到双胞胎骑着飞天扫帚向乌姆里奇俯冲过去，朝她投掷了几颗大粪弹，接着急速飞出了大门。他们俩离去的直接后果就是，打算仿效他们的言论高涨了起来。学生们在课间经常说的话就是：“说真的，有时候我真想跳上自己的飞天扫帚离开这个鬼地方。”或者是，“再多上一节这样的课，我可能就要当一回韦斯莱了。”

可能没有人会很快忘记弗雷德和乔治。首先，他们没有说明该怎样消除现在填满城堡东侧六楼走廊的沼泽。曾经有人看到，乌姆里奇和费尔奇想尽各种办法消除沼泽，但是没成功。最后，这块地方被拉上绳子隔开了，费尔奇气得咬牙切齿，接下了用平底船载着学生穿过沼泽送他们去教室的任务。当然麦格和弗立维这样的老师眨眼之间就能消除沼泽，但是就跟面对弗雷德和乔治的烟火的时候一样，他们好像更乐意看着乌姆里奇在那里白费力气。

其次就是乌姆里奇办公室门上那两个飞天扫帚形的大洞，那是弗雷德和乔治的横扫赶去和主人重逢时撞出来的。费尔奇给她装上了一扇新门，还把哈利的火□□搬进了地下室，有传言说，乌姆里奇安置了一个携带武装的巨怪保安在看守火□□。不过，她的麻烦还远远没有结束呢。

在弗雷德和乔治这两个榜样的鼓舞下，眼下一大批学生正在激烈竞争新近空缺出来的捣蛋大王的位子。尽管换上了新门，可还是有人设法把一只长着毛茸茸长鼻子的嗅嗅偷偷塞进了乌姆里奇的办公室。它立刻把办公室里弄得一团糟，寻找闪闪发亮的东西，还跳到乌姆里奇身上，想咬下她短粗手指上的几枚戒指。大粪弹和臭弹接二连三地被扔进走廊，结果下课后给自己念泡头咒成了学生们的新时尚，这么做能确保供给他们自己新鲜空气，不过也让他们显得怪头怪脑的，就像在脑袋上倒扣了一只金鱼缸。

费尔奇手中拎着马鞭，在走廊里到处转悠，急盼着抓到那些捣蛋鬼，可问题是，眼下这种人太多了，他根本不知道该朝哪个方向去找。调查行动小组想帮帮他，可他们的成员总是出些怪事。据说斯莱特林魁地奇球队的沃林顿进了学校医院，他得了一种可怕的皮肤病，看起来就像身上长满了一层玉米片。高尔则因为他的头上突然长出了鹿角，所以错过了所有的课程。就连杰圭琳和潘西都不能幸免，她们在走廊上被一大群打埋伏的人扔了不少的臭弹。当然其结果就是那些人同时被杰圭琳扣了分还被赫敏关了禁闭。

现在，可以很清楚地看出来弗雷德和乔治在离开霍格沃茨之前究竟卖出了多少速效逃课糖。乌姆里奇刚刚进入自己的教室，里面的学生就全都开始昏倒、呕吐、发起严重的高烧，或者从两个鼻孔里喷出鼻血。她气急败坏地尖叫着，想追查这些神秘病症的根源，但是学生们坚持对她说自己是得了“乌姆里奇综合病”。在一连关了四个班的禁闭，可还是不能发现他们的秘密之后，她只好认输，允许那些流血、昏倒和呕吐的学生成群结队地离开她的教室。

可即便是那些使用逃课糖的学生，也无法和捣乱大师皮皮鬼相提并论，他好像把弗雷德的临别赠言深深记在了心里。他尖声狂笑着，飞过学校，掀翻桌子，突然从黑板里冲出来，推倒雕像和花瓶；有两回，他把洛丽丝夫人关进了一副盔甲，当狂怒的管理员把它救出来时，它还在大声号叫。皮皮鬼打碎灯笼，熄灭蜡烛，在尖叫着的学生头顶用正在燃烧的火把玩杂耍，把一堆堆码放整齐的羊皮纸推进炉火或者扔出窗外；他还拔掉了盥洗室里所有的水龙头，让整个三楼都泡了汤，在早饭时间朝礼堂中央扔了一包狼蛛。每当他想暂停一下的时候，他就会花上几个小时紧跟在乌姆里奇身后，只要她一开口他就大声发出嘲笑声。

除了费尔奇以外，在教职员工里好像没有谁肯积极帮助乌姆里奇。其实，在弗雷德和乔治离开一个星期后，杰圭琳和赫敏在走廊上散步的时候，亲眼看到麦格教授正好从皮皮鬼旁边走过，当时皮皮鬼正决心拧松一盏枝形水晶吊灯，她们亲耳听到麦格教授从嘴角对喜欢恶作剧的皮皮鬼说：“应该往另一边拧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赫敏角度
                            

                                                        

                            

                            我是赫敏，赫敏・格兰杰。我有一个女朋友，她叫做杰圭琳，杰圭琳・格拉汉姆。我们有着很多相似之处，比方说我们都是巫师，在霍格沃兹的五年级。我们都是级长，只不过她在斯莱特林学院，而我在格兰芬多。

霍格沃兹有四个学院，拉文克劳的学生聪明，比如说秋。但有的时候，嗯，也可能有些怪异，比如说卢娜。

赫奇帕奇的学生，他们应该是最受老师欢迎的学生了。

格兰芬多的学生呢，我们非常的勇敢，乐意为朋友付出一切。但有的时候，我们看起来似乎有些莽撞。

至于斯莱特林，嗯……他们精明，聪明，老谋深算，喜欢待在自己的休息室或是一切阴凉的地方。他们甜言蜜语，哦，不对，是花言巧语，擅长坑蒙拐骗。而且他们很懒，真的，非常懒，就像蛇一样。他们冬天的时候需要冬眠，夏天的时候又嫌弃外面太热。

很多事情，他们只热衷于在自己的脑袋里想一想，若是寄希望于他们会付出什么行动，那比登天还要难。更何况，他们有的时候还有一点毒舌，得理不饶人，抓着别人的错误就不撒手。但是，如果斯莱特林的人认为你是她的朋友，那她一定就会为你付出所有。

好了，再说回我和杰圭琳，她非常的聪明，非常，非常，非常的聪明。她自进入学校以来，就是我们年级的年级第一，而且和斯莱特林别的学生不一样，她并没有看不起谁。

即使她是一个纯血统的巫师，而我，用别的纯血统巫师的说法，我是一个泥巴种，这是一个对来自麻瓜家族的巫师的侮辱的称呼。但是我不会再因为这个而在意了。因为有一个我认识的最聪明的人告诉我，那只能代表说这句话的人没有教养。

我不得不说，最开始见面的时候，杰圭琳一点都不讨人喜欢，一点都不！

第一次见到她是在丽痕书店，

那个时候我还在书店里看书，我不清楚杰圭琳是什么时候进去的，但是我知道她是什么时候走的。

她的妈妈，我未来的古魔文教授，格拉汉姆夫人，在经过我的身边的时候，告诉我，我正在看的那本书对当时的我来说太难了。我不得不承认，我当时一个字都没有看懂。但是，我还是鼓起勇气说，我只是想要多看一点。

那个时候杰圭琳笑了，极度嘲讽的笑容，她的眼睛都眯了起来，像是一个恶作剧得逞的孩子。也因为如此，我甚至没有听到格拉汉姆夫人后面说的那句话。

第二次遇到杰圭琳是在霍格沃兹特快的火车上。一个叫纳威的男孩丢了他的蟾蜍，我帮着他一个车厢一个车厢的寻找，在打开一个车厢门的时候，我看到一个满头红发的男孩正拿着他的魔杖，似乎要使用咒语。

我坐到他的对面，在他说出第一个词的时候，杰圭琳又笑了，还是那个熟悉的嘲讽的微笑，就像是在看一个白痴在表演！

在霍格沃兹学了差不多一个月，我认为我各门功课掌握的都不错，甚至比一些来自巫师家族的学生还要好。但是飞行课的到了彻底打乱了我的阵脚。

公共休息室里到处充斥着人们的吹嘘声，他们就好像每一分每一秒都是在飞天扫把上长大的。这可不行，我不能落在谁的后面，所以我决定去图书馆翻翻书，看看能不能补一点什么。

惊奇的是，杰圭琳很快就走进图书馆来看书了。她扫了一眼我桌上的书，嘴角边的嘲讽的笑容又来了，这没用，她说。

我想我当时是真的被她气到了，所以我讽刺了回去，“反正你们都一个样，童年都是骑着飞天扫帚在天空里飞来飞去的吧”。她的脸上突然露出的失落的表情让我有了一丝的眼花。

她问我为什么要看飞行课的书，我告诉她，“我要你们这些纯血统的巫师知道，我不比你们差。”

我以为她会讽刺回来了，她只是很严肃地看了我很久，然后从喉咙里哼出一个‘哦’字。

日子很快就到了万圣节，那天，那天真是太糟糕了。就因为我在魔咒课上让羽毛飞了起来，而罗恩不能，他竟然说我是个讨人厌的‘万事通’！

我不知道事情是怎么发展过去的，但是在我回过神来的时候，我已经在盥洗室里哭了好久。更加讨厌的是，杰圭琳竟然跑过来看热闹。我让她出去，她竟然告诉我这里是公共盥洗室，所以我不能这么做，她都要把我逼疯了！

我告诉她我没有哭，我肯定没有！但是她竟然一脚就把门踹开了，后来这几年怎么没见她这么勤快呢？

如果说，那天还不够令人难忘的话，那一只巨怪出现在女盥洗室里肯定称得上新奇了。在这之后，杰圭琳一把扯过我，还非常冷静地用了悬浮咒打败了巨怪。嗯，我还是那句话，怎么后来没见她这么勤快呢？

在这件事情之后，她和我就成了好朋友，或者说，我一厢情愿地把她看成了我的好朋友，她可是救了我的命！而且还能够这么冷静的面对一个巨怪。

在霍格沃兹的第二年，嗯，我们有了一个新的黑魔法防御术的老师，一个，非常，我曾经非常崇拜的老师。我的意思是说，他拿了好几次最具魅力微笑奖，写过好几本书，（虽然后来发现那些故事都是别人的，而他最擅长的是遗忘咒），但是，我有说过他长的很迷人吗？只不过洛哈特的课，哦，那就是一场灾难，真奇怪，为什么我那个时候没有看出来呢？

泥巴种，这三个字，也是在那一年我第一次接触到。那是周六的一个下午，我和罗恩去看哈利的魁地奇训练，很悲剧，斯莱特林的魁地奇球队也在那个时候训练。于是，可以想象得到，马尔福和哈利又干了起来，然后，马尔福就对我说了那一句话：“没有人征求你的意见，你这个臭烘烘的小泥巴种。”

我那个时候并不知道泥巴种这个词的意思，但是罗恩看起来怒火极了，他拔出魔杖就朝马尔福念了咒语，但是那个时候他的魔杖其实被打人柳打断了。而杰圭琳，她冲着罗恩用了力松劲泄。而且脸色糟糕得吓人，我从来没见过她这么生气。

我当时以为她是因为罗恩攻击马尔福而生气，所以我气急了，我把她寄给罗恩能够让他买一根新的魔杖的钱扔在了她的面前。但是事实上，那段时间杰圭琳过得相当不好。后来潘西说，她和马尔福干了起来，还因为这件事情被关了两次禁闭。斯莱特林的级长修改了斯莱特林的口令，改成了一个相当羞辱人的口令。哎，我想我应该因为这件事情向她道歉的。

那一年，如果杰圭琳不在万圣节那天来找我，我会认为她和别人一样，一样看不起我们这种麻瓜出生的巫师。但是恰恰相反，是她告诉了我，我不能选择自己的出生，我控制不了别人说什么，做什么。但是，我能够控制自己的行为，我没有必要为了不相干的人说的话而伤心难过。

一切看起来都那么美好，我和她的误解解除了，而且我更加信任她，虽然她是个斯莱特林，但我知道，她是个好人。但是，那一天城堡里没有人可以高兴得起来，因为洛丽思夫人被石化了，那个密室被打开了。

那个时候，我，哈利，还有罗恩非常笃定马尔福知道什么，我是说，他们一家可都是伏地魔最忠诚的追随者。但是，我们那个时候为什么会认为卢修斯・马尔福一定会把这件事情告诉德拉科呢？

复方汤剂似乎并没有让哈利和罗恩问出什么有用的资料，而且，还让我变成了一只猫！杰圭琳，你要胆敢把这件事情到处乱讲，我一定会对你用恶咒的！而且，不许再带着乌拉诺斯在我面前乱晃了！

哦，对，当初为了让我能够去斯内普教授的私人收藏那里偷一味药材，哈利把一捆爆竹扔进了高尔的坩埚里。四溅的药水溅到了杰圭琳的手上，为此我真诚地向她道歉，但是她却不接受，你真是，我真是……你们斯莱特林的人抓到别人的错误就绝对不轻易放手。

第三年，唔，第三年发生了太多的事情了。我不知道从什么时候开始，杰圭琳对我来说已经不仅仅是一个朋友，一个好朋友了，也许是从她两次救了我之后，也许是从她告诉我一个来自麻瓜家族的巫师没什么好羞耻的。也许是她三番五次的鼓励我，不要因为别人的话语而感到难过。

但是，那年暑假，当我知道杰圭琳也在法国巴黎的时候，我就迫不及待地想要去见她，我想要了解她，更加了解她。我想要知道生活中的她是个什么模样，有的时候我真的是羡慕潘西啊，能够和她一个寝室……

不过，如果我真的和她一个寝室了，我想六年级的时候，我会忍不住趁她睡觉的时候杀了她的。

但是，不得不说，她对陌生人真的很冷血，当然，这大概也就是斯莱特林和我们格兰芬多的区别吧。

那一年，是小天狼星侵入霍格沃兹，卢平来当教授的一年，也是，我见到了杰圭琳脆弱的那一年。火车上，摄魂怪上来检查是否有人把小天狼星藏了起来。没有人受到的影响能够超过杰圭琳了，没有人。我拜托了卢平教授前去看看杰圭琳，我希望她平安，这一生都平平安安的。

我开始慢慢地学会了相信她说的每一句话，每一个字，相信她总是有办法，也一定会帮我，虽然可能伴随着她的毒舌。我想要看到她的笑容，即使是那种嘲讽一般的笑容。但我更想要看见的是她发自内心的笑容，那样的笑容，很干净，很纯真，很美好。

三年级快要结束的时候，我发现了自己对她的，感情……

我很迷茫，我不知道是否应该和她说。如果她和我想的不一样呢？如果她……她只是拿我当朋友呢？

更气人的是罗恩，他竟然当着杰圭琳的面说我是因为塞德里克帅所以喜欢他？我喜欢塞德里克？我喜欢帅的人？我有这么肤浅？

我还没和罗恩讨论这件事情，就听见杰圭琳在我身后说道：“洛哈特。”

我什么喜欢过……！

我当时只是小！

我……我喜欢的就是你这条，又笨，又懒的蛇！

而且，为什么你没有一点反应呢？你……你……你……

你答不答应倒是给个话啊。你不要在那里给我装傻，潘西都听出来了，你别告诉我你那个聪明的脑瓜子没有搞明白！

还有，潘西，我绝对，绝对，绝对没有兴趣让这条笨蛇来我的宿舍睡觉！

还有，你不许死，杰圭琳，你一定要好好的活着。

我……我还没和你深究你对芙蓉特殊的兴致！

而且，你到底对我是什么态度？上一刻用我们的孩子来拒绝我，下一刻又在斯内普教授和斯莱特林的人的面前维护我，你到底能不能清晰地告诉我你对我的感觉！

你的感情也就是比罗恩那一勺子的感情多那么一丁点！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混血巨人1
                            

                                                        

                            

                            “我认为我们还是应该告诉他们。”弗雷德和乔治离开后几天的一个傍晚，赫敏坐在图书馆里，但是她的视线飘向窗户外面，那天下午，蒙太的父母来到了城堡。自从蒙太被按到马桶里以后，他总是恍恍惚惚的，有些时候甚至还不知道自己在什么地方。

“也许我们应该告诉庞弗雷夫人，在他身上发生了什么，万一这样能帮助庞弗雷夫人治好他呢？”

“当然不能说，他会恢复正常的。”罗恩漠不关心地说。

“反正能给乌姆里奇多添些麻烦，不是吗？”哈利心满意足地说。

“那样很好，”赫敏托着下巴看着自己面前的课本，“可要是蒙太有长期的后遗症呢？”

“谁在乎，”罗恩不耐烦地说，“蒙太不该打算把格兰芬多的分数全扣光，对不对？要是你想为谁担心的话，赫敏……”

“那就担心我好了。”杰圭琳一手拆着信，一边毫不客气地说道。

“你？”罗恩上上下下打量了杰圭琳一番，“你有什么好要被担心的？你现在可是乌姆里奇面前的红人”

“因为我是她的女朋友。”杰圭琳说得理所应当，她看了自己面前的信封一眼，拿起羽毛笔开始回信。“不过你确实该担心一下自己，韦斯莱，韦斯莱夫人还没有给你寄吼叫信吗？”

罗恩郁闷地叹了一声，“她只是暂时还没有，但是她一定会把所有的错误都归结到我的头上的。她会说，我应该阻止他们离开，我应该抓住他们的飞天扫帚的尾巴吊在下面什么的。是啊，这全都是我的错。”

“但你一点办法都没有。他们的门面在对角巷，”赫敏说着看了杰圭琳一眼，杰圭琳正好抬起头，她朝赫敏微微一笑，眨了眨眼睛，“那个地方的租金应该很贵吧，这样来说他们一定是策划了很长时间。”

“他们需要成堆的加隆才付得起对角巷那种地方的租金。”罗恩一边说着，一边用羽毛笔挠着自己的下巴，“我妈妈肯定想知道他们干了些什么才把那么多钱弄到手的。”

“你们为什么要纠结他们的资金从哪里来的呢？”杰圭琳问道。

“万一他们是卖掉了什么蒙顿格斯偷来的货物呢？”赫敏有些担忧地说，“或者是别的什么更加糟糕的事情。你们……”赫敏的话刚刚出口，杰圭琳就看着她挑了挑眉，赫敏有些尴尬地咳了一声掩饰过去。

“租房给他们的人难道不会去查他们的钱是从哪里来的吗？”

“他们没有偷卖货物。”哈利简短地说。

“你怎么知道的？”罗恩和赫敏同时问。

“因为，”哈利犹豫了一下，随后他快速地说道，“因为他们从我这里拿到了金子。我把去年六月三强争霸赛的奖金给他们了。”

罗恩和赫敏吃了一惊，杰圭琳从喉咙间嘟囔了一声。

“呃，哈利，你没这么做！”赫敏不敢相信地说。

“不，我做了，”哈利倔强地说，“而且我并不后悔。我不需要那些金子，而他们却可以开一家成功的笑话商店。”

“这可太棒了！”罗恩表情兴奋地说，“这全都是你的错，哈利，妈妈一点也不能责怪我了！我能告诉她吗？”

“行，我觉得你最好还是告诉她，”哈利阴郁地说，“特别是如果她觉得他们正在接收偷来的坩埚什么的。”

赫敏睁圆了眼睛盯着哈利，她表情十分坚决想要开口说什么，但是在她的声音发出来之前，她看了杰圭琳一眼，杰圭琳已经低下头开始写作业了。赫敏重新闭上了嘴，不满的从喉咙里哼了一声。杰圭琳听了，咧着嘴笑着摇摇头。

然而当他们因为宵禁的到来，而刚刚离开图书馆的时候，赫敏再一次表情坚决的张开了嘴。

还没等她说话，哈利就打断了她。

“跟我唠叨也没用，事情已经发生了。”他坚定地说，“弗雷德和乔治已经拿到了金子，看来已经花掉不少了。我没办法从他们那里要回来，我也不想这么做。所以省口气吧，赫敏。”

“我没想说弗雷德和乔治的事情！”赫敏委屈地说。

罗恩不相信地用鼻子哼了哼，赫敏狠狠地瞪了他一眼。

“格兰芬多扣十分，”杰圭琳在赫敏的身边突然开口说道。哈利和罗恩被吓住了，他们一起看着杰圭琳。

“为什么！”罗恩大声嚷嚷道。

“因为你，波特先生，你没让我的女朋友说话，而你，韦斯莱，你表达了对她的不信任。”杰圭琳十分认真的说道，随后她吻了吻赫敏，“那么，晚安了，赫敏。睡个好觉。哦，再给格兰芬多加十分，因为我乐意。”她悠闲地和赫敏打了个招呼，背着自己的书包朝楼下走去。

“是不是这意味着以后我们必须要听她唠叨个不停了？”罗恩一脸惊讶地看着哈利说道。

“你们最好！”赫敏昂着下巴说道，领头走向格兰芬多的休息室。

格兰芬多对阵拉文克劳的魁地奇比赛在五月的最后一个周末举行，这是魁地奇赛季的决赛，也是能够决出魁地奇杯的一场比赛。

杰圭琳对这种比赛没有任何的兴趣，即使乌姆里奇要求所有的调查行动组的成员都要到场。而且她也明白，赫敏在这场比赛中是一定会和格兰芬多的人坐在一起欢呼的。但是最后她还是被潘西给拖了出去。

“你需要给你的大脑放个假，也给我们一个追上你的机会。”潘西苦口婆心地说，“虽然你和格兰杰小姐已经跑的远远的，我们连你们扬起的灰尘都看不见一粒了，但是你们还是要给我们一点希望不是嘛。如果像你们这样的人都用这个时间去学习了，我们还怎么好意思没有任何负担的看比赛呢？”

所以，在罗恩又一次漏掉了球的时候，杰圭琳坐在观众席上，看了一眼万里无云的天空，闭上了眼睛，清空了大脑。

“杰圭琳，杰圭琳！”就在杰圭琳迷迷糊糊，半睡半醒的时候，她被人推醒了。

“潘西，”杰圭琳眼睛都还没有睁开，就问道，“比赛结束了？我们可以回去了。”

“是我要找你。”赫敏见杰圭琳醒了，她有些激动地扑了上去，声音颤抖地说道，“我真不敢相信他，我实在不敢相信他。”

杰圭琳微微愣了愣，她一点也没有反应过来，只能本能地拍了拍赫敏的背，“你能先告诉我一下，发生了什么事情吗？赫敏。”

“一个巨人！一个巨人在禁林里！我们还得去教他英语！”赫敏激动地说，“他总是想当然地以为没问题，我们能在进出禁林的时候通过那群危险的马人！我，不敢，相信，他！”

“他？”杰圭琳尽量用沉着的语气让赫敏安下心来，这时候整个观众席上空荡荡的，一个人都没有，“是海格吗？他要你做什么？”

于是赫敏花了十几分钟才断断续续地告诉了杰圭琳整件事情。快讲完的时候，杰圭琳已经从傻楞的状态里走了出来，她深呼吸了一口，努力的平静地说，“一个，巨人？还藏在森林里？”

“而且，”赫敏生气地坐在一边，她的眼睛里已经地充满了泪水，她气鼓鼓地说，“他一定会被赶走，说实话，在这一切之后，谁还能指责乌姆里奇呢？”

“这肯定不是你的真心话，格兰杰小姐。”杰圭琳笑笑，她轻轻地抹去了赫敏脸色的泪珠，“而且，相信我，如果乌姆里奇把海格开除了，一定不会是因为他私藏了自己的同母异父的弟弟。”

“不，嗯，没错，不是，”她说着生气地去擦眼泪，“可是他为什么要把自己的生活弄得这么艰难，还有我们的？”

“因为他是你的朋友，赫敏。”杰圭琳把赫敏搂进自己的怀里，轻轻拍着她的背，“如果你累了，那就休息一会，有我，赫米。”

“你不准这么叫我。”赫敏趴在杰圭琳的肩头上呜咽道。“你可不是一个混血的巨怪。”

杰圭琳咧嘴一笑，她站了起来，再把赫敏拉了起来，和她一起走下观众席的台阶。

“好的，好的，我以后不会再这么叫了，赫米恩。”

“也别叫我赫米恩！”

“哦，所以那个是克鲁姆专用的称呼吗？”

“杰圭琳・格拉汉姆！”

“好吧，好吧。”杰圭琳有些奸计得逞般地笑道，她牵起赫敏的手，穿过城堡前的草地，“放心吧，赫敏，海格为了他的弟弟可是会尽最大努力不被开除的。再说，只要他能够再多坚持一个月，你就用不着接近格洛普了。”

“可是，只是，”赫敏心事重重地说，“我担心，我只是担心他会……”

“哎，往好的方面想，我的女朋友。可没有多少人能够见到一个活的巨人，虽然他只是一个混血。即使是我们家的大山里，他们的身影也十分罕见了。”

“杰圭琳，你不准想着要去见这个格洛普！”

“哦，那好吧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
O.W.Ls前夕
                            

                                                        

                            

                            城堡的场地在阳光下闪闪发亮，就像刚刚刷过油漆似的；晴朗的天空映照在闪耀、平静的湖面上；缎子一样平滑的绿草地偶尔在柔和的微风中泛起阵阵涟漪。六月到了，对五年级学生来说，这仅仅意味着一件事：他们的O.w.Ls考试终于来临了。

老师们不再给他们布置家庭作业；课堂时间全部用来复习老师们认为在考试中最有可能出现的题目。这种专心致志、焦虑不安的气氛几乎把0.w.Ls考试以外的事情全部赶出了学生们的脑子；这几天赫敏始终全神贯注，她经常自言自语地念叨着什么，只要有人敢去打搅她，那绝对会受到她责备的目光。而且她为了不让自己受到杰圭琳的打搅，每天一上完课就躲到休息室里去。

随着0.w.Ls考试的临近，行为古怪的人并非只有赫敏一个。厄尼・麦克米兰越来越喜欢打听别人的复习时间，养成了一种很烦人的习惯。

“你觉得自己一天能复习多少个小时？”排队上进礼堂的时候，他眼神急躁地问着排在自己前后的学生。

“我不知道，”苏珊・波恩说，“几个小时吧。”

“比八个小时多还是少？”

“我觉得要少。”苏珊说，脸上露出几分失落的神色。

“我能复习八小时，”厄尼一边说一边挺起胸膛，“八到九个小时。我每天早饭前复习一个小时。平均是八小时。顺利的话，周末我可以学十个小时。我星期一学了九个小时半。星期二不太好，只有七个小时一刻钟。然后星期三……”

这时候斯队伍开始往前移动，厄尼只好停止了独角戏，他身边的人觉得真是谢天谢地。除此之外，德拉科・马尔福又找到了一种吓唬人的办法。

“这还用说，那不是学习好坏的问题，”就在考试前几天，有人听见他在魔药课教室外面大声对克拉布和高尔说，“得有门路才行。现在，我爸爸和巫师考试管理局的头头有好几年的交情了，老格丝尔达・玛奇班。我们请她吃过饭，事情都没问题。”

“你觉得真有这种事吗？”赫敏惊慌地小声问哈利和罗恩。

“就算是真的我们也没办法。”罗恩沮丧地说。

“我觉得不是。”纳威轻轻地在他们身后说，“格丝尔达・玛奇班是我奶奶的朋友，她从来没提起过马尔福家。”

“她这人怎么样，纳威？”赫敏立刻问道，“她严厉吗？”

“有点儿像奶奶，真的。”纳威压低了嗓门说。

“就算这样，认识她也不是坏事啊，是不是？”罗恩鼓励他说。

“唉，我觉得没什么区别，”纳威说着更难过了，“奶奶总是对玛奇班教授说，我没有我爸爸那么出色。嗯，你们在圣芒戈也看到我奶奶是什么样的人了。”

纳威盯着地面。哈利、罗恩和赫敏互相瞥了一眼，但是不知道该说些什么。这还是纳威头一次提起他们曾经在巫师医院见过面。

“别担心，格兰杰小姐。”杰圭琳放下自己的书本，从后面吻了吻赫敏的脸颊，“就算是那些老家伙们你一个都不认识，考得也比马尔福好。”

“但我肯定考不过你，对吗？”赫敏紧接着问道。

杰圭琳笑着耸耸肩，“哦，格兰杰小姐，就算那些老家伙一个都不认识我，你也考不过我。”

“但是你确实认识那些人，不是吗？”罗恩失落着说道，“你们这些手眼通天的家伙。”

杰圭琳哼了一声，她把左手伸了出来，她的右手食指指着左手的大拇指，“你要我开始数吗？”

罗恩叹了一声，他摇摇头转过身去。

“别紧张了，赫敏。”杰圭琳用肩膀碰了碰赫敏，“那些考官最起码有一个人是认识你的。”

“认识我？”赫敏十分疑惑地看着杰圭琳，杰圭琳神秘地朝赫敏眨眨眼睛，和同学们一起走进了魔药课的教室。

现在，五年级和七年级学生为了集中精力、提高脑力和治疗失眠，他们中间出现了欣欣向荣的黑市交易。杰圭琳和潘西就经常在休息室里看到高尔和布拉克神秘兮兮地在喝一种淡黄色的药剂。

“那是个什么玩意？”杰圭琳躺在对着壁炉的沙发上，在空中挥舞着手，休息室落地窗外的那头巨大的鱿鱼朝着她挥舞着自己的触须。

“那是拉文克劳的六年级学生埃迪卡・米切尔的巴费醒脑剂，在我们学校的黑市里，卖价是一品脱十二加隆，怎么，有兴趣要去买？”潘西窝在杰圭琳对面的单人沙发里，翻着她的笔记。

“我只是奇怪，为什么马尔福会允许他的两个跟班买这种假冒伪劣物品。”

“黑市里你还打算买到什么正宗物品？”潘西看了杰圭琳一眼，“哎，你知道黑市里你女朋友的笔记本值多少钱吗？”

“那我的笔记值多少钱？”杰圭琳挑了挑眉，“怎么着都得比她的要贵一点吧，我可是年级第一，她只是第二。”

“你老人家的啊，”潘西看着杰圭琳，扯了扯嘴角，“无价。”

“无价？”杰圭琳满意地点点头，她从沙发前的茶几上拿过一本笔记本，“这还差不多。”

“那是因为没人看得懂您老写的字。”

杰圭琳愣了一会，她想要反驳，但是一想到自己的字就有点底气不足了，“赫敏就看得懂。”杰圭琳低声嘟囔道。

在O.W.Ls前一周的斯内普教授就出现在了他们的休息室里，告知了o.w.Ls考试的时间和考试过程中的具体安排。

“正如你们看到的，”斯内普教授指了指公告板上的考试日期和时间时，“你们的o.w.Ls考试将持续两周。你们要在上午参加笔试，下午参加实践考试。你们的天文学实践考试安排在晚上。

“我必须提醒你们，你们的试卷都被施加了最严格的反作弊咒语。严禁携带自动答题羽毛笔进入考试大厅，另外还有记忆球、拆卸式夹带袖口和自动纠错墨水。”斯内普说着，不由自主地皱了皱眉头，“我要提醒你们，每年都至少有一个学生以为自己能够逃避巫师考试局的规定。我只希望你们不是这样的蠢货。我们的新校长，希望你们知道作弊行为将会受到最严厉的惩罚。因为，你们的考试成绩会直接反映出校长施行的新制度。”

斯内普说着瞧了他面前几个带着特别调查员徽章的学生，“你们知道该怎么做的。至于你们的成绩，在七月份会由猫头鹰带给你们。”斯内普说完拢了拢自己的魔法袍，“没有别的问题，你们就好好复习。”

他们的第一场考试是魔咒理论，预定在星期一上午进行。星期天吃完午饭后，赫敏拉着杰圭琳和她一起复习。杰圭琳眨着眼睛想了半天才禁不住赫敏的哀求，答应了下来。赫敏的情绪非常激动，不仅仅总是从杰圭琳的手里夺回课本，检查自己的答案是否正确，还就一个答案和杰圭琳争吵了起来，最后赫敏气呼呼地把《魔咒成就》一把夺了回来，尖锐的边角差一点擦破了杰圭琳的脸颊。

“你是不是有点太焦急了？”杰圭琳摸了摸自己的脸颊，赫敏喘着粗气转头瞪了杰圭琳一眼，再确认杰圭琳的脸上没有任何擦伤之后，愤怒地转头盯着自己的书本。

“明天就要考试了！我可不像某些认识考官的斯莱特林，我如果不好好复习，我就要完了。”

杰圭琳看着赫敏，笑了一声，她张开手臂不顾赫敏的挣扎紧紧地环住赫敏，“冷静，冷静，我的女朋友。考试最需要的是要有一个好心情。” 

那天的晚餐很安静。五年级的学生一整天都在努力学习，所以他们都蒙着头努力吃饭。即使是赫敏抱着她的大书包坐到斯莱特林的长桌上的时候，马尔福也只是抬头瞄了她一眼，一句话都没说。

但是这一餐，杰圭琳吃得却十分郁闷，赫敏时常问一些问题，然后她在杰圭琳说出答案后，十分不放心地放下刀叉，把头埋到桌子下，从书包里掏出一本书查对一些事实或数字。杰圭琳朝自己翻了个白眼，她刚刚准备开口告诉赫敏她应该好好吃顿饭的时候，赫敏的手一软，叉子当啷一声滑落到盘子上。

“哦，天哪。”赫敏紧紧地抓着杰圭琳的手臂，弄得杰圭琳手里刀子一下子摔在盘子上，赫敏盯着门厅胆怯地小声说，“是他们吗？主考官？”

杰圭琳朝礼堂门口望去，只见乌姆里奇正神情紧张地和一小群看起来年纪很老的巫师站在一起。

“啊，”杰圭琳放下左手上的叉子，轻轻拍了拍赫敏的胳膊，她借着桌子上的高脚杯的遮挡偷偷地指了指一位个子很小的驼背女巫，她满脸都是皱纹，就像挂上了蜘蛛网，“那位就是玛奇班教授，你想要过去和她打个招呼吗？”

“你认识她？”赫敏转头问。

“她来过我们家。”杰圭琳晃了晃头，“说真的，你要不要过去打个招呼？”

“我可没必要和去巴结一个考官。”赫敏重新把视线放回自己的书上，手指从上面划过。

“那好吧。”杰圭琳说着站了起来，这个时候尤娜也从教师席上走了下来，“如果你不想去，我可必须要去，不然我外公会说我没有礼貌的。更何况，”杰圭琳经过赫敏身边的时候，弯下了腰，贴着她的耳朵轻声道：“你不想要知道乌姆里奇和她说了些什么吗？”

赫敏看了杰圭琳一眼，她点了点头，把桌子上的书本扫进自己的书包里，她和杰圭琳走向通往门厅的两扇大门，在跨过门槛时放慢了脚步，轻轻地从主考官旁边走过。杰圭琳看了赫敏一眼，垂手站在尤娜的身后。

“旅途很顺利，旅途很顺利，我们提前了不少时间到达！”玛奇班教授不耐烦地说，“对了，我近来没听说邓布利多有什么消息！”她加了一句，仔细地张望着门厅四周，仿佛在希望邓布利多会猛地从某个装扫帚的橱柜里出现似的。“我猜，还不知道他的下落吧？”

“一点儿也不清楚，”乌姆里奇说着，“但是我认为魔法部也许很快就能抓到他。”

“我很怀疑这一点，”矮小的玛奇班教授大声说，“要是邓布利多不想被别人发现，那就不可能抓到他！我还记得他参加N.E.w.Ts考试时，是我本人考他的变形学和魔咒学。他用魔杖做出了我以前从来没见过的事情。”

“是啊，那么……”乌姆里奇教授说，“我来送你们去教师休息室吧。你们在旅行后也许想要喝杯茶？”

“不需要你。”玛奇班教授看了一眼站在尤娜身边的杰圭琳，她又看了一眼尤娜，“你才是尤娜对吧，这就是那个小婴儿吧，我记得是叫杰圭琳来着。”玛奇班教授说着缓慢的转过身去，“你那里还有大吉岭吗？哦，你在这里傻站着干什么？还不去复习吗？尤娜？我们可不会对你降低要求。”

杰圭琳笑着看向有些尴尬的乌姆里奇，她让到一边，朝玛奇班教授和别的人微微欠身，“我会尽我最大努力的。”

“你和你父亲可一点都不像，亚瑟。”玛奇班教授大声嚷嚷着走过杰圭琳，“我记得他的变形术是个什么来着？”

很显然玛奇班教授把他们格拉汉姆家的人全都弄混了。

一直到他们都走得看不见影了，杰圭琳才直起身，她看向像只乌龟一样缓慢地爬着楼梯的赫敏，赫敏也转过身看向杰圭琳，噗嗤一声笑了。

“这并不好笑。”杰圭琳微微摇头，“她岁数大了，所以……”

“祝你好运，杰圭琳。”赫敏朝杰圭琳笑了一声，朝楼梯上跑去。杰圭琳歪着头想了一秒后，快步追了上去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
O.W.Ls考试
                            

                                                        

                            

                            这是个让人心绪不宁的夜晚。每个人都想抓紧最后一刻再复习一下，但是似乎没人能有什么收获。杰圭琳第一次在斯莱特林的休息室里见到那么多她的同学，他们的眼睛都死死地盯着书，没有人想要提前回房间，似乎如果他们比别人先回去，他们就会不及格一样。潘西的眼睛都已经发直了，身子不受控制地向面前的桌子倒去，然后再被她自己拉回来，再向前倒去。

“我可不觉得这有什么帮助？”当杰圭琳在床上躺了半个小时后，她下了床去把迷迷糊糊地潘西拖回来，潘西那个时候早已经是闭着眼睛打着盹了。

第二天吃早饭时，五年级学生没有人多说些什么，潘西在一边念着咒语，就连高尔和布拉克都在飞速地看着面前的书，希望能在考试前多记住哪怕是一条咒语。马尔福一边背诵着，一边嘟囔着他的爸爸怎么怎么样。

早饭一结束，其他年级的学生就去上课了，七年级和五年级学生在门厅里漫无目的地转来转去；接着，等到九点半，他们被按着姓氏一个接一个地排好队叫到前面，回到礼堂里。礼堂已经被重新布置过了，四张学院桌子被搬走了，换上了许多单人小桌子，全都面向礼堂尽头的教工桌子，麦格教授面朝他们站在那里。

杰圭琳微微转头，对排在她身后的赫敏点点头，“准备好了吗？格兰杰小姐。”

格兰杰冲着杰圭琳十分坚定地点了点头。

当他们坐好，安静下来时，麦格教授说道：“你们可以开始了。”然后她把桌子上的一个巨大沙漏颠倒过来放在旁边，桌上还有备用的羽毛笔，墨水瓶和一卷卷羊皮纸。

杰圭琳闭上眼睛，深呼吸了一口，她歪着脑袋，看了旁边已经开始奋笔疾书的赫敏，翻开试卷，第一个问题：a）写出能使物体飞起来的咒语；b）描述挥动魔杖的动作。

她立刻就回想起赫敏蜷缩在水池底下，一个巨怪高高地举起木棒，随后那根木棒高高地飞到空中，然后响亮地敲在巨怪厚厚脑壳上的情形。

“羽加迪姆勒维奥萨。”杰圭琳一边轻声念着，一边在答卷上写着。

在用了差不多一个小时写完自己的答卷以后，杰圭琳把答卷检查了一遍，随后她就用左手拖着自己的下巴，右手的羽毛笔无聊的在试卷上画着，眼神却完全偏向了她右边的赫敏。

就连麦格教授走到了她的身边，她都完全没有任何的反应。

“我希望你的眼神只盯着你自己的试卷，格拉汉姆小姐。”麦格教授用只有她和杰圭琳能够听到的声音说。

“我都写完了，麦格教授。”杰圭琳在自己的座位上朝麦格教授微微欠身，“我只是在看自己的女朋友。我认为这并不违反校规，对吗？”

“当你在考试的时候，你的视线应当只看着自己的卷子，格拉汉姆小姐。”

“那请问我在交卷以后，还可以留在这里吗？”杰圭琳突然问道。

麦格教授并不明白杰圭琳的意思，但是她还是回答道：“你当然可以，格拉汉姆小姐。”

于是，杰圭琳十分爽快地拿起来自己的卷子交给麦格教授，“我现在可以看着我自己的女朋友了吗？”杰圭琳问道。

赫敏显然是听到了这句话，因为她的耳朵都红了起来。麦格教授看了看杰圭琳，抿着嘴说道，“你当然可以，格拉汉姆小姐。”

“杰圭琳，你不能这么做！”两个小时后，赫敏在门厅里不安地朝杰圭琳叫道，手里还紧紧地抓着试卷，“你，你，你不能在考试的时候盯着我看。你让我都……”

“分心了。”杰圭琳替赫敏补完了她的话，“你写得别提有多愉快了，赫敏。你差不多要把答卷全部写满了。更何况，我需要让自己的心情愉悦起来不是吗？”

赫敏瞪了杰圭琳好一会，然后她放弃了，“好吧，我觉得我把打嗝的破解咒写得太多了，还有第二十三个问题……”

“赫敏，”罗恩口气强硬地说，“这场考试已经结束了，我们不想每回都重来一遍，考一次就够受的了。”

五年级学生和学校里的其他学生一起吃午饭（在午饭时间里，四张学院桌子又出现了），然后他们成群结队地进入了礼堂旁边的小房间，等候被叫去参加实践考试。一小群一小群的学生按照字母顺序进入考场，留下来的人还在咕哝着咒语，练习着挥动魔杖的动作，有时会一不小心戳到别人的后背或者眼睛。

很快，杰圭琳的名字就和赫敏还有安东尼・戈德斯坦，格雷戈里一起被弗立维叫道了。

“加油啊，‘万事通’小姐。”杰圭琳朝赫敏竖了竖大拇指，和她一起走向弗立维教授。

“玛奇班教授有空，格拉汉姆。”站在门口的弗立维教授尖声说。他给杰圭琳指了指，随后把赫敏分派给了玛奇班教授旁边的托福迪教授。

“又是一个格拉汉姆。”玛奇班教授说，“我听说你在一年级的时候就一个人对付了一个巨怪？”

“那只是侥幸，教授。”杰圭琳恭恭敬敬地说道。

“是运气还是实力，我们很快就知道了。”玛奇班教授严厉地说，“来，给我施展一个变色咒。”

考试基本顺利，至少杰圭琳是这么认为的，她能对着格拉汉姆家的墓碑发誓，在她离开之前，她在玛奇班教授满是皱纹的脸上看到了一个微小的笑容。

星期二的变形考试，星期三的草药考试都不是什么难事，唯一让杰圭琳有些害怕的是周四下午黑魔法防御术的实践考试。幸运的是，给她监考的托福迪教授只是让她示范了一个博格特的驱逐咒，而不是找一个真的博格特过来，这让杰圭琳松了一口气。

“格拉汉姆家族里鲜有的精彩。”托福迪教授喊道，“非常好，非常好，这就够了。只是一件事情，”他一边在自己的记录上写着，一边向前倾了倾身子，“肖恩那个孩子吹嘘你第一次就能召唤一个成型的守护神，所以，如果可以……”托福迪向给赫敏考试的玛奇班教授抬了抬下巴，“我可是和奥格登一起压了你十个金加隆，你可不能让玛奇班这个女人赢了吧。”

“十分谢谢您，托福迪教授。”杰圭琳微微欠身，她看了一眼因为考完准备走出去的赫敏一眼，她大声叫道，“嘿，赫敏・格兰杰。”

不仅仅是赫敏，礼堂里所有的人都看向她，包括门边的乌姆里奇。

“呼神护卫。”杰圭琳扬起魔杖，冲着赫敏喊道，一只银1色1猫1狸子从魔杖尖端喷出，它慢慢地跑向赫敏，绕着她的脚边打着转。赫敏惊讶地捂着嘴，不敢置信地看着杰圭琳。杰圭琳朝赫敏微微一笑，优雅地欠身。

“十分难得！”托福迪教授兴奋地拍了一下手，另外三个考官也纷纷点头，“那就是你的小女朋友？”托福迪教授低声说，“十分出色，十分出色。这够提贝卢斯吹嘘好久的了，你可以走了，年轻的格拉汉姆。”

杰圭琳朝托福迪教授微微欠身，然后她快步走向等在门口满脸羞红的赫敏，她朝赫敏得意地笑了笑，紧紧的握住了她的手。

星期五，是古代魔文笔试，介于监考老师是格拉汉姆教授，杰圭琳就更加得寸进尺了。开考还没有到一个小时，杰圭琳就写完了自己的答卷，她倒是没敢直接交卷，坐在自己的座位上冲着赫敏一通挤眉弄眼。

尤娜看着她们，隐蔽地笑了笑，敲了敲自己的桌子。杰圭琳听到声响，转过头去，尤娜挑了挑眉毛，杰圭琳不好意思地吐了吐舌头。尤娜朝赫敏抬抬下巴，杰圭琳微微蹙眉，不是很明白地看着尤娜。

尤娜有些恨铁不成钢地摇了摇头，她做了一个握笔的姿势，在自己的桌子上比划着。杰圭琳挠了挠自己的头，不好意思地开始重新看向自己的试卷。但是没多久她又重新撑着自己的下巴，斜着头开始看赫敏。

尤娜笑着摇了摇头，视线看向别的人。

“我觉得我一定完了。”两个小时后，赫敏气呼呼地握着试卷，“ehwaz应该是……”

“合作而不是防御。”杰圭琳懒洋洋地在一边说道，“还有第31题，答案应该是……”

“你偷看我的答案！”赫敏即不敢置信又生气地瞪着杰圭琳，“你怎么能……你是怎么做到的！”

“因为我能看得懂你写字的习惯，格兰杰小姐。”杰圭琳摊了摊手，“你一动笔我就能知道你在写什么了。”

她们一边说着一边朝礼堂走去准备去吃午饭，“对了，我们周六约会吧。”

“我可不能，”赫敏皱着眉头，有些疲惫地说，“我还要复习魔药学。”

“如果你没意见，你可以带上你的魔药笔记。”杰圭琳说，“那就这么说定了，周六下午……”

杰圭琳的话还没有说完，她们就听到了一声尖叫，她们一致抬头朝声音传来的地方看去，乌姆里奇正在那里拼命地抖动着她的腿，一只嗅嗅正挂在上面，似乎想要从她的腿上咬下一大块来。

杰圭琳停顿了一下，随后她紧紧地握住了赫敏的手，直接拖着她朝礼堂跑去。

“我们为什么要跑？”一直等她们出了乌姆里奇的视线，杰圭琳才停了下来，大口大口地喘着气。“这不是你干的，对吧。杰圭琳？”

“因为，如果……如果……我做为特别调查组的一员，如果我看到了我们的新校长遭遇了困境，我可是必须要去帮忙的。”杰圭琳气喘吁吁地说，“但是如果我没有看见，那就是另外一回事了。”

“但是为什么又有人把嗅嗅放进去她的办公室了？”赫敏不满地说，“她恐怕又要说这是海格干的了，她就是处心积虑的要把海格给赶走。”

“冷静一点赫敏，”杰圭琳拍了拍赫敏的肩膀，“即使她是新校长，魔法部的人，也不能没有证据就随便瞎指责。”

“你们这么干过的事情还少吗？”赫敏激烈地说道，她好像还在生气似的，一甩书包径直朝格兰芬多的休息室走去。

“呵，”杰圭琳有点迷糊地挠了挠自己的脑袋，“这怎么还成了我的错了？”

几乎整个周末，赫敏的心情一直都不好，每次杰圭琳挨过去想要和她说说话，她都会非常不耐烦地瞪着杰圭琳，不仅如此她现在每次写字都会用左胳膊把自己的纸张和羽毛笔护起来，不给别人看见。

“根据我的观察，”周六中午吃午饭的时候，潘西捏着自己的下巴，摆出一副神神叨叨的模样看着愁眉不展的杰圭琳，“你的小女朋友恐怕出现什么不得了的状况了。”

“那我还得感谢你善于发现？”杰圭琳翻了一个白眼，没有多少真心地反问道。

“那你也不能放着女朋友心情不好不管，来和我斗嘴吧。”

杰圭琳看了潘西一眼，她缓慢的点点头，“你说的也不是没有道理，赫敏现在的心情确实有点糟糕，我可不能让她带着这么急躁的心情继续她的考试。”

杰圭琳说着打了个响指，“成了，我知道我该怎么办了。”她说着，毫不客气地把餐盘里的东西急匆匆地全都塞进了自己的嘴里，和潘西打了个招呼，就朝格兰芬多的长桌那里走去。

“我们约会吧，格兰杰小姐。”

杰圭琳的话刚刚说完，赫敏就抬起了头，她看上去有点不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”

“我说，我们去约会吧。”杰圭琳再一次说道，她看了一眼同样惊讶不已的哈利和罗恩，有些挑衅地抬了抬下巴，“你，我，我们去湖边约会，现在的天气可是好得很。”

“竟然还有你想要出去的时候？”赫敏挑了挑眼睛，“但是，对不起，杰圭琳，我还有几页书没有看。”

“那就把你的书一起带去。”杰圭琳一边朝礼堂外面走一边说，“我就在湖边的大树下等你，你要是不来，我就一直等下去。”

“你不能这么做！”赫敏大声喊道，但是杰圭琳装作没有听到的样子走了出去。赫敏转头愤怒地看着哈利和罗恩，“她不能这么做！我们下周一就要考魔药了，我还没有复习完！”

“哦，”罗恩拖长了调子，“那你就别去好了。”

赫敏愤怒地把自己的刀叉放下，再把魔药的笔记扔回自己的书包里，仰着下巴，怒气冲冲地走了出去。

当赫敏在湖边看到杰圭琳的时候，杰圭琳一早就靠在一棵树干下，闭上眼睛享受着午后的时光了。

“今天的阳光可真好，不是吗？”杰圭琳坐在树荫下，睁开眼睛，看了一眼满脸怒容的赫敏，她朝赫敏伸出了手，“来吧，我向你保证，在这么阳光明媚的地方看书，一定比你在图书馆里独自奋战更加有效率。而且，我们可以互相帮着复习，不是吗？”

“可不是嘛，”赫敏不满地哼了一声，坐到杰圭琳的身边，她转过身，背靠在杰圭琳的肩上，“你刚刚都舒服得睡过去了。”

“我只是在闭着眼睛等你。”杰圭琳摇头晃脑道，她从自己的身后摸出一本魔药课的书本，“愿意和我一起复习吗？赫敏。”

“只要你能闭上你的嘴巴。”

“哦，这可不行，格兰杰小姐，你看我已经习惯了一边看书一边念出声来，比如说这一段，配制吐真剂的过程为……”

“杰圭琳，你要是再说一句话，我就要走了。”

“……”

微风拂过树梢，为这炎炎的夏日带来了一丝的清爽，赫敏靠在杰圭琳的身上，发出轻微的翻书的声音。杰圭琳时不时地偷瞄她一眼，不由自主地露出笑容。

“这样的效率的确会有很大的提高不是吗？赫敏。”过了差不多一个小时，杰圭琳好不容易翻完了自己的书本，她轻轻地活动了一下脖子，轻声问道。但是赫敏的回答并没有像她想象的那样响起。杰圭琳带着疑问转过头，赫敏已经靠在她的肩膀上睡了过去，课本还摊在了赫敏的腿上。

“啊，”杰圭琳不由得轻笑一声，她看着身边熟睡的赫敏，轻声道，“我该拿你怎么办呢？赫敏・格兰杰小姐？”

杰圭琳低下头，在赫敏的额头上轻轻印下一吻，她的胳膊绕过赫敏的身躯，搂着赫敏的腰把她抱住，随后缓缓地移动着，直到赫敏的脑袋枕在了自己的大腿上。赫敏在睡梦中嘟囔了一声，她转了个身，蜷缩在杰圭琳的面前。

杰圭琳宠溺地笑着摇摇头，小心翼翼地把赫敏散落在脸颊上的头发梳到耳后，又一次把自己的魔药书翻开了。

第二天的魔药课考试十分顺利，除了当杰圭琳看到有关复方汤剂的时候的问题时发出的笑声。赫敏暴躁地转头瞪着杰圭琳，杰圭琳朝她调皮地一笑，她不出声地说道：“复方汤剂，猫。”

赫敏的脸立刻就红了，她愤怒地转过头，羽毛笔重重地在自己的答卷上划过。这直接导致了斯内普教授在杰圭琳脑勺后的重重一拍。

下午的实践考试也许是因为考试过程中斯内普不在场，所以大部分人都松了一口气，就连潘西在考完之后都大大地松了一口气。

“我认为我一定是能及格的。”当她们走向礼堂的时候，潘西轻松地说道，“但至于能否进入斯内普教授的提高班，我只能说我尽力了。谢谢梅林他今天不在现场，我差一点把磨碎的蛇牙加成了毛毛虫。”

周二的保护神奇生物课的考试中杰圭琳自认为表现的不错，至少她的考官是满带着笑意让她离开的。

周三的天文理论考试就没那么顺利了，杰圭琳知道她一定有把木星和土星的卫星的名字给记混，不过她并不在意，毕竟她可没有想要继续上天文课的打算。由于他们必须等到晚上才能进行天文学实践考试，所以下午就改为算术占卜考试了。

这大概算得上是比较困难的一门了，杰圭琳不停地在脑海中回忆着她学过的公式，然后再把它们运用起来。这可不是一件轻松的事情，尤其是坐在她旁边的是一位下笔如飞的‘万事通’小姐。

“嗯，我觉得算术占卜考得很顺利，”当他们走出教室的时候赫敏说道，这是她这段时间以来第一回那么和颜悦色，“晚饭前刚好够时间快速查看一下我们的星象图，你想要一起复习吗？”

“当然，”杰圭琳拖着自己快要爆炸的大脑走在走廊上，“我有预感，我今晚回去的时候一定会把潘西的天文模型给砸了的。”

十一点，他们来到天文塔顶上，发现今晚的天空万里无云，而且没有风，很适合观测星象。场地沐浴在银色的月光里，空气中微微有些寒意。他们都架起各自的望远镜，等玛奇班教授发出命令后，就开始填写已经发给他们的空白星象图。

玛奇班和托福迪教授在他们中间溜达，看着他们把观测到的恒星和行星的准确位置记录下来。除了羊皮纸的沙沙声，望远镜在架子上移动时偶尔发出的吱吱声和许多羽毛笔急匆匆的书写声以外，周围一片寂静。半小时过去了，接着又过去了一小时；城堡窗户里的灯光熄灭后，那些在下面场地上闪动的正方形金色小光斑也消失了。

杰圭琳专心致志地画着她的星象图，一边提醒着自己不要再把土星和木星给弄错了。直到一声怒吼从下面的草地传来。杰圭琳眨了眨眼睛，她微微朝四周看了看，期望那一声吼叫不是自己的幻觉。

然而那并不是，许多学生都听到了，他们纷纷地从望远镜后面探出头来，盯着下方海格的小屋看去。

托福迪轻轻干咳了一声。

“好了，尽量集中精力，同学们。”他轻轻地说。

大多数人又把眼睛贴到了望远镜上。杰圭琳微微蹙眉，她希望赫敏能够意识到他们现在是在考试，不会因为海格那里发生的事情而分神。

“嗯，还有二十分钟。”托福迪教授说。

从场地传来砰的一声巨响。几个学生发出“哎呀！”的喊声，他们想赶紧看看下面发生了什么事情，结果被望远镜的尾端戳着了脸。

海格的门突然打开了，借着从小屋里透出的灯光，他们十分清楚地看到，一个魁梧的身影在怒吼着挥舞双拳，被六个人围在中间。那些人一起朝他那个方向发射出一道道细细的红光，从这一点可以看出，他们似乎想用昏迷咒击昏他。

“不要！”赫敏在杰圭琳的身后喊道，杰圭琳下意识地转身看着她。

“我的天哪！”托福迪教授震惊地说，“现在可是在考试！”

但是大家根本没注意自己的星象图。喷射出的红光还在海格的小屋旁到处飞舞，可不知为什么，咒语好像从他身上弹开了；他依然挺立着，而且仍然在战斗。叫喊声回荡着越过了场地；一个男人在大声嚷嚷：“你理智一点儿，海格！”

海格怒吼道：“该死的理智，你别想就这样抓住我，德力士！”

这时海格身边一个小小的身影被一个昏迷咒击倒在地上。海格狂怒地大吼一声，把那个巫师整个举到空中扔了出去；那个男人看上去好像飞出去了十英尺远，而且再也没有站起来。赫敏倒抽了一口气，用双手捂住了嘴巴，她看起来吓坏了，因为他们以前从来没见过海格真正动怒时的样子。

“瞧！”帕瓦蒂尖叫着，她正靠在胸墙上指着城堡脚下，前门又打开了；更多的灯光投射到黑暗的草地上，一道长长的阴影正像波浪一样起伏着，独自越过草地。

“现在，说真的！”托福迪不安地说，“只剩下十六分钟了，你们知道的！”

但是没有人理他。

“你们怎么敢！”那个身影边跑边喊，“你们怎么敢！”

“是麦格教授！”赫敏尖叫道。

“放开他！放开，听我说！”从黑暗中传来麦格教授的声音，“你们凭什么攻击他？他什么也没做，没做任何事情让你们有理由这样对……”

几个女生都尖叫起来。小屋周围的身影向麦格教授发射了至少四道昏迷咒。在小屋和城堡之间的半路上，这些红光猛地击中了她；一刹那间，她变得那么明亮，散发出一种怪异的红光，然后她腾空而起，重重地仰面摔在地上，不再动弹了。

“天哪！”托福迪教授喊道，他好像也把考试全都忘记了，“这样警告别人也太过分了！太残暴了！”

“懦夫！”海格怒吼道，他的声音清晰地传到塔顶，城堡里有几处地方重新闪起了灯光，“卑鄙的懦夫！用这样，这样……”

“哦，我的……”赫敏倒吸了一口气。

海格抡起胳膊，朝两个离他最近的攻击者狠狠地打过去；他们立刻倒了下来，看来是被打昏了。海格弯下腰，马上又挺起身子，把一条狗的身体搭在他的双肩上。

“抓住他，抓住他！”乌姆里奇尖着嗓子喊道，但是她剩下的那个帮手好像非常不愿意走进海格双拳的打击范围；真的，他后退得那么快，结果被一个不省人事的同伴绊倒了。海格已经转过身，开始背着绕在脖子上的牙牙奔跑。乌姆里奇在他身后发射了最后一个昏迷咒，可是没打中；海格朝远处的大门全速跑去，消失在夜幕中。

大家都张开嘴巴盯着场地，颤抖着沉默了好几分钟。然后托福迪教授无力地说：“嗯，大家注意，还有五分钟。”

杰圭琳拼尽自己全身的力气想把自己的注意力全部放到试卷上，但是她什么都看不进去，她感到了恐惧，还有愤怒。

考试终于结束时，他们马马虎虎地把望远镜放回盒子里，顺着螺旋形楼梯猛冲下去。没有一个学生想去睡觉；他们都站在楼梯脚下，激动地高声谈论着所目睹的事情。

“这个恶毒的女人！”赫敏气喘吁吁地说，她好像愤怒得连说话都有困难了，“想在夜深人静的时候偷偷对付海格！”

“很明显，她不想再出现特里劳妮那样的场面。”厄尼・麦克米兰一本正经地说，挤过来与他们会合在一起。

“海格干得真棒，对不对？”罗恩说，看上去惊恐的神色比钦佩的神色还多，“那些咒语怎么都从他身上弹开了？”

“因为他是混血巨人。”杰圭琳握紧了自己的拳头，尽管她全身都在颤抖，“你们现在应该回休息室去，而不是在这里讨论着一位刚刚逃离的教授。”

“为你的新校长的袭击感到自豪吗？”帕瓦蒂・佩蒂尔含着眼泪说，“她刚刚才攻击了我们的院长。”

“而你们的院长会很高兴地看到你们回休息室去，而不是等着被我的新校长找理由罚禁闭。”

“你现在打算扣我们的分吗？”厄尼不满地说，“你的新校长可没有规定我们不能聚在一起讨论。”

“她说的对！”赫敏颤抖地站在杰圭琳的面前，她冲着四周的人说。

“到了这种时候你还想要维护一个斯莱特林的人？”罗恩生气地说道，“麦格教授才……”

“所以我们才更不应该在这个时候给自己找麻烦。”赫敏大声说，“尤其在现在这种情况下。”

“那么好吧，”厄尼说，“我要回去了，晚安。”

围着的人群渐渐散去，赫敏转头看向杰圭琳，但是杰圭琳却看向窗外。

“我可以借你我的笔记，杰圭琳，”赫敏忧心忡忡地说，她太了解杰圭琳的表情了，“你现在想要复习魔法史，对吗？”

“你认为邓布利多有想到今天发生的事情吗？”杰圭琳用她最冷淡的声音说，“又或者，他预见了，只是谁都没有告诉？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 249 章
                            

                                                        

                            

                            最后一场魔法史考试，要到下午才进行。吃过早饭以后，杰圭琳原本想要复习一下，但是她发现自己只是盯着赫敏的笔记发着呆。而赫敏不得不在她的身边大声地念着自己那大约有三英尺半厚的笔记。

两点钟，五年级学生走进礼堂，在倒扣着的试卷面前坐下来。杰圭琳看着自己的试卷，只有最后一门了，她告诉自己，考完就一切都结束了。妈妈今天已经去伦敦开会了，只要过了今天，距离福吉下台的日子就屈指可数了，乌姆里奇也会离开了。

“翻开你们的试卷，”玛奇班教授在礼堂前面一边说一边立刻把巨大的沙漏倒扣过来，“你们可以开始了。”

杰圭琳长长地出了一口气，她逼着自己努力地去阅读第一个问题。但是那些长长的人名和日期已经在她的大脑里混成一片。她干脆什么都不写了，径直撑着头看着身边下笔如飞的赫敏。

第十题，列支敦士登的巫师拒绝加入国际巫师联合会的原因是因为妖精想要加入，但是最后被赶走了。而且同时他们还与一个与会的山地巨怪有矛盾。

第十一题……

杰圭琳一直看着赫敏，直到她觉得自己已经完全静了下来，脑海里那些时间线也越来越清晰的时候她才重新转头看向自己的试卷。那么第四个问题，按照你的看法，魔杖条例是促成了还是有助于更好地控制了十八世纪的妖精暴动？

当杰圭琳写完最后一个字的时候，她大声喘了一口，就好像一块压在她心上的大石头终于被挪走了。她紧张地看了一眼最前面的沙漏，感谢梅林，还有差不多半个小时。刚好够我把答卷再看一遍的了。杰圭琳十分不情愿的把试卷翻回到第一题，她的视线从自己的字迹上飘过。

然而一声凄惨的尖叫在杰圭琳的背后响起，整个礼堂里的人都被惊动了，所有的学生都转过头去，哈利摔倒在地，止不住地尖叫着。

“坐在你们自己的座位上，”托福迪教授大声说，一边颤颤巍巍地走向哈利，他在哈利身边几个学生的帮助下把哈利扶了起来，“波特先生，来吧，你也许应该喝一杯冰水。”

在托福迪教授的后脚刚刚消失在礼堂的门口的时候，杰圭琳就看向赫敏，赫敏紧锁着眉头。她们两快速地交换了一个眼神。杰圭琳飞快地摇着头，她可不想再掺和到哈利的事情里去了，也不希望赫敏掺和进去。但是赫敏坚定不移地看着她，直到托福迪教授走进来让他们交卷。

在托福迪教授告诉他们可以离开了之后，杰圭琳飞快地朝门口跑去，但是有人比她更快，赫敏在门边追上了杰圭琳，她紧紧地抓住了杰圭琳的胳膊，把她朝校医室拖去。罗恩就跟在她们的身后。

“哈利一定出了什么事！”罗恩焦急地说，“我从没听他这样惨叫过。嘿，我们在这！”

“哈利！”赫敏急忙说，她看上去很惊慌，“出什么事了？你没事吧？你生病了吗？”

“你去哪儿了？”罗恩问道。

“跟我来，”哈利飞快地说，“来，我必须告诉你们一些事情。”

他领着他们顺着二楼的走廊走去，沿路从一个个门口打量着教室里面。他终于找到了一间空教室冲了进去，他们一进去，哈利就立刻在他们身后关上门，靠在门上，面对着他们。

“伏地魔抓住了小天狼星。”

“什么？”

“你怎么？”

“我看到了。就在刚才。我考试睡着的时候。”

“他们现在在什么地方！”杰圭琳激烈地问道。

“神秘事务司里有一间摆满架子的屋子，架子上全是玻璃球，他们就在第97排架子的尽头。那里有他想要的什么东西，他想利用小天狼星拿到这东西。他在折磨小天狼星。他说他最后会杀死小天狼星！”哈利发觉自己的声音在颤抖，膝盖也是一样。他挪到一张桌子旁坐了上去，想让自己镇定下来。

“你确定这是真的吗？”杰圭琳激动地上前一步，她看上去似乎想要手撕了哈利，“神秘人如果进入了魔法部，怎么会没有人发觉？那里可满是傲罗，还有那么多的工作人员。”

“我不知道，也许伏地魔穿了隐形衣什么的！”哈利喊道。“但是我们应该怎么过去？”

大家沉默了一会。接着罗恩问道。“去，去哪儿？”

“去神秘事务司，去救小天狼星！”哈利响亮地说。

“你只是梦见了那个地方，不过如此。”赫敏轻轻地说，

“那些不是普通的梦！”哈利一边冲着她大喊一边站起来也朝她走近了一步，但是杰圭琳敏捷地挡在了赫敏的面前。“你怎么解释罗恩的爸爸那件事？那都是怎么回事呢？我怎么会知道他发生的那些事？”

“他说到点子上了。”罗恩看着赫敏轻轻地说。

“但这不可能，”赫敏急得没办法地说，“哈利，小天狼星始终在格里莫广场，伏地魔怎么可能抓住他呢？”

“小天狼星也许忍不住了，只想呼吸一些新鲜空气。”罗恩担心地说，“好长时间以来他一直很想离开那座房子。”

“但是你们俩说得都没道理，我们也没有证据证明这些事，甚至不能证明伏地魔和小天狼星是不是在那个地。”赫敏喊道。

“赫敏，哈利看到他们了！”罗恩一边朝她转过身一边说。

“好吧，”她说，她的表情虽然惊慌，但是很坚决，“我不得不说说这个。”

“什么？”

“你，这不是批评，哈利！但是你确实，稍微，我的意思是。你不认为自己有点儿，有点儿，太喜欢救人吗？”她问。

哈利瞪着她。

“这是什么意思，‘太喜欢救人’？”

“赫敏的意思是你太爱逞英雄了。”杰圭琳拧着眉头说，“而神秘人知道这一点，他很有可能只是在利用你，想要你进入神秘事务司。”

“但这根本不重要！”哈利大吼道，“他们已经把麦格送到圣芒戈医院去了，在霍格沃茨我们找不到凤凰社的人来说这件事，而且如果我们不去，小天狼星就死定了！”

“可是哈利，如果你的梦是，只是个梦呢？”

哈利失望地大吼了一声。“你不明白！”哈利朝她喊道，“我不是在做噩梦，我不只是做梦！你认为学习大脑封闭术都是为了什么，你认为邓布利多为什么不想让我看到这些事情？因为它们是真的，赫敏。小天狼星确实被抓住了，我看到他了。伏地魔抓住了他，而且没有别人知道，那就意味着我们是惟一能救他的人，如果你不想这么做，那没问题，但我要去，明白吗？而且要是我没记错的话，在我从摄魂怪那里救出的人是你自己的时候，你并没有觉得我太喜欢救人，还有，”他朝罗恩转过身，“在我从蛇怪那里救出的人是你妹妹时……”

“别冲着赫敏大吼！”杰圭琳瞪圆了眼睛，她的眼睛又眯了起来，“你只是以为你看见了小天狼星被抓。”

“你这是什么意思！”哈利激动地说。“你是不是认为我……”

教室的门被打开了。他们四个猛地转过身。金妮带着好奇的表情走了进来，卢娜紧跟在她身后，脸上还是平时那副漫无目的的表情。

“嘿，”金妮用疑惑的口气说，“我们听出了哈利的声音。你们为什么大喊大叫呀？”

“没你的事。”哈利粗鲁地说。

金妮扬起了眉毛。

“用不着拿这种口气跟我说话，”她冷静沉着地说，“我只是想自己是否能帮上忙。”

“哼，你帮不了。”哈利简短地说。

“你相当粗鲁，你知道的。”卢娜平静地说。

哈利咒骂了一声转身要走。他现在最不愿意做的就是和卢娜・洛夫古德说话。

“等等，”赫敏突然说，“等等，哈利，她们能帮上忙。”

哈利和罗恩看着她。

“听着，”她急切地说，“哈利，我们需要证明小天狼星确实离开了总部。”

“我告诉过你，我看到……”

“你看到的不一定是真的！”杰圭琳大吼，“如果我的女朋友一定要陪你去冒险，我必须要知道他是不是真的不在他该在的地方！”

“小天狼星正在受折磨！”哈利喊道，“我们没工夫浪费时间了。”

“如果神秘人想要把你引诱过去，那么在你出现之前，他一定会让小天狼星活着！”

“用什么办法？”哈利质问道，“我们怎么去查看？”

“我们必须用壁炉，看看我们能否和他取得联系。”赫敏说，看上去她自己也被这个想法吓坏了，“杰圭琳，你告诉过我格拉汉姆教授的壁炉没有人察看，我们能够借用她的吗？”

“不能。”杰圭琳简短地说，哈利和罗恩愤怒地哼了一声，“妈妈去伦敦开会了，她的办公室被关上了，即使是我也进不去。”

“那我们就再用乌姆里奇的。”赫敏飞快地说道，“我们要把乌姆里奇再引开一次，但是我们需要有人望风，这件事我们可以依靠金妮和卢娜。”

金妮显然还在努力弄清究竟发生了什么事，但她马上说：“好吧，我们会这么做。”

而卢娜说：“你说起‘小天狼星’的时候，是在说胖墩子勃德曼吗？”

没人回答她。

“好，”哈利咄咄逼人地对赫敏说，“好，要是你能想出个办法很快办到，那我就同意你的想法，不然我马上就去神秘事务司。”

“神秘事务司？”卢娜说，表情略微有些惊讶，“可你怎么才能去那里呢？”

哈利还是没理她。

“如果只是你一个人，我丝毫没有任何意见。”杰圭琳喘着粗气说，“能够让乌姆里奇离开她的办公室的，除非是有人再捣乱。”

“对。”赫敏一边说一边绞着双手在课桌之间踱来踱去，“我们可以说皮皮鬼正在搞破坏。”

“我来干，”罗恩马上说，“我会告诉她，皮皮鬼正在捣毁变形课教室什么的，那个地方离她的办公室很远。如果我在路上碰到皮皮鬼，我也许能说服他去这么做。”

赫敏没有反对捣毁变形课教室，这说明事态已经非常严重了。

“你们闯进去的时候，需要让学生们离她的办公室远远的。”杰圭琳皱着眉头说，

“卢娜和我可以站在走廊两头，”金妮飞快地说，“警告人们不要去那里，因为有人放出了大量锁喉毒气。”金妮这么快就编出了这个谎话，让赫敏显得很惊讶。金妮耸耸肩膀说：“弗雷德和乔治离开以前正打算这么做。”

“好的，”赫敏说，“那么，哈利，你和我穿上隐形衣，我们悄悄进入办公室，你可以和小天狼星谈……”

“他不在那里。赫敏！”

“我去把这件事情告诉斯内普教授。”杰圭琳直接无视了哈利，她看了一眼赫敏，“他是你们那个凤凰社的一员对吧。”

哈利倒吸了一口冷气，他似乎这才发现自己忽视了这么明显的一个人。

“你自己小心。”杰圭琳微微吻了吻赫敏，就快速地跑了出去。

杰圭琳一路向下，奋力挤过在外面转来转去的人群，大部分的五年级和七年级的学生都在庆祝着他们的考试的结束。她跑下通往地下室的楼梯的时候，遇到了潘西和布司雷，潘西热情地和杰圭琳打招呼，但是杰圭琳飞快地经过了他们，匆忙的跑向斯内普教授的办公室。

她站在门口大口大口地喘着气，随后敲响了大门。

“进来。”斯内普教授在里面说道。

杰圭琳匆忙地推门进去，斯内普教授抬头看了她一眼，张嘴想要说什么，但是杰圭琳抢着开口了，“波特说他看见了神秘人抓住了小天狼星，他现在正要用乌姆里奇的壁炉确认这件事情。”

斯内普教授的脸色变了变，他站了起来，几步走到杰圭琳的面前，“去拦住他。”斯内普命令道，“立刻。”

杰圭琳点了点头，她跑了出去，但是半路中却和一个人撞了个满怀，她急匆匆地从地上爬了起来，来不及看清对方，只是含糊地道了声歉就要离开。但是对方却抓住了她。

“杰圭琳！”潘西在地上大声喊道，“乌姆里奇教授要我们立刻去她的办公室集合，又有人偷偷地溜进了她的办公室。”

杰圭琳的脸一下子就白了，她大步走回潘西的身边，把她拉了起来，“她是怎么知道的！”杰圭琳全身颤抖地压低声音大吼道。“她在房门上设置了窃贼感应咒？”

“我不知道，杰圭琳。”潘西摇头，“但是……难道那些人是……”

“这个愚蠢的，总是干坏事的波特！”杰圭琳怒骂了一声，她抓住了潘西，“走，我们没多少时间了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 250 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳和潘西赶过去的时候并没有晚太多，金妮和卢娜两个人正在大声唱着‘韦斯莱是我们的王’，而乌姆里奇一边指挥着克拉布他们去抓捕她们两，一边大步地朝自己的办公室跑去。

“告诉我你对这件事情完全不知道。”马尔福低声阴险地说道。

“我刚刚正在和……”杰圭琳话还没说完，就飞快地跑过了乌姆里奇，因为这个时候赫敏不知道从办公室的什么地方跑了出来，试图拦住他们。

杰圭琳越过米里森赶在她的前面一把抓住了赫敏，紧紧地捂住了她的嘴巴。

“看来你的小女朋友不乖啊，格拉汉姆。”马尔福大笑道，乌姆里奇走向壁炉，她伸手在里面乱摸着。随后揪着哈利的头发把他从炉火里拖了出来。

“别挣扎得太厉害。”杰圭琳‘努力’地抓住了赫敏的双手，她把它们背到赫敏的背后，又把她顶在墙上。“我可困不住你。而且放心，我已经告诉了斯内普教授。”

“她是怎么发现的？”赫敏一边扭动着，一边低声问道。

“我不知道……”杰圭琳说，她让赫敏正过身体，这样赫敏可以清晰地看清楚办公室里发生的一切。这个时候乌姆里奇大喊道。“拿走他的魔杖，还有她的。”

“啊，”杰圭琳应了一声，她贴着赫敏的耳朵低声说，“我认为她说的是你，格兰杰小姐。”杰圭琳用力用一只手抓住了赫敏的两只手，她用空出来的那只手摸上赫敏的腰身，“告诉我，格兰杰小姐，你喜欢把你的魔杖放在哪里？”

“它在我的腰……左边一点，不，不，杰圭琳，右边，对，嗯，上不不不，在下面一点。”

在赫敏的腰间尽情地抚摸了一通后，杰圭琳伸手进赫敏的袍子里，把她的魔杖拿了出来，随手放进自己的袖子里。

杰圭琳抬头快速地看了一眼倚在窗台上，一边得意地笑着一边用一只手把哈利的魔杖抛上半空再接住的马尔福，“她的门上应该设置了防盗贼咒。”杰圭琳在一片混乱中轻声说，“就像我去年跟你说得那样。”

“是啊。”赫敏有些不甘心地说，她撇过脸，看了一眼被几个高大的学生抓进来的罗恩，金妮，卢娜还有纳威，“我以后会小心的。”

“我更希望再也没有这种事情了。”杰圭琳低声说，这个时候哈利咆哮道：“我和谁谈话不关你的事。”

“很好，”乌姆里奇用最吓人，最虚伪的温和口气说，“很好，波特先生，我给过你向我主动坦白的机会。可你拒绝了。我别无选择，只好强迫你。德拉科，把斯内普教授找来。”

马尔福把哈利的魔杖装进长袍，得意地笑着离开了屋子。

“斯内普教授真的已经知道了这件事情？”赫敏努力地挣扎着，一边问道，“他有没有，嗯，联系到小天狼星？”

“我不确定。”杰圭琳摇了摇头，这个时候走廊里响起了脚步声，马尔福走进房门，敞着门等着斯内普进来。

“你想见我，校长？”斯内普说。他带着冷淡的表情，扫了一眼每一位正在挣扎的学生。杰圭琳隐秘地转过头，和他的眼神有了短暂的接触，随后又转过头，假装努力地在控制着赫敏。

“啊，斯内普教授，”乌姆里奇说着，满面笑容地站了起来，“是的，我想再要一瓶吐真剂，越快越好，拜托了。”

“上一次你拿走了我最后一瓶审问波特，”他说，一边透过油腻腻的，窗帘似的黑头发冷冷地打量着她，“想必你没全用完吧？我告诉过你，三滴就足够了。”

乌姆里奇脸红了。

“你能再配制一些吗？”她说，她的声音越发甜蜜得像小女孩一样，她恼火的时候总是这样。

“当然，”斯内普撇撇嘴说，“那需要整整一个月亮周期才能配制成，所以我会在大约一个月的时间里给你准备好。”

“一个月？”乌姆里奇粗声喊道，像癞1蛤1蟆1一样提高了嗓门，“一个月？可我今晚就要，斯内普！我刚才发现波特在用我的炉火和一个或者几个不知名的人联络！”

“真的吗？”斯内普说着扭头看着哈利，第一次稍稍露出饶有兴趣的表情，“嗯，我并不奇怪。波特从来就没有表现出多少想遵守校规的意思。”

“我想审问他！”乌姆里奇大叫道，斯内普的视线离开了哈利，又回到乌姆里奇那猛烈抽搐的脸上，“我希望你能给我一剂魔药，好迫使他告诉我真相！”

“我已经对你说过了，”斯内普平静地说，“我没有多余的吐真剂了。除非你希望让波特中毒，如果你真想这么做的话，我可以向你保证，我会对你极为赞同。否则我没办法帮助你。惟一的麻烦是，大多数毒液的效力太快，快得受害者郡没有多少时间说出实话。”

“你还在留用察看期！”乌姆里奇教授尖声喊道，斯内普又看着她，微微扬起了眉毛。“你故意不帮忙！卢修斯马尔福总是对你极为赞赏，我本来期望你的表现会更好一些！立刻滚出我的办公室！”斯内普朝她讥讽地鞠了个躬，转身离开了。

“他抓住大脚板了！”哈利突然喊道，“他在藏着那个东西的地方抓住了大脚板！”

斯内普一只手搭在乌姆里奇的门把手上，停住了脚步。

“大脚板？”乌姆里奇教授喊道，急切地看看哈利又看看斯内普，“什么是大脚板？什么地方藏了什么？他到底是什么意思，斯内普？”

“我不清楚。”斯内普冷冷地说，“波特，在我想让别人朝我胡乱喊叫时，我会给你一份胡话饮料。另外克拉布，你勒得稍微轻一点。要是隆巴顿被憋死了，那就意味着要写许多冗长乏味的报告。如果你申请一份工作的话，恐怕我还不得不在你的鉴定里提到这一点。”

他砰的一声关上身后的门。

“他是什么意思？”赫敏使劲扭动了起来，她听上去快要哭了，“你不是说他知道的吗？”

“那你希望他说什么？”杰圭琳干脆用双臂环住她的身体，紧紧地把赫敏禁锢在自己的怀里，“你可不期待能他在乌姆里奇面前露陷！”

“钻心咒应该能让你开口。”乌姆里奇这个时候轻轻地说。

“不！”赫敏听上去像是吓坏了，她尖叫道，“乌姆里奇教授，这是违法的。”

但是乌姆里奇没听到，她朝着哈利扬起了魔杖。

“部长不会希望你违反法律，乌姆里奇教授！”赫敏大喊道。

“只要不让康奈利知道，就不会让他不高兴。”乌姆里奇说。她微微喘息着，用魔杖来回指着哈利身上不同的地方，显然想决定哪一处会伤害得最厉害。“例如他从来不知道我在去年夏天命令摄魂怪去追赶波特，但是他很高兴能有个机会开除他，现在也一样。”

“是你？”哈利气喘吁吁地说，“你派摄魂怪来追赶我？”

“必须有人行动起来。”乌姆里奇低声说，她的魔杖停了下来，然后指向了哈利的额头，“他们都在嘀咕，想用什么办法让你闭嘴，让你信誉扫地，但是只有我采取了实际行动。可你设法逃掉了，对吗，波特？但是今天不会了，现在不会了，”她深深吸了口气，喊道，“钻心……”

“不！”赫敏嘶哑地喊道，“不，哈利，我们必须告诉她！”

“绝不！”哈利大声喊道。

“我们必须告诉她，哈利，反正她也会逼着你说出来，那有，有什么意义呢？”赫敏突然软弱地哭了起来。杰圭琳吓了一跳，但是她立刻发现赫敏的脸上没有一滴眼泪。

“你不想要这么做。”杰圭琳近乎耳语道，“这太危险了。”

“很好，很好，很好！”乌姆里奇得意洋洋地说，“这位问题多小姐要给我们一些答案了！那就过来吧，小丫头，过来！”

“哦，我的，需，不！”罗恩透过塞在嘴巴里的东西喊道。

“我，我对不起大家，”赫敏说，杰圭琳在她的身后，手缩进了袖子里，紧紧地抓住了自己的魔杖，“但是，我受不了了。”

“这就对了，这就对了，小丫头！”乌姆里奇说着抓住赫敏的双肩，把她按在蒙着印花棉布的椅子上，接着朝她倾过身子，“那么、波特刚才在和谁联络？”

“嗯，”赫敏用双手捂着脸哽咽了一下，“嗯，他是想和邓布利多教授说话。”

“邓布利多？”乌姆里奇热切地问，“那你知道他在哪儿？”

“嗯，不！”赫敏呜咽着说，“我们试过对角巷的破釜酒吧和三把扫帚，甚至还有猪头。”

“蠢丫头，整个魔法部都在找邓布利多，他不会坐在一间酒吧里的！”乌姆里奇喊道，她脸上的每一道松垂的皱纹上都显露出失望的神色。

“可是，可是我们必须告诉他一些重要的事情！”赫敏哭着说，双手把脸捂得更紧了。

“是吗？”乌姆里奇说，突然又兴奋起来，“你们要告诉他什么？”

“我们，我们要告诉他，那个准，准备好了！”赫敏哽咽着说。

“什么准备好了？”乌姆里奇质问道，现在她又抓住了赫敏的双肩，轻轻摇晃着她，“什么准备好了，小丫头？”

“那，那件武器。”赫敏说。

“武器？武器？”乌姆里奇问，她的双眼好像兴奋得快弹出来了，“你们在研究某种反抗的办法？一件你们可以用来反对魔法部的武器？当然是在邓布利多的命令下了？”

“是，是，是的，”赫敏上气不接下气地说，“但是还没完成，他就不得不离开了，可现，现，现在我们为他完成了，我们没，没，没法找到他，好，好，好告诉他！”

“那是什么样的武器？”乌姆里奇严厉地问道，短粗的双手仍然紧紧抓着赫敏的双肩。

“我们不是非，非，非常了解那个武器，”赫敏一边说一边大声抽着鼻子，“我们只，只，只做了邓布利多教，教，教授吩咐我们去，去，去做的事情。”

乌姆里奇直起身，看上去兴高采烈。

“带我去找那件武器。”她说。

“我不想给他们看。”赫敏尖声说着，从指缝里看了一下周围的斯莱特林们。

“轮不到你来讲条件。”乌姆里奇严厉地说。

“好吧，”赫敏说着又捂着脸呜咽起来，“好吧，让他们看看它吧，我希望他们能用它来对付你！实际上，我希望你叫很多人来看！那一那会是你应得的报应。哦，我会高兴的，如果整一整个学校的人都知道它在哪里，还有怎么运，运用它，要是你惹恼了他们，他们就能报复你！”

这些话对乌姆里奇产生了巨大的影响：她立刻满腹狐疑地扫了一眼自己的调查行动组。

杰圭琳此时已经换上了一副冷漠的神情，“即使你是我的女朋友，也别乱说话，格兰杰小姐。我对那件武器完全没有任何兴趣。事实上，我巴不得能够留在这，免得有人认为这只是我和你串通好的借口。”

马尔福张大了嘴，他看着赫敏和杰圭琳，露出一副恍然大悟的表情，“对，一定是这样的。乌姆里奇教授，她们串通好了。格兰杰只是想要把你骗开，好让格拉汉姆救出她的同伴。”

“你在说什么胡话？”杰圭琳不满地皱起了眉头，“我只在一年级的时候打败过一个巨怪，我可没办法一个人干掉你们五个，不过如果韦斯莱他们还有魔杖的话，那就另说了。”

乌姆里奇仔细地看了赫敏好一会儿，然后用她自以为慈母般的口气说：“好吧，亲爱的，为了以防万一，我只带上你的女朋友，和波特，行吗？现在，站起来吧。”

“教授，”马尔福急切地说，“乌姆里奇教授，我觉得一些行动组成员应该跟你一起去。好照应……”

“我是个完全称职的魔法部官员，马尔福。你真以为我一个人对付不了两个没有魔杖的十来岁小孩吗？”乌姆里奇尖刻地问道。“不管怎样，这件武器听上去好像不适合让学生看到。你留在这里直到我回来，确保这些人一个不要，”她朝罗恩、金妮、纳威和卢娜做了个手势，“跑掉。”

“没问题。”马尔福绷着脸失望地说。

“你们两个可以走在我前面，给我领路。”乌姆里奇用魔杖指着哈利和赫敏说，“带路吧。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 251 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳清楚赫敏打算做什么，但是她不确定她这么做值不值得。哈利离赫敏只有半步之遥，乌姆里奇紧跟在他们后面，杰圭琳则缓慢地走在乌姆里奇的身旁，她不由得紧紧握住了自己的魔杖。她的指关节则感受到了另外一根魔杖的存在。

赫敏领着他们走下楼梯进入门厅。响亮的喧嚣声与餐具在盘子上发出的当啷声穿过通向礼堂的大门在门厅里回响着。

如果乌姆里奇一旦发现了这件事情，谁会是她最想要对付的人？杰圭琳小心翼翼地控制着自己的喘气声，她努力地把自己想象成一个完全不知道赫敏的计划的人，避免自己过重的喘息声出卖了他们。

应该是波特，乌姆里奇一定会觉得，如果能够杀了波特……

不，不对，应该是你杰圭琳。你是他们三个之间唯一拥有魔杖的，如果她杀了你，赫敏和波特就没有任何战斗力了。没有错，杰圭琳在心里点了点头，她松开了紧握着的自己的魔杖，将赫敏的魔杖拽在手心里。

如果乌姆里奇发现了任何不对的地方，你要做的第一件事情就是把魔杖扔给赫敏，如果乌姆里奇把你击倒了，至少他们两个还有反抗之力。

赫敏径直穿过栎木大门走下石头台阶，走进傍晚温和的空气中。太阳正在禁林的树梢那边渐渐西沉，赫敏故意大步穿过草地，乌姆里奇小跑着跟上她。他们身后长长的黑影像斗篷一样在草地上泛起波纹。

“它藏在海格的小棚子里，是不是？”乌姆里奇在哈利耳边急切地问道。

“当然不是。”赫敏断然地说，“海格可能会不小心泄露出去的。”

“没错，”乌姆里奇说，她好像越发兴奋了，“没错，海格确实可能这样做，当然了，这个杂种大怪物。”

她笑了起来，“那么，它在哪儿呢？”当赫敏继续大步走向禁林时，乌姆里奇带着几分怀疑的语气问道。

“当然在那儿了。”赫敏指着黑黢黢的树木说，“它只能在不会被学生们偶然发现的某个地方，不是吗？”

“当然，”乌姆里奇说，不过现在她听起来有些不安了，“当然，很好，那么，你们俩始终要走在我前面。”

“噢，如果让我们走在前面的话，我们可不可以用一下你的魔杖？”哈利问她。

“不，我觉得不行，波特先生。”乌姆里奇甜甜地说着，用她的魔杖戳了戳哈利的脊背，“恐怕魔法部会认为，我的生命比你们的要有价值得多。”

当他们来到第一排树木阴森的树阴下时，赫敏轻蔑地扫了一眼乌姆里奇，接着径直冲进了树林里，步子快得让短腿的乌姆里奇很难跟得上。

“它在里面很远的地方吗？”乌姆里奇问道，这时她的长袍被荆棘扯破了。

“哦，是的，”赫敏说，“没错，它被藏得很严实。”

“嗯，你确定就是这条路吗？”哈利突然有点惶恐地问赫敏。杰圭琳微微蹙眉，论对禁林的熟悉程度，她和赫敏是绝对不如波特那么熟悉，至少自己是从来没有进来过，那么这条路的尽头是不是有什么危险？杰圭琳看了一眼在前面领路的赫敏，她很想拔出自己的魔杖给乌姆里奇来一下。反正现在赫敏也可以算是安全了，而在之后，即使乌姆里奇怀疑是自己干的，她也不敢说什么。

“对，没错。”赫敏一边斩钉截铁地回答一边穿过低矮的丛林，弄出一阵巨大动静。在他们后面，乌姆里奇被一棵倒在地上的小树绊倒了，可哈利和赫敏谁都没有停下把她扶起来；赫敏只是一个劲儿地大步向前走，一边还扭过头大声对后面喊着：“就在前面，不远了！”

“这通向哪？”趁着这机会，杰圭琳几步追上了哈利，低着声音问道。

“这里有一些生物，”赫敏轻轻地说，此时乌姆里奇正从他们身后小跑上来，弄出了不小的动静，“你会明白的。”

他们好像又走了很长一段时间，直到他们来到禁林深处，浓密的树冠遮住了所有的光线。杰圭琳每走几步都要往后看，她感觉自己被什么东西盯住了。而根据这样的居住环境，这里的生物只可能是……

杰圭琳刚刚想要开口提醒赫敏，乌姆里奇就发问了。

“还有多远？”乌姆里奇生气地问。

“现在已经不远了！”当他们走到一片朦胧、潮湿的空地上时，赫敏喊道，“只差一点儿……”

一支箭从空中飞过，砰的一声恰好落在赫敏头顶上方的树上，那声音令人毛骨悚然。突然马蹄声响彻空中，禁林的地面正在颤动。乌姆里奇小声尖叫了一声，把哈利当成盾牌推到了前面。杰圭琳立刻转身，她不带丝毫犹豫地抽出了魔杖，挡在赫敏的面前。

大约五六个马人出现在四面八方，拉弓搭箭瞄向他们四个。他们慢慢地退到空地中央，乌姆里奇吓得小声呜咽起来，听上去怪怪的。杰圭琳转头看了看后面的赫敏，她的脸上正带着得意的微笑。

杰圭琳这个时候真的想要把赫敏给揍上一顿，马人可不是什么友好的民族。

“你们是谁？”一个声音问道。

杰圭琳朝左边望去。一个红棕色马人离开包围圈向他们走过来：他的弓像其他马人一样举了起来。在哈利右边，乌姆里奇还在抽泣，她的魔杖指向正在逼近的马人，抖得很厉害。

“我刚才问你们是谁，人类。”那个马人的语气很粗暴。

“我是多洛雷斯・乌姆里奇！”乌姆里奇用尖厉的声音害怕地说，“魔法部高级副部长兼霍格沃茨校长和高级调查官！”

“你是魔法部的？”马人说，这时包围圈中的很多马人开始骚动起来。

“是的，”乌姆里奇说，嗓门更高了，“所以你们小心点！按照神奇生物管理控制司颁布的法律，像你们这样的杂种对人类的任何攻击……”

“你叫我们什么？”一个看起来很狂野的黑色马人喊道。四周的马人发出一片低沉的怒吼，拉紧了弓弦。

“不要这样叫他们！”赫敏急切地说，可乌姆里奇好像没有听见。她仍在用抖动的魔杖指着玛格瑞，继续说，“法律的第十五条第二款明确规定：被认为具有接近人类智力的魔法生物必须对它们的攻击行为负责。”

“接近人类的智力？”红棕色的马人重复着，其他几个马人愤怒地咆哮着，用蹄子刨着地面，“我们认为这是个莫大的污辱，人类！谢天谢地，我们的智慧远远超过你们。”

“你们在我们的禁林里干什么？”一个脸上有深深皱纹的灰色马人吼道，“你们为什么来这里？”

“你们的禁林？”乌姆里奇仍然在哆嗦，但是现在看起来不仅仅是因为害怕，还因为愤慨，“我要提醒你们，你们能够住在这里是因为魔法部允许你们在一定的地域……”

一支箭低低地掠过空中，贴着她的头皮穿过她灰褐色的头发：她吓得刺耳地尖叫一声，用双手捂住了自己的脑袋，一些马人满意地欢呼起来，另一些则粗声大笑。他们狂野的，马嘶般的笑声在光线昏暗的空地上回荡着，他们用蹄子刨地的景象让人心惊胆战。

“现在这究竟是谁的禁林，人类？”那匹黑色的马人大吼道。

“肮脏的杂种！”乌姆里奇尖声喊道，双手仍然紧紧抱住脑袋，“野兽！没规矩的畜生！”

“闭嘴！”赫敏喊道，可是太晚了，乌姆里奇用魔杖指着红棕色的马人，扯着嗓门叫道：“速速禁锢！”

一条粗蛇一般的绳子从半空中飞来，自动地紧紧缠住马人的躯体，绑住了他的胳膊。他一声吼叫，后腿撑地直立起来，想挣脱那根绳子，其他的马人被激怒了。

杰圭琳反身一把将赫敏扑到，牢牢的将她护住。她们趴在禁林的地面上，当雷鸣般的马蹄声四面响起时，杰圭琳能感觉到赫敏的颤抖，但是马人们跳过了他们，围着他们愤怒地咆哮着，尖叫着。

“不，”他们听到了乌姆里奇的尖叫声，“不，不，我是高级副部长。你们不能，放开我，你们这帮畜生，不……！”

杰圭琳紧紧地抱住自己和赫敏的脑袋，她可没兴趣去看这些粗暴的事情。

“好了！”杰圭琳耳边响起一声怒吼，一只毛茸茸的胳膊从上面伸向他把她拽了起来。赫敏也同样被拉了起来。越过马人正在跃动的各种颜色的脊背和脑袋，乌姆里奇被穿过树林的黑色马人带走了。她不停地尖叫着，但是声音越来越小，直到被周围马蹄的践踏声淹没。

“他们怎么办？”脸上有深深皱纹的灰色马人抓着赫敏说。

“他们还小，”在哈利身后，一个忧郁的声音慢慢地说，“我们不攻击马驹。”

“是他们把她带到这里来的，罗南，”同样死死抓着哈利的那个马人回答说，“而且他们也不是很小，这个已经快成年了。”

他拎住哈利的长袍领子晃了晃。

“求求你们，”赫敏气喘吁吁地说，“请不要伤害我们，我们跟她想的不一样，我们不是魔法部的雇员！我们来到这里只是……”

“我们还未成年！”杰圭琳大声吼着打断了赫敏的话，她努力地摇着脑袋，希望赫敏能够明白不要再说下去了。“他们没想着过来，但是那位乌姆里奇教授想要把费伦泽和你们都赶出这片禁林，她已经把海格和邓布利多赶走了。她想要赶走一切不听从她的人。这边的波特，他是唯一见过，知道你们在哪的，她逼着他们过来。我清楚你们不认可我们的法律，但是我们必须要遵守我们的校长说的话，不然的话……”

杰圭琳不用再继续往下面编了，因为这时一声巨晌从空地边缘传来，声音大得让杰圭琳，赫敏，哈利和大约五十个马人在内的所有空地上的人都向周围望去。抓着杰圭琳的马人松开手，双手迅速摸向自己的弓和箭筒，杰圭琳又一次落在地上，赫敏也被扔在了地上。随着两棵粗壮的树干被吓人地分开，一个巨大的身形出现在缺口中，杰圭琳急忙朝赫敏跑去，把她扶了起来。

“你在做什么？杰圭琳？”赫敏担忧地说，“我们应该告诉他们……”

杰圭琳狠狠地一挥手打断了赫敏的话语，“你不了解他们，赫敏，他们瞧不起任何别的种族，也不会心甘情愿的帮助巫师。这个家伙就是你给我说的海格的弟弟，格洛普吗？”

赫敏迅速地点点头，杰圭琳长出了一口气，她从袖子里抽出赫敏的魔杖，“这个给你。”

离杰圭琳最近的马人退到后面的马人中；整个空地变成了由许多准备发射的弓箭构成的森林，这些弓箭全部瞄向了赫然耸立在他们头顶上，正好在树枝形成的浓密树冠底下的那张巨大的灰色脸庞。格洛普傻乎乎地张开歪斜的嘴巴；他们可以看到他那砖头似的黄牙在半明半暗中闪着微光。他眯着那双呆滞的淤泥色的眼睛，低头盯着脚边的这些动物。断了的绳索拖在他两只脚脖子的后面。

他的嘴巴张得更大了。

“哈格尔。”

马人们默不作声地抬头盯着这个巨人，而他继续打量着他们，巨大的，圆滚滚的脑袋左右摆动着，好像在寻找他失落的什么东西。

“哈格尔！”他又说了一遍，语气更加急切了。

“离开这里，巨人！”红棕色的马人喊道，“我们不欢迎你！”

这句话对格洛普似乎没有任何影响。他稍稍俯下身子（马人们拉满了弓），接着吼道：“哈格尔！”

现在一些马人看上去有些害怕了。赫敏倒吸了一口气。

“杰圭琳，”她小声说，“我猜他是想说海格！”

就在这一刹那，格洛普发现了他们，一大群马人们当中惟一的两个人类。他的头又往下低了大约一英尺左右，目不转睛地盯着他们。当他再一次张大嘴，用低沉的、隆隆的声音说出“赫米”时，杰圭琳能够感觉到赫敏正在发抖。

“天哪，”赫敏说，她紧紧地抓着杰圭琳的一只胳膊，杰圭琳觉得胳膊越来越麻木，而且赫敏看起来快昏过去了，“他，他还记得！”

“赫米！”格洛普吼道，“哈格尔哪里？”

“我不知道！”赫敏害怕极了，尖叫着说，“很抱歉，格洛普，我不知道！”

“格洛普要哈格尔！”

巨人一只又大又重的手向他们伸了下来，赫敏吓得尖叫一声，“跑，赫敏！”

杰圭琳大喊了一声，她朝着格洛普的手掌发射了一道蓝色的咒语，转身拉着赫敏就没头没脑地朝禁林外跑去。

一直到奔驰的马人和巨人的声音越来越远，他们才停了下来。

“天哪，”赫敏说，她抖得相当厉害，连腿都软了，“哦，这真是太可怕了。”

“你说的没错，”杰圭琳靠在一棵大叔上喘着气，“但是放心，赫敏，我们那的马人比他们可要友善多了。”

“好主意，”哈利拍了赫敏一下，努力排解心中的怨气，“真是个好主意。现在我们要从这儿去哪儿？”

“我们得回到城堡里去。”赫敏无力地说。

“等我们回到那里时，小天狼星可能已经死了！”哈利一边说一边气冲冲地踢着身边的一棵树。头顶上突然晌起吱吱的尖锐叫声，他抬头一看，只见一个愤怒的护树罗锅正冲着自己张开长长的、树枝般的手指。

“所以你确定了小天狼星不在家？”杰圭琳费力地问道。

“当然。”哈利粗暴地说，“你能不能行行好帮我想想，我该怎么去伦敦。”

“是呀，我们刚才也在琢磨这件事呢。”从赫敏身后传来一个熟悉的声音。

杰圭琳本能地抽出了魔杖，朝树林中仔细张望。

罗恩出现在视线中，身后紧跟着金妮、纳威和卢娜。他们看起来都有些狼狈不堪。金妮的脸颊从上至下挂着几道长长的划痕；纳威的右眼肿起个紫色大包；罗恩的嘴唇还在流血，而且比以前更严重了，但是他们看起来还是兴高采烈的。

“那么，”罗恩说着拨开一根低垂的树枝，把哈利的魔杖递了过来，“有什么主意了吗？”

“你们是怎么逃出来的？”哈利一边惊异地问道，一边从罗恩手里接过魔杖。

“几个昏迷咒，一个缴械咒，纳威念了个出色的障碍咒，”罗恩乐呵呵地说着“但是，最棒的要数金妮，她给马尔福施了个，蝙蝠精咒。真是妙极了，他整张脸都被扑扇着翅膀的怪物盖满了。总之，我们从窗户里看见你们正朝禁林里走，就跟上来了。你们对乌姆里奇做了些什么啊？”

“她被带走了，”哈利说，“一群马人干的。”

“他们把你们留下了？”金妮一脸惊讶地问道。

“我们逃了出来。”赫敏说。

“而我们现在应该回城堡去。”杰圭琳说。

“回城堡？”哈利十分生气，“那小天狼星怎么办，伏地魔随时随刻都有可能杀了他。”

“斯内普教授已经知道了这件事情。”杰圭琳大声说，“剩下的事情他会解决，用不着你来瞎操心。”

“他亲口说了他不明白我在说什么！”哈利面目狰狞地说，“他根本不在意小天狼星的死活。”

“那你认为他在乌姆里奇面前应该怎么说呢？哦，好的，波特先生，我会立刻去魔法部救小天狼星的？”杰圭琳嘲讽道。

哈利倒吸了一口气，他的脸色变了变，但是他看上去并没有放弃，“如果你这么相信他，你为什么要跟出来！”

“因为我要救我的女朋友。”杰圭琳愤怒地大吼，“而我把她救出来，不是为了让她跟着你没头没脑地去送死。”

他们两互相瞪着，就好像两头发怒的公牛。

“我们可以飞过去。”卢娜在一边突然十分冷淡地说。

“飞过去？”哈利烦躁地说着朝她转过身，“首先，要是把你也算进来，那这个‘我们’就会什么事也干不成；第二，我们当中只有罗恩一个人的飞天扫帚没有被巨怪保安看守着，所以……”

“是夜骐。”杰圭琳大口大口地喘着气。

哈利转过身，看到两匹夜骐正站在两棵树之间，胆怯地眨动着白色眼睛，注视着这场秘密谈话，就好像每一句话它们都能听懂似的。

“太好了！”他小声说着朝它们走过去。它们晃了晃爬虫般的脑袋，长长的黑色鬃毛向后甩去，哈利急切地伸出一只手，轻轻拍了拍离自己最近的那匹夜骐亮闪闪的脖子。

“这就是那种什么疯马吗？”罗恩半信半疑地说，盯着哈利正在轻轻拍打的夜骐身体左边一点儿的地方，“就是那些见过死人的人才能看见的东西？”

“你们非去不可了！”杰圭琳只感觉一股怒气直冲自己的脑门。

“是的。”哈利说。

杰圭琳眯着眼睛看了一眼赫敏，她看上去即抱歉，又坚定。

“好！”杰圭琳长出了一口气，她看了一眼因为受到血液的吸引而越来越多的夜骐，“好。”她拉着赫敏的手，把她拉到到站在周围的夜骐身旁，帮赫敏骑到夜骐的背上，然后叮嘱她抓住马鬃。

“我没办法拦着你，赫敏。”杰圭琳仰起头看了一眼赫敏，“所以，”她转过身看着四周的人，指了指自己的胸口，“波特，给我一个咒语。”

“你疯了，杰圭琳！”赫敏尖声叫道，她挣扎着想要下来，“你绝对不能这么做，哈利！”

“他必须。”杰圭琳回头坚定地看了一眼赫敏，“我和乌姆里奇教授是一起来的，如果她受了伤，而我却活蹦乱跳的，马尔福会认为这件事情是我和你们串通好的。”杰圭琳轻轻舔了舔唇，“我是一个斯莱特林，赫敏，所以，我不能完好无损的回去。”

“但是……”赫敏还想要说，杰圭琳转回头，她看着哈利。

“如果你连给我一个咒语的胆量都没有，我劝你放弃你的送命计划，波特。”

“杰圭琳，我，我……”

“通通石化。”

一道光芒从赫敏的魔杖尖发出，杰圭琳的双手‘啪’的紧贴在她的腿边，整个人向后倒了下去。

赫敏捂着脸，她整个人都难过地看向了一边，眼泪砸在草地上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 252 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳昏昏沉沉地睁开眼睛，一切都是那么得安静，宁静，寂静，一片苍白，除了浑身的酸痛。得，她怕是又在校医室里躺着了，自从二年级她在校医室里结结实实地躺了一回之后她就再也没进来过了。杰圭琳努力地转动了一下自己的脑袋，左边是一床白色的帘子遮住了她隔壁的病床，而右边，尤娜正坐在那里十分冷静地看着手里的信件。

“你醒了？感觉怎么样？”尤娜把手上的信放到一边，她伸手掖了掖杰圭琳的被子，“是谁对你用的咒语？我猜是格兰杰小姐，如果是别人，你现在应该已经研究着怎么报复回去了。”

“他们怎么样？”杰圭琳开口问道，她一张嘴就觉得一股铁锈味在自己的嘴里蔓延着。杰圭琳皱了皱眉头，她伸手缓慢地朝自己的嘴巴摸去。

“你的嘴唇上开了一个口子。”尤娜十分淡然地说道，“庞弗雷夫人怀疑是被树枝给划破了。至于格兰杰小姐他们，”尤娜停了下来，她冷静地看着杰圭琳，杰圭琳不安地看着尤娜。直到杰圭琳迫不及待地想要掀被子下床，自己去确定的时候，尤娜才重新开口，“他们已经回来了，我从邓布利多那里得到消息是罗恩和赫敏他们两受了伤，和你一样躺在这里，你明天就可以自己去慰问慰问。”

“她伤得严重吗？”杰圭琳用手撑着自己的身体，让自己靠到床头，“是谁伤了她？”

“一个食死徒，”尤娜说，“现在应该已经被关到阿兹卡班了。”

“庞弗雷夫人是怎么说的？”杰圭琳追问道，“她现在是昏迷着还是……”

“等你能够从病床上下来之后，你再担心这件事情吧。”尤娜一边说着一边把自己放在床头柜上的信件递给杰圭琳，“你的父亲的来信，他希望你暑假的时候去哈里斯家，当然，”尤娜微微点了点头，“他虽然没有明说，但按着他的意思，他希望你能带赫敏一起过去。七月份的时候，他们那里有一场歌剧。”

“我要问一问赫敏，”杰圭琳笑着用沙哑的声音说。“但是我相信她会答应的，她很喜欢法国，尤其是巴黎。”

“既然如此，”尤娜站起来，她轻轻地拍了拍杰圭琳的被子，“我留了几封信件，你如果有空，就看一看吧。哦，庞弗雷夫人说了，你明天就可以出院了。”

“最后一个问题，妈妈。”杰圭琳说，“是谁带我出来的？”

“是邓布利多，”尤娜淡笑道，“是哈利告诉他的。”

“那他知道乌姆里奇也在禁林里了吗？”

“是的，他一个人从马人的族群里把乌姆里奇救了出来。好了，杰圭琳，”尤娜说，“你如果有这个精神还不如好好休息一下。神秘人这一回可算得上是高调地公布了自己的存在了，以后的日子可不会那么轻松了。”

杰圭琳轻笑了一声，“但是最起码，我们新的魔法部长不会再派什么人过来干涉霍格沃兹了吧。”

“这倒是不会。”尤娜转过头，笑着微微摇头，“只不过是神秘人有可能随时攻打过来而已。”

“这听起来不错。”杰圭琳咧嘴一笑，却扯动了自己的伤口，“说不定我还能复仇呢。”

“这听起来确实不错。”尤娜笑着点点头，走出了校医室。

杰圭琳在确认自己的妈妈已经走远了，而且庞弗雷夫人也不会莫名地从哪里杀出来，她掀开被子，这才明白过来为什么自己的大腿上一阵阵得发痛，那上面已经绑了厚厚一层纱布。她努力地撑着自己下了床，腿却有点发软。她撑着自己的床头好半天才缓过来，一点一点地朝自己的隔壁床挪过去。

“你以为你在做什么呢，格拉汉姆小姐！”杰圭琳的身后传来一声压着的喊声，杰圭琳不由得打了一个哆嗦，她缓缓地转头，庞弗雷夫人手里正拿着一个玻璃瓶。庞弗雷夫人急匆匆地把手里的药瓶放到一个柜子上，飞快地朝杰圭琳走过去。

“我想要找一找格兰杰小姐。”杰圭琳低着声音说，“我听说她现在也在这里，我想要看一看我的女朋友。”

“你现在自己还是个病人，格拉汉姆小姐！”庞弗雷夫人立刻搀扶住了杰圭琳，把她往自己的病床上带去，“邓布利多校长可是把昏迷的你从禁林里带出来的，谁知道你经受过了什么呢。”

“我只是有些擦伤，还遇到了几个马人。”杰圭琳小声解释道，“我并没有受到太多的……”

“马人！”庞弗雷夫人不由得瞪圆了眼睛，她把杰圭琳扶上床，给她盖好被子，嘟囔着道，“我一直反对邓布利多允许这些马人的居住，它们现在都已经开始攻击学生了？”

“他们认为禁林是他们的。”杰圭琳努力地解释，“而且也是他们救了我们，当然，虽然最后我们和他们之间有一点误解，但是，如果不是……”

“好了好了。”庞弗雷夫人挥了挥手，她从柜子上把那瓶药拿了过来，“把这个给喝了，你明天就能下床了，到时候你想怎么找你的女朋友都可以。只要你不把别人吵醒来。”

“她没有问题吧。”杰圭琳从庞弗雷夫人那里接过药瓶，她打开木塞，微微闻了闻，不由得皱起了眉头。

“她几天后就能出院了。”庞弗雷夫人回答。

杰圭琳点了点头，看了一眼自己手里的瓶子，皱着眉头硬生生地一口吞了下去。

第二天杰圭琳起床后，庞弗雷夫人给她做了一个全身的检查后，终于首肯让她下床了。杰圭琳下床后的第一件事情，就是一个病床一个病床的找过去。赫敏还没有醒过来，但是看她的脸色，似乎并没有什么大事。

杰圭琳长出了一口气，她坐到赫敏床前的椅子上，眼神温柔地看着躺在病床上的赫敏，她觉得自己有一肚子的埋怨想要告诉面前这个固执的格兰杰小姐，但是她知道，这不会有任何效果。

“我就不应该让你去的，格兰杰小姐。”杰圭琳伸手握住了赫敏放在被单上的手，“你看，波特就没有在这里毫无声息地躺着，他在哪呢？邓布利多的办公室？格兰芬多的休息室？我就知道，邓布利多是不会关心别的人的，他只在乎他的救世主是不是好好地活着。邓布利多现在又在做什么呢？和福吉谈判？还是和波特聊天？他来看过你吗？看过韦斯莱吗？他知道昨天在神秘事务司里有多少人吗？他知道有多少人在帮波特吗？”

“我认为他是知道的，杰圭琳。”赫敏不知道是什么时候醒来的，她动了动自己的手指，睁开眼，看向杰圭琳，“没有他，我们恐怕都不能从魔法部全身而退。”

“躺在这里动弹不了，算是全身而退？”杰圭琳有些不满地看了赫敏一眼，她拍了拍赫敏的被子，“庞弗雷夫人可是告诉我了，你要几天之后才能下床，那个救世主现在只怕已经在整个城堡里蹦Q了。”

“杰圭琳，”赫敏忧愁地说道，“我不认为他现在有这个心情。”

“害得这么多人都躺在这里，他确实不应该有这个心情，他就应该在房间里好好地窝着，反省反省自己的行为！”杰圭琳埋怨道，“你如果每次跟波特出去都要在病床上躺几天，下次，还是我把你给打晕了吧。”

“杰圭琳，小天狼星死了。”

杰圭琳在那一刹那间都愣住了，她的嘴微张着，整个大脑都空白了，她看着赫敏，赫敏的眼里泛着泪花。

“小天狼星死了？”杰圭琳双眼无神，她无意识地重复着赫敏的话，“小天狼星，死了？”她不由得握紧了赫敏的手，她整个人都微微颤抖着，“小天狼星，真的死了？”

赫敏没有说话，她只是点了点头。

杰圭琳的脸一下子就苍白了，没有一点血色，她咽了咽自己的喉咙，“好，”她颤抖着轻声说道，“好。”

“杰圭琳，”赫敏将自己的手从杰圭琳的手里抽出来，她抚上杰圭琳的脸，哀求道，“杰圭琳，告诉我，和我说说话，我求你了，不要不理我。”

“这没什么。”杰圭琳站了起来，她哽咽了一声，背过身去，吸了吸鼻子，抹掉自己眼角的泪珠，“我只是，我只是……我只是一时没法子接受有一个我认识的人就这么死了。”

“不，杰圭琳。”赫敏在杰圭琳身后用不容置疑的声音说道，“你在撒谎杰圭琳，我能听得出来。求你了，和我说实话。”

杰圭琳闭上了眼睛，她深深地出了一口气，抱紧了自己，“他是一个布莱克，格兰杰小姐。他是，最后一个布莱克。”

“我知道，杰圭琳，”赫敏十分缓慢地说，她不知道自己应该说些什么，“我，我十分遗憾，我，我不知道你们，你，你那么喜欢小天狼星。”

“喜欢他？”杰圭琳哭着笑了一声，她转过身去，红着眼睛看着赫敏，“我不喜欢他，赫敏，我，我近乎没有见过他！”

“但是……”赫敏不明所以地问道，“那你为什么？”

“因为曾经有一个布莱克因为救我而死。”杰圭琳咬牙切齿道，“我们有仇必报，有恩必还。一个布莱克救了我一条命，我就一定要救他们家人一次！”

杰圭琳愤怒地在空中挥了一下手，“先是克劳奇一家，再是布莱克，我眼睁睁地看着他们两家最后一个人的死亡，却无能为力！”

“杰圭琳……”赫敏轻声说。

“我以为我能的！”杰圭琳压抑地哭着低声说道，“我以为我能救下小天狼星，我知道斯内普教授会去通知凤凰社的人，我不相信小天狼星被神秘人抓住了！我以为，我以为波特，波特还有他们别的人能够的，他们能够救下小天狼星！”

“杰圭琳！”赫敏提高了自己的声音，她解释道，“小天狼星不在神秘事务司，他没有被神秘人抓住。”

杰圭琳紧紧地盯着赫敏，她的双手握成了拳头，眼里迸发出来的恨意，赫敏从未见过，“哈利・波特！”她咬牙切齿。“都是他的错！”

“小天狼星是个英雄，”赫敏说，“他是为了保护哈利才牺牲的。”

“但是他并不想当这个英雄，”杰圭琳不管不顾地大喊，“他只会想要好好地活着！”

“杰圭琳，”赫敏轻声叫了一句，她朝杰圭琳伸出手，“来，过来。”

杰圭琳看了她一眼，她耸了耸鼻子，伸手握住了赫敏。

“没有关系的，杰圭琳，没有关系。”赫敏把杰圭琳搂到自己的怀里，她拍着杰圭琳的后背轻声安慰道，“小天狼星是个格兰芬多，他十分地勇敢，他不会像一个懦夫一样留在家里等着别人去救哈利。他是笑着死去的，杰圭琳。”

“但是我还没有还他们家的情。”杰圭琳哭着闷声道。

“没有谁能做到所有的事情，杰圭琳，没有人。不要把所有的担子都压在自己的身上，你会垮掉的，杰圭琳，你真的会的。”

“我必须要！”杰圭琳从赫敏的怀里抬起头来，她红肿着眼睛看着赫敏，“我们欠别人的，一定要还！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 253 章
                            

                                                        

                            

                            赫敏在学期结束前的三天完全康复出院了，她出院之后，花了大把的时间陪着杰圭琳坐在湖边看着波光粼粼的湖面。她们身边的一个浅滩上有一只大贝壳正在那里一张一合地，似乎也在陪着她们晒太阳。水面之上也时常有鱿鱼或是别的生物遨游着。

“小天狼星……”

“我爸爸……”

她们两异口同声道，赫敏看了杰圭琳一眼，在她说话之前抢先问道，“你爸爸怎么了？”

“他要我邀请你暑假一起去法国巴黎。”杰圭琳望着湖面十分平淡地说道，“巴黎的歌剧院有一场说是特别经典的歌剧要上演，而且，我爷爷他们也想要见一见你。”

“我很乐意过去。”赫敏微微点头，“巴黎有很多有名的地方，卢浮宫，凯旋门，凡尔赛宫……”

“凡尔赛宫还没我家大。”杰圭琳嘟着嘴说，“你连我家都还没有全部逛过一遍。”

“我很乐意去你们家过暑假，”赫敏耐心地解释道，“如果你愿意邀请我的话。”

“我们可以去海边，”杰圭琳喃喃自语道，“那边有一座小木屋，还有渔船，我们不用去捕鱼，可以就等着尼亚给我们把海鲜抓上来。当然，”杰圭琳小声道，“如果你一定要出去走走，我们可以就在海边走一走，看一看海边的日出和日落。”

“那如果我想要喝一口南瓜汁，黄油啤酒还有烤牛肉呢？”赫敏斜着头看着杰圭琳问道。

“我可以让村民帮忙送过来。”杰圭琳噘着嘴低着头，小声说。

“那你下学期还打算回来吗？”赫敏一针见血地问道，“以后，你还打算出你们家的城堡吗？”

“我当然……”杰圭琳小声的嘟囔道，她从喉咙里哼了一声，低着头，漫无目的地扯着身边的草。

“一放假我要先回家，”赫敏握上了杰圭琳拔着草的手，她用大拇指轻轻摸了摸杰圭琳的手背，“几天之后你就给我寄门钥匙，我们可以先在你家的海边过上一段时间，等你愿意去法国巴黎了，我们再去，这样好吗？”

“那如果，”杰圭琳低着头，低声问道，“如果我一辈子都不想去了呢？”

“那我就在海边陪你一辈子。”赫敏坚定地说道。

“那你下学期不想回来了。”杰圭琳鼓着嘴问道。

“一个没有你的霍格沃兹？”赫敏反问道，“那就没有太多意思了。”

“我可不能让你完不成学业。”杰圭琳闷着声郁闷地说道。

“我知道。”赫敏摸了摸杰圭琳的头，她从身后抱住了杰圭琳，轻轻吻了吻杰圭琳的脸颊，“你想要讨论一下有关O.W.Ls成绩的事情吗？”

“你不怕讨论完以后，伤心的就成了你吗？我这回就算是黑魔法防御术的课考得可都是一个优秀。唯一有可能给我拉分的就是我的魔法史，这一科我妈说了，只要我能及格她就满意了。”

“你考得好，我考的也不差啊。尤其是我的魔法史，我认为我在魔法史上最起码能拿一个E。”赫敏骄傲地说道。“对了，魔法史的第九道题，我认为我把妖精的事情写得太多了，我不应该写那么多，同时，我认为我应该再写一点……”

“赫敏・格兰杰小姐，我们的O.W.Ls考试早就结束了，而且结束有好几天了，再下去就该是我们接到成绩单的时候了，然后再下去就是我们该选择要上什么课的时候，然后再下去就是……”

“杰圭琳，你到底想要说什么？”

“我就是想问问这边这位格兰芬多的级长，赫敏・格兰杰小姐，您对我在黑魔法防御术实践考试的时候，召唤出来的守护神有什么想法？”

赫敏的脸有点红，她抬头看了一眼天上的夕阳，转过头看着旁边的群山，“我不知道你为什么要把克鲁克山召唤出来。”

“我召唤出来的可是猫狸子！格兰杰小姐。”杰圭琳张牙舞爪地朝赫敏扑过去。“可不是你那只混血的猫。”

“可我看着和猫狸子差不太多。”赫敏笑着往后躲了过去，她一咕噜从草地上爬了起来，大笑着朝城堡跑去。

“赫敏！”杰圭琳急匆匆地爬了起来，她笑着追了上去，“你就是这样考保护神奇生物的吗？我的守护神和你的克鲁克山可是两种生物！就和克鲁克山和乌拉诺斯的区别那么大。”

“杰圭琳・格拉汉姆！你胆敢再在我面前提乌拉诺斯，我一定跟你没完，这回可不是通通石化就能解决的事情！”赫敏回头大笑着叫道。

“我能麻烦你下次别用通通石化了吗？赫敏，我可不想再在什么地方躺着等别人来给我解咒了。”

乌姆里奇教授是在学期结束的前一天离开霍格沃茨的。她好像是乘晚饭时间偷偷从医院里溜了出来，很明显她是想不被察觉地悄悄离开。可不幸的是，她在路上碰到了皮皮鬼，而皮皮鬼正是听了弗雷德的话才抓住了这个最后的机会。兴高采烈地在前面拦住乌姆里奇，轮番用一根拐杖和一只装着满满粉笔的袜子使劲向她打过去。很多学生跑到门廊里看她落荒而逃的样子，学院院长们也是半真半假地试图拦阻他们。事实上，麦格教授只是发出了几声无力的抗议，就又坐回到桌子后面，并遗憾地表示她不能亲自送乌姆里奇了，因为皮皮鬼借走了她的拐杖。

第二天在在霍格沃茨特快列车上的归途中，杰圭琳抓着最后的机会把赫敏单独地留在了一个车间里，一起商量着她们暑假要干的事情。由于格兰杰夫妇在赫敏考试前就已经答应了她，要带她去德国，所以她们决定六月份的时候在法国碰面，除了和哈里斯一家一起去歌剧院外，她们还打算去一趟巴黎铁塔，而且赫敏还打算去一趟那个什么老佛爷百货。

杰圭琳倒是想要去一趟白磨坊，好好地吃一顿他们的可丽饼，欧培拉，舒芙蕾，卡苏莱……

还没等杰圭琳数着手指把她想要吃的给说一个遍，他们隔壁就响起了噼里啪啦的声音。杰圭琳和赫敏急匆匆地跑出去看的时候就发现厄尼・麦克米兰，汉娜・艾博、苏珊・彭斯、贾斯廷・芬列里、安东尼・戈德斯坦，还有泰瑞・布特手里拿着魔杖盯着地上软塌塌的躺着的三个像是鼻涕虫一样的马尔福，高尔和克拉布。

“你们竟然在列车上格斗！”赫敏看上去十分惊讶，她冲着那么几个人大声大吼，“你们不能这么做，我要关你们禁闭！”

“好了，好了，格兰杰小姐，就算是要关禁闭，那也得是下学期了，”杰圭琳抱着赫敏的腰把她拖进她们原本的包间，一边朝外面傻楞着的人说，“哦，你们最好把这三个人处理好，然后告诉他们，以后要打埋伏得先选好包厢。”

“他们怎么能够这样！”杰圭琳刚一把包厢的门给关上，赫敏就埋怨道，“这才刚刚放假呢，一没老师管他们就开始打架了。”

“这还不明显吗？”杰圭琳一边把身边的一份《预言家日报》扔给赫敏，“马尔福他们想打一个埋伏，只是选错地了。”

“但是他们也不能这样子。”赫敏皱着眉，坐到杰圭琳的对面，她一边翻着报纸读着上面的片段，一边嘟囔道，“他们应该……”

“告诉老师吗？”杰圭琳调笑道，她从自己的书包里拿出一块南瓜馅饼递给赫敏，“这列火车上可没有什么老师，而且赫敏，现在已经放假了，你就忘了自己级长这个身份，好好休息休息吧。”

“是啊，有些人上一学年都忘了自己级长这个身份。”赫敏哼了一声，她把报纸递给杰圭琳，上面净是一些关于如何击退摄魂怪，魔法部试图追捕食死徒诸如此类的文章，还有一些歇斯底里的来信，称笔者在某某一天的一大清早，曾见到伏地魔王从他们家的房前经过。“这还没有真正开始呢，”赫敏沮丧地叹了口气把报纸折了起来，“但也为期不远了。”

“但是对于福吉来说，”杰圭琳往后翻了一页，“这个担子已经不在他的肩上了，他现在已经算是被内部撤职了，正在进行内部的职权转移。”杰圭琳说着看了赫敏一眼，“哦，我不应该把这件事情告诉你的，这些可都是内部消息。”

赫敏扫了杰圭琳一眼，“你知道秋・张现在正在和别人约会吗？”

“你要是想知道这些八卦，可以去问潘西。”杰圭琳有些不悦地说道，“做为我的女朋友，我认为你只有必要了解一切和我有关的八卦。”

“哦，是吗？”赫敏微微一笑，她放下自己的报纸，翘起了自己的二郎腿，“那么告诉我，格拉汉姆小姐，你这次去法国巴黎，打算和芙蓉弄出些什么会让我知道的八卦吗？布斯巴顿学校好像就在那里。”

“拜托了赫敏，”杰圭琳笑着摊开手，“芙蓉现在可是在伦敦的古灵阁工作。”

“杰圭琳！”赫敏大叫着站了起来，趴在她身边的克鲁克山尖叫着朝杰圭琳扑了过去，“你竟然还和她有联系？”

当火车最终吐着烟雾停下来的时候，杰圭琳和赫敏都拖着箱子下了车。当她们通过那堵魔法挡墙的时候，她们看到了一群让她们意想不到的人。

有疯眼汉穆迪，他戴着圆顶礼帽，压得很低，遮住了魔法眼睛，看着就跟他不戴帽子时一样凶恶，他那双皮肤粗糙纠结的手里抓着一根长长的木杖，身上披着一件肥大的旅行斗篷。唐克斯就站在他身后，阳光透过站台天花板上的深色玻璃倾泻下来，她那泡泡糖般粉色的头发在阳光下闪烁着，身上穿着一条打着很多补丁的牛仔裤，还有一件带有古怪姐妹演唱组图案的亮紫色T恤衫。唐克斯的旁边是卢平，他脸色苍白，头发花白，一件又长又旧的大衣罩在破旧的套头衫和裤子外面。在他们前面站着的是韦斯莱夫妇，弗雷德和乔治，韦斯莱夫妇穿着他们最好的麻瓜衣服，而弗雷德和乔治则穿着他们那由暗绿色鳞片状的材料做成的新牌夹克。

赫敏想要走过去和他们打了招呼，但是杰圭琳抱着她的胳膊把她拖走了，“我可不认为他们是来见我们的，格兰杰小姐。哦，对了，你应该趁早回家去，然后赶紧和叔叔阿姨一起去德国。”

“然后我们就可以在法国见了？”赫敏笑着问道。

杰圭琳朝赫敏眨了眨眼睛，她亲吻了赫敏，笑着和她告了别，朝詹姆斯的汽车走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
歌剧院入侵
                            

                                                        

                            

                            歌剧，法国，巴黎歌剧院的歌剧，一场传闻说是专门的，特殊的歌剧，十分无聊，非常无聊。当杰圭琳和赫敏趁着歌剧幕间休息的时候站在大厅外面排着队买食物的时候，杰圭琳长叹了一声。

“我认为他们唱的真好。”赫敏拿着可丽饼坐在大厅的椅子上休息的时候，由衷地赞美道。“那位女高音的声音那么柔和让人感到温暖，还有那位男高音，你看看他的声音充满了灵巧，就好像是一个百灵鸟在我们的耳边唱歌。”

杰圭琳一边连声的应着，一边郁闷地抬头努力地研究着歌剧大厅的天花板。杰圭琳一直盯着那天花板，努力地琢磨着上面繁琐的花纹，虽然她什么都没有看懂，但是这总比那歌剧容易懂得多。

“哎，你也是这么觉得的吧，杰圭琳。”赫敏问道。

杰圭琳倒吸了一口气，她茫然地看了赫敏一眼，“啊，”她张口结舌道，“我吧，我，啊，我觉得……”杰圭琳一边说着一边转着自己的眼珠子，努力地想着词，“我认为吧，他们唱的非常动听。他们的那个声音吧，非常，非常有感染力。唯一的缺点吧，就是……”

“就是？”赫敏憋着笑问道。

“就是，”杰圭琳舔了舔嘴唇，她决定还是要实话实说，“就是吧，他们那些法文，单个分出来我都能够听明白，但是它们合在一起，我就只能什么都没听明白了。哎，你说，”杰圭琳皱了皱鼻子，“他们到底在唱些什么啊。”

“我也不知道，”赫敏十分坦然地摊开手，“我有一小部分单词都没听明白。”

杰圭琳“嗯”了一声，她摸着头看着杰圭琳，“可是，那你怎么，那你刚刚怎么还在评价他们那些什么什么声音呢？”

“因为，”杰圭琳没有听到赫敏的原因是什么，因为一声如响雷一般的爆炸在歌剧的大厅里响起。

“小心。”杰圭琳惊吼了一声，她一把扔掉手里的汉堡，朝赫敏扑了过去。

“发生了什么？”大厅里络绎地响起了人们的疑问声，他们惊慌地看着四周，想要找出那一声巨响是从哪里发出来的。

“刚刚是爆炸声吗？还是哪个调皮捣蛋的孩子在偷着玩魔法？”泰勒・哈里斯从剧场里走出来，他的手隐藏在自己的袖子里，他看了一眼杰圭琳，伸手把她从地上拉了起来，又把赫敏拉了起来。“我听到了一声巨响，这应该不是外面在打响雷吧。”他大声笑着说道，两手拍了拍杰圭琳和赫敏的肩膀。

“你们两，”泰勒大声说，“在这里和大家好好地待在一起，我出去……”

泰勒的话还没有说完，平地里又是一声巨响，不仅如此，一股白色的烟雾伴随着人们的的尖叫声在大厅里响起。随后，烟消云散，十七八个带着面具，穿着黑色披风的人突然出现在大厅之中，他们迅速地分散开来，手里拿着魔杖，在大厅里一边狂笑着，一边横扫着，魔杖尖端接二连三地发出各样的咒语。

“是食死徒！”有人大吼一声，就像是平地里的一声惊雷，人们纷纷大声吼着，争着抢着想要从大门跑出去。杰圭琳和赫敏她们对看了一眼，快速地抽出魔杖，朝食死徒所在的地方跑去。

泰勒大吼一声，他用不亚于年轻人的敏捷地速度拔出魔杖，一边朝离他最近的食死徒回击着，一边命令道，“先把老人和女人送出去！康纳，瓦特，去给我把大门口守住了，竟敢在这里撒野？我倒要让他们知道知道，这里是谁的地盘！”

“对，没错！”一个颤颤巍巍地声音在大厅里另一角响起，随即那里也闪耀起了耀眼的光芒，“亚历山，埃斯特尔，你们两先护着老人和孩子出去，卡特，快点把你托福迪爷爷给送出去。”

“所以，你以为你还年轻吗？提贝卢斯！”一个矮小的男人从一旁钻了出来，他一边灵敏地朝身边的食死徒发着魔咒，一边赞许地看着杰圭琳和赫敏，“我这里还有两个小马驹，提贝卢斯，快过来给她们两当保姆吧。”

“你在瞎说个什么呀，托福迪。”提贝卢斯的声音猛地出现在她们的附近，“还是你带着她们出去吧，哦，这边这位小姐，你的魔杖呢？放家里了？当摆设？”

“但，但是……”一个颤抖地声音响起，“奥，奥格登爷爷，未成年巫师，是，是不能在外面施法的。”

“啊，是啊。”提贝卢斯一边猛烈地回击着，一边恼怒地说道，“等你死了，你就会发现这一条法律根本没有多少用处。哦，嘿，你们两，”一个满头又断又硬白发的老人一边挥动着手里的魔杖，发出一个又一个绚丽的魔咒，一边朝杰圭琳和赫敏靠过来。肖恩和他就像是同一个模子里刻出来的一样。提贝卢斯在击倒了一个食死徒后，朝她们两身边的那个矮小的人抬抬下巴，“认得他吗？他可是魔法部教育司的，你们要是能把他给安全的护送出去，我敢保证他一定会给你们的黑魔法防御术一个优秀的。”

“别听他胡说！”托福迪一边大吼，一边跳着脚避过一条咒语，那条咒语飞过杰圭琳的身侧，击碎了她们身后的玻璃，“送他出去，我保证你们两个门门都拿优秀。”

“你们两个胆敢！”一个个子很小的驼背女巫凭空出现在了她们的中央，杰圭琳一下子就认出来了，这位现在灰头灰脑的老人正是那位玛奇班教授。玛奇班教授手一扬，一道橘黄色的咒语从她的魔杖尖飞出，一下子就击中了对面那个食死徒的胸膛，“我们不能轻易地给学生加分。”

“但是她们今晚出色的表现已经足够了，”托福迪跺着脚大喊，他看向杰圭琳和赫敏，“我可不需要你们两个老家伙的帮忙，我们三个对付一个那样一个蠢货，绰绰有余。”

“啊，是啊。”提贝卢斯大笑道，“我相信格拉汉姆小姐和格兰杰小姐如果没有你在一边拖后腿一定会更加轻松。”

“那你们刚刚在磨蹭什么呢？”玛奇班教授跺了跺脚，大厅里吵杂的声音渐渐安静了下来，大部分的人虽然依旧拿着魔杖保持着警戒，但是从他们的魔杖尖发出来的是柔和的快快复苏的光芒。许多人坐在地上，检视着自己和别人的伤势。

“玛奇班教授，托福迪教授，奥格登爷爷，”莱恩努力地穿过拥挤的人群，挤到了他们的身边，他的一头金发这个时候也沾染上了不少的灰尘，“哦，还有杰圭琳和格兰杰小姐，谢谢梅林你们没有出事。绝大部分的食死徒入侵者已经被击毙了，所以父亲要我来问问你们，这出歌剧是否还要继续看下去。”

“那是当然的。”托福迪颤颤巍巍地坐到一把还算完好的椅子上，喘着大气，“沙罗姆那娃娃的咏叹调我可还没有听到，这就像是吃饭没吃甜点一样。”

“是啊，如果没有听到他那比最好的红酒还要美好的声音，我今晚就要失眠了。”奥格登笑着说道，就好像他刚刚并不是击败了几个食死徒，而只是听累了，起来活动活动身体一样。

“但是你的父亲，泰勒那个小子在哪呢？”玛奇班教授问道，“可别告诉我，他又……”

“是的，玛奇班教授，”莱恩看上去有几分尴尬，又略微骄傲地说道，“有两个食死徒企图用幻影显形逃出去，但是他们被瓦特发现了，父亲就带着他和康纳追了上去。”

“让他去吧，”托福迪教授挥了挥手，“那个小子就是这个性子，你们还记得他N.E.W.Ts的时候，在黑魔法防御术的考试中做了什么吗？他当年可是……”

“是的，是的，泰勒叔叔，我向您保证，我们是一定会把这些食死徒捉拿归案的。”肖恩无比劳累的声音在大厅之中出现，杰圭琳顺着声音望过去，肖恩正和泰勒一起走进来，泰勒看上去十分得不满，大声地埋怨着肖恩不让他继续去追那些食死徒。

“追踪食死徒这些活还是让我们这些年轻人来做吧，”肖恩小声解释着，“你们这些上了年……哦，”肖恩看了一眼玛奇班教授他们，迅速地改变了自己的话语，“你们可是我们巫师界的瑰宝，如果你们有任何一位受了伤，那就将都是整个巫师界的损失。”

“你是在说我们太老了吗，肖恩。”提贝卢斯大声说，“我们这几个老家伙，刚刚可是干倒了好几个食死徒。”

“是的，是的。”肖恩连忙说道，他努力笑着恭维道，“我坚信你们几位只要动动手指头，神秘人就只能服输了。”

“梅林啊。”玛奇班教授别过头去，“在马尔福父子之后，我还没听过那么糟糕的恭维。”

“但是他们为什么要攻打这里？”托福迪教授问道，“除了打搅我们听歌剧以外还有什么别的意图吗？”

“我想他们是有的，”肖恩蹲到地上，他把地上那具带着食死徒面罩的尸体反过来，拿下那具尸体上的面罩，面罩之下是一张完全陌生的脸。“果然很前面的一样，”肖恩皱着眉头，他脸色突然变得十分得凝重。

“和前面的一样？”泰勒也蹲了下来，他翻来覆去地看着那张食死徒的脸，却什么都看不出来。“这可不是那些我们熟知的食死徒，那个神秘人又给自己招了新人吗？”

“我们还不能确定这一点，”肖恩说，“如果他真的又招兵买马了，那他的速度也太快了，我们今晚在整个欧洲已经接到了有不下十几起食死徒攻击的事情了，我们正在考虑也许这些人只是中了……”

肖恩说道这里顿了顿，他看了一眼杰圭琳和泰勒，最后十分含糊地说道，“夺魂咒。但是我们却快要为这些事情跑断腿了，不得不抽调了大部分守护着魔法部那些司长的傲罗。”

“那看来我就不能留你在这里喝上一杯了。”泰勒大笑着说道，这个时候代表着下一幕快要开始的钟声在大厅里响起，人们纷纷地站了起来，就好像他们刚刚只是稍微休息了一样纷纷走进自己的包厢里，“我就把这些善后的事情交给你了，杰圭琳，格兰杰小姐，来吧，让我们继续欣赏美妙的音乐吧。”

“我宁愿再和食死徒打一架。”当杰圭琳和肖恩告别后，她一边无精打采地走向包厢的时候，一边低声对赫敏说道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阿米莉亚
                            

                                                        

                            

                            “所以，我一早就说了，”泰勒一回到家就从酒柜里拿出来一瓶伏特加和一瓶红酒，“傲罗他们就应该多加点人手了。”

“哎呦，爸。”莱恩把一个冰桶放到桌子上，给自己和泰勒都倒了一杯伏特加，“你就饶了我们吧，你这都不知道说了多少次了。您啊，要不还是让我们早点喝完酒好睡觉去，今天晚上这歌剧听得比我卖上一天的书还要累。”

“哎，你这孩子。”泰勒拿手点了点泰勒，他扭头看了坐在一边大眼瞪着小眼的杰圭琳和赫敏，“哎，你们两也喝点啊。”

“爷爷，”杰圭琳看了赫敏一眼，她有点尴尬地看着泰勒，“我们还有段时间才成年呢。”

“管他们呢。”泰勒挥了挥手，他看了莱恩一眼，“来来来，拿两个酒杯过来，给她们两都倒点。杰圭琳，格兰杰小姐，我告诉你们，在我这里，你们就随意点，想干什么干什么，魔法部那群人还管不到我家里来。”

泰勒一边说着，一边指了指正在给她们两倒酒的莱恩，“你知道莱恩几岁喝酒的吗？”

杰圭琳和赫敏对视了一眼，她们两赶紧摇头，“他出生才两个月，我就拿着勺子给他小口小口地喂了，还有你老爸，我那个不孝儿子，他啊，才八岁就能陪着我喝酒了。来来来，把酒杯拿起来，扭扭捏捏地干什么，这葡萄酒算的什么酒啊，顶多能算个饮料。”

杰圭琳和赫敏面面相觑，最后还是杰圭琳她大着胆子拿起自己面前装了一半的红酒酒杯，“那，那，爷爷，我就，我就陪您……”

“哈里斯老爷，”杰圭琳的话语被卡加的打断。

泰勒十分不满地瞪了他一眼，“吵什么吵啊，没见着我们在讨论事情？”

“爷爷，爷爷，您千万别生气，”杰圭琳赶紧在桌子底下摁住赫敏的手，“也许卡加是有什么要紧的事情找你呢？”

“有什么事情能比睡觉前的这杯酒更重要！”泰勒大声说道，“这睡觉之前不喝杯酒，这一天就算是没过。”他说着，十分愤怒地憋了一眼正在那里搅着自己的围裙的卡加，“啊，行了行了，我这兴致都给你打搅了，你就说吧，什么事？”

“是，是格拉汉姆夫人来访。”卡加唯唯诺诺地说道。

杰圭琳一听到自己妈妈的名字，立刻吓了一跳，她紧张兮兮地放下手中的红酒杯，苦着脸看着泰勒。

“你这孩子，”泰勒像个没事人一样大笑道，“好的不学，尽学你爸爸，怎么就那么怕你妈妈呢。”他摆了摆手，朝莱恩说道，“既然格拉汉姆夫人也来了，正好，你去酒窖把我珍藏的那瓶拉图拿出来，省的别人嘲笑说我哈里斯连瓶好酒都没有。”

“但是，泰勒爷爷，”杰圭琳朝自己面前那杯红酒看了一眼，“那我们这个，您看，是不是……”

“着个什么急。”泰勒一口把自己酒杯里的伏特加喝了一半，他舔舔嘴唇，发出一声满意地叹息，“有我在这，你妈妈不会说什么的，来来来，尝一尝，这可是我们自家葡萄园里酿出来的，最适合你们这些没什么酒量的小孩子喝。”

杰圭琳看了赫敏一眼，她们都看见了对方眼里的无奈。

“哈里斯先生。”没等莱恩从酒窖里回来，尤娜已经大步走了进来，她先是向泰勒微微欠身，随后眼神一转看向杰圭琳。

杰圭琳只觉得自己如坐针毡，不安地在椅子上微微扭动着自己的屁股，既想要解释，却又不知道该从哪里解释才好。

“格拉汉姆夫人。”泰勒向尤娜微微点头，他拍了拍自己的右手边，“我们家人都习惯在睡觉之前喝上那么一点小酒，所以我就给两个孩子也倒上了，你应该不会介意吧。”

“这是一个非常好的习惯。”尤娜朝泰勒笑笑，走向他的右手，坐到了莱恩旁边的那个座位，她微微扫了一眼赫敏和杰圭琳面前的红酒，却吓得杰圭琳差一点要跳起来，“您给两个孩子倒的应该是哈里斯庄园自己酿的红酒吧，我听詹姆斯说，哈里斯庄园的葡萄酒清淡爽口，却犹如伏特加一般，这并不太适合两个孩子喝吧。”

“哈哈哈哈，”泰勒大笑几声，“詹姆斯那个臭小子，自己不会喝酒却诽谤自家的红酒，要我说，我们家的红酒跟伏特加比起来那还是要差了不少。最多也就是像朗姆一样，口感甜润。不过格拉汉姆夫人，我知道您爱喝威士忌这样的烈酒，我已经让莱恩去拿我珍藏的拉图了，我相信您会喜欢的。”

“拉图酒庄的红酒，拥有着极丰富的层次感和浓厚的烟熏味，这一点确实与威士忌有着异曲同工之妙。”尤娜微微点头，“我那里有一瓶1929年的奥松葡萄酒，您若是喜欢，我可以下一次让詹姆斯带过来。”

“1929年的奥松葡萄酒？”泰勒的眼睛都直了，但是很快，他恢复了自己做为长辈的风度，“早听说格拉汉姆家族的庄园拥有着令人叹为观止的各式各样的收藏品，如今看来，真的是名不虚传。”

“您过奖了。”尤娜说。

很快莱恩就回来了，手里拿着一瓶刚刚从酒窖里取出来的红酒，他当着他们的面打开木塞，替尤娜斟了酒，尤娜用大拇指，食指和中指捏住杯座，将酒杯在手中轻轻摇晃了几下，轻嗅一口，送入口中，随后满意地点点头。

“看来格拉汉姆夫人很满意我们家的收藏啊。”泰勒笑着把杯中的伏特加一饮而净，他站了起来，朝尤娜点点头，“既然如此，这瓶酒就送给格拉汉姆夫人了，莱恩小子，把我的伏特加拿上，我们爷俩好好地去我的书房里喝一顿。”

“格兰杰小姐，”当尤娜看到赫敏跟随着泰勒和莱恩一同起身想要离开的时候，她开口道，“如果可以，我希望你也一起留下来。”

赫敏看向杰圭琳，无声地询问着她的意见。杰圭琳微微地点点头，于是赫敏又重新坐了下来。

“妈妈，我并没有喝酒！”泰勒和莱恩离开后，杰圭琳解释道，“赫敏也没有，爷爷只是刚刚给我们倒了酒，你就来了。”

“我并不是来抓你们喝酒的，杰圭琳。今晚整个欧洲，大部分的地方都遭到了食死徒的攻击，这件事情我想你们应该都已经知道了。”

杰圭琳和赫敏同时点了点头。

“但是另外一件事情，你们也许还不知道，”尤娜看着她们，咽了咽喉咙，“他们还攻击了魔法部的各位司长，阿米莉亚被杀死在了家中。”

“什么？”杰圭琳不敢置信地惊呼道，赫敏在桌子下紧紧地握住了杰圭琳冰凉的手，“博恩斯阿姨，怎么会？”

“除此以外魔法部还有几位司长没有取得联系，同时食死徒企图攻击麻瓜界的首相的助理部长，鲁弗斯已经把能够派出去的傲罗都派出去了，但是他们的人手仍然不够。”尤娜一边说着一边站起来，“我只是来告诉你，当你想要回城堡的时候，记住要使用皮特他们家的壁炉。还有，阿米莉亚的葬礼在两周之后，如果你想要参加的话。”

“赫敏应该和我们待在一起。”杰圭琳站了起来，她对着尤娜说道，“神秘人一定会找机会对那些和波特亲近的人下手的，赫敏如果继续和她的父母待在一起，他们一家都会有危险。”

“但是杰圭琳，”赫敏有些为难地看着杰圭琳，“我应该怎么和我的父母说呢？我答应了他们，三天后要回去去见他们的一个表亲。”

“那就告诉他们这和学校的事情有关。”杰圭琳转过头，焦急地看着赫敏，“向他们解释，就说……就说这关系到你明年的选课，或是这是你做为一个级长必须要做的事情。”杰圭琳一边思考着一边说道，“他们要是担忧你，你可以和他们约着在破釜酒吧见面，那里都是巫师，即使神秘人真的派食死徒跟着你的父母，到时候真的打起来，我们在人数上也会有着一些优势。”

“如果你的父母需要学校出示证明，就让黑格来找我。”尤娜朝她们点了点头，朝她来的时候用的壁炉走去，“如果他们愿意，我会让人先把你的行李搬到城堡的。还有，请帮我转告你的爷爷一声，我并不觉得现在是喝红酒的好时光。祝你们在这里玩得快乐。”

尤娜说着，将手中的飞路粉一扬，壁炉里一道绿色的光芒闪过，尤娜消失了。

“哎，”杰圭琳看着壁炉，她一把抓过自己面前的红酒酒杯，将它一饮而尽，但是又很快将它吐了出来，“这是个什么怪异的味道啊，”杰圭琳的整张脸都皱了起来，“这还没有火车上卖的南瓜汁好喝。”

“你只是还不习惯酒精的味道。”赫敏一边心事重重地说着，一边掏出手帕递给杰圭琳。

“那我真希望一辈子都别习惯了。”杰圭琳拿手帕擦了擦嘴，随后放到自己的口袋里，她重重地叹了一口气，“唉，连阿米莉亚阿姨都遇害了，今年只怕会是我们最难熬的一年。”

“但是我们有邓布利多校长，”赫敏说，“他可是神秘人最害怕的人，不是吗？”

杰圭琳哼了一声，“是啊，他。”

杰圭琳心有余悸地看了一眼桌子上矗立着的那瓶红酒，小心翼翼地把红酒重新用木塞盖上，然后捏着瓶口把那瓶红酒交给一边站着的卡加，“这个就麻烦你了，卡加。反正我这辈子都不想要沾酒精了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
O.W.Ls成绩
                            

                                                        

                            

                            她站在那个小小的昏暗的房间里，房间的天花板中央有着数百个水晶泡泡。

一个有着一头乱糟糟的棕色头发的女人正脸色苍白的虚弱地躺在病床上，眼神温柔地看着前面一个红色头发的男人手里的襁褓。

“快给我看看，罗恩。”她踮起脚，扒着罗恩的肩头看过去，襁褓中一个刚出生的小婴儿正在熟睡着。“她真可爱，真像她的妈妈。”她高兴地说，“我真替你们高兴，我是说，”

她没有继续说下去，而是神色有些怪异地看着那个襁褓中的婴儿，那个婴儿的脸变得有些苍白，有些细长。

“她确实挺可爱的。”罗恩开心地说着，他似乎并没有发现怀里的婴儿的改变，他伸出手指轻轻地逗弄着，“哎呀，你看，她在咬我呢。”

“小心，罗……”她一声惊呼，只因为那个婴儿刚刚张开的嘴里满是牙齿，尖尖的牙齿！但是罗恩并不在意，他将手指递到婴儿的面前，那个小婴儿笑着张开了嘴，只有她看见一丝邪恶的微笑在那个婴儿的脸上一闪而过。

“罗恩，”她连忙晃了晃脑袋，有些焦急地开口，罗恩收回自己的手，转过头看了她一眼。

“金妮，怎么了？你脸色有些糟糕，是不是最近阿不思闹腾得厉害？”

“不，不。”她连忙摇头，“我，我只是，我只是觉得这个孩子有点……”

“孩子怎么了？”赫敏急切地坐直了身体，她伸出双手似乎想要将孩子从罗恩的手里接过来，“她受伤了？”

“她好好的呢。”罗恩笑着将孩子递还给赫敏，“你瞧，她一点事情都没有。准是金妮这几天太累了，出了幻觉。”

“我可没出幻觉，罗恩！”她皱着眉头不高兴地说，“我刚刚真的看到她嘴里似乎长了尖尖的牙齿。”

“刚出生的婴儿可还没有长牙齿。”罗恩嬉笑着说道，“就这样你还说自己没有幻觉？”

“我现在清醒的很！”她跺了跺脚，再重新看向赫敏怀里的那个婴儿，那个婴儿正握着拳头，长大了嘴打着哈欠。

“你看，你看。”罗恩笑着说道，“你仔细看看，人家嘴里现在有牙齿吗？”

她再次皱起了眉头，确实，那个婴儿的嘴里没有牙齿，可是她却觉得怪怪的，到底是哪里奇怪呢？

对了，就是她的嘴！

“她是一条蛇！”她吓得拉着罗恩倒退了几步，“她一定是蛇，你见过人的嘴巴能睁的这么大吗？”

“你在说什么呢。”罗恩甩开了她的手，指着床上的女人说，“赫敏的孩子能是一条蛇吗？”

“是啊，”床上的女人抬起头，她的头发变成了翠绿色，脑袋尖尖的，就像是一个三角形，“我的女儿，能是一条蛇吗？”

无数条翠绿色的小蛇从赫敏的嘴巴里，眼睛里钻出来，她的肌肤开始慢慢剥落。

“赫敏！”杰圭琳从梦里惊醒了，她坐在床上，大口大口地喘着粗气。她本能地扭头去看着窗外，天空中泛着鱼露白。

“哦，感谢梅林，”杰圭琳一手撑着自己的脸，一手抓着自己睡衣的领口，“幸好这只是一个梦。”

杰圭琳重新躺回到床上，睁着眼睛盯着自己的天花板，这可不是一件好事。

尤娜去哈里斯的庄园提醒她到如今已经有差不多三个星期，在那一天之后，杰圭琳和赫敏也只是匆匆地爬了一趟巴黎铁塔就赶回格拉汉姆的城堡了。

令赫敏惊奇的是，她的行李那个时候已经安安稳稳地躺在了城堡里她上一次居住的客房里，就连克鲁克山也在庭院里快乐地追着那些小精灵，小仙子玩。

回到家以后，杰圭琳费尽了口舌才让尤娜答应她带着赫敏去海边住上一段时间。杰圭琳原本打算是要去那里度过一个轻松，没有外人打搅，可以搂着赫敏一觉睡到大天亮的一周，但是却没有想到，她们刚刚到海边的第一天就遇到了暴风雨，大浪都打得比木屋还高了。如果不是那座小木屋被施了保护咒，她和赫敏现在就已经不知道要飘到哪里去了。

而自从一个星期之前她们参加完了博恩斯的葬礼之后，杰圭琳突然之间每一个夜晚都会做相似的梦，梦里的赫敏无一例外都变成了蛇。

我大概只是被葬礼给吓到了。杰圭琳翻了个身，她背朝着塔楼的墙，抓紧了自己的被子，赫敏怎么可能会变成一条蛇呢。

就算她成了一条蛇，那也一定是一条最聪明，最可爱的蛇，嗯，还是一条棕色的蛇。杰圭琳迷迷糊糊地想着，昏昏沉沉地睡了过去。

“你看起来糟糕透了。”第二天早上吃早饭的时候，赫敏一边瞧着杰圭琳，一边和尤娜一样翻着手边的《预言家日报》，克鲁克山不知道在哪里玩了一圈，带着一身的泥巴溜进餐厅，在看到尤娜的时候小声的叫了一声，又溜了出去。“你真的没有什么事吗？你知道你现在看起来就像是上个学期哈利天天做噩梦的那一段时间。”

“也许是因为我真的做噩梦了。”杰圭琳一边切着她的香肠一边不在意地说道，“嘿，两位大人物，能劳烦你们谁帮我倒杯牛奶过来？”

“做恶梦可不是一件什么好事。”尤娜放下手里的茶杯，她把牛奶罐子递给杰圭琳，“但是今天恐怕会真的成为你的噩梦。”

“这是为什么？”杰圭琳问道。

“玛奇班教授已经告诉我了，你们今天就能收到你们的O.W.Ls成绩。”

赫敏手里的刀叉‘咣当’一声的砸在了桌子上，“今天？”她惊叫道，“今天？哦，天哪，我知道我的古代魔文一定是考砸了，”赫敏胆颤心惊地看着尤娜说，“很对不起格拉汉姆教授，但是我能肯定至少有一处完全译错了。还有黑魔法防御术的实践课，我也考得一塌糊涂。我当时觉得变形术考得还可以，但现在回想一下……”

“好的，好的。”杰圭琳镇定地说道，“我们的年级第二要拿十一门的不及格了，我相信霍格沃兹的教授明年会非常轻松的，因为他们要教的六年级学生只有我一个。”

“这可不对，”尤娜喝了一口茶说道，“即使你全部不及格你也同样需要和院长商量去选修哪些课。还有，格兰杰小姐，除非你在考试的时候交了一张白卷或是被杰圭琳影响的发挥失常，不然我很确定我依旧要在明年的课堂上见到你。”

“没错，”杰圭琳点点头，“你就别担心这个，担心那个的了，我看了你写的了，你绝对……”

杰圭琳的话被一声尖叫吞没了，赫敏指着餐厅外的窗户外，张大了嘴，天空上两只黑色的猫头鹰正朝她们飞来。

“哦，不。”赫敏惊慌失措地抓着杰圭琳的胳膊，她看上去随时都有可能晕倒，“我们每人一只，哦，不！”

“这没什么可怕的，”杰圭琳轻轻拍了拍赫敏的手臂，她绕过桌子打开窗户，两只猫头鹰从窗口飞了进来，落在她们的窗沿上，步调一致地抬起了右腿，它们都紧紧地抓着一个方方的大信封。

“我确信你会拿十个优秀的，”杰圭琳一边从右边的那只猫头鹰脚上取下写着自己名字的信封，一边对赫敏说。赫敏抖得太厉害了，连带得她那只猫头鹰也全身发抖了。“或者，如果你乐意这么想，那就是十个不及格。”

餐厅里安静了一会，杰圭琳低头撕开自己的信封，展开里面的羊皮纸。

普通巫师等级考试成绩

合格成绩：优秀（Ｏ）不合格成绩：差（Ｐ）

良好（Ｅ）很差（Ｄ）

及格（Ａ）极差（Ｔ）

杰圭琳・尤娜・亚瑟・格拉汉姆成绩如下：

天文学：Ｏ

保护神奇生物：Ｏ

魔咒学：Ｏ

黑魔法防御术：Ｏ

算术占卜学：Ｏ

草药学：Ｏ

魔法史：Ｅ

魔药学：Ｏ

变形术：Ｏ

古代魔文学：Ｏ

“哈，这真有趣。”杰圭琳一边说着一边把自己的成绩单递给尤娜，“我的天文学竟然得了一个优秀，我还以为最多会是一个良好呢。还有我的魔法史，竟然拿到一个良好，这可全是你的功劳。”

杰圭琳说着直接吻在赫敏的脸上，“对了，来，让我看看你的。”她说着从赫敏的肩膀上探过去，“嘿，九个‘优秀’，一个‘良好’，还是黑魔法防御术的。虽然我不知道我们明年的黑魔法防御术又会换成是哪一个教授，但是我坚信一个良好一定是够得了。那照这个看来我们以后所有课都在一起了啊，格兰杰小姐，除非你想要学魔法史这门没用的课。”

杰圭琳缩回自己的脑袋，她看向尤娜，“对了，妈妈，你能赞助我一点钱吗？我想要去买一套新的睡衣，我的衣服又短了。”

“我听说你在韦斯莱兄弟的投资上让你大赚了一笔。”尤娜将杰圭琳的成绩单卷了起来，放到桌上。

“但是我在魔法史上拿了一个良好啊。”杰圭琳笑着说，“这样我差不多应该是我们家在魔法史上拿的最高分了吧。”

“既然如此那就买两套吧。”尤娜重新端起了自己的茶杯，“你这两年长得确实挺快的。格兰杰小姐，你想要给你的父母寄一封信，告诉他们这个好消息吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对角巷
                            

                                                        

                            

                            “我只说最后一遍……”在赫敏和杰圭琳收到她们的书单之后的一个星期六早上，亚瑟神情严肃地挡在他们家的壁炉前，双手插着腰，看着一旁嬉皮笑脸的威廉，愤怒地喊道，“威廉，把你的笑容给我收起来，不然我就要罚你去……”

“我们可都已经是幽灵了，爸爸。”威廉笑着穿过杰圭琳，来到她们的面前，“更何况，这句话你在十分钟之前刚刚讲过。”

“我可不是在和你们开玩笑！”亚瑟严厉地瞪着杰圭琳，杰圭琳十分无辜地耸耸肩，“卡卡洛夫已经死了，奥利凡德先生也失踪了，还有那么多起摄魂怪和食死徒的袭击事件。如果不是必要……”

“父亲，”尤娜站在壁炉的面前，手里拿着放了飞路粉的碗，“格兰杰小姐的父母和您一样，想要知道他们的女儿是安全的，更何况她们在城堡里待的也太久了，是应该让她们出去逛逛了。更何况詹姆斯也会去对角巷的。”

“我担心的就是他！”亚瑟怒气冲冲地说，“格兰杰小姐，虽然我无法命令你什么，但是我依旧希望你不要脱离尤娜或是杰圭琳她的父亲的视线。至于杰圭琳，我们把你养得这么大，可不是为了让你这样糊里糊涂地送命。”

“我知道，我知道。”杰圭琳不知道这是自己第几次向亚瑟保证了，“我们保证就只去摩金夫人长袍专卖店，丽痕书店，药店和猫头鹰商店。在那之后，赫敏会在爸爸的陪同下和她的父母在破釜酒吧见面，除此之外，我们保证哪里都不去。”

“如果让我发现你们去了别的地方，”亚瑟大声说道，“我就要关你禁闭，直到开学。”

杰圭琳和赫敏对看了一眼，她从尤娜的小碗里抓了一把飞路粉，走进壁炉里喊道：对角巷。

下一刻她就出现在对角巷的石子路上。

“哦，谢谢梅林。”杰圭琳还没站稳，她就被人扯着胳膊拉进一个宽阔的怀抱里，詹姆斯的声音在她的耳边响起，“我还以为是飞路网出了什么事情，正打算要回部里去问问。哦，你好，格兰杰小姐，再次见到你可真高兴。”

詹姆斯放开杰圭琳，他在口袋里掏了一会，掏出两个钱袋子，一个递给赫敏，另外一个递给杰圭琳，“你的父母给尤娜邮寄了一些钱，”詹姆斯一边说着，一边把杰圭琳和赫敏拉到自己的身边，好让尤娜走出来，“我让肖恩找比尔帮忙换了。最近古灵阁加强了保安，戒备森严，没有几个小时根本出不来，好了，好了，把你们的书单给我，我听说你们每人都拿了九个优秀，一个良好是不是。”

“我以为我们是自己去买书。”杰圭琳一边从袍子了掏出她的书单，一边嘀咕道。

“可别傻了，”詹姆斯把书单拿了过来，有些焦急地在上面寻找着，当他看见杰圭琳在保护神奇动物课的后面打了勾的时候，微微轻松了一点，“现在对角巷课没那么安全了。哦，格兰杰小姐，你真的不再考虑一下下学期是否要学习保护神奇动物课了吗？我们部门的待遇真的特别好，经常在野外跑，有时候即使是部长都管不着。”

“我认为你的女儿并不希望成天见不到自己的女朋友。”尤娜郑重其事地说，“好了，我带两个孩子去摩金夫人长袍专卖店，你去把别的东西都买齐了就来找我们，如果我们不在那，你就去破釜酒吧等她们。你认识格兰杰夫妇的对吧。”

“麻瓜和巫师我还是能够分得出来的。”詹姆斯挥了挥手，“翻倒巷现在可是隐藏了不少黑巫师或是食死徒，你如果没什么事就别进去了，尤娜。”

尤娜朝詹姆斯点了点头，领着杰圭琳和赫敏去了摩金夫人长袍专卖店。对角巷的街上十分萧条，橱窗里原先陈列着咒语书、魔药原料和坩埚，五光十色的，如今都看不见了，路上的行人的脸上看上去都十分的烦恼焦虑，没有人停下来说话，他们都三五成群地站在一起，直奔他们要买的东西，没有一个人单独购物。

“爸爸不会有问题吧。”当尤娜推着杰圭琳和赫敏走进摩金夫人长袍专卖店的时候，杰圭琳才长出了一口气，问道。

“神秘人是不会藏在一排书架或是一排药材还是猫头鹰食品之后的。”尤娜说。

“哦，亲爱的格拉汉姆夫人，再次见到您可真高兴。”摩金夫人从挂衣架后面匆匆走了出来，手里拿着皮尺和魔杖，“两位女士都需要一套新的袍子了吧。”她一边说着一边拿出两套标准的女巫的袍子来，“来试试吧，这可是今年最新的款式，我觉得袖口这里的地方应该可修改一下。”

摩金夫人看上去有点心不在焉的，有好几次她的别针都戳到了杰圭琳和赫敏的手腕，而且她还用了比平时更快的速度来修改她们的新袍子。最后，当她鞠躬把她们送出小店的时候，看上去好像十分的迫不及待。

“我实在是不明白，”杰圭琳一边揉着自己发红的手腕，一边眼泪汪汪地看着赫敏，“她好像以为我们是食死徒，说实在的，也许我们应该想办法让神秘人来这里买长袍，这样她就可以用她的别针把神秘人给戳死了。”

“可别这么说。”赫敏神色紧张地说，“在这种时候，小心一点不会有什么错的。”

杰圭琳扁了扁嘴，她转头看向尤娜，“妈妈，既然我们还有些时间，我们能去韦斯莱兄弟的那家店去看看吗？我可不能连自己投资的店都没有去看过吧。”

“这没有问题。”尤娜一边说着，一边领着她们快步朝九十三号走去，“我待会要去一趟翻倒巷，我会告诉詹姆斯你们在这里。如果他到了约定的时间还没有过来，你们也不许独自前往。”尤娜不停地嘱咐道，“我相信格兰杰夫妇宁肯他们的女儿迟到一会，也不愿意看到她受到了什么伤害。”

她们在弗雷德和乔治开的笑话商店-韦斯莱魔法把戏坊面前停住脚步，看上去都有点惊讶，周围店铺的门脸都暗淡无光，被通告埋没了，而弗雷德和乔治的橱窗像烟火展览一样吸引着人们的眼球。普通的行人都忍不住扭过头看着那橱窗，还有几个人显得特别震惊，竟然停下脚步，一副痴迷的样子。左边的橱窗里五光十色，摆着各种各样旋转、抽动、闪烁、跳跃和尖叫的商品，右边的橱窗上蒙着一张巨幅海报，和魔法部的那些通告一样也是紫色的，但上面印着耀眼的黄色大字：

你为什么担心神秘人？

你应该关心

便秘仁

便秘的感觉折磨着国人！

“看来你的眼光还是不错。”尤娜笑了起来，“他们兄弟在这方面看样子还是有些天赋。好了，你们就在这里待着，等着詹姆斯你来找你们，不许去别的地方。”

尤娜最后嘱咐了一句，快速地走开了。

“女朋友优先。”杰圭琳笑道。赫敏轻笑一声，领头走进了小店。

里面全是顾客，纸箱子一直堆到了天花板上：这是双胞胎在霍格沃茨肄业前的最后一年研制出来的速效逃课糖。最受欢迎的是鼻血牛扎糖，货架上只剩下最后被压扁了的一盒。另外还有好几箱戏法魔杖，其中最便宜的一挥就能变成橡皮鸡或裤子，而最贵的那种，如果使用者没有防备，脖子和脑袋就会挨上一顿打。还有一盒盒的羽毛笔，包括自动喷墨，拼写检查，机智抢答等品种。这时，人群稍微松动了点儿，杰圭琳护着赫敏朝柜台挤去，一群十来岁的孩子兴奋地注视着一个木头小人慢慢地登上台阶，爬向一套逼真的绞索架，这两样东西都在一个箱子顶上，箱子上写着：可反复使用的刽子手玩具
“专利产品：白日梦咒……’”

赫敏好不容易挤到柜台旁边一个大的陈列柜前，正在阅读一只箱子背面的说明文字。那箱子上印着一幅色彩鲜艳的图画：一位英俊青年和一个如痴如醉的姑娘一起站在海盗船的甲板上。

“‘只要念一个咒语，你就能进入一场高质量的，绝顶逼真的三十分钟的白日梦，适用于普通学校上课，操作简单，绝对令人难以察觉（副作用包括表情呆滞和轻微流口水）。不向十六岁以下少年出售。’嘿，你看，”赫敏抬头看着杰圭琳说，“这种魔法可真奇特！”

“是啊，如果去年我们拥有的话，乌姆里奇的课上就方便多了。”杰圭琳回答道。。

“这玩意儿，”一个声音在他们后面说，“你们两可以免费拿走一个。”

笑容满面的弗雷德站在他们面前，他身上穿着一套品红色的长袍，跟他火红色的头发配在一起很不协调，十分耀眼。

“但是我认为你们更想要试试我们特制的‘神奇女巫’产品对吧。”弗雷德说，“跟我来吧，姑娘们……”

在靠近窗口的地方放着一排耀眼的粉红色产品，旁边围了一群兴奋的女孩子，叽叽喳喳地笑个不停。赫敏和杰圭琳都迟疑着不肯上前，显得很警觉。

“去看看吧，”弗雷德得意地说道，“最高级的迷情剂，别处是找不到的。”

杰圭琳怀疑地扬起一道眉毛。“迷情剂？这有效吗？”

这个时候赫敏在杰圭琳的身边很响亮地咳嗽了一声。

“哦，我是说，你们一定对普通的迷情剂进行了改善对吧，而且，”杰圭琳朝赫敏说道，“迷情剂其实并不能产生爱情，最多只能算得上是迷恋。”

“那还用说，每次效果可以长达二十四个小时，这取决于那个男孩的体重，”

“或者是女孩的体重。”乔治突然出现在她们身边，说道。“而且我认为你们两并不需要了对吧。随便看看吧，杰圭琳，喜欢什么就拿什么，你可让我们少交了好多租金呢。就是帮个忙，如果别人问起来，别忘了告诉他们是从这弄到的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
破釜酒吧
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳和赫敏在店里挑挑拣拣的，等詹姆斯跑得上气不接下气来接她们的时候，杰圭琳的口袋里已经塞了许多的小玩意。

“他们可是帮了大忙。”詹姆斯一边焦急地看着自己的怀表，一边拼命地把她们两朝破釜酒吧推去，“他们的那些防咒帽子，防咒手套，部里订了一大堆。虽然肖恩还有鲁弗斯并不觉得它们有用，但是总有人需要有些心里安慰的。”

“对，对，没错，没错，就是这了。”詹姆斯抬头看了一眼旁边的墙壁，他拿出魔杖在墙上的一块砖上敲了敲，那里立刻出现了一个门洞，通向一个放着垃圾箱的阴冷的小院子里。

詹姆斯拉着杰圭琳和赫敏悄无声息地走过院子，从后门走进破釜酒吧。破釜酒吧里显得十分冷清，空无一人，只有一个满脸皱纹，牙齿掉光了的店主汤姆站在柜台后面。

她们一走进去，汤姆就满怀希望地抬起头，“两杯黄油啤酒，一杯纯威士忌不加冰。”詹姆斯朝汤姆说道，汤姆立刻眉开眼笑，乐不可开的滴溜溜地在柜台后面转悠着。

“幸好我们还早了五分多钟，”詹姆斯掏出自己的怀表，看了一眼，重新把怀表塞进自己的口袋里。“格兰杰小姐，杰圭琳，你们如果有什么要吃的自己随便点。哦，对了，你的父母认识这个地方吗？他们知道怎么过来吗？”

“是的，哈里斯先生，”赫敏微微点头，这个时候汤姆把他们点的饮料送了过来，赫敏拿起自己的黄油啤酒喝了一口，舔了舔自己嘴边的奶泡，“我带着他们来过这里几回。”

“哦，哦，那就好，那就好。”詹姆斯看起来大大地松了一口气，他拿手抹了一把自己额头上的汗。“我原以为这里会有很多人的。”詹姆斯有些不好意思地说道，“所以我和尤娜原本商量的是我们把你送过来和你的父母见了面之后，我们就离开，但是现在……”詹姆斯顿了顿，“在这种时候，你一个人待在这里回非常不安全的。所以，如果你不介意的话……”

“我很乐意你们和我一起留在这。”赫敏红了红脸，她看了杰圭琳一眼，低头看着自己面前的黄油啤酒。

“不不不，不用这样。”詹姆斯赶忙说道，“我和杰圭琳可以在……”

詹姆斯的话还没有说完，阴暗的酒吧里一束阳光射了进来，他们三个抬头看过去，一个穿着麻瓜衣服的中年男子小心翼翼地推开了酒吧的门，他的右手紧紧地拽着自己的妻子。

“爸爸，妈妈。”赫敏高兴地叫了一声，急匆匆地跑了过去，紧紧地抱住他们。詹姆斯和杰圭琳也急忙站了起来，杰圭琳低头理了理自己袍子上没有的折痕。

“很高兴见到您，格拉汉姆先生。”格兰杰先生簇拥着赫敏走过来，他有些局促地向詹姆斯伸出手。

“您可以叫我哈里斯先生。”詹姆斯笑着和格兰杰先生握了握手，“杰圭琳是跟着她的妈妈姓，我和她的妈妈暂时还没有结婚。”

“这真不好意思。”格兰杰先生看起来更加拘谨了，他和他的妻子对看了一眼，有些尴尬地站在那里。他咬着唇拍了拍赫敏的肩膀，“我们十分感谢你们对赫敏的照顾。”

“这没有什么关系。”詹姆斯请他们坐了下来，把桌子上放着的一张菜单递给他们。“我们要感谢你们对我们的信任。”

他们两家人呆呆地坐在那里，大眼瞪小眼看着对方，过了好久，詹姆斯终于清了清喉咙，“这里原本有许多人的……”

“是的，没错。”格兰杰夫人紧张地应声说道，“这里，我们原来来的时候……”她的话音戛然而止了。格兰杰夫人有些紧张地看了自己的丈夫一眼，她的丈夫对她点了点头，她看上去有了一些信心，她握紧了赫敏的手，有些颤抖地问道，“哈里斯先生，我希望您能对我们说实话，赫敏的那个学校，霍，霍格……”

“霍格沃兹。”詹姆斯说。

“对，霍格沃兹。”格兰杰夫人的脸色有些苍白，“霍格沃兹安全吗？我们最近一直在看新闻，有许多人都不明不白地失踪了，他们是不是和你们有关。”

“妈妈！”赫敏轻声叫道。“这……”

“这非常正常。”詹姆斯连忙说，“也许做为一个魔法部的职员我不应该这么说，但是做为一个家长，我能够理解你们的心情。我们的世界里，有一个黑魔王他复活了，正如你们所看到的一样。我必须要说，如果现在还有相对而言比较安全的地方，那就是霍格沃兹和格拉汉姆家的城堡了。”

格兰杰夫妇看上去微微松了一口气，但是他们仍然非常紧张。

“我们应当给你们一点空间，好好地说说话。”詹姆斯拉着杰圭琳站了起来，“但是，”他扫了一眼空荡荡的酒吧，“我们不会离得太远的，就在那边的角落。”詹姆斯急匆匆地拿起自己的威士忌，再把杰圭琳的黄油啤酒塞到她的手里，“你们可以慢慢聊，不用着急。杰圭琳的妈妈在办一些私人的事情，如果可以，我们非常愿意你们留下来和我们一起吃一顿午餐。”

“这太麻烦你们了。”格兰杰夫妇站起来，客气道。

“没关系，没关系。”詹姆斯一边说着，一边把杰圭琳推向酒吧的角落。

“我刚刚还没跟他们打招呼呢。”杰圭琳刚一坐下来，就看着赫敏那边眼巴巴地说道，“她的父母会不会认为我太没礼貌了？”她耸了耸鼻子，看向自己的父亲，“我是不是应该过去和他们打个招呼？”

“你现在过去才叫做没礼貌呢。”詹姆斯有点恨铁不成钢地说道，“你待会有没有约格兰杰小姐去什么地方玩？”

“玩？”杰圭琳的视线现在全部都集中在詹姆斯的身上了，“但是，你还有爷爷不是说了吗？现在这种情况，我们不应该在大街上单独乱逛。”

“你爷爷的担忧虽然不无道理，但是神秘人可不会把注意力放在你们两个小孩的身上，更何况，你以为他会埋伏在大街上，像一只老鼠一样偷袭你们吗？他要是想攻击，那也会是去攻击哈利・波特，至少会要尝试一番。鲁弗斯还有肖恩都认为，他现在一定是在密谋着什么，毕竟我们到现在都还没有找到奥利凡德的尸体，也许神秘人是想要从他的嘴巴里撬出一点什么小秘密。”

“那会是什么呢？”杰圭琳感兴趣地问道。

“那也许是……”詹姆斯话只说了一半就停了下来，他挥了挥手，喝了一口酒，“你现在，今天，这个时候就别管那会是什么了。不如先去想一想你待会打算带你小女朋友去哪逛逛。先说明，你可不能带她去太远的地方，不然到时候你妈妈要是问起来，我可扛不住。”

“但是爸爸，”杰圭琳微微皱了皱眉，“这件事情如果被爷爷知道了，他是会关我禁闭的。”

“他怎么会知道呢。”詹姆斯朝杰圭琳神秘地眨了眨眼睛，他的身体微微前倾，压低声音道，“你没看见你妈妈也在外面逛着吗？你爷爷这老是不准这个出去，不准那个出去，就是你妈妈也受不了。再说了，你们现在是在外面，只有你们安安全全地回家。你妈妈不说，我说的反正你爷爷也不信，你爷爷怎么可能知道。但是，你们可一定要安安全全的，就是再微小的擦伤也不能有，不然你爷爷非跟我没完。”

“可是爸爸，”杰圭琳有些担忧地说道，“你也看见了，对角巷里的人都是行色匆匆的，而且……这不太适合我们在街上单独走吧。说不定真的有个食死徒从旁边出来呢？”

“哎，”詹姆斯有些不满意地轻轻地敲了敲桌子，“你为什么一定要想着对角巷呢？这附近就一个对角巷吗？”

“那你是说翻倒巷？”杰圭琳更加迷茫了，“可是那个地方不是……”

“哎呀，你个小笨蛋！”詹姆斯焦急地拿手指了指格兰杰夫妇刚刚走进来的酒吧大门，“我说的是外面！”

“可是，那是麻瓜世界啊。”杰圭琳担忧地小声说道。

“麻瓜的世界你就不能去了？”詹姆斯反问道，“我可告诉你，你妈妈最喜欢的就是伦敦的圣詹姆斯公园，就在白金汉宫对面，那里有一条小河贯穿了整个公园，河上面还有一座精致的小桥，在那座桥上看着日出和日落，那一番景象，美好得就像是置身于梦幻世界一样。”

“可是爸爸，”杰圭琳挠了挠头，“我今天没有办法带赫敏去那里啊，那里太远了，妈妈肯定会发现的。”

“但是你们可以就在附近逛逛啊，”詹姆斯一边说着，一边神秘兮兮地从口袋里掏出一张地图来。“这可是我好几天前专门拿的，你看看啊，我们现在是在查林十字路，这条路上有很多书店，唱片店，我想格兰杰小姐一定会喜欢的。”

“可是爸爸，”杰圭琳继续犯难了，“我总不能穿着巫师袍在麻瓜的街上走吧，这样还不被人围观了？”

詹姆斯看着杰圭琳，他终于忍无可忍地一巴掌拍在了杰圭琳的脑后勺，这甚至引起了格兰杰夫妇和赫敏的注意。詹姆斯尴尬地冲着他们笑笑，低声冲杰圭琳说，“你借口怎么这么多？是不是不乐意和格兰杰小姐一起出去？”

杰圭琳扁扁嘴，低声嘟囔了一个不字，注意力全放在了那张地图上。詹姆斯这才满意地点了点头，他从口袋里掏出几张花花绿绿的印着一个女人的头像的纸张塞给杰圭琳，“这是我提前给你换好的英镑，差不多200加隆，你拿着花啊。”

杰圭琳点了点头，她把那些花花绿绿的纸币摆到桌子上，很认真的研究着。还没等她研究出个结果来，格兰杰夫妇已经站了起来，他们打开酒吧的门，抱了抱赫敏又亲吻了她，准备要和她告别。

“你们不留下来一起吃午饭了？”詹姆斯走过去，和格兰杰夫妇握了握手。杰圭琳赶紧一把抓起桌子上的纸币胡乱地塞在自己的口袋里。

“不用了，”格兰杰先生紧紧地抓住自己的公文包，“我们下午还有一些事情。”

“赫敏就要继续麻烦你们了。”格兰杰夫人两眼通红，依靠在她的丈夫的身上。

“不客气，不客气。”詹姆斯说，“如果你们有什么需要，请千万不要迟疑，我们一定会竭尽我们所能的。”詹姆斯说着，十分隐秘地碰了碰杰圭琳。

“再，再见。”杰圭琳涨红了脸，“格兰杰小……格兰杰先生，格兰杰夫人。”

“再见，哈里斯先生，格拉汉姆小姐。”格兰杰夫妇朝他们三人挥了挥手，走上了大街，和满大街的麻瓜汇集在了一起。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麻瓜世界
                            

                                                        

                            

                            一直到他们的身影都消失在大街上了，赫敏还眼眶通红得呆呆地站在那里，朝外面望着。正午的阳光照射下来，在酒吧的门口形成了一条泾渭分明的分界线。杰圭琳看着台阶后面的光明，拧了拧下巴，她伸出一只手揽住赫敏，轻声在她的耳畔说道：“我们去约会吧，格兰杰小姐。”

“好啊。”赫敏有气无力地应道，但是几秒种后她就反应了过来，“约会？”赫敏有些惊讶地问道，“但是我们能去哪呢？现在所有人都那么害怕，三五成群地在一起，我们不应该脱离哈里斯先生的视线。”

“我爸爸说了，而且我认为他说的对，神秘人可没有那么在意我们两，更何况即使是他在意我们，也不会藏在街边上等着打我们的埋伏。”

“但是杰圭琳，”赫敏有些不确定地转头去看詹姆斯，詹姆斯重新坐回自己的座位上，他又要了一杯酒。詹姆斯见她们回头看着自己，朝她们摆了摆手，示意她们可以放心大胆地出去玩。

“我们是不是应该要先问过格拉汉姆夫人？”赫敏依旧有些担忧地问道。

“你可千万别去问妈妈，”杰圭琳急匆匆地拉着赫敏的胳膊把她从酒吧拽了出来，她们两站在阳光的沐浴下，看着街上来来往往的行人，“她要是知道，肯定是不会答应的。而且只要我们在妈妈过来之前回来就好了，更何况，”杰圭琳狡黠地一笑，“你不想带我逛一逛你们的麻瓜世界吗？”

“但是，”赫敏看上去仍然有一些犹豫不决，但是杰圭琳用哀求的眼神看着她，“好吧，”赫敏轻轻地说道，“但是我们不能走得太远，而且也不能再外面待的太久。”

杰圭琳歪着脑袋看着赫敏，她突然‘噗嗤’一声笑了，牵起赫敏的手，两个人慢悠悠地走在大街上。许多麻瓜都转头诧异地看着她们。“我还真没想到有一天会是你告诉我不要在外面玩得太疯，不过，”她用大拇指轻轻摸了摸赫敏的手背，“我仿佛已经看到未来，你点着我们孩子的脑袋命令他们，‘你们不许回来的太晚，不许走得太远，不许玩得太野。’”

“我才不会这么严肃呢。”赫敏不满地说，她眉头微蹙，“我一定会是一个和孩子们打成一片的好妈妈。对了，”赫敏突然转头很严肃地看着杰圭琳，“你以前是不是说过想要我的孩子和你的孩子一起做好朋友吗？”

杰圭琳眨了眨眼，她的眼珠子转了转，她睁大了眼睛，努力让自己看上去十分惊讶，“我说过这句话吗？”

“你当然没说过。”赫敏没好气一把将杰圭琳推开，气呼呼地往前走，“对，你什么都没说过。”

“啊呀，”杰圭琳赶紧追了上去，她从后面搂住赫敏的腰，赫敏作势还要推开她，但是杰圭琳轻轻吻了吻赫敏的脸颊，“那个时候，我不是还不知道自己喜欢你嘛。”杰圭琳贴着赫敏的耳朵解释道，“我向你道歉，好吗？我绝绝对对不会再想着你的孩子和我的孩子成为好朋友了，是我们自己的孩子，他们一定会相亲相爱，绝对不会吵吵闹闹，给你找麻烦的。”

“你才是我最大的麻烦！”赫敏半是埋怨半是羞涩地瞪了杰圭琳一眼，“这附近有一些我觉得还不错的书店，你想要去逛一逛吗？”

“领路吧，我来自麻瓜世界的女朋友。”

她们走进离她们最近的一家书店，柜台的后面站着一位穿着马甲衬衫，带着一个单片眼镜的老人，他看见她们进来了，只是朝她们微微点点头，并没有显示出非常惊奇的样子，继续忙着自己手上的活。

杰圭琳和赫敏一个书架一个书架的看过去，她们都没有什么想要买的，却对书架上不少的书产生了兴趣。

“真可惜，”赫敏有些恋恋不舍地摸着一本希金斯的诗集说道，“我都快要忘了，麻瓜的世界里，还有那么多有趣的书呢。你看看，我们有散文，童话故事，诗集还有小说。如果不是下学期我们有太多的课……”

“没关系。”杰圭琳趁着书店里别的客人不注意的时候，轻轻吻了吻赫敏，“等你从霍格沃兹毕业了，我们就把这里的书全都搬回家。”

“可是，”赫敏轻叹了一声，“毕业以后，我想要进魔法部工作，到那个时候只怕就更加没有时间了。你的父亲不是说了吗？等我们一离开学校，时间更加不够用了。”

“他只是瞎说。”杰圭琳有些着急地说道，“更何况，那只是因为他的工作需要满世界的跑，再说了，如果你真的忙得连看书的时间都没有了，那我可以在一边读给你听啊。这样也正好算是我把书看了一遍不是吗？”

“是啊，”赫敏努力忍住自己的笑意，她的嘴角微微上扬，“我怎么忘了，你还对我们麻瓜的书感兴趣呢？”

杰圭琳歪着脖子看着面前正在挑选书本的赫敏，她突然觉得自己好像被赫敏小小地讽刺了。

“这可不好，格兰杰小姐。”杰圭琳快步走了上去，她从后面一下子抱住赫敏，惹来了几个书店里的客人的白眼，“你可别忘了，我也是背过，《莎士比亚全集》的人。”

“是啊，还拿他的诗篇讽刺过洛哈特教授。”赫敏笑着从书架上拿下来一本又厚又重的书，“好了，我决定了，就把这本书当成是生日礼物送给你了。”她高高兴兴地笑着，走向柜台。

“生日礼物？”杰圭琳摸了摸自己的鼻子，她抬头看着书架上赫敏刚刚把书拿下来的地方，“格林童话故事全集。”杰圭琳轻声念着书名，她咯咯的笑了。

“那这么说来，是不是我也应该送你一套我们巫师世界的童话故事全集做你的圣诞礼物呢？”当杰圭琳抱着装着书的袋子和赫敏一起走出书店的时候，她笑着问道，随后她凑近赫敏，低声问道，“格兰杰小姐，你没有忘记你上学期，情人节的时候，欠我的酬劳吧。”

“我当然没有忘记。”赫敏点了点头，她看了一眼自己的手表，略带遗憾地说道，“现在已经很晚了，我们应该回去了，不然哈里斯先生和格拉汉姆教授会非常担心的。”

“不用那么着急，”杰圭琳摇了摇头，“现在已经是吃午饭的时候了，我想爸爸妈妈也肯定在破釜酒吧吃饭了，所以，”她朝赫敏眨了眨眼睛，“除非你急着想要回去破坏他们的‘约会’，不然的话，也许你可以向我介绍一下，你们麻瓜有什么好吃的地方？”

“我们可以随便选一家咖啡厅，”赫敏看了看周围的小店，因为午饭时分的临近，许多家店里的柜台前都排满了人。她们挑选了一会，最后决定走进人最少的那一家里面。

她们进了一家很小很破旧的咖啡店，咖啡店里的桌子上薄薄地覆盖着一层油渍，好几个小隔间里都坐着几个胡子邋遢的流浪汉，他们看到杰圭琳和赫敏的时候，都声音沙哑地笑了起来，“我可真想请你们喝杯咖啡。”离她们最近的那一个冲她们大声喊着，杰圭琳满脸通红，她把手收进自己的袖子里，握住了自己的魔杖。

“别理他，杰圭琳，”赫敏连忙握住了杰圭的手，“我们不能在外面用魔法。”

杰圭琳咬牙切齿地瞪了那个流浪汉一眼，伸手紧紧地搂住了赫敏。她们走到一个空的隔间里，一个嚼着口香糖的女侍者慢吞吞地走了过来，面无表情地把两本菜单扔到她们面前。

“看来你们的食物和我们那的食物没什么两样的。”杰圭琳扫了一眼菜单，小声地对赫敏说道。

“你说什么？”那个女侍者用手掏了掏耳朵，大声地问道，“你们准备好点菜了吗？不要浪费我的时间。”

“一份卡布奇诺还有一份芝士汉堡。”赫敏说道。

“一份鱼和薯条还有一份，卡，卡……”杰圭琳看着赫敏，“卡什么来着？”

“卡布奇诺。”赫敏说道。

那个女侍者像是看疯子一样的看了她们一眼，又重新慢吞吞地走了回去。

“你们，”杰圭琳一边饶有兴致地打量着这个小店，包括面前的桌子和卡座，“你们的餐厅都是这个样子的？”

“好一点的现在可都是人。”赫敏看上去有点心烦意乱的，她不停地看着自己的手表，“哦，天啊，如果格拉汉姆教授知道我带你来了这样的地方……”这个时候她们对面的男人们对着她们吹起了口哨，赫敏畏缩了一下，杰圭琳立刻瞪了过去，但是那群男人们笑得更欢了。

“不论你做什么她都会表扬你做的好的。”杰圭琳看着那群男人恶狠狠地说，“我就应该随身带上几瓶魔药，让他们这群愚蠢的麻瓜知道……”

“别，千万别。”赫敏在桌子底下牢牢地抓住了杰圭琳的手，“你这么做是违反规定的。”

“那就让魔法部的人来抓我试试看。”杰圭琳不服气地哼了一声，随后她笑了起来，“尤其是，现在的部长已经是鲁弗斯叔叔了。”

她们的午饭很快就被‘扔到’了她们的面前，杰圭琳看了一眼自己面前发灰的带着泡沫的液体，十分抗拒地从喉咙里哼了一声，她又看了一眼盘子里那有点软绵绵地薯条，明显的皱起了眉毛。

“如果你不介意，”赫敏把自己的芝士汉堡推到杰圭琳的面前，“我们可以交换，你可以试一试我的，至少他们的牛肉给的十足。”

这倒是实话，那汉堡里的牛肉差不多有一磅。

“这没关系。”杰圭琳咽了咽自己的喉咙，她拿起刀叉开始对付自己的炸鱼排，“我还是很乐意尝试一下你们的，”她哼了一声，“明显没认真做的午餐。”

女侍者听到了杰圭琳的话，恶狠狠地看了她一眼，拖着步子走回柜台的后面。

简单的吃完了一块炸鱼排还有赫敏那里的四分之一的汉堡，杰圭琳就把女侍者叫过来结账。

“12.45英镑。”那个女侍者懒散地说道，但是杰圭琳却瞪圆了眼睛。

“12.45磅？”她不可置信地看着自己面前的鱼排，“这条鱼有12.45磅？”

“是英镑，杰圭琳。”赫敏坐在她的对面，不得不小声提醒道。杰圭琳茫然地看着她，她不得不继续说道，“钱，英镑是麻瓜世界里的钱。”

“哦，”杰圭琳的耳朵都红了，她急匆匆的从口袋里一把将詹姆斯给她的钱都抓了出来，递到赫敏的面前，她小声地说道，“你帮我看看，我应该，嗯，这些钱够吗？”

这个时候那位女侍者已经开始用怀疑地眼神看着她们了。

“这足够了。”赫敏轻声说，她从杰圭琳的手里抽出一张十英镑和一张五英镑的纸币放到桌子上，对那位女侍者说了一声，“不用找了。”就急忙把杰圭琳拉了出去。

“这一定是我吃过的最糟糕的一餐。”杰圭琳皱着眉头，使劲地点着头，“我现在真希望爸爸妈妈能给我留一点吃的。当然，我是说破釜酒吧的东西虽然只够得上是面前凑合，但是，那也绝对比这一顿要强。”

“以后有机会，我带你去吃好吃的麻瓜食物好不好？”赫敏轻声哄道。

杰圭琳这才耸了耸鼻子，应了一声。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
斯拉格霍恩
                            

                                                        

                            

                            和往年一样，这一次送杰圭琳和赫敏去做火车的依旧是詹姆斯。和往年不同的是，尤娜这一回可没有再像从前一样，径直走入她的壁炉里去霍格沃兹。尤娜走到正在忙着把杰圭琳和赫敏的行李放入后备箱的詹姆斯身边，她低声叮嘱道：“你一定要亲自把她们送到火车上，看着她们进入车厢，现在可不比以往了，她们如果要出点什么事情，爸爸怪罪下来，我可不会再帮着她们瞒过去了。”

詹姆斯用力的合上了自己的后备箱，他转头看了一眼站在大门口的杰圭琳和赫敏，压低了声音说道：“上次可是你允许她们在外面逛一逛的。”

“我以前怎么没发现你这么听我的话呢？”尤娜哼了一声，她走向杰圭琳和赫敏，“再见，杰圭琳。再见，格兰杰小姐。”她亲了亲她们，走进大厅去了。

杰圭琳和赫敏匆匆的向尤娜的身影说了一声再见，钻进了车子里。

汽车刚一驶到国王十字车站面前，赫敏就惊呼了一声，她手指指着前方，两个身穿黑色麻瓜西装的男人，就像押解犯人一样护送着韦斯莱一家和哈利走进车站。

“哦，”詹姆斯把车停到停车场，他轻声说道：“那应该是专门保护哈利的傲罗，鲁弗斯不认为这有什么太大的必要，他并不觉得神秘人会埋伏在车站外面就为了攻击哈利。但是，邓布利多和韦斯莱先生坚持……你们看了前几天的《预言家日报》了吗？”

詹姆斯一边说着一边看着赫敏，“鲁弗斯是一个好人，他也许只是有一些太焦急了，你知道的。”詹姆斯看了一眼杰圭琳，杰圭琳假装研究着自己的黑格。“鲁弗斯当然希望能够得到邓布利多这边的人的帮助，我指的是……”詹姆斯压低声音说道，“凤凰社的人。他只是有一些不善于表达，所以如果……”

这个时候他们已经走到了第九和第十站台之间的挡墙处，詹姆斯拿过杰圭琳的手推车，和她们一起朝挡墙冲过去。一秒钟后，他们又看到了那一辆鲜红色的霍格沃茨特快列车正在喷着蒸汽，这个时候火车即将开动的铃声响了起来，每一个人都急匆匆的上了火车，车门正在关上。

“如果你愿意……”詹姆斯抓紧最后一点机会，小声的对赫敏说道，但是火车的汽笛声太响了，他只能无奈地挥了挥手，帮着杰圭琳和赫敏把箱子搬上火车。

“过得愉快，我的宝贝公主。”詹姆斯隔着车窗说，这个时候火车开动了，“照顾好自己和你的女朋友，再帮我照顾好你的妈妈。”

火车在缓慢的加速。

“千万别出什么危险！”詹姆斯大声喊着，杰圭琳和赫敏站在过道上不停地向詹姆斯挥手，直到火车拐了一个弯，站台上的人再也看不见了。

“我想我们应该去级长车厢了。”赫敏尽量让自己不显得十分失落，暑假里她已经习惯了和杰圭琳朝夕相处，差一点有些忘记在学校里她们一个是斯莱特林另一个则是格兰芬多。

“我认为我们去年下半学期过的挺愉快的，”杰奎琳努力让自己的语气显得高兴一点，她们拖着行李顺着过道，一直走到第一节车厢。她们走进去的时候，新任的男女学生会会长正在翻着《预言家日报》。

另杰圭琳和赫敏惊奇的是，马尔福并不在其中。

“原来我们还可以不用过来啊。”杰圭琳低声感叹道，赫敏看了她一眼，杰圭琳悻悻地闭上了嘴巴。

男女学生会会长又一次老调重弹的，跟他们讲了一大堆规矩，就带着他们匆匆的在走廊上执勤。

一直到窗外的阳光几乎当空高照时，他们才解脱了。

“你是要和我一起去找潘西还是？”杰圭琳看了赫敏一眼，她又看了看罗恩，“好吧好吧，那我们学校见了。”杰圭琳轻叹了一声，朝她刚刚看见潘西的车厢走去。

“呦，这不是我一整个暑假都不见人影的大人物室友吗？”潘西缩在她自己的座位上，怀里抱着乌拉诺斯，“不过我想，你格兰芬多的女朋友应该有天天见到你吧。”

“我差一点就不想回来了。”杰圭琳坐到潘西的对面，从自己的书包里翻出一块奶油蛋糕，“我们一起去了法国巴黎，而且我们整个暑假差不多都在一起。”

“我就知道你是个见色忘友的家伙。”

“不，”杰圭琳重重的叹了一声。“我的外公认为外面哪里都不安全，所以他禁止我们出去。”

“那看起来你比我悲剧多了。”

“对了，我刚刚看到你的前任男朋友和马尔福一起坐在一个车厢里。”

“是前前任男朋友，”潘西一边翻着她的杂志，一边有气无力地说道。“但是你说得对，这段时间马尔福一家确实有一点神秘兮兮的。”潘西说着，她不仅仅是压低了声音，还四周看了看，“老帕金森怀疑，神秘人有可能把他拉进了食死徒队伍。”

“神秘人现在开始招收16岁的男生了？”杰圭琳轻声问道，她拍了拍自己的大腿，“也许是他有什么任务，只能由马尔福完成吧。”

“那这么说你认为这件事情是真的。”潘西反问道。

“我认为……”杰圭琳的话还没有说出口，车厢的门被打开了，赫敏走了进来，她抱著胸立在那里，杰圭琳和潘西面面相觑，她不知道自己怎么就在离开赫敏的五分钟内把赫敏惹火了。

“有一个三年级的女生来我们车厢找你，很显然她认为我知道你的下落。”赫敏一边说着一边把一卷扎着紫色绸带的羊皮纸递了过来。

“这是好事，对吧。”杰圭琳战战兢兢地打开纸卷。她快速地扫了一眼，把纸卷交给赫敏，“是一封请柬。”

“斯拉格霍恩教授？”赫敏一头雾水地看着那份请柬，“他就是哈利说的那个我们新的黑魔法防御术的老师？”

“黑魔法防御术？”杰圭琳摸了摸鼻子，“上一次我听到的时候，他教的是魔药课。妈妈确实说过他喜欢和一些和大人物有关的学生来往。”

“那你一定会去这个聚会喽。”赫敏看上去像是为她没有收到请柬而感到有些不甘心。

“放心吧，赫敏。”杰圭琳站起来拍了拍赫敏的肩膀，“我们靠的是家庭背景，但只要他给你上过一次课，你就一定会进入他那个鼻涕虫俱乐部的。”

“看上去你打算要去这个鼻涕虫俱乐部？”潘西问道。

“她是我妈妈和三位叔叔的院长，无论怎么样，我都应该过去打一声招呼。”杰圭琳看了一眼赫敏，“你可以留在这里，或者你如果想要回去的话……”

“学校见，杰圭琳。”赫敏朝杰圭琳挥了挥手，走出了车厢。

当杰圭琳慢吞吞地走到c号车厢时，才发现车厢里坐满了人。

“杰圭琳！”斯拉格霍恩又紧张又期待的跳了起来，他那明晃晃的光头、那一大把银白色的胡子，都和他马甲上的金纽扣一样，在阳光下闪着耀眼的光芒。“真高兴，能提前见到你。”

“我也是，斯拉格霍恩教授。”杰圭琳微微欠身，她扫视了周围一圈，不出意料的看见了纳威，哈利和布司雷，除此之外还有两个杰圭琳不认识的男生，以及一脸茫然，不知道自己为何会在这里的金妮。

“好了，这些人你们都认识吧？”斯拉格霍恩问杰圭琳，“布雷司，你肯定认识。”

布雷司没有打招呼，只是不屑地哼了一声，杰圭琳挑了挑嘴角，看向布雷司身边的那个男生。

“这位是考迈克・麦克拉根，也许你们以前见过？没有？”

麦克拉根是一位头发粗硬的大块头小伙子，他举起一只手，杰圭琳也朝他点了点头。

“这位是马科斯・贝尔比，不知道你们是不是……”

贝尔比身材消瘦，神色紧张，他不自然地微笑了一下。

“好了，真令人愉快，”斯拉格霍恩满意地说，“一个更多地了解你们大家的机会。给，拿一张餐巾。我的午饭是自己带的，我记得送餐车上的饭菜甘草魔杖的味儿总是太重，一个可怜的上了年纪的人，他的消化系统受不了这些东西……来点儿鹌鹑，贝尔比？”

贝尔比吃了一惊，随即接受了像是半只冷鹌鹑似的东西。

“我刚才正在对这位年轻的马科斯说，我当年有幸教过他的叔叔达摩克利斯，”斯拉格霍恩说，“很出色的巫师，非常出色，他的梅林勋章绝对受之无愧。你经常看见你叔叔吗，马科斯？”

不幸的是，马科斯刚吃了一大口鹌鹑，他急于回答斯拉格霍恩的问题，咽得太快，脸一下子转成了猪肝色，呛得说不出话来。

“安咳消。”斯拉格霍恩用魔杖指着贝尔比，平静地说，贝尔比的气管似乎一下子就通畅了。

“不……不怎么见到他。”贝尔比喘着气说，他的眼泪都呛出来了。

“是啊，当然，我敢说他一定很忙。”斯拉格霍恩询问地看着贝尔比说道，“我想他准是下了不少功夫才发明了狼□□剂吧？”

“我想是吧……”贝尔比说，在他确信斯拉格霍恩结束对他的审问之前，他似乎不敢再吃鹌鹑了，“嗯……是这样，他和我爸爸关系不太好，所以我实际上不太清楚……”

他的声音低了下去，因为斯拉格霍恩朝他冷笑了一声，转向了麦克拉根。

“你呢，考迈克，”斯拉格霍恩说，“我碰巧知道，你是经常见到你的叔叔提贝卢斯的，因为他那儿有一张你们俩在……让我想想，在诺福克捕猎巨尾兽的精彩照片，是不是？”

“噢，是啊，那可好玩了，”麦克拉根说，“跟我们一起去的还有贝蒂・希金斯和鲁弗斯・斯克林杰，当然啦，那是在他当部长之前……”

“啊，你还认识贝蒂和鲁弗斯？”斯拉格霍恩顿时笑逐颜开，端起一小盘馅饼分给大家，不知怎的偏偏漏掉了贝尔比，“那你跟我说说……”

正如杰圭琳所料到的，这儿的每个人似乎都是因为跟某个有影响的大人物沾亲带故才受到邀请的。布雷司，毫无疑问是因为他那位大名鼎鼎的漂亮女巫妈妈。在布雷司之后是纳威，而在那之后，斯拉格霍恩只是匆匆地询问了杰圭琳有关尤娜的问题，在听说尤娜也在霍格沃兹担任教授之后，他似乎成了那个需要安咳消的人。

“现在，”斯拉格霍恩说，他气派地在座位上挪动了一下，像一个主持人隆重推出一位大明星一样，“哈利・波特！从哪儿说起呢？我觉得，我们暑假的那次见面，我只是触及了一点皮毛！”

他沉思地端详着哈利，似乎哈利是一只肥墩墩的，美味多汁的鹌鹑，然后他说：“‘救世之星’，他们现在这么称呼你了！”

哈利一声不吭。贝尔比，麦克拉根和沙比尼都盯着他。

“当然，”斯拉格霍恩仔细看着哈利说，“多少年来一直谣言不断……我记得当年，是啊……在那个可怕的夜晚之后。莉莉，詹姆，你死里逃生，有人说你肯定拥有超常的力量，”

沙比尼轻轻地咳嗽一声，显然为了表示他对此感到怀疑和可笑。斯拉格霍恩身后突然传出一个怒气冲冲的声音。

“是啊，沙比尼，因为你太有天赋了……在装腔作势方面……”

“哦，天哪！”斯拉格霍恩快慰地轻轻笑了笑，扭头看着金妮，金妮正隔着斯拉格霍恩的大肚皮朝沙比尼怒目而视，“你可得小心点儿哟，布雷司！我经过这位年轻女士的车厢时，看见她施了一个绝顶精彩的蝙蝠精魔咒！我可不敢惹她！”

沙比尼只是一副轻蔑的神情。

“总之，”斯拉格霍恩重新转向哈利，说道，“今年夏天真是谣言四起。当然啦，谁也不知道应该相信什么，大家都清楚《预言家日报》经常登一些错误消息，以讹传讹。不过既然有这么多证人，似乎不应该再有什么怀疑，魔法部确实发生了一场骚乱，而你就在战斗最激烈的地方！”

哈利点点头，但还是什么也没说。斯拉格霍恩笑眯眯地看着他。

“多么谦虚，多么谦虚啊，怪不得邓布利多这么喜欢，这么说，你当时在场？可是其他那些报道，哎呀，太精彩，太刺激了，弄得人简直不知道该相信什么。比如，那个传说中的预言球……”

“我们从来没听说过什么预言球。”纳威说，脸涨得通红。

“对，”金妮毫不含糊地说，“当时我和纳威也在场，所有那些‘救世之星’的鬼话，像往常一样都是《预言家日报》胡编乱造出来的。”

“你们俩也在场，是吗？”斯拉格霍恩饶有兴趣地问，看看金妮，又看看纳威，但他们俩面对他鼓励的微笑都守口如瓶。“是啊……是啊……不错，《预言家日报》确实经常夸大其词……”斯拉格霍恩继续说道，口气显得有点儿失望，“我记得亲爱的格韦诺格告诉过我，当然啦，我指的是格韦诺格。琼斯，霍利黑德哈比队的队长……”

整个下午，斯拉格霍恩不停地在讲着他过去的趣闻轶事，一直到火车驶过一段长长的浓雾地区，进入了红彤彤的晚霞里，斯拉格霍恩环顾一下四周，在暮色中眨了眨眼睛。

“哎哟，天都快黑了！我没注意他们把灯都点上了！你们最好赶紧回去换上校袍吧。麦克拉根，你有空一定要过来借那本关于巨尾兽的书。哈利，布雷司，杰圭琳，欢迎你们随时过来。你也一样，小姐。”他朝金妮眨眨眼睛，“好了，你们走吧，快走吧！”

“感谢梅林，”杰圭琳在心中默念了一声，她有些迫不及待地想要往车厢外面走，但是这个时候斯拉格霍恩叫住了，“格拉汉姆小姐，你是否能够留一下。”

杰圭琳看了一眼离自己近在几尺的门把手，在心里叹了一声。

“是这样的，格拉汉姆小姐。”斯拉格霍恩身子微微前倾，“你们家遭受的事情我十分遗憾，如果有什么需要我帮忙的……”

杰圭琳愣了愣，她不是很明白为什么斯拉格霍恩会说出这样的话来。但是她还是保持着自己脸上的笑容，“十分感谢您，斯拉格霍恩教授。”

杰圭琳起身走出门去，却只看见纳威和金妮站在门外，他们都看着布雷司远去的方向。

“一群奇怪的人。”杰圭琳摇了摇头，皱着眉头朝自己的车厢走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开学1
                            

                                                        

                            

                            “我回来了，潘西。”杰圭琳一打开车厢的门就说道，“想要知道我在那里……”

杰圭琳愣了愣，因为她看见赫敏坐在她的座位上翻着一本又厚又大的书。杰圭琳不由得笑了起来，她走到赫敏的身边，坐了下来拍了拍她的膝盖。“我以为你回你自己的车厢里去了。”杰圭琳笑着说道。“怎么，还没开学就舍不得离开了。”

“你在瞎说什么？”赫敏还抬头看了一眼神色如常的番西，“只是卢娜在我们的车厢里，还在那里说着什么骚扰虻好像真的有这么一号东西。”

“啊哈。”杰圭琳应了一声，从书包里翻出一块抹茶蛋糕。

“什么是骚扰虻？”潘西坐在她们的对面问道。

“有一些人相信，它们是一些隐性的飞虫。”杰圭琳解释道，“她们会飘进人的脑袋里，让人思绪混乱。”

“可别告诉我你也相信这个。”赫敏没多少好气地说道，“也许你还可以去找她要一副大眼镜。”

“我只相信自己眼睛看到的。”杰圭琳说，“对了，你在读什么呢？”杰圭琳伸长脖子看着赫敏腿上的书，“还没开学你就已经开始用功了？咦？《巫师姓氏大全》？我记得你上一周就已经把它看完了吧。”

“我在读第二遍，因为，”赫敏转过头看着杰圭琳，“我在上面没有找到你的姓氏。”

“那也许是……”杰圭琳刚刚想要解释，但是赫敏继续说道。

“然而我却在G的里面看到了一个叫做‘那个不能写下的家族’，这看起来不像是一个姓氏，而且，我记得我在斯基特的一篇文章里读到过，就在四年级的时候。”

杰圭琳看了潘西一眼，潘西朝她耸耸肩，拿着杂志挡住了自己的脸。

“我觉得你只是想要从我的嘴里听到‘对’这一个字。”杰圭琳看着赫敏说道。

“那我就当你说了吧。”赫敏有些乐滋滋地把书本收回到自己的书包里，“看样子我们快要到学校了，我要去换校服了，你们也快点吧，学校见了，杰圭琳，潘西。”

赫敏说完走了出去。

“我感觉很快你就可以把你在古灵阁金库的钥匙给她了。”潘西一边把行李拿下来，从里面抽出她的校袍套好，一边说道。

“我们家并不喜欢把东西放在古灵阁。”杰圭琳一边裹上一件崭新的厚旅行斗篷一边朝潘西眨眨眼睛，“但是我明白你的意思了。”

随着最后的哐当一声响，火车完全停了下来，杰圭琳把门打开，随着人群走下火车。

就向以往一样，霍格沃兹所有的老生都走上一个小小的站台，坐上由夜骐拉的马车，听着咯吱咯吱的声音驶向霍格沃兹。一路上潘西和杰圭琳都在讨论着今年分院帽会唱什么样的新歌，以及她们要学什么课程。

马车停下来的时间比以往要早一点，杰圭琳拉开车门和潘西从马车里跳了下来，却发现学校的大门前排起了长长的队伍。

“发生了什么事？”杰圭琳伸长了脖子，从人群的夹缝里看过去，“这是一项什么新的规定吗？”

“是新来的傲罗，”人群中有人在小声地说着，“他们在前面检查违禁物品，有好长的一张单子呢。”

“他们以为我们会把食死徒藏在袍子里带进来吗？”有几个高年级的学生在那里大声说道。

杰圭琳的心一沉，三年级的时候也有人说过这种话，只不过当时的主角是小天狼星布莱克。

人群移动的速度很快，看上去没有多少人乐意延迟他们的开学典礼，或者他们更多的只是想要早点进礼堂吃饭，然后回公共休息室去睡觉。

“名字。”轮到杰圭琳的时候，询问她的是一个外表强壮，有着一头灰白色硬直短发的男人，那是德力士，在杰圭琳小的时候，她有一次去肖恩办公室玩得时候遇到过他。

“杰圭琳・格拉汉姆。”杰圭琳看了看四周，有两个傲罗拿着长长一卷名单询问着，另外还有两个傲罗在一边检查着。

“你有没有携带任何违禁物品？”德力士问道。

“我想没有，先生。”杰圭琳回答。

德力士上上下下扫了她一眼，然后看了看身边那根长长的黑魔法探测器，“好了，”他有些不耐烦地说道，“你可以走了，下一个。”

“我倒认为他们应该去检查一下海格。”潘西几步跨上台阶，从后面追上杰圭琳，“这样也许他们还能检查出一些违禁的物品。嘿，你看到了吗，他们可是没收了好多来自韦斯莱兄弟店里的东西。但是我敢打赌，他们用不了多久就会找到空子的。”

“而我认为斯内普教授会非常不愿意看到他学院的学生私藏那些小玩意。”尤娜的声音从楼梯上传来，杰圭琳和潘西一起回头，尤娜朝她们招了招手，“杰圭琳，过来一下，我有事要找你。”

潘西看了杰圭琳一眼，继续朝礼堂走去。

“格拉汉姆教授，你有……”杰圭琳走到楼梯底下，她开口问道，却被尤娜止住了。

尤娜领着她走上二楼，推开一旁一个空的教室，随后施了一个闭耳塞听咒，这才说道：“我刚刚得知斯拉格霍恩教授来这里教书。”

“是的，妈妈。”杰圭琳点点头，“我在火车上见到了他，他邀请我去参加了他的……”

“鼻涕虫俱乐部的聚会。”尤娜说，“他有什么奇怪的举动吗？”

杰圭琳微微一愣，她不是很明白为什么尤娜这么问，但还是回答道：“在聚会之后他把我留了下来，他说了一些奇怪的话，他说他对我们家遭受的事情感到十分遗憾，还说如果需要他帮忙的话。但是，”杰圭琳停了下来，她看着尤娜，“他这话说得，好像晚了很久。”

“的确如此，”尤娜略微有些不屑的说道，“你应该知道他是我们，还有你的外公的魔药课教授。但是我们在家里并没有怎么提起他。”

“是的，妈妈。”而且应该是一个非常好的原因，杰圭琳心想。

“而这是有原因的，杰圭琳。”尤娜接续说，“当年你的外公在一年级的时候就被邀请进入那个鼻涕虫俱乐部了，他就是在那里遇见了神秘人，还差一点被斯拉格霍恩教授套去我们家族的全部秘密，虽然后来我的爷爷进行了补救，确认斯拉格霍恩教授无法把他知道地告诉别人。为此，爸爸禁止我们加入那个俱乐部，而对于你，”尤娜皱着眉头说，“你有选择参加与否的权利。”

杰圭琳看着尤娜，她心里有一点明白了。“是的，妈妈我知道了。”

尤娜应了一声，她撤销了自己的魔咒，推开教室的门，“好，那你去吃饭吧。”

杰圭琳走到门厅的时候大礼堂里已经满是欢声笑语了，很显然，她错过了分院帽，但是她一点都不感到遗憾。她走进礼堂的时候赫敏正焦急地坐在格兰芬多的长桌上向外面翘首盼望，罗恩坐在赫敏的对面正在啃着鸡腿，而他身边并没有哈利・波特的存在。杰圭琳迎上赫敏的眼神，朝她点点头，赫敏出了一口气，看上去悬着的心微微放松了一点。

“真高兴你又一次错过了分院仪式。”杰圭琳坐到潘西身边的时候，潘西满怀希望地说道，在她们的对面，马尔福正手舞足蹈地描述着他是怎么砸烂一只鼻子的，这迎来了不少的笑声和掌声。

“我猜它又一次建议我们团结起来，共同面对我们的敌人，对吧。”杰圭琳急匆匆的给自己拿了不少的蜂蜜鸡腿和鸡翅，她饿坏了。

“是啊，没错。”潘西没精打采地说道，她撑起脖子，继续听着马尔福讲故事。

在甜点被撤下去之后，邓布利多在教工餐桌后面站了起来，回荡在大礼堂里的说笑声几乎立刻就平息下来。

“祝大家晚上好！”他慈祥地微笑着说，一边张开双臂，似乎要拥抱整个礼堂。

“他的手怎么啦？”杰圭琳惊愕地问。

注意到这点的不只是她一个人。邓布利多的右手焦黑干枯，毫无生机。礼堂里一片窃窃私语。邓布利多知道大家在议论什么，他只是笑了笑，抖抖紫色和金色相间的衣袖，遮住了那只受伤的手。

“不用担心。”他轻描淡写地说，“好了……新同学们，欢迎入学；老同学们，欢迎回校！等待你们的是新一学年的魔法教育……”

“……管理员费尔奇让我告诉大家，今年绝对禁止学生携带从韦斯莱魔法把戏坊购买的任何笑话商品。

“想要参加学院魁地奇球队的同学，像往常一样把名字报给院长。我们还在物色新的魁地奇比赛解说员，有意者也到院长那儿报名。

“今年，我们很高兴地迎来了一位新的教师。斯拉格霍恩教授，”斯拉格霍恩站了起来，他那光秃秃的脑袋在烛光下闪闪发亮，穿着马甲的大肚子在桌上投下一大片阴影，“是我以前的一位同事，他同意重操旧职，担任魔药课教师。”

“魔药课？”

“魔药课？”

这个词在整个礼堂里回荡，大家都怀疑自己是不是听错了。

“与此同时，斯内普教授，”邓布利多提高声音盖过了人们的议论，“将担任黑魔法防御术课的教师。”

“不，那门课收到过诅咒。”潘西轻声叫道，她看上去有点担心，但是很快她又高兴了起来，“但是没什么能够伤到我们的教授，对吧。”

斯内普坐在邓布利多的右侧，他听见邓布利多提到自己的名字时并没有站起来，只是懒洋洋地抬了抬一只手，表示听见了斯莱特林餐桌上的喝彩声。

邓布利多等了几秒钟，确保大家完全安静下来后才继续说话。

“这座礼堂里的每个人都知道，伏地魔和他的随从再次兴风作浪，并且势力在不断壮大。”

马尔福没有看着邓布利多，而是用魔杖把他的叉子悬在半空中，仿佛他觉得校长的话根本不值得一听。

“我需要格外强调的是，目前局势非常危险，我们霍格沃茨的每一个人都需要万分谨慎才能保证自身的安全。城堡的魔法防御工事在暑假期间被加强了，我们得到了新的，更有效的保护，但是我们每一位师生仍然必须时刻提高警惕，丝毫不能掉以轻心。因此，我要求你们必须严格遵守老师制定的每一条安全规定，不管那些条条框框可能有多么烦人。特别要遵守熄灯后不得起床外出的规定。我恳请你们，不管在校内还是校外，只要发现任何异常或可疑的情况，都要立刻向教工汇报。我相信你们，为了自己和他人的安全，一定会约束自己的行为的。”

邓布利多的蓝眼睛扫过所有的学生，然后脸上又露出了微笑。

“好了，你们的床铺在等待你们，像你们期望的那样温暖和舒适，我知道你们现在的当务之急是好好休息，准备明天上课。所以，让我们道一声‘晚安’吧。嘟嘟！”

像往常一样，一张张板凳被推到了身后，发出刺耳的摩擦声，几百名学生开始鱼贯离开大礼堂，朝宿舍走去。

“每一次他要我们提高警惕的时候，我总觉得别的学院的学生最警惕就是我们。”回到自己的房间，潘西和杰圭琳在换上她们的睡衣的时候，杰圭琳嘟囔道。

“这也不能说是全错。”潘西似乎意有所指，“说不定我们学院里现在就有食死徒呢？”

“你是在说马尔福？”杰圭琳挑了挑眉，爬进了自己的被窝，“这是件好事，对吧，潘西。至少我们知道只要对他有用，他是不介意招收哪怕是16岁的人的，说不定以后我们找不到工作的时候，可以去他那里试试运气？”

“啊，那我觉得你这学期应该选择黑魔法课。”潘西笑着躺到床上，“只不过真遗憾，看起来霍格沃兹还没开这么一堂课。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔药课1
                            

                                                        

                            

                            第二天早上杰圭琳起床去吃早饭的时候，潘西还在自己的床上赖着，一边嘟囔着好不容易考过了O.W.Ls就应该多睡一会。杰圭琳耸了耸肩，只能自己上到大礼堂里。大礼堂的天花板瓦蓝瓦蓝的，飘着几缕淡淡的浮云，就像高高的，装着竖框的窗户外面的天空一样。

当她喝下一杯牛奶，吞掉半盘子的香肠之后，潘西才拖着脚不情不愿地走进礼堂。她们吃早饭的时候，斯内普教授冷着脸走了过来给她们发放课程表，这比以前要麻烦一点，只有她们的O.W.Ls成绩达到要求，才能去上相对应的N.E.W.Ts提高班。

杰圭琳的课程表很快就确定了下来，魔咒课，黑魔法防御术，变形术，草药学，算术占卜，古代魔文，魔药学还有保护神奇动物。而第一节课就是尤娜的古代魔文。杰圭琳扫了一眼自己的课程表，匆匆地抓了一个炸面包，向潘西说了一声好运就朝楼上飞奔而去。

许多六年级的学生以为再经历了O.W.Ls的考试之后，他们的这一个学年会轻松一点，但是尤娜显然让他们的希望落空了。做为六年级的学生，他们已经不能够仅仅是翻译几个单词了，他们还要读一系列的用古魔文书写的书本。

下课的时候，即使是赫敏都感到不可思议。

“一篇十五英寸长的文章，两篇翻译，还要在星期三之前读完这么多书！”赫敏抱着她那堆沉甸甸的课本，即使有杰圭琳帮她分担，那一叠书也十分的可观，压低声音向杰圭琳抱怨道，“我以为我们去年已经够辛苦的了。”

“欢迎你来到我的世界。”杰圭琳面无表情地说，“想想吧，我在来霍格沃兹以前受到的就是这样的待遇，有没有觉得有一点庆幸呢？”

赫敏愤愤地看着她，“但是如果每一科的老师都要给我们布置这么多的作业……”

“那我非常感激我不用学魔法史了，那就和梅林的袜子一样，又臭又长。”

这个时候她们走到了黑魔法防御术教室的外面，罗恩和哈利排在队伍里，但是他们两个看起来像是好好地休息了一番。

很快，教室的门开了，斯内普走到了走廊里。他和以前一样，油腻腻的黑发从两边分下来，框住了那张蜡黄色的脸。队伍里立刻沉默下来。

“进来。”他说。

走进教室，黑魔法防御术的教室已经变了一个样，窗帘拉得紧紧的，只有蜡烛发出的微光，光线比平常更加昏暗。墙上贴了一些以前没有的图画，许多画面上都是遭受痛苦的人，狰狞的伤口和离奇扭曲的身体局部。

赫敏坐在杰圭琳的身边，她扯了扯自己的袍子，看样子想要离那些图画远一点。杰圭琳扭头，望着墙上那些阴森恐怖的图画，看上去兴致满满的。

“我还没有叫你们把书拿出来。”斯内普说着关上教室的门，走到讲台后面面对着全班同学。赫敏赶紧把她那本《遭遇无脸妖怪》扔回书包，塞进了椅子下面。“我有话要对你们说，希望你们的注意力高度集中。”

他那双黑眼睛扫过一张张仰起的面孔，在哈利脸上停留的时间比别人略微长一些。

“迄今为止，这门课程想必你们已经换过五位老师了。”

“不用说，这些老师都有他们自己的教学方式和教学重点。在这种混乱的状况下，我很吃惊你们竟然有这么多人还勉强通过了这门课的O.W.Ls考试。如果你们都能跟上提高班的课程，我将会更加吃惊，因为它的内容要高深得多。”

斯内普走下讲台，绕着教室走来走去，说话的声音放低了。为了能看见他，同学们一个个伸长了脖子。

“黑魔法，”斯内普说，“五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。与它们搏斗，就像与一只多头怪物搏斗，刚砍掉一个脑袋，立刻又冒出一个新的脑袋，比原先那个更凶狠，更狡猾。你们所面对的是一种变幻莫测，不可毁灭的东西。”

“因此，你们的防御，”斯内普稍稍提高了音量说，“也必须像你们需要对付的黑魔法一样灵活多变，富有创新。这些图画，”他一边走一边顺手指指其中几幅，“生动表现了那些受害者的情形，比如说，中了钻心咒，”（他挥手一指一个显然在痛苦惨叫的女巫）“感受到摄魂怪的亲吻，”（一个男巫蜷缩在墙角，两眼失神）“或遭到阴尸的侵害，”（地上一摊血迹）。

“那么，人们真的看见过阴尸吗？”帕瓦蒂。佩蒂尔用尖细的声音问，“他是不是真的在利用阴尸？”

“黑魔王过去使用过阴尸，”斯内普说，“这意味着我们应当假设他还会再次使用它们。好了……”

他又绕到教室的另一边朝讲台走去，黑色的长袍在身后摆动着，全班同学的目光又一次追随着他。

“……我想，你们对于无声咒的使用还很陌生。无声咒有什么好处？”

赫敏立刻举起了手，别的学生全都看着她，有赫敏在教室里，别的人似乎都突然没有了回答教授问题的欲望。斯内普不慌不忙地扫视了一下全班同学，看到没有别的选择，才生硬地说：“很好，格兰杰小姐？”

“对手不知道你打算施什么魔法，”赫敏说，“这就使你占有一刹那间的优势。”

“这个回答是原封不动地从《标准咒语，六级》上抄来的，”斯内普轻蔑地说（马尔福在墙角发出了讥笑），“不过基本正确。是的，施魔法时不把咒语大声念出来，可以达到一种出其不意的效果。当然啦，不是所有的巫师都能做到这点的。这需要很强的注意力和意志力，而有些人，”他的目光又一次停留在哈利脸上，“是没有的。”

“现在你们分成两个人一组，”斯内普继续说道，“一个试着给另一个施恶咒，但不许念出声来。另一个试着击退那个恶咒，同样也不许出声。开始吧。”

“你不会想要再给我一个通通石化吧。”趁着两个人站起来的间隙，杰圭琳附在赫敏的耳朵旁小声说道。

“不，”赫敏坦然地说道，“我打算给你一个无声无息。”

“真好，”杰圭琳笑着说道，“这样斯内普教授就没法子分辨你是不是成功了。”

但事实上并没有多少人老老实实地在练习无声咒，大多数的人只是小声地念着咒语，不把声音放大而已。赫敏没有真的使用无声无息，她用的是是软腿咒，倒是杰圭琳她对赫敏使用的是无声无息。

再练习了三四次之后，杰圭琳已经能够成功的一个字都不说就抵挡住软腿咒，为此斯内普教授给斯莱特林加了三十分，但是当赫敏也成功之后，斯内普只当做没看见。他就像以前一样，拖着长袍在学生中间巡视着，如同一只巨大的蝙蝠。

杰圭琳玩得正起劲的时候，教室里突然发出了一阵响声，全班同学都转过头，斯内普撞在了一张桌子上，正在挣扎着站稳脚跟，满脸怒容。

“你还记得我告诉过你，我们在练习无声咒吗，波特？”

“记得。”哈利生硬地说。

“记得，先生。”

“用不着叫我‘先生’，教授。”

没等他反应过来，这句话已脱口而出。几个同学吃惊得抽了一口冷气。

“关禁闭，星期六晚上，在我的办公室。”斯内普说，“我不允许任何人对我无礼，波特，即便是救世之星。”

但是课间休息的时候，邓布利多派学生给哈利带去了一张纸条，这让他免于了斯内普的禁闭。

下一节的算数占卜课一点也不比古魔文课轻松，等到下课的时候，杰圭琳已经开始严肃怀疑，教授们是不是觉得他们前几年过得太轻松了。

吃完午饭，杰圭琳和赫敏就急匆匆地上到图书馆，终于在下午的魔药课之前，把黑魔法防御术的作业都写完了。

魔药课的提高班只有十二三个同学，很显然大部分人都没有达到要求。他们只来得及相互打一个招呼，地下室的门就打开了。斯拉格霍恩人还没露面，那个大肚子就已经先挺了出来。同学们鱼贯走进教室，他的海象胡子在笑眯眯的嘴巴上抖动着，他招呼哈利，布雷斯还有杰圭琳的时候，显得格外热情，但是对于马尔福，他好像有一点视而不见。

与往常不同的是，地下教室里已经弥漫着蒸气，充满了各种古怪的气味。学生们走过一只只冒泡的大坩埚，饶有兴趣地闻着。赫敏挑了一张离一个金色坩埚最近的桌子，坩埚里散发出了阵阵香气。

杰圭琳走到桌子旁边坐下，她只是稍微闻了闻就立受到了惊吓，她跳了起来，一把捂住了赫敏的鼻子。

“别闻。”她低声嘱咐道。

“怎么回事？”赫敏有些焦急地说道。“我不觉得这会是什么1毒1药。”

“这是这里最危险的1毒1药。”杰圭琳看着那个坩埚咬牙切齿道。

“好了，好了，好了，”斯拉格霍恩说。隔着许多热腾腾的蒸气望去，他那大块头的身形显得飘飘忽忽的。“各位同学，请拿出天平，药包，还有，别忘了拿出你们的《高级魔药制作》课本……”

“先生？”哈利举起手说。

“怎么啦，哈利？”

“我没有书，没有天平，什么也没有，罗恩也是，因为，我们没想到还能上提高班。”

“啊，对了，麦格教授提到过这事……别担心，孩子，一点儿也不用担心。你们今天可以先用储藏柜里的原料，天平也可以借给你们，这里还有一些旧课本，你们先用着，然后你们可以写信给丽痕书店……”

斯拉格霍恩大步走到墙角的一个储藏柜前，在里面摸索了一会儿，拿出两本破破烂烂的《高级魔药制作》，和两套暗淡退色的天平一起递给了哈利和罗恩。

“好了，”斯拉格霍恩说着回到教室前面，他把已经很鼓的胸膛又往前挺了挺，马甲上的纽扣眼看就要迸掉了，“我准备了几种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣。等你们完成了提高班的课程，就应该能做出这样的东西了。虽然你们没有亲手做过，但肯定听说过。谁能告诉我这一种是什么？”

他指着最靠近马尔福桌子的那只坩埚，那里面像是一锅清水在翻滚。

赫敏那只久经锻炼的手抢先举了起来。斯拉格霍恩指了指她。

“是吐真剂，一种无色、无味的药剂，强迫喝它的人说出实话。”赫敏说。

“很好，很好！”斯拉格霍恩高兴地说。“现在，”他指着最靠近拉文克劳桌子的那只坩埚，继续说道，“这种比较出名……最近部里发的几本小册子上也重点介绍过……谁能？”

赫敏的手又一次抢先举了起来。

“是复方汤剂，先生。”她说。

“太好了，太好了！还有这里的这种……你说，亲爱的？”斯拉格霍恩说，他看见赫敏的手又一次举起，显得有点儿惊异。

“是迷情剂！”

“一点儿不错。似乎根本用不着问，”斯拉格霍恩这时显出了由衷的佩服，说道，“我想你肯定知道它是做什么用的？”

“它是世界上最有效的爱情魔药！”赫敏有些兴高采烈地说。

“但它只能让人产生迷恋，那不是真正的爱情。”杰圭琳大声说道，她紧紧地盯着赫敏，面目有些狰狞，“这是非常危险的，因为有些人有可能会分辨不出这两者的区别。”

“非常正确！你们应该注意到它特有的珍珠母的光。”

“还有它特有的呈螺旋形上升的蒸气，”赫敏兴趣盎然地说，在她的身边杰圭琳已经紧紧地握住了自己的拳头，她看上去非常想要把那一锅迷情剂给打翻。“而且，它的气味因人而异，根据各人最喜欢什么。我可以闻到刚修剪过的草地，崭新的羊皮纸，还有……”

她突然绯红了脸，她扭头看了看杰圭琳，杰圭琳也紧紧地盯着她，“还有篝火，烤牛肉和茉莉花的味道。”

杰圭琳的脸瞬间红了，她有些僵硬地控制不住地笑了。

“亲爱的，可以把你的名字告诉我吗？”斯拉格霍恩问道，似乎没注意到她们两的不好意思。

“赫敏・格兰杰，先生。”

“格兰杰？格兰杰？你是不是跟非凡药剂师协会的创办人赫托克・达格沃斯・格兰杰有亲戚关系？”

“不，应该不是，先生。我是麻瓜出身。”

斯拉格霍恩倒没有表示出失望的样子。相反，他满脸笑容，看看赫敏，又看看坐在她身边的哈利。

“嗬，对了！‘我有一个最好的朋友也是麻瓜出身，她是全年级最优秀的！’我敢断定，这就是你说的那位朋友吧，哈利？”

“是的，先生。”哈利说。

“很好，很好，给格兰芬多的格兰杰小姐加上当之无愧的二十分。”斯拉格霍恩亲切地说。

“啊，对了，还有斯莱特林加十分。”斯拉格霍恩转身指了指自己面前的坩埚，“就像格拉汉姆小姐说的迷情剂并不能真的创造爱情。爱情是不可能制造或仿造的。不，这种药剂只会导致强烈的痴迷或迷恋。这大概是这间教室里最危险，最厉害的一种药剂了。对，没错，”他朝马尔福和诺特严肃地点了点头，他们俩正在那里怀疑地讥笑，“等你们的人生阅历像我这么丰富之后，就不会低估中了魔的痴情有多么大的威力了……

“现在，”斯拉格霍恩接着说，“我们应该开始上课了。”

“先生，你还没有告诉我们这里面是什么呢。”厄尼・麦克米兰指着斯拉格霍恩讲台上的一只黑色的小坩埚说。那只小坩埚里面的药剂欢快地飞溅着，它的颜色如同熔化了的金子，在表面跳跃着的大滴大滴液体，像一条条金鱼，但没有一滴洒到外面。

“嗬！”斯拉格霍恩又来了这么一声，“对了，那种还没说呢。女士们先生们，那玩意儿是一种最为奇特的小魔药，叫福灵剂。我想，”他笑眯眯地转过身来看着发出一声惊叫的赫敏，“你肯定知道福灵剂有什么作用吧，格兰杰小姐？”

“它是幸运药水，”赫敏兴奋地说，“会给你带来好运！”

全班同学似乎顿时挺直了腰板。

“非常正确，给格兰芬多再加十分。是的，这是一种奇特的小魔药，福灵剂，”斯拉格霍恩说，“熬制起来非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。不过，如果熬制得法，就像这坩埚里的一样，你会发现你不管做什么都会成功……至少在药效消失之前。”

“那为什么人们不整天喝它呢，先生？”泰瑞・布特急切地问。

“因为，如果过量服用，就会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大。”斯拉格霍恩说，“你们知道，好东西多了也有害……剂量太大，便有很强的毒性。不过如果偶尔谨慎地，有节制地服用一点儿……”

“你服用过吗，先生？”迈克尔・科纳兴趣很浓地问。

“我这辈子服用过两次，”斯拉格霍恩说，“一次是二十四岁，一次是五十七岁。早饭时服用了两勺。那两天过得真是完美啊。”

他神情恍惚地凝望着远处。“这个嘛，”斯拉格霍恩似乎回到了现实中，说道，“我将作为这节课的奖品。”

教室里一片寂静，周围那些药剂的每一个冒泡声，沸腾声似乎都放大了十倍。

“小小一瓶福灵剂，”斯拉格霍恩从口袋里掏出一个塞着木塞的小玻璃瓶，举给全班同学看，“可以带来十二个小时的好运。从天亮到天黑，你不管做什么都会吉星高照。”

“不过，我必须提醒你们，福灵剂在有组织的比赛中是禁止使用的，比如体育竞赛，考试或竞选。因此，拿到奖品的人，只能在平常日子里使用……然后等着看那个平常日子会变得怎么不同寻常！

“那么，”斯拉格霍恩说，突然变得精神振奋起来，“怎么才能赢得我这份奇妙的奖品呢？好，请把《高级魔药制作》翻到第十页。我们还有一个多小时，你们就用这段时间好好地熬制一份活地狱汤剂。我知道，这比你们以前做过的任何东西都要复杂，我也不指望有人熬出十全十美的汤剂。不过，做得最好的那个人将会赢得这小瓶福灵剂。好了，开始吧！”

“我可搞不懂这是个什么好处。”杰圭琳一边把坩埚拉到自己的面前，一边打开书，她的手指在药剂成分上划过，瞌睡豆切片，取汁。

杰圭琳挑了挑眉，她没有切片，而是那刀去挤压瞌睡豆。

“你在做什么？”赫敏一面紧紧地抓着自己的瞌睡豆，怒气地切着，一面看着杰圭琳，“书上说是要切片。”

“不，书上说是要取汁。”杰圭琳反驳道，“你见过我房间里那一柜子的药材的，这可是我好不容易找出来的简便方法。”

“但是书上说……”赫敏坚持道。

“但是我得到的汁液比你多。”杰圭琳朝赫敏眨眨眼，她偷偷地朝赫敏那边靠了靠，但是她手上的动作并没有停下来，“说真的，你如果拿到了福灵剂想要干什么？”

“我希望它能帮我更好地完成古魔文的论文，”赫敏一边卷起袖子一边说道，“你呢？”

“我不想要，”杰圭琳说着开始搅拌她的坩埚，逆时针七下，顺时针一下，她的药剂很快就变成了淡淡的粉红，“我已经有你了。”

赫敏满脸通红，但是也有可能是被她的坩埚里冒出的热气熏的，她的头发越来越乱，但是她的药剂还是紫色的，丝毫不肯改变。“你为什么要顺时针搅拌一下？书上并没有这么说。”

“你要明白所有你放进去的药材的药性，”杰圭琳一边说着，一边继续手上的动作，她的药剂已经越来越浅，就如同水一般。“顺时针转一下才可以更好地让瞌睡豆的汁液与别的进行融合，加快它的反应。”

“但是书上说……”赫敏听上去有点犹豫不决。

“好，时间……到！”斯拉格霍恩这时候大声说道，“请停止搅拌！”

斯拉格霍恩在桌子之间慢慢走动着，轮流检查每一只坩埚。他没作任何评论，只是偶尔搅拌一下，或凑上去闻一闻。最后，他走到了哈利、罗恩、赫敏和杰圭琳的桌子旁。他朝罗恩埚里那堆柏油似的东西苦笑了一下，看到赫敏的药剂，他赞许地点了点头。可当他看见哈利坩埚里的东西时，脸上露出了难以置信的喜悦神色。

他紧紧地握着那瓶福灵剂，似乎想要将福灵剂交给哈利，但是他扫了一眼杰圭琳的坩埚，不由自主地苦笑了一声。

赫敏的心一下子就提起来了，她下意识地伸手握住了杰圭琳的胳膊。

他对地下教室的全班同学大声说，“出色，太出色了，哈利！你显然继承了你母亲的天赋，莉莉当年在魔药课上就是如此心灵手巧！但是，”他捏紧了那瓶福灵剂，“杰圭琳，又一个格拉汉姆，这就是我能说的了。给，拿去吧，我说话算数，给你一瓶福灵剂，好好利用！”

“谢谢教授，”杰圭琳接过那一小瓶金色的液体，她看也没看，直接递给赫敏，“但是我并不需要它，我有我的女朋友就够了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日前夕
                            

                                                        

                            

                            “这件事情你就不觉得奇怪吗。”下了那节魔药课，杰圭琳和赫敏走上楼梯去大礼堂吃饭的时候，赫敏依旧有点闷闷不乐的，“你能做出那样的魔药，我丝毫不感到惊讶。但是哈利？当然我不是说他不能突然就进步了，但是他这样的进步你不觉得有一点太快了吗？”

“放松放松，赫敏。”杰圭琳笑着说道，“我向你保证，你今天一定已经让斯拉格霍恩教授十分难忘了，你已经把你的名字写上他下一次的邀请单上面了。”

“我并不在意这个。”赫敏摇了摇头，“我就是想要知道，为什么哈利会突然进步这么多。”

“担心他又从别的人那里得到什么帮助？”杰圭琳朝赫敏眨了眨眼睛，“也许只是因为他太畏惧斯内普教授，所以以前根本就没有发挥出来吧。”

“你真的这么觉得？”赫敏皱着眉头，有点气恼地问道。

“我当然只是在开玩笑。”杰圭琳笑着瞄了一眼自己的手表，随后她停下了脚步，“都这么晚了，”她有点惊讶地叫道，“我快要迟到了，但是不管怎么样赫敏，如果哈利真的收到了什么别人的帮助，他一定会告诉你的，他可不是一个能够保守秘密的人。”杰圭琳抱了抱赫敏然后她朝反方向走去了。

“你要去哪儿？”赫敏大声问道，“你不去吃晚饭了吗？”

“我的练习就要迟到了，”杰圭琳走下楼梯，背朝着赫敏挥了挥手，“别担心，我们晚一点图书馆见。”

“什么练习？”赫敏疑惑地继续喊道。

但是杰圭琳只是摇了摇手指，飞快地消失在漆黑的走廊上。

“他确实收到了别人的帮忙。”那天晚上当杰圭琳上到图书馆去写作业的时候，赫敏看上去既焦急又气愤，“来自一本书的帮忙，我以为经过密室那一年他已经学会了不随便相信任何他不知道的人写下来的笔记！”

“一本书？”杰圭琳眨了眨眼睛，“看来他拿到了一本原属于一位魔药大师的《高级魔药制作》。”杰圭琳说着摊开了她的古代魔文词典，“我们今晚来把古魔文的论文写完，你觉得怎么样。”

“你就没什么想说的了吗？”赫敏有点恼火地说道，“那本《高级魔药制作》有可能……”

“但是它一定通过了你的检查了吧，”杰圭琳翻开面前的参考书，“不然的话你早就已经去报告麦格教授了。”

赫敏长长地叹了一声，她没有再说些什么，而是拿起羽毛笔开始看她面前的古魔文书。

但是没过多久她又张嘴了，“你刚刚去哪儿了杰圭琳，我闻到了你身上的……”赫敏顿了顿她没有再继续说下，“你去干了什么？还洗了一个澡？”

“一个练习。”杰圭琳低着头，她的嘴角微微扬起，“但是现在可别问我，你会知道的。”

“但是……”赫敏看上去并不想要放弃。

“你是想要我用无声咒，给你来一个无声无息吗？”杰圭琳笑着问道。

“是啊！”赫敏有点郁闷地说道，“斯内普教授就是想让你用无声咒干这个。”她顿了顿，眼神看向自己面前的羊皮纸，那上面一个字都还没有写下。“你今天下午，在魔药课上，没有闻到什么奇奇怪怪的味道吧。”她装作不在意地说道。

“是的。”杰圭琳笑得更欢了，“除了我女朋友身上的味道，我没有闻到别的什么奇怪的味道。”

但并不是所有课程都那么有趣，海格的第一节保护神奇动物课，他就让他的学生饲养一大桶巨蛴螬。那是一群一尺来长的蛆一般的东西，黏糊糊的，白白胖胖的。

“我真不明白你们为什么不选保护神奇动物课。”第二天的晚上当杰圭琳洗完澡去图书馆写作业的时候，她唉声叹气地看着赫敏说道。“你应该看一看海格看我的眼神。他一定更乐意看到你，而不是我。”

“你选了保护神奇动物课？”赫敏看上去十分惊讶，“你是怎么想的，嗯，我是说……但是你已经……你以前见过足够多的神奇动物了。你们家的森林里不是有一大群吗？他们还没有满足你的好奇心。”

“但是，海格总是会弄出来一些更加‘神奇’的动物。”杰圭琳恶狠狠地说道，“而且还会要我们饲养它们！海格好像认为你们没有去上他的课是我的错。”

赫敏伸手摸了摸杰圭琳的胳膊，她看上去十分抱歉。

“但是不管怎么样，”杰圭琳哀叹了一声，“我反正告诉海格你们都太忙了，所以……根本都排不过来。”

“他肯定生气了。”赫敏战战兢兢地说，“我们这周六一起去看他吧。”

“我不能。”杰圭琳扫了一眼自己的一周计划，“你去看他的时候请千万告诉他，我在忙着写他的论文，如何更好的繁殖巨蛴螬！”

六年级的生活比五年级更糟糕，他们不仅仅要努力完成老师布置的大量家庭作业，就连功课本身也比以前突然难了许多。就连赫敏有时候也不得不让教授把讲的内容重复一两遍才能明白，即使如此，她在和杰圭琳一起在图书馆写作业的时候，也经常遇到一大堆需要杰圭琳帮她解答的问题。

而使用无声咒的范围已经延伸到了魔咒课和变形课，走廊上和大礼堂里经常能看见六年级的学生憋的满脸通红，暗暗跟自己较劲。

赫敏生日的前一天晚上，当潘西有一次在餐桌上成功的不出声的，把她的叉子变成一根木头的时候，她愤恨地说道。“我认为他们想把我们全都变成哑巴！”

“这有利于我们的偷袭不是吗？”杰圭琳朝潘西的叉子挥了挥魔杖，那根叉子又恢复原样了。

“我还没来得及欣赏我这一周勤学苦练的结果呢！”潘西愤怒地埋怨道。“这真是太不公平了，为什么你还能活得这么愉快。”

“当妈妈把我扔进图书室的时候，我也这么问的。”杰圭琳轻声说道。

“我诅咒你那个完美无比的计划，绝对不会成功。”潘西鄙夷地看了杰圭琳一眼，继续去和他的酒杯较劲。

“那你可得小心了潘西。”杰圭琳拖长了声调，“说不定我什么时候会偷偷地给你一个无声无息咒。”

“那可真是太好了。”潘西有气无力地感叹道，“这样我就真的可以变哑巴了。”

“如果真的能这样我会非常开心的。”杰圭琳半开玩笑道。

“没错，我也是。”潘西终于扔掉了她的魔杖，匆匆地把几块鸡肉塞进自己的嘴里，“格兰芬多这个学期的守门员还是那个红头发的韦斯莱吗？”

“没错，是他。”杰圭琳看了格兰芬多的长桌一眼，赫敏正把她的变形术的课本靠在酒杯上，快速地翻阅着。“上周他们的选拔比赛赫敏拉着我去看了。”

“那我真希望我们学院这学期能拿到冠军。”潘西不带多少期待地说道。

“是啊，我也是。”杰圭琳看着格兰芬多的长桌说道，这个时候赫敏把她的书本扔回了自己的书包，她，哈利，还有罗恩看上去好像要离开了。

“听着，”杰圭琳转头对潘西说道，“明天晚上我希望你能和我一起去。”

“什么？”潘西十分吃惊的转过头来，她看着杰圭琳，就好像杰圭琳疯了一样，“你明天晚上要我和你一起去？”她重复了一遍，“我去那里干什么？给你们俩当侍从吗？”

“不不不，”杰圭琳连忙否认道，“我的意思是，我希望你能陪我走过去。”她顿了顿咬了咬牙。“这是我给她过的第一个生日，而且过了那一天她就成年了。所以……”

“你有些紧张？”潘西看上去想要大笑起来，“不会吧！你真的打算告诉我，我们的年级第一，格拉汉姆家族未来的继承人，就因为要给她的女朋友过一次生日而紧张？”

“我不是紧张。”杰圭琳连忙失口否认道，“我只是有一点忐忑。”

潘西看着杰圭琳，她没有笑，反而很认真地点点头，“当然我的朋友，我很乐意护送你过去，免得你临阵脱逃。”

“这就好，这就好。”杰圭琳松了一大口气，她站了起来，“那我们待会儿休息室见，我需要去做一下准备。”

潘西朝她挥了挥手。

可是，杰圭琳刚朝礼堂的大门走了两三步，斯拉格霍恩教授就出现在她面前，挡住了她的路。

“杰圭琳正是我希望见到的人！”他热情地大声说，手指玩弄着海象胡须尖，鼓着大肚子，“我就希望能找到你，明天晚上到我那里去吃一顿便饭如何？我们有一个小小的晚会，只请了几位冉冉升起的新星。我邀请了麦克拉根，沙比尼，还有迷人的梅林达・波宾，不知道你是不是认识她，她家里开着大型的连锁药店。还有，当然啦，我才邀请了波特和格兰杰小姐。”

“我不能来，教授，”杰圭琳赶紧说道，这个时候赫敏他们已经走出了餐厅，“而且我认为格兰杰小姐也不会去的，明天是她的生日。”

“哦，天哪！”斯拉格霍恩高兴地说道，“天哪，天哪，可真凑巧。如果你愿意，我们可以一起给她过生日，家养小精灵一定能够在明晚之前做出一个美味的蛋糕。”

“谢谢您的好意。”杰圭琳匆忙又不失礼仪地朝斯拉格霍恩笑笑，“但是我更愿意单独给她过生日。”她说着朝斯拉格霍恩微微欠身，快步从他的身边走开了。

赫敏他们并没有走太远，杰圭琳追上他们的时候，他们正在上楼梯。

“赫敏・格兰杰小姐。”杰圭琳截住了他们，她朝赫敏弯腰欠身，随后从怀里拿出一封粉色带着格拉汉姆家族火印的信封交给赫敏。

赫敏被她的动作给逗乐了，“这是什么？”她一边说着，一边就要打开。

“这是一封邀请你参加一位赫敏・格兰杰小姐生日宴会的邀请函。”杰圭琳连忙止住了赫敏的动作，“我希望你能在回到休息室之后再把它打开。”

赫敏咯咯咯地笑弯了腰，“下一次你打算用猫头鹰吗？杰圭琳。”

“我原本是打算这么做的。”杰圭琳十分认真地说道，“但是黑格拒绝了，等这件事情过了以后，我会找他好好谈一谈了。”

赫敏哈哈大笑起来，“谢谢你，格拉汉姆小姐。现在你愿意和我们一起去图书馆写作业吗？”

“这恐怕不成。”杰圭琳摇了摇头，“我还有最后一点准备要做。”她朝赫敏欠身，“明天晚上，我恭候你的大驾。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日
                            

                                                        

                            

                            
周五下午刚刚下了魔咒课，赫敏还没来得及和杰圭琳打声招呼，杰圭琳就拖着潘西一溜烟地跑走了。

“我只是想要问一问。”当赫敏，罗恩还有哈利一起下到礼堂去吃晚饭的时候，罗恩低声道，“你今晚还打算回格兰芬多的休息室吗？还是你打算和你斯莱特林的女朋友一整个晚上都在一起。”

哈利和赫敏一起转头看着他，“哦，我没什么别的意思，”他低声嘟囔道，“就是如果没有了你，我和哈利今晚的作业该怎么办？”

“你自己写一个晚上的作业也是能活得下去的！”赫敏武断地说道，她无视了罗恩的低声抱怨，径直走向格兰芬多的长桌。“杰圭琳约了我八点去有求并应屋。”赫敏一边说着一边看向斯莱特林的长桌，潘西，杰圭琳还有马尔福都不在那张桌子上。“我认为我会在宵禁之前回来的。”

“有求并应屋？”哈利和罗恩对看了一眼，他们看上去非常的困扰，“但是你要怎么进去呢？”

“你应该想着什么？”罗恩一边啃着鸡腿一边问道，“我女朋友给我的惊喜的房间？”

“都不正确！”赫敏愤怒地说道，她恶狠狠地瞪了哈利和罗恩一眼。“这就是为什么杰圭琳有女朋友，而你们两都还是单身的原因。”

“是啊，她的女朋友还错。”罗恩小声地说道。

“你眼神真好。”赫敏略带骄傲地说道。

“但是，”罗恩说，“有许多人都挺喜欢哈利的，你也看见了魁地奇选拔赛的时候……”

“那是因为他是‘救世之星’，”赫敏突然有些不耐烦起来，“现在大家都知道他说的是实话了，对不对？整个巫师界都不得不承认，他说的伏地魔卷土重来的消息是正确的，而且他在过去两年里真的跟他较量过两次，两次都死里逃生。”

哈利突然觉得礼堂里热得难受，虽然现在已经是大晚上了。

“我觉得拉文德喜欢罗恩。”哈利有些不好意思地说。

“哎呀，你也看出来了吧。”罗恩笑道，“我觉得她不错。”

赫敏在一边发出了啧啧的声音，她站了起来，“你们两可以继续坐在这里瞎讨论！我要去准备和我的女朋友约会了！”

“说得她好像是要去跟魔法部部长见面一样。”罗恩不满地说道，“得了吧，只要我愿意，我明天就能约到拉文德。”

但是哈利碰了碰他，“我认为赫敏说的是对的。”他轻声说，“想一想吧，我们四年级邀请女孩子和我们一起去舞会的时候。”

“我们那个时候只是还小。”罗恩坚决地说道。

“但是我去年和秋的情人节，我完全弄砸了。”哈利继续说，“我们一点都不了解女孩子。”

“这倒是事实。”罗恩说，他看着哈利，似乎明白了哈利想要说什么，“但是，你是要我们……”他皱着眉头想了想，“不，这太糟糕了，我觉得这就像看着我的妹妹和别人接吻一样。”

“我们只用去看一眼，”哈利继续劝说道，“杰圭琳来了我们就走。”

“那好吧，”罗恩依然不是很能接受的样子，“反正没了赫敏，我们今晚也做不了什么作业。”

“我认为这就差不多了。”杰圭琳乐滋滋地往后退了一步，欣赏着她花了好几个小时才完成的杰作，红色绒蛋糕上用金色的花朵点缀着，蛋糕的正中央写着：祝赫敏・格兰杰17岁生日快乐。“当然，如果时间允许的话，我觉得我会做的更好。”

“这就是你所需要的，”潘西坐在一旁的高脚凳上，吃着家养小精灵端过来的甜点，“时间，说到这个，你约了你的小女朋友几点来着？”

“晚上八点。”杰圭琳看了一眼自己的手表，“别担心，我们还有四十多分钟的时间，正好够我去洗个澡的了。”

“你还要洗澡？”潘西瞪着眼珠子说，“你不怕迟到吗？姑娘们可不喜欢别人迟到。”

“别担心，潘西。”杰圭琳打了个响指，多比急忙跑了过来，他小心翼翼地把杰圭琳的杰作放进冰箱，“我这段时间一直都在算着时间。潘西，你现在可以先回休息室等我，我向你保证，三十分钟之后我就会准时地出现在休息室里，然后我就可以去给格兰杰小姐度过一个她绝对终身难忘的生日！”

赫敏又一次花了两个小时收拾她的头发，当她穿着那件白色的露臂长裙走到公共休息室的时候，罗恩和哈利甚至有一点呆滞。

“该死的梅林啊！”罗恩说道，“你确实是个好姑娘。”

“谢谢你。”赫敏甜滋滋地说道，但是当哈利和罗恩提出要和她一起去有求并应屋的时候，她脸上的笑容完全消失了。

“绝对不可能！”她尖声叫道，哈利和罗恩不得不捂住了自己的耳朵。赫敏板起了脸，“我不知道你们是想出来这么一个糟糕的主意的！但是，杰圭琳绝对不会允许，我也绝对不会答应！”

“我们只是想要多了解一下女孩。”罗恩耸了耸肩膀说，“你看我们根本就不是很了解女孩，我们最了解的女生就是你了，而你不……”罗恩突然很明智的闭上了嘴巴。

“你们说出这样的话，就证明了你们完全不了解女孩！”赫敏有点歇斯底里的喊道，“哈利，就因为你搞砸了自己的约会，我绝对不会让你搞砸我和杰圭琳的！还有罗恩，”赫敏怒气冲冲地盯着罗恩，“你如果想要去约拉文德那样的女生，那你就去！她说不定就喜欢你直来直去的！”

“我们其实只是想要陪你去解解闷。”罗恩光速地改变了话题，“如果杰圭琳迟到了，你该怎么办呢？更何况，你也是我们的朋友，我们有权利祝你生日快乐的对吧。”

“她不会迟到的。”赫敏斩钉截铁地说道，她朝休息室外面走去，“你们可以现在或是等我回来再祝我生日快乐。”

“但是赫敏，”哈利紧接着说道，“我们有点担心你的安危。”

“安危？”赫敏转过头，她有些好笑地看着两个男生。“我可是在霍格沃茨！”

“但是你并没有带魔杖对吧。”罗恩一边说着，一边偷偷地瞄着赫敏，她看上去并没有把她的魔杖藏在什么地方。

“那又怎么样？”赫敏抱着胸问道。

“如果你在路上遇到了马尔福呢？”罗恩问道。

“或者是别的斯莱特林的人。”哈利接着说。“如果他们攻击你，你该怎么办呢？”

赫敏听了，微微地皱起眉毛。

“他们可不会因为你是杰圭琳的女朋友就不对你下手。”罗恩补充道。

赫敏皱着眉头，她想了想，“好吧。但是！”

“杰圭琳一来，我们立刻就走！”两个男孩异口同声道。

“你真的认为我这么穿没有问题？”杰圭琳有些不确定地扯着自己的袍子，“我认为我应该回去换一件衣服。”

“你是个巫师，”潘西又打了一个喷嚏，她不耐烦地说道，“你不穿袍子还应该穿什么呢？更何况现在离八点只有七分钟了，我们也已经在七楼了，所以你除非，”潘西说着又打了一个喷嚏，“杰圭琳・格拉汉姆！你身上到底是一股什么古怪的味道？”

“我只是今天多用了一点沐浴露。”杰圭琳手里捧着蛋糕，小心翼翼地爬着楼梯，“赫敏喜欢闻我身上的味道。”

“所以你就倒了整整一瓶吗？”潘西讽刺道，“你不怕把格兰杰小姐熏死？”

“你真是太夸张了，潘西。”杰圭琳说，“我只是用了四分之一瓶而已。”

“是啊，”潘西翻了个白眼，“你一定还认为那太少了，对吧。”

“不，”杰圭琳坚定地摇头，“我认为那刚刚好。”

“哇哦！”刚刚一进入有求并应屋，哈利和罗恩就发出了一声惊叫，现在这个房间和他们当初用来进行DA练习的房间已经完全不同了，整个房间里的光线都来自一个从天花板垂到下来的水晶大吊灯，大吊灯的下面放着一架漆黑的三角钢琴，钢琴的旁边，正对着壁炉的地方还摆着几张舒舒服服的沙发椅。

“杰圭琳一定是把她们家的东西给搬过来了。”罗恩感叹道，“有钱的感觉真好。”

“别说傻话了。”赫敏轻声呵斥道，“我去过她家，那不是同一架钢琴。”

“钢琴？”罗恩盯着面前那个庞然大物，他伸出手指，想要碰一碰那架三角琴，“你说的就是这个吗？”

“小心！”赫敏突然大声地说道，她拍开了罗恩的手，“这架钢琴可禁不起你的笨手笨脚。”

“这有什么了不起的。”罗恩嘟囔道，“我小的时候也玩过玩具鼓，它们都是乐器，对吧。”

赫敏瞪了罗恩一眼，她走到三角钢琴前，手指轻轻地在钢琴的琴盖上游走，琴盖上同样放着一封印有格拉汉姆水印的信封。赫敏坐到钢琴凳上，微微吸了一口气，她将琴盖打开，手指放在了琴键之上。

杰圭琳和潘西一同站在有求并应屋前，她在心里默默地想着，赫敏・格兰杰生日宴会的房间，赫敏・格兰杰生日宴会的房间，赫敏・格兰杰生日宴会的房间。墙上的那一道大门缓缓地出现，优美的钢琴声从有求必应屋内传来。

“那不正是？”潘西转过脸问道，那首歌太熟悉了，每晚杰圭琳在睡前都会打开赫敏送给她的那个音乐盒。

“水边的阿狄丽娜。”杰圭琳闭上眼睛，她的脸上露出一丝得意的笑容，“她可真是一位‘万事通’小姐啊。”

潘西无可奈何地摇摇头，她推开大门，碰了碰杰圭琳，示意她赶紧进去。

杰圭琳蹑手蹑脚地跨进房间里，赫敏正坐在钢琴的后面演奏着，哈利坐在那柔软的单人沙发上，转过头倾听着。罗恩站在后面的身后，他的眼睛……一动不动地盯着赫敏

那种眼神……

爱慕，欣赏，陶醉……

杰圭琳的心一下子被刺痛了，她太了解那种眼神了。

杰圭琳上前一步，她想要把自己所知道的最恶毒的咒语用在罗恩的身上，她要让他永远的记住，赫敏是谁的女朋友。

但是那个梦突然之间浮现在了杰圭琳的眼前，缓缓地和现实相接。

赫敏躺在医院的病床上，罗恩的手里抱着一个刚刚出生的婴儿，赫敏的，孩子。

他们都在那，赫敏，罗恩，金妮，哈利。他们都在，除了我。

杰圭琳咽了咽喉咙，她的眼睛有点湿润。她使劲地挤了挤眼睛，让眼泪流下。她向后一步，跨出大门，悄无声息地关上了大门，她靠在走廊的墙壁上，死死地咬着唇，闭着眼睛，身体一点一点地滑落到地上。房间内美妙的音乐在继续，她亲手做的蛋糕漂浮在走廊上，但是她的心情已完全不同。

“杰圭琳，”潘西原本已经走在通向楼梯的走廊上，她听到后面的声响的转头看的时候吓了一大跳，她几步跑了回去，跪在杰圭琳的面前，双手扶着她的肩膀。“怎么回事，杰圭琳，发生了什么？”

杰圭琳只是死死地咬着嘴唇，她摇着头，一句话都不肯说。

潘西又气又急，她一下子站了起来，就要重新把门打开。

“别去。”杰圭琳扯着潘西袍子的一角，她哭着含糊地说道，“别去。”

“那你告诉我到底发生了什么！”潘西大声说，“赫敏・格兰杰对你做了什么！”

“不关她的事。”杰圭琳仰着头看着天花板，她拼命挤着眼睛，想要阻止眼泪的滑落。“是我，是我自己。”

“什么鬼！”潘西已经完全糊涂了，“你到底在说些什么乱七八糟的东西！”

“我应该要长大了。”杰圭琳抓着潘西的手，她站了起来，抹去眼里的泪珠，“我应该要长大了。”她重复道。

“好，好，好。”潘西止不住地点头，“你要长大了，你要长大了。”

“选生不选死对吗？”杰圭琳红着眼睛，她抓着潘西死死地不放手。

“当然啊，”潘西说着，她焦急地朝杰圭琳的脑门摸去，“你没生病吧。你没发烧啊。”

“是不是！”杰圭琳的眼角都烧红了，她瞪着潘西，潘西只觉得自己背后冷汗直冒。

“是是是，”潘西连忙点头，“当然是选生，当然是选生。”

“好。”杰圭琳拧紧了眉毛，她后槽牙咬得紧紧的，“你听好了潘西，我们今晚，谁都没有来过这里，我们一直在休息室里。”

“但是？”潘西不明所以地问道。

“谁都没来过！”杰圭琳十指用力，潘西只觉得她现在的汗毛都竖了起来，她坚信明天自己的手臂上一定会多出十条手指印。

“好，好。我们没来过，没来过。”潘西使劲地摇头。

“最后，”杰圭琳深深地吸了一口气，她脖子上青筋迸现，她看着潘西的眼睛，一字一句，似乎想要把自己说的话印在脑海深处，“我从没喜欢过赫敏・格兰杰，这只是一个赌约，一个你和我之间的赌约。”

潘西不敢置信地看着杰圭琳，她面前的杰圭琳满眼血红，青筋爆裂，这样的她太陌生了，这样的她似乎就像是一个食死徒，一个黑巫师。

“这是一个赌约，”潘西颤抖着点着头，“一个赌约。”

杰圭琳瞪着她，她用大拇指把自己眼角的泪珠抹去，她抽出魔杖，朝着自己亲手做的，悬浮在空中的蛋糕点了点，代表着格兰芬多的红金色的蛋糕，现在由绿色和银色装饰着，上面刻的字也变成了：致胜利者。

“把这个带到休息室去。”杰圭琳冷着声音命令道，她似乎变成了一个没有感情的人，“如果马尔福在，就把他留下来，直到我回来。”

潘西看了杰圭琳一眼，她似乎想要问问杰圭琳，杰圭琳要去哪里，但是她什么都没有说，只是指挥着蛋糕朝地下室走去。

杰圭琳转过身，她最后看了一眼禁闭着的有求并应屋的大门，朝楼下的级长盥洗室走去。

来时，我祝你生日快乐。转身离去，你我，陌路。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
凤凰
                            

                                                        

                            

                            
杰圭琳站在级长的盥洗室里，她抬头看着洗手池上方镜子里的自己，二十分钟之前，她对着同样一面镜子，担心着自己好不好看，会不会被赫敏嫌弃。而如今，镜子里那个满眼布满血丝，犹如一头被激怒的狮子一般的人，是绝对不会被赫敏欢迎的，尤其是，那一双眼睛，犹如最阴冷的毒蛇盯住了猎物一般的眼睛。杰圭琳冲着镜子里的自己，冷笑一声，随即她痛苦地大笑起来，越笑越冷。她全身不由得颤抖起来，从五脏六腑一直蔓延到她的脊背。

杰圭琳讨厌这种自己不受控制的感觉，她努力地压制着身体里那一股似乎要被撕开的感觉，但是没有用，她全身的骨骼都发出了‘咯吱咯吱’的声音。

“啊！”她仰头发出一阵极度压抑的咆哮，她只觉得自己的腰间一抖，整个人一阵眩晕，她的身体好像都要燃烧了。她绝望地闭上眼睛，那就这样吧，就这样死去，也许也是一种解脱，起码，用不着去面对明天的赫敏。但是没有，那种灼烧感，那种撕心裂肺的感觉缓缓消逝，她重新睁开眼睛，镜子里显现出来的不是一个人，而是一只动物，一只，凤凰。

杰圭琳想要笑，真是讽刺啊，上一刻她才刚刚做出了那样的决定，下一刻她的阿尼玛格斯竟然练成了，还成了一只凤凰，一只代表着忠诚的凤凰。

多么地讽刺啊，杰圭琳看着镜子中的自己，那一只凤凰也看着她，发出一声悲鸣。她从来没有对赫敏・格兰杰说过一句谎言，可是明天，她却要告诉赫敏，这一切都是一个谎言，一个，巨大的谎言。她抬头望着镜子，一滴滚烫的泪水从她的眼角缓缓流下。她摇了摇头，重新变了回来，指腹擦过眼角，她不是真的凤凰，她不需要凤凰的眼泪来疗伤，她需要疼痛，只有疼痛才能让她觉得自己还活着。

杰圭琳解开自己的袍子，她需要重新洗一个澡，洗去身上所有与赫敏有关的气息。一个小小的紫色的水晶瓶从袍子里滚落下来，滚到那个大如游泳池一般的浴池旁边。杰圭琳看着那个瓶子，双手依旧不急不慢地解着自己衬衫的扣子。当最后一件衣物从她身上褪下之后，她赤身裸体地打开水笼头，盥洗室里微微的凉意让她全身都泛起了鸡皮疙瘩，但是她需要冷静下来，来好好地想一想那些需要被隐藏，更改的回忆。

当浴池里的水全满了之后，她关掉水笼头，滑进浴池，眯着眼睛看着浴池旁的那一个水晶瓶。那是一瓶香水，今年暑假当她和赫敏漫步在法国巴黎街头的时候，它被摆放在街道边的橱窗里。赫敏虽然只是匆匆地一眼，但是杰圭琳知道赫敏喜欢它。杰圭琳原本想要连着那架钢琴一起送给赫敏当做她的生日礼物，但是如今……

杰圭琳游过去，她看着那个紫色的水晶瓶，缓缓地出了口气。随后她用右手抓起那个瓶子，将它摁在水池壁上。她的右手不断地用力，水晶瓶上逐渐出现了裂缝，一丝果香鲜明的蓝莓夹杂着覆盆子的香味从瓶子的裂缝中钻出。裂缝越来越大，随后瓶身整个都碎了，有几块碎片扎进杰圭琳的手掌里，但是她却不觉得疼。她只觉得有了一丝的轻松，也只有身体上的疼痛才能缓解她心中的冷意。

鲜血顺着手掌缓缓流下，流过前臂，滴在浴池之中，随即缓缓地融合消失在池水之中。杰圭琳抬起右手，她看了一眼扎满了水晶碎片的手掌，痛苦地笑了一声，她伸出舌头，舌尖在碎片上轻轻滑过。

玫瑰，茉莉，牡丹的香甜，伴随着轻微的血腥，杰圭琳缓缓的闭上眼睛，握紧右手，她的心一点一点的平静下来，冰冷起来，她的大脑越来越清醒。

赫米恩。赫敏的名字一个音节，一个音节的在她心里徐徐念出。我恨你，我必须要，恨你。

当空气里开始弥漫起雪松，香草还有一丝麝香的气味的时候，杰圭琳重新睁开眼睛，心如止水。她看着自己伤口处已经开始发白的右手，她从浴池里站起来，拿起放在一旁的魔杖，“速速愈合。”

赫敏・格兰杰，你准备好了吗？来迎接，你遇到过的最强大的对手。

“我为什么要在这里？”斯莱特林的公共休息室里，马尔福翘着腿躺在壁炉对面的沙发上，他非常不耐烦地问道。

“因为杰圭琳说的。”潘西一边摆弄着她的天文星象图一边回答。

“哦，是吗。”马尔福讥讽道，“那你的主子现在在哪呢？”

潘西挑了挑眉，什么也没有说。

“那是什么？”马尔福朝放在潘西对面的蛋糕挑了挑下巴。

“蛋糕。”杰圭琳从外面走进来，一脸平静。

“我当然知道那是蛋糕，天才。”马尔福冷笑着从沙发上坐起来，“为了什么？”

“一个赌约。”杰圭琳双手抱胸，靠在潘西身边的椅子上，她微挑着下巴，有些玩味地看着马尔福。

“我为什么要对你们这个赌约感兴趣？”马尔福略带嘲弄地问道。

“因为这和赫敏・格兰杰有关。”杰圭琳挑了挑眉毛，“我原以为……”她轻哼了一声，“既然你没有兴趣，那就请回吧。我没有和失败者说话的心情。”

“你在说什么。”马尔福冷冷地说道，“那个泥巴种怎么了？”

“注意你的语言，马尔福。”杰圭琳冷冷地说道，“你知道我们的院长讨厌那个词。”

“他？”马尔福冷哼了一声，“你以为他现在又能拿我怎么样呢？”

杰圭琳冷淡地扫了马尔福一眼，她转过身，凭空变出了一把银刀，“享受给胜利者的蛋糕吧，潘西。然后我们就可以期待明天的乐子了。”

“什么乐子？”马尔福走了过来，他有些厌恶地看了一眼那个蛋糕，“和那个泥……”

杰圭琳又扫了他一眼，马尔福抿了抿他的嘴唇，“和那个格兰杰小姐有关？”

“看来他一点都不知道啊，潘西。”杰圭琳看了潘西一眼，但是潘西突然别开头，假装看着蛋糕，“我们要告诉他那个一年级的时候的赌约吗？”

“如果马尔福先生乐意听得话。”潘西回答。

马尔福看着她们，他突然大笑一声，“你们只是想要引我上当。”

“啊，没错，天才。”杰圭琳讽刺道，她用那把银刀把蛋糕切开，“那你就继续这样想好了。”

“你们真的有一个赌约？”马尔福将信将疑道。

“当然，天才。”杰圭琳嘴角浮出一丝冷笑，“就在你一年级，千方百计想要把波特赶出霍格沃兹，但是失败之后，我和潘西打了一个赌。”

“一个和格兰杰有关的赌。”潘西说。

“我告诉她，我能轻而易举地让格兰杰小姐爱上我。”

“而她成功了。”潘西向马尔福做了一个鬼脸。

“而明天，”杰圭琳轻笑一声，她拿起一块蛋糕，递给马尔福，“我们就能看到格兰杰哭哭啼啼的样子了。”

马尔福明显不相信她们两说的话，他的眼睛在潘西和杰圭琳的身上扫过，脸色越发的苍白。

“我怎么知道这不是你们两的阴谋，”马尔福警惕地看着杰圭琳手里的蛋糕，“也许你们在这块蛋糕里放了什么。”

“你不知道。”杰圭琳摇摇头，她拿起桌子上的叉子，吃了一口蛋糕，“同样，你没必要相信任何事情。不论如何，我会享受明早的乐子和今晚的蛋糕的。”

“这对你有什么好处？”马尔福问道，“你为什么要告诉我？”

“很简单，”杰圭琳几口把她的那块蛋糕吃完，“我打败了格兰杰，不仅仅是学习上，而你，”杰圭琳讽刺地弯了弯嘴角，“你拿波特束手无策。所以，就像我说的一样，”杰圭琳把叉子和盘子放回到桌上，“我没必要和一个失败者再多说什么了，晚安，潘西。今晚早点睡吧，你不会想要错过明天的大戏的。”

“我不相信。”马尔福苍白的面颊泛出淡淡的红晕，“我一个字都不相信。”

“随便你。”潘西把桌子上的球体都收了起来，朝她和杰圭琳的房间走去，“但你不得不承认，她可真的有一手。而且比我们两加起来都强。”

“她没比我强。”马尔福说道，转身朝男生宿舍走去。

没人能够入睡，杰圭琳抱着她的大熊，看了一个晚上的天花板，想了一个晚上她今早要对赫敏说的话。直到清晨第一缕阳光透过黑湖的湖水折射进入她们的房间，杰圭琳看了一眼身边闭着眼睛的潘西，轻叹了一声。

“杰圭琳，我是你的朋友吗？”潘西在一片黑暗之中小心翼翼地问道。

“当然。”杰圭琳回答。

“既然如此，有一件事情我想了一个晚上，”潘西慢慢地说道，“昨天，你让我感到害怕。”

“对不起。”

“我不需要你的道歉，杰圭琳。我只是想要知道，你为什么要这么做，你对马尔福说的那些……我知道你不是在和他开玩笑。”

杰圭琳闭上眼睛，她沉默了好一会才又重新说道，“我梦见了，潘西。我梦到了，他们都活着，赫敏，”杰圭琳缓缓地念出赫敏的名字，感受着那个名字停留在舌尖上的时候，给她带来的一丝温暖，“罗恩・韦斯莱，金妮・韦斯莱，还有哈利・波特。”

“但是没有你。”潘西说。

“没有我。”杰圭琳叹息道。

“但这并不代表着你就死了。”潘西说，“你自己说过，你没法梦见自己未来的命运。”

“这代表着我不知道我是否活了下来。”杰圭琳缓缓地说道，“而我不能这样对她。现在的她那么快乐，但是倘若我死了……”杰圭琳舔了舔嘴唇，她的眼角有点湿润，“我知道那种感觉，我不想要她经历我所经历的事情，我希望她快乐，即便她会恨我。”

“但是杰圭琳，她不会开心的，至少今天不会，这一周不会。为什么，不为了她，拼了命地活下来？”

“活下来？”杰圭琳轻笑一声，她侧过身看着潘西，潘西也看着她，“我当然想要活下来，有谁想死啊。但是我要杀了神秘人，这是我的责任，是我必须要做到的事情。否则这一辈子我都无法去面对那些为保护我而死去的人，我的外公，叔叔，阿姨，哥哥，他们就永远都不会释怀，无法走下去。”

“我不是哈利・波特，那个大难不死的男孩，那个救世之星。我的身后没有邓布利多，没有韦斯莱一家，没有卢平，没有那么多人拼死的保护。我只有父母，我的亲人。但是我已经长大了，过了今年的生日我就算是一个真正的成年人了。”

“我是格拉汉姆家族未来的继承人，我应该要为妈妈排忧解难，而不是给她带去困扰，麻烦。我应该要去承担起我的责任。而至于赫敏，”杰圭琳苦笑一声，“她的身边，至少还有另外一个人爱着她。”

“所以你要把她交给别的人来照顾？你把她放在哪？家族之后？”

“一切都在家族之后，尤其当我是家族里最后一个人的时候。”

潘西叹了一声，她从床上爬起来，看着杰圭琳，“我以为你是不一样的。这个学院里，斯莱特林的每一个人，为了家族，为了自己的利益都可以不择手段。但是你，曾经的你有血有肉，你让我明白即使是像你，像我这样的人都可以去追寻我们自己想要的生活。我无法理解你所负担的一切，但是杰圭琳，我不希望你也成了我们中的一个，我希望你依旧是我们斯莱特林里的怪胎。而如果，如果你做完了你该做的事情，如果你活了下来，去向格兰杰小姐道个歉，一句‘对不起’是她应得到的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赌约
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳和潘西上礼堂去吃早饭的时候还很早，礼堂里只有三三两两早起的学生。杰圭琳背对着礼堂的大门，潘西坐在她的对面，她们都有些心不在焉地喝着牛奶，吃着香肠。杰圭琳心情很矛盾，她即希望赫敏能够早一些过来，趁礼堂里还没有多少人的时候，把该说的说完，这样不会有太多人的围观。虽然杰圭琳很明白这件事情最终会传得全校皆知的，但与其让大部分的人亲耳听见那些话从自己的嘴里说出，倒不如让他们去谣传。

但是杰圭琳又不想要赫敏那么早来，能拖上一分钟是一分钟，至少这能让赫敏今天少伤心一分钟。

八点多的时候，越来越多霍格沃茨的学生走进了礼堂，他们熙熙攘攘的，有的心不甘情不愿地拖着脚，看上去依然没有睡醒。他们一点都不知道十几分钟之后他们将亲眼目睹一场让他们能够终生难忘的场面。

又过了几分钟，马尔福带着高尔和布拉克晃晃悠悠地走进了礼堂，他们没有坐到杰圭琳和潘西的身边，但也离她们不远，绝对能够听到她们的对话。

真是一个看戏的好地方。杰圭琳扫了一眼马尔福，她很想去和马尔福换一个位置，她坐到那里没心没肺地等着看一场好戏，让马尔福过来享受享受被扔到火堆上烤的滋味，还是自己把自己扔上来。

很快，越来越多斯莱特林六年级的学生打着哈欠走进礼堂，他们看了杰圭琳和潘西一眼再看看马尔福，坐到她们的身边，低声讨论着。很显然，他们都知道了，今天在礼堂里会发生一场好戏。

潘西抬眸看了杰圭琳一眼，杰圭琳知道她是什么意思，事到如今，已经不可能再有退缩的可能了。其实，一早就不可能有了。

“她来了。”没过多久潘西就盯着杰圭琳的身后说道，“朝你走过来。”

杰圭琳手中的叉子微微一顿，盘子里的肉饼她已经切了有5,6分钟了。杰圭琳扫了马尔福一眼，马尔福苍白的脸上挂着那个可恶的笑容。马尔福见杰圭琳看着自己，阴笑着朝杰圭琳的身后努了努嘴。

“杰圭琳，你昨晚去哪了。”

赫敏的声音伴随着她的气味从杰圭琳的背后传来。杰圭琳的背部微微一僵，她的脑袋里一时之间一片空白，她昨晚苦心积虑想好的所有的词顷刻之间都不翼而飞。但是她还是轻笑一声转过头来，该来的总会来，躲是躲不过的。杰圭琳看着赫敏，赫敏怀里抱着一大本书，她看上去即高兴又有些担忧。

“我去了哪？”杰圭琳微微挑眉，她笑着说道，“我在我应该在的地方啊。”

“但是我没在有求并应屋见到你。”赫敏焦急地说道，“我还以为你是突然生病了，今天早上我才去了校医室，但是庞弗雷夫人说她昨晚一直没有见到你。你没有出什么事吧，杰圭琳。”

“谢谢你的关心，”杰圭琳无比轻佻地说道，“但是我没看出来我为什么要去有求并应屋。”

赫敏的脸在那一刹那之间红了，她似乎有些怀疑地看了杰圭琳一眼，但是她还是坚持说道，“是你邀请我去那的，你说了要给我一个惊喜，一个我会喜欢的生日礼物，我确实非常喜欢那架钢琴。”

“我确实邀请了你去那里。”杰圭琳的嘴角微微弯起，“我也确实去了有求并应屋，但是我可没说我会在那里陪你过你那可笑的生日。”

赫敏愣了愣，她看上去好像是有点明白，但是她依然站在那里，不愿意去相信，“你在说什么呢，杰圭琳。”她有点哀求地说道，“你昨天是突然有事所以才没有去对不对？”

“突然有事？”杰圭琳突然笑了起来，“好吧，好吧，赫敏・格兰杰小姐，”杰圭琳缓慢地说出赫敏的名字，“如果你愿意这么想，那就随你的便。我昨天确实有事，我和潘西还有马尔福在我们斯莱特林的休息室里，吃着属于胜利者的蛋糕呢。”

赫敏的脸色变得十分苍白，她往后退了一步，看上去有点摇摇欲坠。杰圭琳本能地想要伸手去扶住赫敏，但是她克制住了自己，她的左手收在袖子里，死死地拽成了拳头。

“属于胜利者的蛋糕？”赫敏红着眼睛，她盯着杰圭琳的眼睛，一字一句地说道，“我不明白你在说什么。”

“你不明白我在说什么？”杰圭琳哈哈大笑起来，“这不能吧，我们的‘万事通’小姐，你那个大脑是突然被冻住了吗？你是不明白呢？还是不愿意去明白？”

越来越多的泪珠汇聚在赫敏的眼眶里，但是她倔强地不让它们落下，她不说话，眼睛一动不动地看着杰圭琳。

“好吧，既然格兰杰小姐不愿意去想，那我就勉为其难地代劳好了。我们……”

“我们有一个赌约，”潘西在对面看上去像是有点不耐烦地说道，“我和杰圭琳，我们在一年级的时候打了一个赌。我们……”

“我说，我在毕业之前，一定能够让你爱上我的。”杰圭琳抢在潘西的前面缓慢地说道，她笑了笑，“而昨天，包括现在，都很好地印证了，不是吗？”

“我不相信！”赫敏眼里的泪珠犹如决堤的大坝一样全都落了下来，她的尖叫声甚至让教师席上的邓布利多教授，麦格教授都停下了他们之间的交谈，看了过来。格兰芬多长桌上，哈利和罗恩对看了一眼，急匆匆地跑了过来。“我不相信！杰圭琳！如果你只是为了骗我，为什么要在有求并应屋里放一架钢琴！你为什么要把那里装饰的那么，那么……”赫敏大声哭着，她说不下去了。

“如果我不那么做，”杰圭琳挑了挑眼，“你现在会在这吗？会在这么大庭广众之下……”

“我不相信！”赫敏厉声叫着打断了杰圭琳的话语，“你看着我的眼睛，你看着我的眼睛告诉我，杰圭琳，这一切，你和我的一切，我们经历的一切都是假的！”

杰圭琳干脆地整个人都转了过去，她面无表情地看着赫敏。努力想要记住赫敏的一切，她的眼睛，她的脸庞，甚至是她的呼吸。随后，杰圭琳挑了挑嘴角，“是的，我注意到了，赫敏・格兰杰小姐，你有一双非常漂亮的眼睛，但很遗憾，它们并不能帮助你改变你听到的事情。”

“你太过分了，格拉汉姆！”罗恩在一旁怒气冲冲地想要拔出自己的魔杖，但是赫敏伸手拦住了她。

“为什么！”赫敏大哭着问道，“为什么！”

“为什么？”杰圭琳挑起了一边的眉毛，她转头看了潘西一眼，耸了耸肩膀，努了努嘴，她看着赫敏说道，“因为这很好玩啊，而且还能给像你一样麻瓜出身的人一个教训。”

“好玩？”赫敏痛苦地摇着头，大颗大颗的泪珠砸在地板上，“就为了好玩！”

“那是当然的啦。”杰圭琳看着赫敏苍白的嘴唇说道，“不然呢？”她上上下下打量了赫敏一番，“你总不会真的以为，我，一个斯莱特林，纯血统的巫师，会真的爱上像你这样身份的人吧？”

“如果你真的这么愚蠢的以为了，我倒是很好奇。”杰圭琳双手抱胸，她懒洋洋地靠在斯莱特林的长桌上，周围斯莱特林的学生都用像是看白痴一般的眼神看着赫敏，罗恩还有哈利，“格兰杰小姐，我真不知道你自以为身上有哪一点能够吸引我？你的样貌，大脑还是出生？”

杰圭琳冷笑一声，“可千万别告诉我是你那愚蠢的，一文不值的善良，和如同梅林的臭袜子一样，又臭又硬的脾气。你那个呕吐协会，多少次真的要让我呕吐了。有一个词是什么来着？”杰圭琳扭过头去看着潘西，“专门用来形容格兰杰小姐这样的人的？”

潘西扫了赫敏一眼，她重新低头去切吐司，“自以为是。”她心不在焉地随意地说道。

“你们的赌注是多少！”赫敏歇斯底里地大吼道，教师席上，即使是斯内普教授都望了过来。“你在我身上下的赌注是多少！”

潘西看着杰圭琳，她不知道该怎么回答这个问题。

“三个银西可。”杰圭琳舔了舔嘴唇，“你……”她想说你就值这个价了，但是她看着赫敏。赫敏满脸泪珠，但是她依旧保持着笑容，维护着自己最后的一点尊严。

“这就是我们的赌注。”杰圭琳缓缓地说道。

“你干得真好，杰圭琳・格拉汉姆！”赫敏大吼一声，她哭着跑了出去。

“我要和你决斗！”罗恩冲着杰圭琳大喊，但是杰圭琳没有理她，她看着赫敏飞奔出礼堂，一直望着那个方向，直到潘西在桌子下踢了她一脚。罗恩和哈利看样子想要扑上来撕了杰圭琳，但是他们两被身后赫奇帕奇长桌上的学生紧紧地拦住。

“你们两个是在求着我关你们禁闭吗？”杰圭琳挑眉，“这里可是大礼堂，波特先生，韦斯莱先生，在你们给你们的学院扣分之前，赶紧滚回你们的桌子上去吧。我可没有功夫来理会你们两个愚蠢的行动。还是说，波特，你以为你靠着一本写满了别人的笔记的旧魔药课本，能在魔药课上存活下来，在和我打斗的时候你们一样能够这么好运吗？”

“波特先生，韦斯莱先生。”麦格教授的声音在他们身边响起，“我要你们两个回到自己的桌子上去。”

“但是麦格教授……”

“你看看她对赫敏做了什么！”

“现在！”麦格教授严厉地说道。“还有，格拉汉姆小姐，我希望你能注意自己的语言。”

“当然。”杰圭琳朝麦格教授微微欠身，她重新开始吃自己已经完全冷掉的肉饼。

“真是一场好戏啊，格拉汉姆。”当麦格教授还有哈利和罗恩走掉之后，马尔福向前倾着身子，低声笑道，“那个泥……格兰杰小姐，她早就应该掂量掂量自己的身份了。”

“这值得你为之这么早起来不是吗？”杰圭琳低着头挑着眉毛问道。

马尔福哼了一声，他带着高尔还有克拉布朝礼堂外走去。围在杰圭琳身边的斯莱特林的学生慢慢散去，只剩下潘西依旧坐在杰圭琳的对面，杰圭琳看着面前盘子里已经变成肉碎的肉饼，长出了一口气，她放下刀叉，起身离去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
音乐盒
                            

                                                        

                            

                            大礼堂里陷入了谜一般的寂静，所有人都傻傻地坐在那里，手里的刀叉都还停在半空中，他们都转着头支着脖子目光一致地看着潘西，好半天都没有说话。就好像所有人都突然被施了夺魂咒一般。

潘西回看着他们，她很想说，你们看我有什么用吗？那位始作俑者可是已经回去了，另外一位主角也哭着跑出去了，估计是去盥洗室或是格兰芬多的休息室里去哭哭啼啼了。你们要是想要继续看戏，那就去斯莱特林或是格兰芬多的休息室里找她们啊。哦，对了，不好意思，你们当中起码有一半的人进不去。

邓布利多是最先回过神来的，他抬起手，用面前的银叉子轻轻敲了敲自己的酒杯，清脆的响声让礼堂里所有的人都回过神来。拉文克劳和赫奇帕奇的学生面面相觑，他们都尴尬地重新挥动手里的刀叉。格兰芬多的人面红耳赤的，他们看上去都想要过来把斯莱特林的人暴揍一顿，却碍于所有老师的在场。

潘西站了起来，她摇摇头，自己在接下来的这个学年剩余的时间，拜自己的好室友所赐，恐怕在格兰芬多学生最想谋杀的名单上，要名列第二了。第一当然是那个演完戏就跑的年级第一。

潘西走进斯莱特林的休息室里，百年难得一见的，休息室里也站满了人，他们三三两两地围在一起，小声地讨论着礼堂里的所见所闻。有一些六年级的学生，正在那里手舞足蹈地描述着杰圭琳和赫敏从前的事情，他们的身边一年级的新生围成一圈，听得津津有味的。还有一些人在那里信誓旦旦地说，他们一早就知道杰圭琳其实是在拿赫敏开涮。

真是个马后炮。潘西在心里嘟囔了一声，她朝自己的房间走去，一路上，有一些胆大的斯莱特林的学生围上来向潘西东问西问的，潘西保持着一脸礼貌地微笑，心里却早就把那个罪魁祸首骂了个遍。

“杰圭琳已经说得很清楚了，”潘西礼貌地伸手把挡在自己面前的人全都推开，“我并不认为还有什么更多的东西可以讲了。”

潘西费了很大的力气才好不容易从人群中穿过，她走进自己的房间，和外面的喧闹完全相反，房间里安静的可怕，仿若没有人。只有那个赫敏送得，来自麻瓜世界却被施了魔法的音乐盒在那里孜孜不倦地唱着那首‘水边的阿狄丽娜’。那首歌潘西太熟悉了，每天临睡之前，杰圭琳都要听上两三遍才肯罢休，这也直接导致了潘西现在只要听上一个小节就能辨别出来。

潘西向杰圭琳的床铺看过去，杰圭琳正坐在床边，手心里捧着那个音乐盒，她一动不动地凝视着它，仿佛想要透过它看到对面的那个人。

“你是在做清理吗？”潘西倚在自己的床柱上，她扫了一眼杰圭琳的床头柜，那上面依然摆放着四条火龙的模型还有一个水杯。“那看上去你要扔的东西可不少。”

杰圭琳纹丝不动，她犹如一座雕像一般注视着手心里那个旋转木马音乐盒，只有呼吸时上下微动的胸膛证明她还是一个活人。

潘西扫了她一眼，摇摇头，走向自己的床头柜，从里面翻出一本杂志。

“我不能留着它。”音乐的声音停了下来，一阵轻柔如叹息般的声音传到潘西的耳朵里，潘西转过头，杰圭琳嘴唇微张，潘西这才确定，刚刚那句话确确实实是杰圭琳所说而不是来自她的幻听。

“留下吧，”潘西绕回到自己的床边，她坐在自己的床边，看着杰圭琳，“你把它放在房间里，没有人会发现的。”

“我不能。”杰圭琳微微摇头，她没有动，眼神暗淡地看着地上的毛毯，她的手缓缓地握紧了那个音乐盒，“即使是在房间里也不安全。格兰芬多的休息室被入侵过，波特的日记本就被金妮・韦斯莱偷走过。而波特，韦斯莱他们也进入过我们的休息室，又有谁能够保证，不会有人趁着我们不在的时候，把它翻出来。”

“那就砸了它。”潘西的视线扫向杰圭琳的床头柜，“把她送你的东西全都砸了，一了百了，也让格兰杰小姐知道，你是真的只是为了一个赌约。”

“为了一个赌约。”杰圭琳缓缓地轻声重复道，她抬眸看了一眼自己手心里的音乐盒，“看来，这是唯一个一个办法了。”

她紧紧地握住那个音乐盒，缓缓地将它举起来，却迟迟没能下手。

“需要我帮你吗？”潘西看着杰圭琳问道，她抽出自己的魔杖，“你想要哪一个魔咒？四分五裂，粉身碎骨还是别的？”

“我做不到。”杰圭琳长出了一口气，她摇了摇头，有些挫败地将音乐盒拽在手心，她闭上眼睛，痛苦地说道，“我做不到，我舍不得。”

房间里在那一刹那陷入了令人窒息的安静，潘西看着杰圭琳，杰圭琳看着自己手心里那个不再转动的音乐盒。

乌拉诺斯从门口溜了进来，她灵巧地跳上杰圭琳的床，用脑袋蹭着杰圭琳的胳膊，想要她给自己挠痒痒。

杰圭琳叹了一声，她抬起头手，柔和地抚摸着乌拉诺斯，苦笑一声，“我是不是很没用。”

潘西敛了敛眉，她站起来，朝乌拉诺斯打了个手势，乌拉诺斯有些恋恋不舍地从杰圭琳的手中蹿了出来，潘西伸手将它抱住，“我们走吧，乌拉诺斯。让格拉汉姆小姐一个人在这里慢慢地纠结吧。反正她已经有了主意，不过是惺惺作态罢了，我们不是格兰杰小姐，可没必要留在这里心疼她。”

杰圭琳轻笑一声，她抬头看着潘西，但是潘西只顾着逗弄着怀里的乌拉诺斯。

“你就不能陪着我犹豫一会吗？”杰圭琳努力扯出一个笑容，她看着自己手心里的音乐盒，小心翼翼地将它放到床上。

“所以我应该在你想要砸的时候说砸的好，想要保留的时候说留下？”潘西挑着眉问道，她弯下腰把在自己怀里龇牙咧嘴地乌拉诺斯放到地上。“我相信你能找到办法的，保全自己和它的方法。”

“是啊，保全她的办法。”杰圭琳跪到床边，她从床底下拉出一个箱子，动作轻柔地把那个音乐盒放到箱子的最底下，再重新把箱子合上。杰圭琳抽出自己的魔杖，她用古魔文对着那个箱子说了几句后，又重新把箱子推了回去。

“但我不是神，潘西。”杰圭琳站起来，她平视着潘西的眼睛，“有的时候我也没法找到两全其美的方法。”

“但是你会竭尽全力的。”潘西拍了拍杰圭琳的肩膀，“为了她。”

“为了她。”杰圭琳轻声念叨着，她闭上眼睛，深吸了一口气，又重新睁开眼睛，她又成了那个在礼堂里的她。“你说的没错，我还有一个‘万事通’小姐要对付不是吗？”

潘西看着杰圭琳，她们相视一笑。

“你打算以后去哪里写作业？”潘西问道，“最起码在我回来的时候，斯莱特林的休息室里挤满了人，他们大多还都很有兴趣，想要从你嘴里套出点消息，好去羞辱羞辱格兰杰小姐。”

“我会让他们得逞吗？”杰圭琳挑着眼角问道，“格兰杰小姐可是我一个人的猎物。但是你说得对，我没兴趣去和那些不相干的人说话。我要去图书馆，除了那里我可想不到还有什么别的更适合写作业的地方了。”

“图书馆？”潘西假装惊讶地问道，“你就不怕波特和韦斯莱还有别的格兰芬多的人守在那里，和你决斗或是打埋伏吗？毕竟你可是在大庭广众之下，把他们的级长还是最崇拜的女生好好地羞辱了一番。”

“他们如果真的想要这么干，我会建议他们守在斯莱特林休息室的外面的。”杰圭琳绕过自己的床铺，走到椅子面前，把书包甩到自己的肩上，“而我，首先，我并不认为他们能偷袭到我，其次，我会毫不犹豫关那些人禁闭的。”

“你就不害怕格兰芬多的人报复吗？”潘西笑着问道，“最后也许会演变成，格兰芬多和斯莱特林的学生统统进入了校医室？”

“只要那些人不是我和你，”杰圭琳耸了耸肩，“我没看出来这对我会有什么影响。”

潘西放声大笑，“去吧，我的年级第一，去把格兰芬多的人统统关禁闭吧。”

杰圭琳走出房间，休息室里的人大都已经散去，只有布司雷，高尔和克拉布还在房间里。

杰圭琳扫了他们三个一眼，她停下脚步，抱着胸站在房间的中央，“我知道你在这里，马尔福，又或者是你的两个小跟班转投了别人当主人。”

“很好，很好，格拉汉姆。”马尔福从沙发上爬起来，他走到杰圭琳的面前，向她伸出手，“看起来你终于知道自己应该和什么样的人交朋友了。”

杰圭琳歪着头，她看着马尔福冷笑一声，“我向来知道自己该和谁交朋友。我只是不明白，你凭什么会认为，格兰杰不是我的朋友，你就会是呢？”

马尔福苍白的脸上浮现出一丝血色，他伸手摸上自己的魔杖，但是杰圭琳抢先一步紧紧地抓住了他的手腕。马尔福靠近杰圭琳，缓慢地说道，“我要是你啊，格拉汉姆，我就会识好歹的。”

“你就算不是我，你也应该识好歹。”杰圭琳贴着马尔福的耳朵轻声说道，“你的父亲，马尔福先生现在怎么样了？他还在阿兹卡班反思吗？被自己最崇拜的主人发配到监狱去的感觉不好受吧。你说，他要是知道自己的儿子，因为自己的过错，被自己的主人给予了一个送死的任务，他会感到荣幸吗？”

马尔福面色一冷，他从杰圭琳的手里把手抽了出来，他阴冷地看着杰圭琳，“当我完成了他赋予我的任务的时候，”马尔福拖长了调子，“我就会成为他身边最亲近的人。到那个时候……”

“管好你自己，马尔福。”杰圭琳不屑地哼了一声，“我是真心地祝愿你，能够照看好你自己这条小命。”

杰圭琳扫了一眼挡在自己面前的高尔和克拉布，他们两人吓得倒退了一步，“还有，给自己找两条忠心一点的狗吧。”杰圭琳说完，头也不回地走出了休息室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 268 章
                            

                                                        

                            

                            一切似乎都回到了正常的，该有的轨道上，格兰芬多学生的中央再也看不到一个斯莱特林学生的身影，格兰芬多的级长也不可能再跑到斯莱特林的长桌上去了。上课的时候，杰圭琳再也不会堂而皇之地拉着赫敏坐到老师的面前，她搬到了后面去和斯莱特林的学生坐在一起。当斯内普教授在黑魔法防御术上嘲笑惩罚格兰芬多的人的的时候，她也会和着斯莱特林的人一起大声嘲笑。但是更多的时候，她只是撑着头，默默地看着前方发呆。

斯莱特林的学生对此没有任何的意见，这意味着他们可以光明正大地抄到杰圭琳的笔记，只要他们能看得懂杰圭琳在写些什么。最幸运的是和杰圭琳一起上魔药课的那些学生，他们只用按照杰圭琳的步骤走上一遍，最起码也能交出一瓶让斯拉格霍恩教授点头的药剂。

所有的教授对六年级的年级第一和第二的这场大戏的看法很一致，他们什么都不说，什么都不做，就好像这一切都没有发生过，除了海格。上保护神奇动物课的时候即使除了杰圭琳以外没有任何一个人举手，海格也绝对不会叫她。对此杰圭琳也只是嘲讽一般地笑笑，靠在一旁的大树上，看着努力想要吸引学生们眼球的海格。

但是赫敏并不像杰圭琳一样，她有的时候会突然在课堂上发呆，然后不得不请教授把刚刚讲过的事情再重复一遍。她用了好几天的时间才恢复过来，也正是这几天让哈利和罗恩哀声怨道的，因为他们不得不自己去做笔记。

在赫敏恢复过来之后，杰圭琳的手和赫敏的手已经成了课堂上的两根标杆。没有谁会在她们两举手的时候再不长眼的去回答问题，反正她们中的一个会大声地说出标准答案，别的人只需要去记下笔记就好。

因此，别的三个学院的人惊奇地发现，即使在黑魔法防御术的课上有救世之星哈利・波特这样的名人，但是课堂上所有的加分都记在了斯莱特林的名下。而在别的课上，即使赫敏尽了她最大的努力，有时候教授问的一些问题，她依旧回答不出来。杰圭琳就像是一个人形回答问题的机器一样，没有什么她回答不出来的问题。

一时之间，斯莱特林的分数蹭蹭蹭地往上涨，遥遥地把别的三个学院都扔在了后头。

“没有关系。”一些格兰芬多的学生在大礼堂外看着代表四个学院的分数的大漏斗的时候，心里都不由得生出一种恐惧，但是他们安慰自己，毕竟魁地奇比赛还没有开始，而如果一旦开始了……

但是很快，他们就有点悲哀地发现，也许即使斯莱特林的人输了四场比赛，但是按照现在的情况发展下去，斯莱特林学院的人一样可以无惊无险地拿到学院杯。

“如果她什么都知道了，为什么还要来上学！”这是所有别的三个学院的人都想要知道的事情。但是只有潘西知道，她的室友有多认真，杰圭琳可以一个人在公共休息室里，看书直到清晨第一缕阳光照射透那平静的黑湖。

“杰圭琳，格拉汉姆小姐。”在十月份的一节魔药课上，当杰圭琳完成了自己的魔药制作，并且装瓶交给斯拉格霍恩教授让他打分之后，回到自己的座位上，像前几节课一样坐在那里盯着自己的坩埚发呆的时候，斯拉格霍恩教授走到了她的身边。

“是的，斯拉格霍恩教授。”杰圭琳抬头，茫然地看着斯拉格霍恩教授挺出来的肚子。

“是这样的，”斯拉格霍恩教授说道，“下一周我打算举办一个小小的晚宴，如果你愿意来参加的话。别的邀请的人我相信你都认识，波特先生，布司雷先生，格兰杰……”

“如果我有空的话。”杰圭琳在斯拉格霍恩教授说到赫敏的姓氏的时候，强硬地打断了她的话，她友好地朝斯拉格霍恩教授笑笑，“如果没有别的事情，教授，我想要询问，我是否可以提前离开？”

“当然，当然。”斯拉格霍恩教授轻轻拍了拍杰圭琳的肩膀，“如果你能保持你优秀的表现，我想很快你都没有必要来听我的课了。”

“我认为这并不可能，教授。”杰圭琳朝斯拉格霍恩教授微微点头，她站起来把自己的东西收拾好，全然不顾斯莱特林别的学生抱怨他们还没有做完，看也没看时不时抬头盯着她看的赫敏，径直走了出去。

现在还是大下午，要洗澡还是太早了，但是杰圭琳站在级长的专用盥洗室里，她的身后几百个水笼头都开着，盥洗室里正冒着热气。杰圭琳站在洗手池的面前，她看着镜子里的人。略微苍白的脸，眼眶下还有着重重的黑眼圈，她的颧骨也微微显现了出来。杰圭琳苦笑一声，从九月十九到现在不过短短二十几天，就已经快要和马尔福一样了，变得自己都快要认不出来了，那读完这一个学年，她会不会可以直接去见自己的外公了呢？

杰圭琳仰起头，闭上眼睛。她能感觉得到赫敏的目光，让她如坐针毡的目光，她不明白这二十几天赫敏是怎么活过来的，要是她是赫敏的话，恐怕会给自己几个耳光，再来几个恶咒吧。虽然确实有很多格兰芬多的人暗的，明的埋伏在她的路上，想要给她一两个恶咒，但是都被她避过了。那些人最好的下场，就是被杰圭琳关禁闭，还有一些别的人现在还在病床上躺着，期待着庞弗雷夫人可以把他们的伤治好。

格拉汉姆家族的人确实不善于决斗，但这不代表着时时刻刻防备着的别人偷袭的杰圭琳会被人攻击到。更何况，她的图书室里还有大量的有关黑魔法的书籍。

杰圭琳轻叹了一声，她脱掉自己的衣服，走到浴池的边上，关掉水笼头，整个人都躺了进去。也只有在这无人的时候，她才能够允许自己有一丝的放松。杰圭琳把头靠在浴池的边上，她闭上眼睛，慢慢地回忆起魔药课的景象。也只有想到赫敏，杰圭琳才觉得自己发冷的身体有了那么一点点的暖意。

赫敏的眼睛依旧是通红的，她的头发乱糟糟的，那么重的书包压在她的身上，让她全身都发抖，看上去有点摇摇欲坠，罗恩和哈利不得不一左一右地搀扶着她。

杰圭琳站在赫敏的身后，她虽然听着马尔福讲着笑话，但是她的注意力全都在赫敏的身上。她看上去好像瘦了一点，也许是因为这段时间她都没有好好地吃过饭吧。虽然哈利和罗恩每次都会坐在她的身边往她的盘子里塞食物，但是她只会吃那么一点点。

每每看到这个场景，杰圭琳的心都像是被刀划过一样，她很想走过去告诉赫敏，你要多吃一点你知道吗？你吃这么一点，就不怕上课的时候会晕过去？你要对自己好一点赫敏，这样，我对你的愧疚才不会压倒我的理智。你要看清，赫敏，在你的身边，同样有一个人傻傻地爱着你，虽然也许他现在并没有发现，但是如果，如果他能够给你带来幸福……

杰圭琳的心猛地一下子被刺痛了，她睁开眼睛，轻咳了几声，她面前的景象消失了。杰圭琳知道自己不能再这样了，她应该感到无所谓的，毕竟赫敏只是她和潘西的一个赌约，一个无关轻重的赌约，如果她再这样时不时地去回忆她们的曾经，去回忆现在的赫敏，总有一天这个秘密会被人发现，到了那个时候，她现在所经受的一切都将会变成无用功。

所以虽然那一池温暖的池水让杰圭琳迷恋，但她还是逼迫着自己从浴池里站起来。明天就是霍格莫德村的周末，杰圭琳将脸埋在手掌之中。去好好地休息一下吧，在你崩溃之前，现在不会再有人来可怜你，同情你了，你也不需要这些，你需要的只是竭尽全力活下来，然后去期待，赫敏・格兰杰小姐会原谅你，而如果她最终选择了放弃。

杰圭琳抬起头，她看着玻璃上的美人鱼，那就是你活该。

杰圭琳坐在霍格莫德村的三把扫帚酒吧里，她的身边坐着潘西还有几个斯莱特林的女生。她们原本想要从杰圭琳的口中套出更多有关赫敏的小秘密的，但是当她们发现杰圭琳似乎对窗外顶着狂风行走的人更感兴趣的时候，就彻底打消了这个念头。

杰圭琳一直盯着窗外，对面商铺门外的积雪好像有些消融了。杰圭琳面前的黄油啤酒一口未动，她的思绪飘回到了几个月前，上一个情人节的时候她和赫敏就坐在这家店里，一起喝着同一杯饮料。而今天早上，杰圭琳不动声色地扯了扯嘴角，今天早上哈利想要在杰圭琳的身上尝试一下他不知道从哪里学会的一个倒挂金钟的无声咒，但是在他挥动魔杖之前，杰圭琳已经把他通通石化了。那是她曾经对自己施过的咒。

“是的，没错，布司雷就是这么告诉我，这个星期一，他还要带我参加斯拉格霍恩教授的小型聚会。”

“那个赫敏・格兰杰有去吗？”另一个女生问道，杰圭琳的耳朵在捕捉到赫敏・格兰杰这个词的时候注意力稍稍有了一些拉回到她们的对话上。

“她怎么可能去！”潘西对面的一个女生在那里高兴地说着，她是布司雷最新的女朋友。潘西看了杰圭琳一眼，装出一副很爱听的样子，杰圭琳连头都没有转，她依旧看着窗外，而就在这个时候，一个熟悉的身影出现在她的视线里。“我要是她，在出了这么大的一个丑后，我一定会退学的。”

杰圭琳的心脏突然剧烈地跳了一下，她整个人都暖和了起来，顶着风雪来霍格莫德村好像太值了。杰圭琳和赫敏隔着窗户对视了一眼，随后杰圭琳努力扯出一丝冷笑，她强迫着自己转过头，她看到有一个女生有些精神恍惚地走进三把扫帚的厕所里，杰圭琳喝了一口已经冷却的黄油啤酒，冷静地说道，“是啊，但有些人就是这么厚脸皮不是吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 269 章
                            

                                                        

                            

                            
“他在偷小天狼星的东西！”很快哈利的怒吼声就伴随着外面呼啸的寒风一同卷进了三把扫帚酒吧。

“别说了！”罗恩出声打断了他。

“他在偷小天狼星的东西！”哈利气呼呼地发着脾气，“社里就不能管管蒙顿格斯吗？他在总部的时候，他们就不能管着他点儿？至少别让他把搬得走的东西都偷光啊！”

“我叫你别说了，哈利！”罗恩挡在赫敏的面前，不让她看向杰圭琳的方向，“杰圭琳在这！”

哈利像是被什么东西呛到了一样，他张大了嘴，四下看着，当他看到杰圭琳的时候，他的脸因为愤怒而发红。

“赫敏，”罗恩和哈利一起看着杰圭琳，杰圭琳扫了他们一眼，不屑地轻哼了一声，她抬手派头十足地慢慢喝了一口自己的黄油啤酒。“你为什么不给我们去拿点饮料呢？”

罗恩把自己的手指按得‘咯咯’响。

“别。”赫敏红着眼睛低声哀求道，“别去理她，我求求你们了。”

但是罗恩不听，他大步地走向杰圭琳她们的桌子，一边走一边拔出自己的魔杖。潘西看着罗恩，暗地里抽出了自己的魔杖，但是杰圭琳微笑着按着潘西的手腕，让她把魔杖放回去。

“你好，韦斯莱先生，”杰圭琳朝罗恩疏离却不失礼貌地点了点头，就好像他们是两个陌生人，“请问有什么事吗？”

“我要和你决斗！”罗恩大声说，这个时候坐在杰圭琳她们旁边的几个巫师怀着很大的兴趣盯着他们，布司雷则懒洋洋地靠在不远处的一根柱子上。

罗恩转头看了一眼站在赫敏身边的哈利，“哈利是我的助手！”

“助手？”杰圭琳看了一眼赫敏，赫敏紧张地撑着自己的下巴，她好像又要去抓自己的脸了。杰圭琳的脸上慢慢绽放出一个笑容，她像是被罗恩给逗乐了。“但是看上去你的助手对这件事情毫不知情啊。”

哈利听到这话，他立刻向前走了一步，“我当然……”

杰圭琳挥了挥手，像是赶走空中一只并不存在的蚊子一样，“很遗憾，罗恩・韦斯莱，我并没有兴趣为你的这个不知所以的英雄气概添砖加瓦，所以，很抱歉。”杰圭琳露出一个完美的笑容，“我拒绝你的决斗的邀请。”

“你个懦夫！”罗恩大声嚷嚷，他愤怒地挥动着他的双手，他看上去想要扑上来，但是哈利还有赫敏在他身后紧紧地抓住了他的衣服。“放开我，我要杀了她。”罗恩大声喊着。

“懦夫？”杰圭琳笑了一声，“啊，如果这让你觉得好受一点，你就这么想吧。但是说实在的，如果大街上随便一个人走过来向我提出决斗，而我都要答应的话，那我这一天过得也要太忙碌了。”

“你个混账！梅林最臭最脏的袜子！”罗恩的脸色快要和他的头发一样红了，他大声吼道，“赫敏天天在那里为你哭泣，而你却在这里高高兴兴地大吃大喝，你个下流，可恶的斯莱特林！你个小人，懦夫！你有本事来跟我决斗啊！你个连魔杖都不敢掏出来的混球！”罗恩一边说着，一边做了一个粗鲁的手势，这引起了酒吧里别的巫师的一阵喧闹。

杰圭琳宠辱不惊地撑着下巴，她看了一眼面红耳赤的罗恩，又看了一眼他身后恍然不安的赫敏，她轻笑了一声，“她为我哭泣？可是这可真奇怪啊，我现在看到她可是好端端地站在你的身后。你是她的新男朋友吗？这么快就找到了一个新的？你是不是其实一直都在暗地里偷偷地盼望着，等待着这个机会了？现在就这么迫不及待地想要在她面前展示你的能耐了吗？还是说……”

杰圭琳看着赫敏冷笑道，“你不过是想要逗你的女朋友开心？所以来找我们？不好意思让你失望了，因为我个人认为我和你决斗的最后结果将会是你被我痛打一顿，就像你身边那位还有那些在校医室里躺着的许许多多你的同学们一样。当然如果你想用你的丑态来逗笑你的女朋友，我想你不必特意来找我的，因为斯莱特林有很多人乐意效劳的。或许这就是你的目的吧，把自己送进校医室，好让你的小女朋友觉得你多么的英勇，她一定会好好地安慰你的，这就是你的如意算盘不是吗？”

赫敏猛地呜咽了一声，她松开抓着罗恩衣服的手，双手捂着脸哭着跑了出去。

“你就是个混蛋！”罗恩大喊道，“吃鼻涕虫去吧！”他的魔杖爆发出一阵光芒，杰圭琳在那一瞬间身形暴起，闪身躲过了。魔咒击在她身后的木板上，击碎了挂在墙上的一副画，扬起的灰尘落在她身边的几个女生的头发上，衣服上，惹来了她们的尖叫。

罗恩还想要继续攻击，但是杰圭琳不会再让他一次了，她还有闲工夫转头看一眼身后被击出了一个小洞的墙壁，随后迅速地抽出了自己的魔杖，在空中挥舞了一下，击在了罗恩的小腿上，疼得他嗷的一声叫了出来，随后被哈利硬生生地扯了出去。

罗斯默塔夫人原本正在往自己的酒桶里倒更多的蜂蜜酒，但是现在她完全地愣在那里，连酒都溢了出来都没有察觉。

“我认为这几天跟你待在一起真是太危险了。”潘西缓缓地站了起来，她心有余悸地看了一眼自己身后的灰色的墙壁，伸手摸了摸那个小洞，很认真地看着杰圭琳说道，“我认为他是真的想要杀你。”

“那也许他应该先去练练准心再来，而且最好是拿活人练，因为我不会傻乎乎地站在那里挨揍。”杰圭琳一边说着一边从自己的座位上走出来，她摸了摸自己的肚子，“经过刚刚那么一番运动，我都有点饿了，我们回去吃饭吧。”

“我就免了。”潘西应声道，她抖了抖自己身上的灰尘，“我已经吓饱了。”

“那看起来你的胆量有待增加。”杰圭琳笑着说道。

她们没有看躲在一边瑟瑟发抖的另外三个女伴，她们把自己的斗篷裹紧，戴上了手套，朝三把扫帚就把门外走去，但是罗斯默塔夫人朝杰圭琳招了招手，杰圭琳挑了挑眉，走了过去。

“你是不是不把我这里变成决斗场地你就心情不好！”罗斯默塔夫人愤恨地说道，“我要去告诉格拉汉姆夫人你在我这里做了什么，她必须要给我减少今年的租金。”

“那幅画的价钱您确实可以从租金里扣。”杰圭琳向她点了点头，“请记得在这个月的报告中注明这一点。”

“就这一幅画吗？”罗斯默塔女士一边把两瓶黄油啤酒重重地砸在案台上一边低声说，“我的那些被吓跑的客人怎么办？”

“我看他们可是看得津津有味的。”杰圭琳根本就没有向后瞧，她用围巾把脸挡住，朝酒吧外面走，“当然你也可以把这一点写进去，我就是好奇妈妈会不会理。”

杰圭琳和潘西她们走出酒吧，顺着大路往回走。她们踩在路上被冻得硬邦邦的雪泥，朝霍格沃茨的方向走去，一言不发。突然之间杰圭琳皱起眉头，她迎着随风飞舞的雨雪，停在大路中间，重重地叹了一声。

“舒服点了？”潘西转过头，她两只手都揣在口袋里，缩着脖子跺着脚，“还是你想要继续在这里待上一会，感受感受着凌冽的寒风？”

“我真是个混蛋，潘西。”杰圭琳原地跳了两下，她活动了一下自己略微麻木的双脚，继续顶着风雪一步一步艰难地往前走。

“谁说你不是呢？”潘西说，“有那么一刻我都想要扇你了，我只是好奇为什么格兰杰小姐还忍得住。”

“也许她只是不想亲自动手，脏了自己的手吧。”杰圭琳自嘲道，“也对，我现在有什么值得她亲自来动手的呢？”

她们之间陷入了死一样的寂静，没有人在说话了，她们只是迎着风雪走着，直到她们进入了学校的场地。

“这可真好。”潘西看着面前高大的霍格沃茨的城堡跺了跺脚，试图抖下她小鹿皮靴上沾满的雪花，“我第一次这么发自真心的想要看到它。”

“你只是想要看到它里面的食物。”杰圭琳把自己全身都缩在衣服的包裹里，只露出两个眼睛，“快点吧，我都要饿死了。”

“马尔福知道这条项链！”哈利的说话声和着风雪的声音刮到她们的耳朵里，杰圭琳朝前看了一眼，就在她们的面前四个人在风雪里站立着。

“梅林。”杰圭琳低声说了一声，不用说，那里一定会有赫敏・格兰杰的。

“我可以陪着你重新走回霍格莫德村的。”潘西有些自暴自弃地说道，“反正我们已经冷得够厉害的了。”

杰圭琳转头她看了一眼她们刚刚到来的路，再看了一眼面前的霍格沃茨，她看上去有些犹豫，但是很快她摇了摇头，“不，算了。”杰圭琳压低声音道，“我们就当做没有看到他们吧。我是说，”杰圭琳看了一眼自己和潘西的装扮，“我们穿成这样，她总不能还发现吧。”

潘西看了杰圭琳一眼，又把自己裹紧了一点。

她们两谁都没有说话，埋着头，默默地想要赶紧从对方四个人的身边，主要是赫敏的身边走过。她们差一点就要成功了，直到一个雪球落在杰圭琳的小腿上，随后是第二个，杰圭琳不需要等着第三个雪球砸在她身上来明白这是对方干的好事。她径直抽出了魔杖，转身，哈利还有罗恩两个人全都拔出了魔杖，正指着她们。赫敏在他们的身边低声哀求着不要这么做。

“准备去谋杀更多的人吗？斯莱特林的臭虫们！”哈利忍不住大声叫道，“你们去告诉马尔福，如果……”

哈利的话没有说完，杰圭琳的魔杖快速地抖了一下，赫敏在一旁尖叫道：“不要，杰圭琳！”

“我长得像一只猫头鹰吗？波特！”杰圭琳扯下自己的围巾怒喝道，“如果你需要去找马尔福，就自己去，别告诉我你连这点胆量都没有。”

哈利张嘴想要说什么，但是他发现自己发不出声音，很显然杰圭琳刚刚给他来了一个无声咒。

“你个偷袭的小人！”罗恩看上去气疯了，他的魔杖死死地指着杰圭琳，但是杰圭琳已经抬起了自己的手腕。

“别，杰……麦格教授！”赫敏焦急地喊道。

杰圭琳的魔杖仍然指着罗恩，但是她转过脸去，果然，麦格教授冒着随风飞旋的雨雪匆匆走下石头台阶。

“咒立停！格拉汉姆小姐，韦斯莱先生，波特先生，每人都扣十分。”麦格教授一手紧紧地抓住她头上的帽子，一边朝哈利挥舞着魔杖。

“但是麦格教授！”

“她们动的手！”

“我看到了一切，波特，韦斯莱。”麦格警告道。“现在，格拉汉姆小姐，帕金森小姐，如果你们没有别的事情了，就进学校去。你们四个，海格说你们看见了凯蒂・贝尔出事的经过，请立刻到楼上我的办公室来一趟！你手里拿的什么，波特？”

潘西好奇地看向哈利的手，但是杰圭琳抬眸视线却是自以为十分隐蔽地去看赫敏，赫敏也在看着她，随后赫敏把头转开了，“我们走，潘西。”杰圭琳轻轻扯了扯潘西，“免得‘救世之星’再说出什么我们杀了人这样的昏话。顺便一句，格兰杰小姐，你最好去趟校医室吧，去治一治你那花花绿绿的胡子。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 270 章
                            

                                                        

                            

                            
很快凯蒂・贝尔受到攻击的事情整个霍格沃茨都知道了，但是这在学生之间并没有引起太多的议论，倒是潘西她看上去有点魂不守舍的。有好几次杰圭琳觉得她似乎想要对自己说些什么，但是却又什么都没有说。十月份的天气依旧很糟糕，有一次保护神奇动物课上到一半下起了倾盆大雨，海格只好让她们早点回去。杰圭琳回到公共休息室的时候房间里又一次满当当的全是人，而且还是一群全身湿透的人，凡是出去过的斯莱特林的学生都迫不及待地挤到壁炉面前，似乎想要借此来把自己的衣服烤干。

潘西坐在一群湿漉漉的学生中央，她看了一眼四周，扯了扯杰圭琳的衣服，杰圭琳的外套还只脱了一半，她扬起一根眉毛看向潘西，潘西向她们自己房间的方向摆了摆脑袋。杰圭琳继续把自己的衣服完全地脱了下来，跟着潘西一起走进她们的房间。

“杰圭琳，”潘西先在她们的房间周围布上了一层防偷听咒，随后才满脸忧愁地说道，“你那天看见了波特怀里那条项链了吗？”

“嗯？”杰圭琳挑了挑眉，她继续把自己湿了的衣服脱下来，然后换上新的干净的衣服，“我想，大概，怎么了？”

“我见过那条项链，”潘西轻声说，“它就在对角巷里博金-博克的店里挂着，任何一个去那里的人都能看见。”

杰圭琳看着潘西，她舔了舔自己的有些干裂的嘴唇，哼了一声，“而人们认为现在这种时候还会去对角巷的，除了黑巫师不会有别人。所以，”她的声音越发的清冷了，“这一笔账已经记在我们的头上了？”

“你认为那会不会是……”潘西看着杰圭琳，她小心地问道。

“马尔福？”杰圭琳挑了挑眉，潘西点点头。

“马尔福先生经常去那家店里，所以，如果……”

“并没有什么证据证明是马尔福买了这条项链并将它交给别人的。”杰圭琳用毛巾擦了擦自己沾湿了的头发，“更何况，他为什么要伤害那个什么凯蒂・贝尔？如果他真的想要用那些有着黑魔法能量的物品去杀死谁的话，第一个目标也肯定是波特，当然是邓布利多也不一定。当然，不管是谁，绝对不会是凯蒂・贝尔。”

杰圭琳一边说着一边微微皱眉，“不过，也有这么一种可能，这个凯蒂・贝尔只是一个运输者，只是我不明白，凯蒂・贝尔应该怎么把那条沾了黑魔法的项链运进学校呢？”

“她打算怎么样都好。”潘西干巴巴地说道，她撤销了布置在墙上的咒语，开始脱下自己湿了的衣服，“但请先告诉我，室友，你不打算去研究一下怎么才能把含有黑魔法的物品运进来吧，你要知道，这一段时间我受到的惊吓可比过去五年都多。”

“我没打算去研究。”杰圭琳坐在床上看着自己的面前的地毯说，随后她抬起头，看向潘西，“谢谢你，潘西。”

“可别只嘴巴上谢我。”潘西挥了挥手，“我可是真诚地希望能够得到我室友结婚的邀请，好去看一看那座比霍格沃茨更加神秘莫测的城堡。”

杰圭琳笑了笑，她并没有回答，只是躺到床上，伸手从挂在一旁的椅子上的书包里抽出一本《霍格沃茨，一本校史》，“我也希望有这么一天。对了，潘西，你知道戈德里克・格兰芬多有什么遗产吗？除了那个只会唱歌的分院帽，还有一把仅供武夫使用的剑。”

“一堆没头没脑的，睡在格兰芬多塔楼的学生？”潘西扫了杰圭琳手里的书本一眼，她看上去有点惊讶，“你什么时候开始看这种书了？我记得你并没有继续选魔法史啊。”

“我就算选了魔法史也不会去看这本书，”杰圭琳把书翻到自己上次看到的那一页，“没什么潘西，好好干你的事情吧。”

“斯莱特林第一场魁地奇比赛你会去吗？”潘西坐在自己的床头柜前看着镜子，整理着自己的头发，“以前你可以不去，但是如果现在你希望融入斯莱特林的话……”

“对谁？”杰圭琳简短地问道。

“你知道的那个人所在的学院。”潘西回答。

杰圭琳哦了一声，她的视线看向自己的课本，但是她一个字都没有看进去。

“你知道的那个人也许可能并不会去，她也不是很喜欢魁地奇。”潘西小心翼翼地说道。

“她会去的。”杰圭琳径直说道，“我不去潘西，我想要去1禁1书1区查一些资料，趁你们都去看魁地奇的时候，这样我还能清净一点。”

“你和马尔福最近到底是怎么了？”潘西有些不满地转过头来，“一个个都恨不能藏起来？而且，你要去1禁1书1区？嫌你们家的黑魔法藏书不够多？”

“马尔福怎么了？”杰圭琳侧过脸看着潘西，“他虽然输了波特整整四年，但是不至于临阵脱逃吧。而且，我去1禁1书1区不是去查黑魔法，我要去看看一些四大创始人的野史。”

“这可说不定。”潘西嘟囔道，“我听布司雷抱怨，马尔福已经好几次都没有去参加魁地奇训练了，而且他下一次的比赛似乎并不想要参加。”

“有趣。”杰圭琳兴致平平地扁扁嘴，“不过，你和布司雷怎么又跑一块去了？”

“他今天跑过来问我，你圣诞假期之前什么时候有空。他希望你知道，斯拉格霍恩教授的那个俱乐部，从开学以来你一次都没去。”

“我没……”

“那个人也没去过。”潘西打断了杰圭琳的推辞，“但是斯拉格霍恩教授说了，这次圣诞宴会就算是绑也要把你绑过去。”

杰圭琳哼了一声，她把书往后面翻了几页，嘲讽道，“他是不是宴请了整个学校了？”

“布司雷只是要我提醒你，你还需要带个同伴去。”潘西耸了耸肩，“也许你是时候给自己找一个新的女朋友了。”

“不，”杰圭琳倔强地说道，“我还可以选择不去。”

魁地奇比赛的前一天晚上，当杰圭琳帮助尤娜处理完手头的事情后，杰圭琳将一张小纸条递到了尤娜的面前。

“1禁1书1区？”尤娜看着杰圭琳的纸条，她敲了敲自己的桌子，抬头看着杰圭琳，“你最近怎么样？”

“我很好，妈妈。”杰圭琳毕恭毕敬地说道。

“你知道，如果我签了这一张纸条，你可以查阅1禁1书1区任意一本你想要查阅的书。”尤娜将纸条放在一边，她十指交叉，看着杰圭琳说道。

“我知道，妈妈。”杰圭琳站在尤娜的面前神情十分淡然。

“你最近很不好，杰圭琳。”尤娜叹了一声，她从一堆学生交上来的论文里把杰圭琳的论文抽了出来，放在她的面前，那篇论文上打着一个O。“我给你一个O是因为它确实值得一个O，但是我知道这篇文章和你的实力并不相符，你三年前写出来的东西都比这个要好。”

杰圭琳看着自己的论文，她抿了抿唇，“也许我只是太累了，妈妈。这个学期突然有许多作业。”

“你改变了你自己的记忆。”尤娜并没有继续和杰圭琳兜圈子，她一针见血地说道，“这让许多人，包括很多老师，都不怀疑你对赫敏・格兰杰小姐说的话。”

杰圭琳抬头，她看着尤娜，她以为尤娜会做出一点评论，但是尤娜并没有。

“你要明白，杰圭琳，记忆的改变会对你造成影响。即使它再细微，也许别人都看不出来，但是也还是会在你身上留下烙印。而你的记忆，真实的那部分记忆，如果你控制得不好，你极有可能将它和你现在所认为的记忆混淆起来，而如果你控制得好……”

尤娜叹了一声，“就会像我，你外公，还有别的祖辈一样。”

杰圭琳突然笑了，“妈妈，如果我不把它运用到生活中，那那么多的练习不就白费了吗？”

尤娜看着杰圭琳，杰圭琳十分坦然地和她对视，最后尤娜轻轻叹了一声，她拿起自己的羽毛笔在那张纸条上签了字，“有的时候，杰圭琳，我真的觉得也许我们并不应该给你这么多压力，如果我们不把神秘人的事情告诉你……”

“那我就会让那些为我而死去的人失望了。”杰圭琳拧着下巴接过那张纸条，“我不能这么对他们。”

“那你就可以这样对待那些活着的人？”尤娜反问道，“你愿意过上像我和你父亲一样的生活？甚至更糟？”

杰圭琳捏紧了那张纸条，她缓缓地转过身去，“我只是不想再看到有活的人为我难过了。”

斯莱特林对格兰芬多的那一天，天气终于放晴了，天空一片清澈，瓦蓝。但是斯莱特林学生的心情就没那么好了。

“瓦赛也打不了。”潘西坐在长桌旁边，一边有气无力地搅着她面前的燕麦粥，一边哼哼着，“他是我们斯莱特林最好的追求手。”潘西见杰圭琳一脸茫然，于是给她解释，“这样一来，我们要想赢得比赛除非期待着罗恩・韦斯莱有蠢到把球往自己的门里扔。”

杰圭琳点点头，她拍了拍潘西的肩膀，“好运。”她低声说道，随后走出了餐厅，在她的身后，赫敏正走向格兰芬多的长桌，她们擦肩而过，一个眼神都没有落在对方的身上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 271 章
                            

                                                        

                            

                            
杰圭琳走上楼去，她把尤娜签了名的纸条递给正准备出门的平斯夫人。所以，魁地奇都已经流行到这种境界了吗？杰圭琳在心里暗暗地想着，学校的人都去观战了？

“1禁1书1区所有书本？”平斯夫人仔仔细细地看着杰圭琳递过来的纸条，她显然不想要去相信自己的眼睛，她把那张纸条读了好几遍，希望自己是读错了。

“是的，”杰圭琳轻轻点头，“我认为这张纸条上面是这样写的。”

平斯夫人又重新把那张纸条读了一遍，她看着杰圭琳，“好吧，”她向杰圭琳挥了挥手，把纸条收了起来，“那你去吧。”

杰圭琳向她微微弯腰，朝1禁1书1区走去，当她通过1禁1书1区那道门的时候，她视线的余光看见，平斯夫人重新拿下了她的帽子，坐在了她办公桌的后面。杰圭琳没有时间为自己搅乱了平斯夫人的计划感到内疚，她疾步走过一个又一个的大书柜，那些危险的，蕴藏了黑魔法的书本她连正眼都没瞧一眼。她知道自己要找什么，她要找的东西比这些都要更加的久远，那和霍格沃茨的四位创始人有关，她要查他们的遗物。

杰圭琳穿过长长的走廊，她终于走到了最后一排的书柜面前，图书馆的光线并没有落在这里，一只小小的水晶挂在高耸的天花板上，只有等人走近最后几个书柜的时候，它才闪现出一缕微弱的光芒。这里是那么的阴暗，和外面明媚的阳光形成了强烈的对比。杰圭琳抖了抖身体，她把袍子裹得紧了一点，这里好像比别的地方还要寒冷一点。

“荧光闪烁。”杰圭琳轻声说道，她的魔杖的尖端发出了一丝光芒，足够照清她面前的书本上的名字，她举起魔杖，光线落在书柜上，书柜上满是灰尘，就连上面的书本也都是灰蒙蒙的，很难看清上面的字。

杰圭琳眯着眼睛，视线在那一排排的老旧的书本上扫来扫去，有的时候她的视线捕捉到一两个她认为和自己要找的东西相关的字眼，她就伸手把它门拿下来巡视着目录。

这项工作并不简单，纵然是四位著名的大巫师，霍格沃茨的创始人，但是格兰芬多，斯莱特林，赫奇帕奇，还有拉文克劳，他们四个人好像都没有给自己写书的习惯。而且就像别的巫师一样，他们对自己的私生活保守如瓶。有好长一段时间，杰圭琳只能了解到那些她早就已经知道的事情，他们四个人来自什么地方，他们是如何找到现在的霍格沃茨的所在地，他们是怎么样高高兴兴，像是郊游一般撑着船来到学校的山底……

每当杰圭琳读的觉得有些烦躁的时候，她就合上书，闭上眼睛，允许自己去想一想那些去年圣诞节之后的情景做为奖励，随后她就把那些记忆再次牢牢地藏起来，再次打开自己面前的书，期待自己不会再做好长一段时间的无用功。

当杰圭琳确信她要是再不去吃点东西，她就可以饿死在图书馆里的时候她站了起来，把一本她刚刚读了起码有半个小时的书本塞回它应该在的地方。杰圭琳走出图书馆的时候特意向平斯夫人点了点头，但是平斯夫人确实一副好像见了神秘人出现在自己面前，还给她发糖的神情。

她大概只是没想到我还在里面吧，杰圭琳一面麻木地走着，一边想。也许待会我应该去问问潘西有关魁地奇比赛的结果，不过也不一定，其实只用看一看她的表情就什么都知道了。如果她主动提起，那一定是斯莱特林赢了，如果她连说都不愿意，那结果就什么都不用说了。

杰圭琳想的有点太入神，她并没有看清楚自己所在的地方，附近的人，所以当她感觉到不安全的时候，她停了下来，赫敏正站在走廊的另一侧，她的眼睛通红，手里拿着一张羊皮纸。杰圭琳看了一眼，那张羊皮纸应该是波特的那张活点地图。赫敏显然也没有想到杰圭琳会和她站在同一条走廊上，她拿着那张活点地图看了好半天，才确信站在走廊另一端的人是杰圭琳。

也许是今天下午的回忆让杰圭琳有点记忆混乱了，有那么一刻她甚至想要上前去问问赫敏为什么那么晚了才下来吃饭，但是当杰圭琳看到用魔杖凭空变出了一群叽叽喳喳的小黄鸟，绕着自己的头顶飞来飞去的赫敏的时候，杰圭琳只觉得自己的寒毛都竖起来了，她意识到她现在和赫敏毫无牵连，当然赫敏大概是不会这么觉得的，赫敏大概巴不得让那些小鸟啄吓自己的眼睛。

杰圭琳用眼角扫了扫周围，她好像没办法装作没看见赫敏了。杰圭琳这么想着，她重新迈开脚步向赫敏走去，一个斯莱特林遇到一个格兰芬多应该怎么做呢？对，没错，停下脚步，打量她，然后不屑地哼一声，继续走自己的道。

杰圭琳以为自己能把这一套动作做完的，但是赫敏在距离杰圭琳还有五，六步的地方停了下来，她头顶上那群金黄色的小鸟继续围着她的脑袋叽叽喳喳地飞着，这使她看上去像一个奇怪的，长着羽毛的太阳系模型。

“格兰芬多赢了斯莱特林。”赫敏用一种十分冷漠的声音说，“我把我的前女友杰圭琳・格拉汉姆给我的福灵剂给了哈利，他让罗恩以为自己喝下了福灵剂。”

杰圭琳同样停了下来，她咽了咽喉咙，努力让自己看上去有气势一点，虽然她不是很明白为什么赫敏要对自己说这些。

“恭喜。”杰圭琳很冷静地说道，她想了想，觉得自己应该再加上几句的，“那为什么天才的格兰杰小姐不去和她的救世主好朋友，还有她的小男朋友一起在格兰芬多的休息室里庆祝呢？是不是他们终于受不了你这个对魁地奇一窍不通的‘万事通’了？”

“你为什么在这？”赫敏用一种可怕的平静的声音说道。

“我要去吃饭。”杰圭琳回答。

她不知道自己说错了什么，因为赫敏突然神经质地笑了起来，“来八楼吃饭？你个满嘴谎话的骗子！”

杰圭琳愣了愣，但是她并没有显现出来，她不动声色地打量了一下周围，这才有点惊讶地发现自己并不是在二楼，而是在八楼，也就是说，她的双腿刚刚在她完全迷糊的情况下，爬上了三层楼，而不是往下爬了三层楼，莫名其妙的把她带到了通往格兰芬多休息室的走廊上。

杰圭琳没有说话，她双手抱着胸，斜着头看着赫敏，在不知道该说什么的时候，那就干脆让对方去说吧。

“你又想看我出丑吗？”赫敏声嘶力竭地怒吼道，眼泪又在她的眼眶里打转，“哈利被女生团团围住，罗恩在和拉文德接吻，就我一个人傻呆呆地站在这里，你就尽情地笑吧，你个混蛋，该下地狱的破烂玩意儿！”

“拜托了赫敏，”杰圭琳皱着眉头出声制止住了赫敏的谩骂，她装出一副不在意的样子淡漠地说道，“不就是一个玩笑吗？至于这样吗？”

“一个玩笑！”赫敏仿佛用尽了全身的力气尖声叫了起来，杰圭琳又有了想要用手堵住自己的耳朵的冲动，“你可没看见我在笑，杰圭琳・格拉汉姆，你个一文不值的小人，伪君子，一个令人厌恶的卑鄙的家伙。”

“拜托了，格兰杰，可不要因为你自己没有幽默细胞……”

“万弹齐发！”赫敏尖叫一声，她手里的魔杖指着杰圭琳，脸上的表情十分激动，那群小鸟像一片沉甸甸的金色子弹一齐朝杰圭琳射去。杰圭琳瞪大了眼睛，她没意料到赫敏会真的突然动手，在她反应过来之前那群小鸟已经扑到了她的面前，在它们够得着的每片皮肤上又啄又挠。

杰圭琳的嘴里发出一声古怪的声音，下一瞬间那些金黄色的小鸟全部被一团黑色的火焰吞噬。

但是这还没完，赫敏的魔杖并没有放下，“除你武器，障碍重重，清水如泉……”

一个接一个的咒语从赫敏的魔杖尖端迸发而出，杰圭琳灵巧地躲避着，但是有一些咒语还是划过了她的手臂。杰圭琳的眼睛始终看着赫敏，赫敏的脸上带着一丝复仇时的愉悦。在给那些坚固的墙壁留下来不少的坑坑洼洼的痕迹之后，杰圭琳微微蹙眉，她明白做为一个和一个格兰芬多毫无瓜葛的人她应该去反抗的，不管怎么说，赫敏那些咒语的间隙隔得也有点太久了。但是她发现自己迟迟不愿意抬起拿着魔杖的手，即使是做做样子，她也不想。

但是很快，走廊里响起了另一道快速走过来的声音，杰圭琳意识到她必须要停止这种诡异的游戏了。在赫敏面前放水是一回事，赫敏现在很有可能因为过度愤怒而没有发现，但是如果被别的人看见，她就有更多的事情要解释了。

“够了！”当杰圭琳的眼角憋到走廊的转角处出现的一角黑色的衣袍的时候，她终于抬起了自己的魔杖，她的魔杖一挥，将赫敏的咒语全都打在墙上，这引起了墙上许多画作的更强烈的不满。

“如果你真的这么喜欢打架的话，”杰圭琳扫了一眼朝赫敏跑过来的哈利，他看见了杰圭琳正急匆匆地从袍子里掏出自己的魔杖，“神秘人就在外面，我想校长很乐意看到你去把他结果了的，格兰杰小姐。这一次算我为那个赌约道歉，但是下一次，格兰杰，你要是再敢这么对我，我会保证你这个学年剩下的时间都在校医室里待着。”

杰圭琳拢了拢自己的袍子，她哼了一声，快步走过赫敏的身边，朝前大步走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 272 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳站在天文台上，今天下午应该还是吵吵囔囔的魁地奇比赛的场地现在已经悄然无息，即便是海格的小屋里也没有一点灯光，杰圭琳不知道他去了哪里了，也许是去林子里去看他的那个混血弟弟了，也许是去礼堂吃晚饭了，也许……

有太多的也许了，杰圭琳不知道，她看不清，她的脑子有点乱，有太多的事情在她的脑子里纠缠在一起，混成一片。

几个月前，她和赫敏坐在这里看着天上的满天繁星，嬉戏着，打闹着。几年前，她躲在这里，看着赫敏在这里跳着丑陋的舞蹈。这些记忆，都是真实的，真真实实刻在她的脑子里的。还有那些她对赫敏说过的话，多么的真实，多么的残酷。

杰圭琳深深地吸了一口气，她闭上眼睛，张开手臂，纵身从天文台上一跃而下。寒冷的旋风刮在她的脸上，飘舞的飞雪吹打在她的脸上，那些被赫敏变化出来的小鸟啄伤的伤痕又一次被撕开，鲜血顺着脸颊划过……

“梅林在上！你去哪了！”当杰圭琳走进房间的时候潘西吓了一跳。

杰圭琳的魔法袍已经全部湿透了，从魔法袍上滴下来的水珠滴滴答答地打在地毯上。杰圭琳整个人都蜷缩在一起，她的金发乱糟糟地纠结在一起，脸色苍白，魔法袍上也有很明显的被划破的痕迹。脸上更是东一道，西一道苍白的口子。脖子上还有几丝鲜血流过的印记。

“我去跳天文台了。”杰圭琳喘着粗气，她的眼神有点涣散，眼睛里却是冷冰冰的。她一边把自己身上的衣服完全的脱下来，扔在地上，一边回答，就好像她刚刚只是从一个台阶上跳下去一样。

潘西完全的愣住了，她的视线不停地在杰圭琳的脸上，胳膊上扫过，嘴张得大大的，完全塞得下一个巨怪的脑袋。

杰圭琳把自己的睡衣从床上拿了起来，她看了潘西一眼，“你最好把你的嘴巴合上，不然你的下巴就永远合不上了。”

“那为什么我现在还没有甩掉你这个麻烦呢？”潘西十分不相信地看着杰圭琳，“你，要不要去庞弗雷夫人那里去治治？”潘西的手指在杰圭琳的脸和胳膊上上上下下地扫着，“免得别人认为你去哪里招惹了野猫，被抓成这样。”

“那是因为，我没想死。”杰圭琳像一只大狗一样甩了甩自己的头发，试图把头发上的水珠甩下来。“我用不着去庞弗雷夫人那里，只是一点小伤，而且现在都已经结疤了。”

“那你下次再想跳什么高楼的时候，能选一个再高一点的地方吗？”潘西挑着眉头小心地问道，“这样我也可以落得一个清净？”

“那你可能要再等段时间了。”杰圭琳抿了抿嘴唇，“因为我一时半会还没有找到比天文台更高的地方。”杰圭琳说着耸了耸鼻子，“好了，我要先去洗个澡，然后去厨房找点吃的，对了，我听闻斯莱特林输了，别太难过。”

“不！”潘西斩钉截铁，咬牙切齿地说道，“我一点都不难过！我一点都不想要去杀了马尔福，那个红头发韦斯莱。”

杰圭琳翻了一个白眼，为马尔福和韦斯莱默哀了几秒钟，她拿起自己的毛巾擦了擦头发，朝级长盥洗室走去。

不仅仅是潘西，全校所有的人都注意到了杰圭琳脸上的被赫敏的小黄雀袭击留下的伤疤，毕竟，她可是一点掩饰都没有做。没有哪一个人有这个胆子去询问杰圭琳这些伤疤是怎么留下来的，一时之间有关杰圭琳的传闻又风生水起。

让杰圭琳感到有一些惊讶的是，赫敏每一次看到她脸上的伤疤的时候，看上去即难过又有一点后悔，但是赫敏只要发现杰圭琳在看着自己，她就摆出一副复仇后胜利的得意洋洋的样子，快乐地和身边的哈利，罗恩或者是任一一个男生，女生聊天，即便那个一脸茫然的学生有可能带着一条斯莱特林的围巾。

“我发现我越来越不懂女孩子了。”杰圭琳躺在床上，翻着她的魔咒课的《第五元素：探索》，这段时间赫敏又重新充满动力的回到图书馆去学习了。于是，为了自己的脸着想，杰圭琳觉得她还是留在休息室学习算了，毕竟，她可不想在平斯夫人的眼皮底子下和赫敏来一场决斗。在走廊上打架是一回事，在公共区域打架，那就是另外一回事，尤其打架的双方还分别是格兰芬多和斯莱特林的两个级长。她绝对没兴趣再一次让自己和赫敏被别人围观了，一次已经非常足够的了，谢谢。

“你说的太对了。”潘西顺着杰圭琳的话语点了点头，她放下手里的杂志，“我发现从这个学期开始，我就没有搞懂你了。我就不明白了，你怎么在图书馆待的好好地，又突然回来了？就因为那个人回图书馆去了？”

“她是理由之一。”杰圭琳把书往后翻了一页，“但是我并不需要再有人用魔杖指着我，给我来一下。哎，你说，她前段时间不是好好的吗？还阻止别人对我进行什么不友好的行为，怎么这几天她就自己上手了？这反应是不是有点慢了？”

“所以你脸上的疤痕真的是那个人留下的？”潘西挑了挑眉，她从自己的桌子上抬头，透过自己的床看了一眼躺在床上随手翻着书的杰圭琳，她饶有兴致地扫了一眼杰圭琳的脸上的伤痕一眼，“对了，你脸上的伤疤在圣诞节之前能好吗？”

“圣诞节？”杰圭琳翘起腿把书本扔到一边，她看了潘西一眼，转了转眼珠子，“你可别想着拉我去那个什么斯拉格霍恩的圣诞宴会。”

“他可请了好多人。”潘西转过身子看着杰圭琳，“所有的教授，大部分的学生，这可一点都不亚于四年级的那场圣诞舞会。”

杰圭琳哼了一声，她从床上站了起来，看向窗户外面黑色的湖水，“我不去。”

“我认为你应该去的。”潘西十分认真地说道，杰圭琳皱着眉头转过身，但是潘西竖起了一根食指阻止了她，“你要是再不在别人的面前和那个人一起出现，我指的当然是教室外，他们可就要开始怀疑礼堂那一次是不是只是你们小两口的吵架了。尤其是你现在还带着一脸的伤。”

潘西指了指杰圭琳的脸，“现在已经有一些传闻……”

“好，”杰圭琳转过头，她看了一眼自己的手表，“我去。是什么时候？”

“明天晚上。”潘西像是已经想到了她的回答一样，迫不及待地脱口而出。

杰圭琳点点头，随后她非常淡然地看着潘西，“我需要一个同伴。”

“这个城堡里有一打的男生在排队等着你的筛选，当然，可能还有一些女生。但是你知道吗？我简直不敢相信波特现在变得有多抢手，罗米达・万尼，格兰芬多的一个女孩还有别的女生偷偷地躲在盥洗室里讨论怎么能让波特喝下迷情剂。我敢打赌，她们每个人都有一箱来自韦斯莱魔法把戏坊的迷情剂。”

“是啊，韦斯莱兄弟靠这个可是赚了一大笔，他们把迷情剂当成是香水和咳嗽药水来送，这样就可以骗过费尔奇。”杰圭琳突然皱了皱眉，她哼了一声，“原来如此，怪不得那里会有那个。”

“哪里会有哪个？”潘西好奇的问道。

杰圭琳挥了挥手，她显然不想要去谈这件事情，“我要邀请你做我同伴。”杰圭琳十分简短却又不容反驳地说道。

潘西又一次惊讶地长大了嘴，她完全石化了，她看上去好像宁肯杰圭琳给她念上一个阿瓦达索命咒。

“我可没有想要送死的欲望，杰圭琳！”潘西胆战心惊地说道，“再说了，你就不怕……”

“不怕格兰杰怀疑？”杰圭琳哼了一声，她冷冷地开口，“她要是怀疑，我带谁去都会被她怀疑的。时间了不早了，潘西，睡个好觉，你明天需要大把的精力。”

“你要去哪？”潘西看着朝房间外走的杰圭琳大声问道，“你可已经有差不多一个星期没在房间里睡觉了！”

“我找到了一个比天文台更好的地方。”杰圭琳干脆利落地回答道，她走出了房门。

“我衷心地希望你在面前去参加宴会之前会摔死！”潘西在她身后愤怒地大喊大叫道。

休息室里一个人都没有，也是，有谁会在这么晚的时候在休息室里写作业呢？杰圭琳轻声叹了一口气，如果可以，她也很乐意在这个时候去睡个安稳觉，迎接明天一天的学习。哦，对，明天还有变形课这种算是苦难的课程。

杰圭琳走出休息室，她悄悄地四处张望了一下，当她确定四下无人了之后，她使用了阿尼玛格斯，变成了一只凤凰，飞上通往一楼的台阶，飞出窗口，径直飞上五楼。图书馆的窗户有一扇并没有被关紧，杰圭琳站在窗户外的窗檐上，她偷偷地翻进窗户里，小心翼翼却又熟门熟路地朝□□区走去。

诚然，她可以每天都让尤娜给她签上一张小纸条，但是这太浪费时间了，而且图书馆晚上还不许学生进入。反正她晚上都睡不着觉，为什么不趁着这个机会来图书管里查一查她需要的资料呢？

“荧光闪烁。”杰圭琳轻声说道，她的魔杖的尖端发出一丝亮光。杰圭琳找到她昨天晚上看到的那本书，把书本拿了下来，靠在墙边开始翻阅。

最近那些真实的回忆开始越来越不受控制了，白天的时候还好，她还能够压下，还能够避免那些真实的记忆不受控制地出现。但是当夜深人静的时候，一切都变了，那些真实的记忆如同雨后春笋一般冒了出来，怎么样都压不下去。也许是因为杰圭琳有些贪恋那样的感觉，她和赫敏并没有像现在，这么剑拔弩张的感觉。那些她们还在一起，在天文台上，草丛里看星星，在走廊上牵着手散着步的记忆。太美好，太令人上瘾。

杰圭琳轻轻啜泣了一声，她用食指指腹擦去自己眼角的泪水，视线重新集中到书本上。她要尽快查清楚四位创始人遗留下来的最尊贵，最有可能被神秘人拿来当做魂器的物品是什么，如果她能查出那些魂器的下落，再把它们一一毁灭……那她就有更多的可能，能够活着当面去向赫敏道歉了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 273 章
                            

                                                        

                            

                            
杰圭琳觉得很开心，赫敏躺在她的怀里，虽然赫敏今天有点奇怪，她的那一头棕色的乱糟糟的头发好像稍微短了一点，气味也有点不一样，但那是赫敏啊。杰圭琳的双臂用力地收了收，她想要把赫敏抱得再紧一点，再紧一点，这样她才不会跑掉。

但是赫敏好像并不是这么想的，她伸出了爪子……

“嘶。”杰圭琳下意识地把手一收，她快速地睁开眼睛，一只姜黄色的活物从她的怀里跳到地上，克鲁克山站在离杰圭琳几步远的地方，扭头看了她一眼，眼里满是戒备，随后克鲁克山尾巴一摇，朝外面走去。

“一个梦啊。”杰圭琳看了一眼自己手背上刚刚被克鲁克山划出来的几道猫爪印，她叹息了一声，甩了甩手，站了起来活动了一下有点发冷的身体。杰圭琳向窗外看去，天刚刚有点灰蒙蒙的亮，她低头看一眼手腕上的手表，差不多要五点了，平斯夫人很快就会过来了。杰圭琳从地上把她昨夜看的那本书捡起来，塞回书柜上，赫奇帕奇留下的那个金杯可以稍微注意一下，神秘人应该会用它做为魂器之一。

杰圭琳重新变成一只凤凰，她飞上窗户的边沿，翻了出去，飞向一楼的大礼堂。

当潘西走进礼堂吃饭的时候杰圭琳已经神采奕奕地坐在自己的座位上，动作优雅地切着自己面前的肉饼。

“早上好，我该死的室友。”潘西看了杰圭琳一眼，萎靡不振地坐到她的身边，带着一丝怒气把面前够得着的食物拉到自己的盘子里。

“我也很高兴看到你。”杰圭琳淡然地说道，就好像今天只是最普通不过的一天。

“哦，是啊，你当然乐意看到我了。”潘西没好气地扫了格兰芬多的长桌一眼，赫敏，哈利还有罗恩刚刚才走过来。赫敏昂着头，怀里又像以往一样抱着一本厚重的书。“我听说那个人邀请了考迈克，你知道的，就是……”

杰圭琳感觉自己的脑袋里有一根弦，突然地断了。她好像是被自己的牛奶呛到了，连忙咳嗽了几声。她有些目光呆滞地看着格兰芬多的长桌，这个时候她才发现，赫敏和哈利还有罗恩离得有一些距离，赫敏的身边好像正好能够坐下一个人。

赫敏看向杰圭琳，她的脸上成功复仇的得意洋洋的神情一闪而过，她满足地，轻蔑地向杰圭琳笑了一声，转过头甜甜地和身边的女生聊了起来。

“格兰芬多的，另一个差一点当上守门员的，考迈克・麦克拉根。”杰圭琳不知道自己是用了多么冷漠的语气说出那个男生的名字，正常一点，杰圭琳，这不正是你想要的吗？她和另一个，比你更有希望活下来的人约会。

“你还好吧，杰圭琳。”潘西有些担忧地问道，“你……”可不太像一个只是和别人打了一个赌的人，反而更像是一个被人甩了的女朋友。潘西很想这么说，但是她看到了杰圭琳布满冰霜的脸，于是她硬生生地把到了嘴边的话吞了回去。

“是的，”杰圭琳深吸了一口气，她强迫着自己喝下那一杯不知道是什么味道的牛奶，努力地扯动了一下自己的嘴角，勉强露出一个算是笑容的笑容，“我有一些事情要去问问麦格教授，我们变形课上见。”

杰圭琳拉起自己放在一边的书包，径直走出了礼堂。

变形课的教室里空无一人，当然除了麦格教授以外，麦格教授似乎也非常吃惊地看到有一个学生在上课前半个小时就走进教室，尤其是这个学生在最近一段时间她的课上还经常习惯性的走神。如果不是因为她每次问杰圭琳问题的时候，杰圭琳都能完美地回答出来，麦格教授绝对已经把杰圭琳扔出她的课堂了。

“早上好，麦格教授。”杰圭琳拖着自己的书包，走进教室，一边朝教室的角落走去，一边硬邦邦地和麦格教授打招呼。

麦格教授手里拿着羽毛笔，她有一些惊讶于杰圭琳的早到以及她的态度，“你好，格拉汉姆小姐。”她透过自己的眼镜片看着杰圭琳把自己的书包甩到一旁空的椅子上，发出硕大的响声。“我希望你明白自己在做什么，格拉汉姆小姐。”她有一点意有所指地说道。

杰圭琳从自己的书包里挖出变形课的课本，她抬头看了麦格教授一眼，“是的，麦格教授，我知道自己在干什么。”

麦格教授十分怀疑地推了推自己的眼镜片，但是她没有再说点什么。

冷静下来杰圭琳，冷静下来。杰圭琳盯着面前的课本，对自己说。这就是你想要的，不是吗？赫敏爱……喜欢……和别人好上了。

但是，考迈克？她在想什么呢？他有哪一点好的？

他比你活下来的希望更大，他能够陪伴赫敏更久。

杰圭琳突然有点丧气，对，这倒是事实，但是，在那么多人里面，她就一定要选那么一个糟糕的考迈克？

但这是她自己的决定不是吗？不管她在考迈克身上看到了什么闪光点，那都和你没什么关系了。

但是，她真的就不能选一个棒一点的家伙吗？霍格沃茨除了那个男人就没有别的活人了？梅林在上，他连格兰芬多的魁地奇球队都没进！他甚至连罗恩・韦斯莱都不如！

听着，杰圭琳，她和你没有任何的瓜葛，你们两唯一的关联就是，你应该要打败她，因为她来自麻瓜家庭，她胜过很多纯血统的巫师，所以你要为他们证明麻瓜家庭的孩子不管再怎么努力，也不可能胜过纯血统的巫师。

该死的梅林，谁在乎这一点。

“嘿，你今晚要去参加斯拉格霍恩教授的晚会吗？”赫敏愉悦的声音在教室的门口响起，这让杰圭琳的注意力完全无法集中起来。她干脆地盯着书本，但是耳朵却不放过教室里的任何一丝风吹草动。“我约了考迈克八点见面，我们要一起去斯拉格霍恩教授的宴会。”

“你真的在和他约会？”一个女生的声音响起，“我以为你……”

“哦，是啊，你不知道吗？”杰圭琳偷偷地抬眸，赫敏和另一个女声和麦格教授打了个招呼，朝自己的座位走去，赫敏身边的女生在看到杰圭琳在教室的时候看上去非常惊讶，但是赫敏就当做她没有看见杰圭琳一样，非常不像赫敏地咯咯笑起来。“考迈克可是一个真正出色的人，他一点都不在乎外面的风言风语，也不在乎我的出身。最关键的是他可一点都不磨磨蹭蹭，犹豫不决。我们在一起还没几分钟他就已经决定邀请我圣诞期间去他家做客了。”

赫敏大声地说着，好像生怕杰圭琳没有听到一样。

杰圭琳的呼吸堵在嗓子眼里，差一点点就没上来，她装作不在意地抬头，伸了个懒腰，有些意料之外地发现麦格教授，还有赫敏身边那个女生都不约而同地盯着自己，看样子把自己当做是一个透明人已经是不可能的了。真棒，格兰杰，你干得真棒。如果自己不是那个被赫敏嘲讽，报复的人，杰圭琳甚至都想要站起来给赫敏鼓掌了。

杰圭琳闭上眼睛，她深呼吸了一口，努力地把自己那些不该有的情绪全部塞回去，“那真是要恭喜你了，格兰杰小姐。”她冷冷地开口，一边百无聊赖地翻着自己的课本，“再被人那样的羞辱之后还会有男生莽撞地喜欢上你。”杰圭琳拖长了声音，“不过如果我是你啊，我可就要牢牢地抓住他了，毕竟现在这么开明的，不介意自己女朋友的过往的男人可是越来越少了。”

“所以我还得要谢谢你啊。”赫敏甜甜地笑了起来，她转过身看着杰圭琳，“让我遇上了这么一个能够明辨是否的男人。”

“不用客气。”杰圭琳大度地挥挥手，这个时候越来越多的学生走进了教室，他们似乎都觉察出来了教室里的气氛有些诡异，全都蹑手蹑脚地走向自己的座位，只有几个不怕死的斯莱特林的学生开心地吹起了口哨。你们真的是看热闹不嫌事大啊。潘西恶狠狠地瞪着那几个学生，走到杰圭琳的身边坐下。

“不过你最好希望他的父母不知道你的事情，我可不认为有多少家族会希望自己的儿子娶一个被女生玩弄过感情的女人回家。”

“当那个玩弄感情的女生是斯莱特林的学生的时候，事情可就大不一样了。”赫敏面带笑容，犀利地反击道。

漂亮！杰圭琳在心里暗暗喝彩。

“是啊，把这件事情当做是饭后的笑料，聚在一起谴责着斯莱特林的女生是如何欺骗另一个学院的女生的，声泪俱下地控诉自己是多么的遇人不淑，再暗自庆幸自己遇到一个遇到一个老好人。”杰圭琳哼了一声，耸耸肩，“当然，他的父母也许也在得意呢，自己的儿子娶了一个年级第二，这是多么荣耀的一件事情啊。”

赫敏又红了脸，她看上去又快要哭了，又或者，杰圭琳扫了一眼被赫敏紧紧地握在手里的魔杖，她在教室里应该不会乱来的吧，杰圭琳心想，麦格教授应该不会坐视不管的吧……

幸运的是，上课铃响了，麦格教授清了清喉咙，敲了敲黑板。赫敏大声地哼了一声，她转过身，用力地把自己的课本摔在桌子上。

“如果我是她，我这辈子都不会原谅你的。”潘西小声地说道。

杰圭琳看着潘西，她眨了眨眼睛，低声道，“你的意思是，我还是别活下来比较好吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 274 章
                            

                                                        

                            

                            
这节课麦格教授教授让他们进行人体变形，他们要对着镜子使自己的眉毛变色。大部分的学生都没有办法成功，罗恩第一次进行尝试的时候，让自己长出了两撇惹眼的八字胡。这让赫敏好好地大笑了一番。但是轮到赫敏自己尝试的时候，她就不像平时那么镇定了，她慌了手脚，随后她花费了比平常更多的功夫，但还是成功的把自己的眉毛变了回来。为此麦格教授给格兰芬多加了二十分。

杰圭琳的注意力并没有在课堂上，这对于一个成功的有了阿尼玛格斯形态的人来说是小菜一碟。她时时刻刻注视着赫敏，以及她的魔杖，生怕赫敏‘一不小心’或是什么，毕竟她脸上被赫敏召唤出来的小黄鸟啄的伤口才刚刚好，她还没有带着一脸伤去参加今天晚上那个宴会的想法。

赫敏显然没有轻易，随意动手的习惯，又或者只是因为她们现在还是在课堂上。一整节课赫敏的魔杖都好端端地待在它应该在的地方，指向它应该指向的地方。但是，下课之后可就不保证了。

所以，下课铃一响，杰圭琳就径直抓着自己的书包冲了出去，速度快地令麦格教授都咂舌了。

“你知道你身后并没有一群小鸟等着啄你那张完美无缺的脸吧。”潘西走进礼堂，她憋了一眼正在吃饭的杰圭琳，调笑道。

“那也许只是因为我跑的快。”杰圭琳耸耸肩，“所以那群小鸟才没来得及跟上来。”

这个时候格兰芬多的长桌上传来了赫敏咯咯笑得声音，杰圭琳和潘西望过去，赫敏正和她旁边一个高大的男生聊得起劲。

“那就是？”杰圭琳不由自主地捏紧了自己的叉子，她突然没有了胃口。

“你知道，也许你是对的。”潘西似乎想要息事宁人，“我们确实没有必要去今晚的晚会，毕竟又不是所有的学生，教授都要去。麦格教授今天可是给我们布置了一大堆作业，我们就算是熬上一整个通宵，可能都不一定能够写完。”

杰圭琳抬头看了赫敏一眼，哼了一声，“我们可没什么好怕的，有那么好的一个可以去和别的，未来的大人物的霍格沃茨学生见见面的机会，我们为什么要推脱呢？”

“所以，”潘西有些沮丧地说道，“你就突然不怕那位来自格兰芬多的女生的小黄鸟了？”

“我上一次只是没有防备。”杰圭琳看着考迈克的背影不屑地哼了一声，“这一次我是不可能再让她攻击得到的了。”

“你知道她这么做只是刺激你，想要报复你，对的吧。”潘西压低声音小声地说道，“就在前几天，我还看见格兰杰为了躲避考迈克的纠缠，饶了好长一段路。”

杰圭琳一言不发地眯着眼睛转头看着潘西，似乎是在辨别她说的是不是真的。随后她突然神经质地大笑了一声，“我当然知道她是为了报复，她怎么可能看上那样一个男生呢？”杰圭琳面带微笑着站了起来，她耸耸肩，眼神轻蔑地看着格兰芬多的长桌，“但是就像我说的，她和那个大傻个说不定就是各取所需呢，好了，我反正是要去为参加晚会做准备了。你也最好快一点。”

杰圭琳朝潘西点点头，昂首阔步地走出礼堂，在她的身后，赫敏迅速地放开了她紧握着的考迈克的手，匆匆地嘟囔了一句要为晚会做准备，同样走出了礼堂。

“霍格沃茨一年不出一点事情就是不正常，对吧。”潘西看着勺子里自己的倒影问道。

说是要好好准备准备去参加晚会，杰圭琳并没有在自己的打扮上做出过多的改变，她依旧是穿着自己的袍子，而且义正言辞地拒绝了潘西给她换个发型的提议。但是潘西坚持要花上一点时间来打扮打扮自己，于是百无聊赖的杰圭琳只能耸耸肩，向厨房走去。她并不觉得在今天的那个晚会上她会吃到什么好吃的东西。

杰圭琳已经有好长一段时间没有去到厨房了，事实上，自从她和赫敏发生了那件事情之后她就没有去过。如果这一次不是因为她实在是饿的有些厉害，她依旧不打算下去。但是那些家养小精灵的样貌却让她有一点惊讶。

“发生了什么事情，多比？”杰圭琳坐在厨房的一张小餐桌上，手里抓着多比递给她的鸡腿，多比的脑袋上顶着起码十来顶帽子，脖子上一层叠一层的都是围巾，更不用说他脚上那么一堆稀奇古怪，各种颜色的袜子了。而且就这些针织物的款式来说，杰圭琳十分确定它们是谁的杰作。

“这些都是你的圣诞礼物吗？”

“格拉汉姆小姐现在千万提礼物。”多比看起来害怕极了，他的两个圆圆的眼珠睁得大大的，“这些是格兰杰……”

“我知道它们是谁做的。”杰圭琳飞快地打断了多比的话，“但是这究竟是怎么回事？它们怎么会全都跑到你的身上来了？”杰圭琳突然想到了什么，她低声惊呼道，“哦，梅林，不，她还没有到这种地步。”

但是多比接下来的话彻底打破了杰圭琳的念头。“格兰杰小姐把这些都留在了格兰芬多的公共休息室里，现在别的家养小精灵都不愿意去那里了，但是多比不在意，多比知道格兰杰小姐只是好心想要帮忙。”

“是啊。”杰圭琳两个小时里的第二次没了胃口，她有些烦闷地揉了揉自己的太阳穴，“她只是最近这一段时间心情不太好，你们应该多多少少有听到传闻吧，我和她之间……”

“多比不相信格拉汉姆小姐会是那样的人。”多比小心翼翼地说道，“格拉汉姆小姐是个好人，格兰杰小姐也是个好人。”

“这个世界上的区分要是这么容易就好了。”杰圭琳挥了挥手，她站了起来，“去向别的家养小精灵解释一下吧，多比。她心情不好，就像曾经的闪闪一样，她做了一些愚蠢的决定，非常愚蠢。”杰圭琳点点头，自言自语道，“她如果认为这样能够让自己好受一点，那就是太愚蠢了。但不管怎么样，她很快就会意识到这是一个错误的决定，所以，多比，”杰圭琳拍了拍多比的肩膀，她没有再说什么，只是匆匆地走了出去。

“你看起来比去厨房之前糟糕多了，我的室友。”当潘西和杰圭琳走上大理石台阶，趁着周围没人的时候潘西低声问道，“那些家养小精灵没有好好地招待你吗？”

“不，”杰圭琳敛眉凝视着前方，“她在毁掉她以前的努力。如果她想要这样把我从她的生活里删除出去……”

杰圭琳倒吸了一口冷气，她们已经走到了斯拉格霍恩教授的办公室门前，不知道是本来如此，还是因为施了魔法，斯拉格霍恩的办公室比一般教师的房间大得多。

天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，看上去像在一个大帐篷里。房间里拥挤闷热，被天花板中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。灯里有真的小精灵在闪烁，每个小精灵都是一个明亮的光点。远处一个角落传来响亮的，听起来像用曼陀铃伴奏的歌声；几个谈兴正浓的老男巫头上笼罩着烟斗的青雾；一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了，看上去就像漫游的小桌子。

就在她们的面前，赫敏和考迈克就站在一簇槲寄生底下，赫敏正笑得花枝乱颤的，而考迈克看样子正准备找机会要亲吻她。虽然潘西可以对着她的天文模型发誓，就在赫敏看到她和杰圭琳的前一秒钟，赫敏还在东张西望地观察着自己的逃跑路线。

“你介意挪动一下你那肥大的身躯吗？”在潘西来得及提醒杰圭琳要克制之前，杰圭琳已经很不耐烦地皱着眉头，冷冰冰地开口了，“你挡着别人的路了，自觉一点吧。”

“哦，你们好啊，格拉汉姆小姐，帕金森小姐。”赫敏笑着依靠在考迈克的身上，她好像是刚刚才发现她们一样，“考迈克刚刚在和我说他成功地在和他的兄弟的比赛中，救了一个好球，他可真是一个出色的魁地奇球员不是吗？”

有那么一刻潘西就站在杰圭琳的身边，她感觉杰圭琳周遭的空气仿佛都被施了寒冰咒，考迈克仿佛也注意到了，也许还有他们身边的别的人，唯一没有注意到的大概只有笑脸吟吟的赫敏。考迈克咽了咽喉咙，他向杰圭琳伸出手，“你好，我是……”

“滚开。”杰圭琳断然喝道，她眼眸都没有抬，直直地透过考迈克的身躯看着赫敏，“你挡我路了，出色的魁地奇球员。”

考迈克看样子是被杰圭琳镇住了，他真的往后退了一步，赫敏扫了他一眼，依旧挡在杰圭琳的前面。杰圭琳向前走了一步，现在是她和赫敏两个人站在那一簇槲寄生底下了，她半眯着眼睛看着赫敏，“至少你给自己找的男朋友还听得懂人话，格兰杰小姐。”

杰圭琳连眼皮子都没有抬，她十分淡然地注视着前方的赫敏，“不过，我是不是打搅到你和你的男朋友实践某些传统项目了？”

“是啊，”赫敏咯咯地抓过考迈克的胳膊，“这毕竟是圣诞的传统啊啊。”

杰圭琳的眼睛有那么一瞬的放空，但是在那之后她的眼神越发的冰冷了，“一项低俗的，难以登堂入室的传统。这里可都是有头有脸的人，如果格兰杰小姐一定要和谁亲来亲去，同为级长，我奉劝你别把人丢在这里。”

杰圭琳轻蔑地扫了一眼赫敏和考迈克握在一起的双手，仿佛看到两个弱智一样挑了挑嘴角。

赫敏慢慢地收起了自己脸上的笑容，她收回握着考迈克的手，抱在自己的胸前。杰圭琳上上下下打量了一眼赫敏，确认赫敏现在并没有把魔杖藏在什么地方。

“我可不觉得我有什么人好再丢的了，格拉汉姆！”赫敏高声大喊，“所以我现在和谁在什么地方亲来亲去也和你无关！”

有那么一瞬间，杰圭琳觉得自己的心脏被人深深地刺了一刀，又冷又疼，但是她逼着自己不露声色，她慢吞吞地说道，“所以，这就是为什么……”

“格拉汉姆小姐，格兰杰小姐，这高兴能在这里见到你们！”斯拉格霍恩教授犹如洪钟的声音在她们身边响起，斯拉格霍恩戴着一顶带缨穗的天鹅绒帽子，与他的吸烟衫很匹配。他奋力地挤过人群，来到她们两的身边，赫敏快速地瞪了杰圭琳一眼，把头转向一边。

“进来，进来。”斯拉格霍恩教授把她们两的胳膊抓得紧紧的，“这里有好多人我要介绍给你们认识呢，前几次我们的聚会你们都错过了，那可真是太遗憾了。”

杰圭琳看了一眼明显不情不愿的赫敏，她努力向斯拉格霍恩教授行礼，“我十分抱歉，教授。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 275 章
                            

                                                        

                            

                            
很快斯拉格霍恩办公室里的人就有意识的忘记了六年级的年级第一和第二在办公室门口的那场闹剧，他们四下散开去，不是研究着办公室里的餐点，就是和自己感兴趣，别的时候也攀不上的大巫师紧张地说着话。

斯拉格霍恩抓着杰圭琳和赫敏的胳膊把她们带到一个带着戴着眼镜的小个子男人面前，“杰圭琳，赫敏！这是我以前的学生，埃尔德・沃普尔，《血亲兄弟：我在吸血鬼中生活》的作者。当然，还有他的朋友血尼。”

埃尔德看上去兴致平平，他有些焦急地朝斯拉格霍恩的办公室门口望去，“他还没来吗？那位哈利・波特？”

杰圭琳有些轻蔑地抿了抿嘴，扫了一眼站在沃普尔身边那个又高又瘦的吸血鬼血尼，他眼睛下有黑圈，一副厌倦的样子，一群女孩站在他旁边，好奇而兴奋。

“他当然会来的，埃尔德，”斯拉格霍恩像是老朋友一般拍了拍赫敏的肩膀，“但是在那之前，我希望你能先认识一下赫敏・格兰杰小姐。她虽然来自麻瓜家庭，但是我敢说没有比她更好的巫师了，当然，当然，杰圭琳你除外，但是我们可不能拿你和同龄人相比对吧。”

“格兰杰小姐，你为什么不和埃尔德说一说你的那个协会呢？有多少人在毕业之前会建议一个协会啊？”

“那个协会叫做S.P.E.W，我们专注于为家养小精灵谋取他们应得的酬劳。”赫敏甜甜地说，“但是在过去的一年里我们并没有取得多少进步。直到考迈克，我的男朋友，他现在是我们协会的顾问了，他提议为什么我们不干脆大刀阔斧一点呢？我们的成员现在正在为家养小精灵编织帽子，我们将它们放在城堡的各个角落里，希望这样能让家养小精灵取得完全的解放。”

“是啊，”埃尔德有些心不在焉地说，“这真是个好主意。”

“非常好的主意。”杰圭琳没有多少真心地说道。

赫敏清楚她在说反话，所以根本就不去看她。

“只是有一个问题，格兰杰小姐。当你这样的把家养小精灵全都解放了之后，下一步是什么呢？你和你那聪明绝顶的男朋友去给我们做饭，洗衣，打扫卫生吗？”

“我想邓布利多一定会有办法的！”斯拉格霍恩大声地笑着说道，“他总是有办法，好了，格兰杰小姐，让我带你认识认识……”

杰圭琳看了一眼连拉带拽把赫敏和考迈克带走的斯拉格霍恩，她哼了一声，视线在四周巡视。潘西已经不知道躲到什么地方去。杰圭琳撇了撇嘴，她走向办公室中央的长桌，那上面放着无数的小点心。

杰圭琳低头看着那些点心，她什么都不想吃，却明白自己必须要吃一点点心，不然她很有可能会在今晚就把自己给饿死。

“你个混蛋。”赫敏的声音突如其来的在杰圭琳的身后响起，杰圭琳微微愣了愣，她不动声色地拿起一块自己刚刚才决定绝对不要去碰的蛋糕，她优雅地转过身，就当做没有看到赫敏一样，朝一个空的单人沙发走去。

“我在和你说话！杰圭琳・格拉汉姆！”赫敏大声喊道。

杰圭琳这才转过身，她向赫敏微微弯腰，行礼，就像她们完全不认识一样，杰圭琳礼貌地问道，“有什么事吗？格兰杰小姐？”

“你为什么还要观察我，为什么还要关心S.P.E.W，不论我对家养小精灵做什么……”

“因为如果你太糟糕的话，会显得我很蠢啊。”杰圭琳不耐烦地说道，“我花了，怎么，算是五年吧，才成功地让你落入我的圈套。我花了这么多的时间在你的身上，是因为你还有点挑战性，但是如果，”杰圭琳冷笑一声，“赫敏・格兰杰小姐是一个只会读书的书呆子，那不是显得我和潘西太无聊了，我们比你还要蠢吗？”

“如果你只是要欺骗一个傻姑娘，你为什么要带着我回家，告诉我那么多有关你的事情！”赫敏尖声叫道。

“因为这样才显得真实啊，不然你会这么轻易地上钩吗？”杰圭琳慢吞吞地说道，她挑了挑眉毛，她微微靠近赫敏，低声说道，“更何况，赫敏・格兰杰小姐，你敢保证我对你说得一切关于自己的事情都是真的吗？你真的相信，一个斯莱特林的学生有那么憎恨神秘人？真的不在意别人的出身？也许那只是靠近一个格兰芬多的傻姑娘的手段呢。”

杰圭琳向后退了一步，她看着有些不敢置信的赫敏，她轻轻一笑，从经过她们身旁的家养小精灵举的盘子上拿了一大块百果馅饼，咬了一口，“我很想知道你下一步的动作会是什么，格兰杰小姐，有关你的那个呕吐协会。你知道我们斯莱特林的人向来都不赞成解放家养小精灵，如果你自己，亲手，葬送了你的呕吐协会，那可是够我们笑上好久的。”

杰圭琳冲着赫敏嘲讽地冷笑一声，她迈过赫敏的身边，走向担忧地看着她们的潘西。

“她看起来似乎想要吃了你。”潘西将手上的一杯蜂蜜酒塞到杰圭琳的手中，杰圭琳向潘西点头致谢，随后坐到潘西身侧的单人沙发上。她翘着腿，左手轻轻晃了晃酒杯，右手无意识地敲打在沙发的扶手上。

“挺好。”杰圭琳的眼神黯淡了下来，她无神地看着前方，轻声叹息道，“我还以为她会想对我用钻心刺骨，或是什么别的更加阴毒的黑魔法。”

杰圭琳和潘西陷入了沉默，她看着人声鼎沸的办公室，只觉得很累很困，想要好好地睡上一觉。

“我觉得我应该上哪躲起来比较好。”过了几分钟，潘西轻声叹息道。杰圭琳挑起一根眉毛，她的视线并没有看向潘西，房间正中央的一张圆形桌子吸引了杰圭琳的注意力。“我坚信在格兰杰小姐最想杀的人的这么一号名单上，如果她有的话，我一定是第一名。”

“不，”杰圭琳看着那张圆桌，哈利，卢娜，特里劳妮教授都围在那张圆桌子的旁边，在他们的中央，似乎还夹杂着一头棕色的头发。杰圭琳斩钉截铁地说道，“我才是第一名。”

“她不可能真的杀了你的。”潘西平静地说，她又一次地转身，顺着杰圭琳的目光看过去，赫敏正在把她的酒杯放到圆桌子上，她不知道从哪里掏出了一只羽毛笔，低着头在垫着酒杯的那张餐巾纸上，快速地写着。

“你这个愚蠢的，该下地狱的，黑心眼的混蛋。”杰圭琳看着赫敏的动作，她轻轻笑了出来，潘西在杰圭琳的身边翻了一个白眼，重新靠在自己的沙发上，有一搭没一搭地喝着蜂蜜酒。

赫敏洋洋洒洒地写了好久，写完之后，她抬起头来，愤怒地看着杰圭琳。杰圭琳挺直了腰杆，向赫敏微微欠身，她伸手临空在空中写到：谢谢你的赞扬。

赫敏看上去气极了，她又重新拿了过来一张餐巾纸气呼呼地在上面写了起来。杰圭琳一直盯着赫敏，嘴边挂着一抹冷淡的笑意，她并没有再写什么回敬赫敏，只是静静地看着她，就好像是在看一场戏。这让赫敏更加愤怒了，有好几次，她的笔尖甚至把餐巾纸给划破了。

“她也不可能真的杀了你的。”十几分钟之后，当赫敏因为要逃离考迈克而不得不用快的像是幻影移形的动作从圆桌边逃开之后，杰圭琳才重新看向潘西。

“你终于舍得把自己的眼神从那个只是一个赌注的女生挪开，来关注一下你的同伴了？”潘西瘫软在她自己的沙发上，不情不愿地说道，她的手边已经放了三四个空的酒杯了。

“她刚刚在写字骂我。”杰圭琳解释道，“你要是快要喝醉了，我们就走吧。我不可能再把你抬回去。”

“所以如果别人也写字骂你，你也会理他们？”潘西笑着问道，她把自己从沙发上撑了起来，“放心吧，我的好室友，我在家晚餐喝的酒都比刚刚喝的要多。”

杰圭琳站了起来，她理了理自己的袍子，将她只喝了一口的蜂蜜酒放到一边的台子上，她拍了拍潘西的肩膀，“我们走吧，潘西。”

潘西看样子也觉得这个宴会十分无聊了，她摇摇晃晃地站了起来，把自己酒杯里的酒一饮而尽，“你确定斯拉格霍恩教授愿意让你这样的大人物离开？”

“我可不是什么大人物。”杰圭琳朝房间的一角挑了挑下巴，斯拉格霍恩正用胳膊紧紧地箍住了斯内普教授，在他们的对面是哈利，卢娜还有特里劳妮教授。

“今天这个房间里，真正的大人物在那里。”杰圭琳说道，带着微微一丝冷笑，“我可以向你保证，潘西，即使我们现在就离开，斯拉格霍恩教授也都不会发现。”

“那好吧，”潘西理了理自己的头发，“那就让我们在我们的院长来问我们有没有把他的作业写完之前，溜走吧。”

杰圭琳轻笑了一声，她转头最后看了一眼那张现在上面还留了一张写满字的餐巾纸的圆桌，和潘西两个人走了出去。

马尔福被费尔奇揪着耳朵走进了办公室，费尔奇下巴上的肉抖动着，金鱼眼中闪着抓到学生调皮捣蛋时的那种疯狂的光。

杰圭琳站在门口，为他们两让出一条路来，她扫了马尔福一眼，他的眼睛下面有黑圈，皮肤明显有些发灰。

“有趣。”杰圭琳轻声说了一句，和潘西朝斯莱特林的休息室走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 276 章
                            

                                                        

                            

                            一回到休息室，杰圭琳向潘西打了个招呼就又出去了，她像往常一样飞到图书馆里，再一次从书架上拿起那本她上次还没看完的书翻了起来。

但是很快杰圭琳长叹了一声，靠在墙上，她揉了揉自己的肚子，她有点饿，今天晚上的晚饭她本来就没有吃多少，就算是去厨房给自己的加餐最后也因为赫敏的事情给弄得没有了胃口，更不要说斯拉格霍恩教授那个晚会上，那个考迈克……

杰圭琳拧了拧下巴，她重新把手边的书拿了起来，你说赫敏也真是的，如果一定要找一个人来气她，就不能找一个稍微好一点的吗？她的眼光怎么就那么差呢？但是不对啊，如果我真的生气了，这是不是意味着赫敏的意图达到了呢？

杰圭琳甩了甩头，她决定不去想了，想这些有的没的干什么呢？反正现在她怎么样也不管你的事情了，还不如好好地看书，但是在黑暗之中她的肚子很不给面子地叫了一声。

这可不行，杰圭琳有点绝望地再一次把书本放到一边，要是就这样去熬一个晚上，那第二天平斯夫人进来的时候，肯定就能看到自己已经成为人干了。可是，杰圭琳扭头忘了一眼图书馆的窗户，窗户外面正下着鹅毛大雪。在这么冷的天气，从外面绕到大礼堂……

杰圭琳撇了撇嘴，她不是很乐意这么干。真是伤脑筋，杰圭琳有点郁闷地挠了挠自己的头发，算了算了，等外面的雪下得稍微小了一点再出去吧。我又不是真的凤凰，就算是真的凤凰这么大冷天在外面飞也要冻得难受。

杰圭琳再一次把注意力放回到自己的书本上，但是她只翻了几页，又有别的东西吸引了她的眼球。当杰圭琳意识到有什么东西正蹲在1禁1书1区的门口盯着她看的时候，杰圭琳下意识地熄灭了魔杖的亮光。

在一片寂静的黑暗中，杰圭琳警惕地看着那两只眼睛，那两只眼睛的主人慢慢地向前走过来，杰圭琳不由得握紧了自己的魔杖，但是很快她又放松了下来，在一片朦胧的月光下，克鲁克山停在了她的面前，半个小时之前杰圭琳就看见它从图书馆里跑了出去，只是不知道为什么它现在又回来了，而且它的嘴里还叼着一只烤鹌鹑。

克鲁克山走到杰圭琳的面前，它把烤鹌鹑放了下来，又慢慢地往后退了几步。蹲在那里，两只眼睛动也不动地看着杰圭琳。

“这是给我的？”杰圭琳有点诧异地问道，她完全忘了自己面前蹲着的只是一只猫。克鲁克山的那张大饼脸微微地上下摆动。

“你成精了吧！”杰圭琳喊了出来，她随后紧紧地捂住了自己的嘴巴。克鲁克山轻叫了一声，迈着优雅的猫步，朝图书馆外走去。

“这也太神奇了吧。”杰圭琳看着地上那只还在微微冒着热气的烤鹌鹑，她依旧不敢相信刚刚赫敏的猫真的给饥肠辘辘的自己送了一只烤鹌鹑过来。不过，当杰圭琳的手指抓上那只烤鹌鹑的时候，一个阴暗的想法从她的脑海里一闪而过，克鲁克山会不会在这只烤鹌鹑里面下毒，为它的主人报仇呢？

杰圭琳很快的摇了摇头，别开玩笑了，它只是一只猫。一只知道我饿了，还给我偷了烤鹌鹑过来的猫……

在好好地美餐了一顿之后，杰圭琳打了个饱嗝，她看着地上散落的鹌鹑骨头，舔了舔嘴唇。杰圭琳伸出右手的两根手指伸进自己的魔法袍里，从里面夹出一块手帕。杰圭琳用手帕把自己的手指擦干净，但是当她看清楚那块手帕上刺的字母的时候，她愣住了。

HG。赫敏・格兰杰。

杰圭琳吸了吸鼻子，她莫名其妙地有点想赫敏了，很想很想。那些被深深地隐藏起来的记忆现在好像有些压制不住了。

是因为我吃了她的宠物叼过来的烤鹌鹑，然后用她的手帕擦了手指吗？我明明几个小时之前就见过她啊。

杰圭琳有点颓废地靠在冰冷的墙壁上，她希望墙壁的冰冷能够让她自己冷静下来，但是没有用，她的眼前满是自己和赫敏在图书馆里，窝在一起写作业的情景。

赫敏就坐在那里，杰圭琳的对面，她正埋着头写着作业，她把杰圭琳的注意力全都吸引了过去。这个世界上怎么会有这样一个姑娘呢？杰圭琳撑着头她看着赫敏，百思不得其解，聪明，勇敢，善良，还喜欢我。杰圭琳的嘴角不由得翘了起来，她在心里默默地把那句话重复了一遍。嗯，她还喜欢我。一想到这里，杰圭琳又不由得轻笑出声了，赫敏・格兰杰喜欢我。

“你在傻笑什么？”赫敏坐在杰圭琳的对面，她放下了手里的羽毛笔，很认真地看着杰圭琳，“你的作业写完了吗？”赫敏一边说着，一边伸手想要去拿杰圭琳面前的羊皮纸，但是杰圭琳抓住了她的手。

“我刚刚在想，”杰圭琳紧紧地握住赫敏的手，她的大拇指在赫敏的手背上不安分地打着圈，赫敏看着杰圭琳，她也笑了。“我是有多么的幸运，才能得到万事通小姐的喜欢。我是说，我又不是书本，对吧。”

“但是你家里确实有成千上万本我想要看的书。”赫敏笑着说道，她在看到杰圭琳有些郁闷的表情的时候，不由得笑出声来，“但是那些可都不是我喜欢你的原因。”

“我知道。”杰圭琳应了一声，她看着赫敏，随后微微探身，吻住了赫敏。

杰圭琳像是被人用魔法烧了屁股一样，一下子跳了起来，她使劲地晃了晃头，好像这样就可以把那些回忆从脑海里甩掉一样。

“这不行，杰圭琳，这不行。”杰圭琳有些焦急地迈着步子，“你必须要把这些记忆忘记，你必须要。”

杰圭琳试着深呼吸，她试着去清空自己的大脑，她用尽一切办法让自己冷静下来，但是这些都失败了。赫敏・格兰杰这个名字好像就长在她的心里了一样，挥之不去。杰圭琳只觉得自己的心里痒痒的，她伸手去挠，挠的自己的胸口的魔法袍都皱了起来，但是那股迫切地想要去见赫敏的感觉却越来越强烈。

“你不能去！”杰圭琳压低声音冲自己吼道，“你忘了你现在在干什么吗？你这样会露馅的。放轻松，杰圭琳，这没什么！你离开了赫敏・格兰杰一样能活下来！”

你要有整整一个圣诞都见不到她！难道你就不会想念她的声音，她的容貌，她的一举一动！

“只是一个圣诞，杰圭琳・格拉汉姆！”杰圭琳在那里跳着脚，她像是发了疯一样，“你以前可是有过整整一个暑假都没有见到过这个赫敏・格兰杰！”

但那是在我发现自己喜欢上她之前！而且那个时候我还可以和她通话，写信！我很怀疑你现在再给她打电话，写信，她会不会接收！

“那又怎么样！”杰圭琳大声地吼道，她应该感谢梅林的，因为现在图书馆里除了她一个人都没有，不然平斯夫人一定会把她赶出去，而且很有可能这个学年都不许她再进来。“她只是一个赫敏・格兰杰！”

杰圭琳突然呛了一声，她的泪水不受控制地从眼眶里流出。

她只是一个赫敏・格兰杰，她是那个赫敏・格兰杰，她是那个独一无二的赫敏・格兰杰。那个让她像是发了疯一样，想要见到的赫敏・格兰杰。

我要去见她，我现在就要去见她。杰圭琳一把抹掉自己的眼泪，她皱着眉头把地上的骨头一股脑地塞进她那个被施了无痕伸展咒的钱包里。她有点迫不及待地从图书馆的窗户里飞了出去，她要去格兰芬多的塔楼，她要去看一眼赫敏・格兰杰，在放假之前，就看一眼，就看一眼她就走。她肯定不会让人发现的。

但是，该死的梅林的臭袜子，格兰芬多的塔楼到底在什么地方？杰圭琳焦急地一圈一圈地在空中盘旋着，她现在已经有点分不清方向了，她觉得自己好像都是在原地打转。眼泪在眼眶中打着转，模糊了她的视线，这让她更加焦急了。

是那边吗？不，不是，那边是特里劳妮的北塔。那么，这边就是北方，杰圭琳努力地想要让自己镇定下来，拉文克劳塔楼在西边，天文塔在那边，没错，没错，就是那里！杰圭琳高兴地叫了一声，她管不到自己会不会把别人吵醒，她顾不上那么多了，她全力朝格兰芬多塔楼的方向飞去。

她飞过一扇窗户，偷偷地向里面看去。那一个个毛绒绒的脑袋，还有一个鲜红的短头发的脑袋，这是男生宿舍。杰圭琳又往前面飞了一点，她再次向里面看去，这回对了，都是长头发的女孩子。杰圭琳站在窗户的边沿上，努力地想要分辨着里面的人。但是她没有看到赫敏。

杰圭琳没有死心，她飞向下一扇窗户，那里还没有赫敏，但是她看到了金妮・韦斯莱。

下一扇窗户，没有赫敏。

再下一扇……

呼。杰圭琳站在窗檐上长长地出了一口气。她那颗躁动的心慢慢地平复了下来。她看见了，她终于看见了，在窗户的旁边一点点的地方，在那一张垂挂着深红色法兰绒幔帐的床上，一个乱糟糟的棕色头发的女孩睡得正香。

赫敏整个人蜷缩在自己的被窝里，她的头朝着窗户这边，这让杰圭琳轻而易举地可以看清赫敏的样子。赫敏噘着嘴，她的眼角上明显有泪水划过的痕迹。

你是不是因为今天的晚会上的事情哭过？赫敏・格兰杰，对不起，对不起，我不想要这么和你说话，我不想要对你做这些事情，但是我必须……

杰圭琳把头靠在窗户旁边的墙壁上，她有点累了，刚刚耗费了她太多的精力。杰圭琳缓缓地闭上眼睛。让我休息一下，就一下下就好，我肯定一会，马上就回斯莱特林的休息室里去睡觉。我真的，一定会的……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 277 章
                            

                                                        

                            

                            
这个圣诞，大雪纷飞，格兰汉姆城堡里的花园里也积了厚厚的一层雪，原本喜欢在院子里玩耍的小仙子这个时候也没了踪影。正中午的阳光照射在城堡屋顶的积雪之上，从远处看，这座有着一千多年头的城堡似乎在发着金光。

然而城堡一楼的大餐厅里却是一片肃静，尤娜，詹姆斯还有杰圭琳他们三个人默默地低着头切着盘子里的烟熏三文鱼，烤子鸡，还有海鲜塔。亚瑟他们也一个个正襟危坐着，看着面前的长桌上的食物发着呆。整个餐厅里只有刀子在餐盘上划过，以及食物被吞咽的声音。

过了十几分钟，詹姆斯看上去终于受不了这样的气氛了，他扯了扯自己脖子上的领带，一鼓作气把自己面前的红酒一饮而尽，随后他像是鼓足了勇气一般低声道：“鲁弗斯昨天和我说，他想要趁这个圣诞假期的机会拜访韦斯莱一家，带着珀西・韦斯莱，就是韦斯莱家的三儿子，他现在在魔法部工作。”

“嗯。”尤娜将一块蟹肉用叉子叉了起来，送进嘴里，仔细地咀嚼着。

“哈利・波特和他们一家在一起过圣诞节。”詹姆斯看上去想要争取多说上几句，“鲁弗斯大概是想趁这个机会拉拢波特，让人们看到救世主和魔法部是同一战线，虽然他并不真的相信波特是救世之星，他不会相信魔法世界要靠一个孩子来拯救。但是别人相信，所以，他希望波特能够，怎么说呢，如果时不时地进出魔法部，那就能给别人希望。”

“我一早已经警告过他，这不会成功的。”尤娜简短地说，她的语气有点冷漠，“当一个魔法部的部长要靠一个男孩来建立别人对魔法部的信任的时候，他已经完了。”

“但是现在没有多少人相信他。”詹姆斯不由得提高了声音，“现在即使杀掉几个食死徒都不如一个波特进入魔法部有用。”

“那是他自己的问题。”尤娜说道，“我已经告诉过他，我会给他提供所有他需要的帮助。”

“但是这并不够！”詹姆斯坚决地反驳道，“在阿米莉亚死之前，人们也许还相信鲁弗斯能够做出点成绩，因为他曾经多次参加过和神秘人的对抗，但是在阿米莉亚死之后……”詹姆斯拧紧了眉毛，“除了你以外，另外几个家族并不看好他，因为他没有从政的经验，用你们的话来说，他就是一个武夫。还有邓布利多，凤凰社隐瞒下了好多消息，现在就连肖恩都被凤凰社隔离了，因为他们认为肖恩是鲁弗斯的人。最关键的是那个斯坦・桑帕克！为什么所有人都认为他不会是一个食死徒？”

“因为他长得像一个小蜜橘。”尤娜冷冰冰地说，“以貌取人一向是你们格兰芬多的传统。”

詹姆斯顿时被噎到了，他嘴里里的红酒还没有咽下就全部喷了出来，落在长桌上。

“鲁弗斯的行为是非常错误的，”尤娜接着说道，“哈利・波特也许是那个命中注定要杀了神秘人的人，但他更是邓布利多手里的一枚棋子，一个邓布利多主义者。他不会看见魔法部为了保护他在今年做出了多少的措施，他只会认为那些是理所应当的。”

“所以，除非是他自己或是邓布利多，卢平，韦斯莱或是随便哪个凤凰社的人做了魔法部部长，不然他都不会满意的，也不会如鲁弗斯所愿的。”

“那你们为什么去年的时候不选邓布利多做这个魔法部部长呢？”詹姆斯高声问道，“你们知道鲁弗斯受了多少苦难，现在还要把他推出来继续承受这些？”

“我们不会选一个控制不了的人做魔法部部长。”尤娜微微蹙眉，“还有，邓布利多快要死了。”

这句话在餐桌上引起了轩然大波，杰圭琳的刀叉哐当一声砸在了她的餐盘上，詹姆斯的酒杯已经送到了他的面前，但是他惊讶地都忘了张嘴，两只眼睛紧紧地瞪着尤娜。

“你说什么？”詹姆斯的声音变得有些奇怪，“邓布利多要死了？”

尤娜十分不满地看了杰圭琳和詹姆斯一眼，对他们两的大惊小怪感到非常不满，“他在暑假的时候试图摧毁一个魂器，这让他受了伤，斯内普和我帮他控制了毒素的蔓延，但是他最多只能活半年了。”

“但是，”詹姆斯扫了一眼在座的别的格拉汉姆家族的人，“你们家不是有那个药剂吗？”

“是的，”尤娜回答，“但是我不会把它用在外人身上。”

詹姆斯在这件事情上没有提出过多的异议，餐桌上再次回复了曾经的安静。如果能够这样持续下去，这应该就是杰圭琳吃过的最安静的一顿圣诞午宴。

“杰圭琳，我们有和你说过我们之间的事情吗？”詹姆斯深吸了一口气，他有些突兀地抓起尤娜的右手，这让尤娜手里的刀子不由得一抖。尤娜扫了一眼被詹姆斯抓住的手，她想要把手抽离，但是詹姆斯并不允许她这么做。

“没。”杰圭琳简短地说道。

“那是我们在霍格沃茨的最后一年，最后一天。”詹姆斯轻快地说道，“斯莱特林获得了学院杯，我们吃完了最后一顿饭，我和肖恩正坐在格兰芬多的长凳上，抱怨着我们在离校之前竟然都没能找到一个女朋友。”

“而这个时候，”詹姆斯看向尤娜，他开心地笑了出来。“你妈妈和阿米莉亚一起走了过来，你妈妈当时可是我们心中最完美的女生，我和肖恩当时都以为你妈妈是来找我们的男学生会主席的，但是她停在了我们的面前。你知道她对我说了什么吗？”

杰圭琳看着自己面前那个吃了有十来分钟的火鸡肉，她不想要去回答。

“那是我生命中最快乐的时光之一。”詹姆斯看向杰圭琳，“另外的两个时候就是你哥哥和你……”

杰圭琳突然很响亮地把自己的刀子砸在盘子上。“我们能够，”杰圭琳闭着眼睛，怒力地压制着自己心中的突然涌出的关于赫敏的记忆，“就这么安安静静地吃一顿饭吗？”

詹姆斯看了她一眼，随后他再看看他右边已经把自己的手抽了出来，冷着脸好像自己刚刚什么话都没有说，吃着火鸡的尤娜，他突然长叹一声站了起来。在所有人疑惑的目光中，詹姆斯径直走向了房间里的壁炉，他抽出魔杖向壁炉里点了点，壁炉里的火苗立刻烧得更高了。

詹姆斯并没有走回来，他只是站在那里，舒舒服服地烤着火。

“你在犯什么蠢！”尤娜冷声批评道。

“我只是冷。”詹姆斯振振有词道，“如果你没有发现，我可是坐在一大一小两个冰块的身边。”

杰圭琳深深地吸了一口气，她放下自己的刀叉，用餐巾沾了沾嘴唇。

“我吃饱了。”杰圭琳站了起来，这个时候连圣诞的传统布丁都还没有端上来，“我想要先告辞了，爸爸，妈妈，你们慢用。”

杰圭琳拉开自己的椅子，径直走了出去。

尤娜转头看了一眼杰圭琳空了的座位，她长出了一口气，有些埋怨地看向詹姆斯，“你一定要这样吗？”

“我知道你们斯莱特林的人不喜欢把自己的感情拿出来讲。”詹姆斯皱紧了眉头，“但是，她都快要疯了！”

“她知道她自己在做什么。”尤娜蹙眉，亚瑟他们的神情都十分严肃，但是他们都安静地闭着嘴，并没有参与到尤娜和詹姆斯的争吵之间来。

“她只有17岁！”詹姆斯大声地咆哮着，希望他面前的所有的人都认识到这一点。“她不应该现在就阴沉地像一个四五十岁的老头！看在梅林的份上，她还有两个活着的父母，她还是一个孩子，就算她现在已经是你们的继承人了，现在还是一个孩子！尤娜・格拉汉姆！”

尤娜因为詹姆斯突然喊了她的全名而感到一丝震惊，她终于抬起头来和詹姆斯对视了。

“如果你认为杰圭琳靠着她自己就能搞定一切，你一早就从霍格沃茨辞职了！你还待在那里，就是因为你担心她。梅林在上！你爱着她，你为她焦急，而她呢？”詹姆斯有点情绪失控地挥舞着手，“她自己知道自己有多爱赫敏・格兰杰小姐，她的决定是那么的疯狂，她都快要疯了，可你们却认为她能处理好。她难道就应该向你们一样，把所有的感情全都压在自己的心里吗？”

“她应该。”亚瑟沉重地开口，“做为下一任的家主，她应该……”

“但是父亲，”尤娜轻声道，“下一任的家主不能是一个疯子。”她说着再次看向詹姆斯，“我认为，是的，也许就向詹姆斯说的那样，她应该和人谈谈了。”

詹姆斯手里拖着一个圣诞布丁，他轻轻敲了敲杰圭琳的塔楼二楼卧室的门，杰圭琳没有一丁点的反应，这在詹姆斯的预料之中。

“宝贝，我是爸爸。”詹姆斯轻声说道，“我要进来了，如果你在自己的房间里藏了什么男孩或是女孩的话，现在是让他们离开的好时候。如果你还有什么不想让爸爸看见的小秘密，也最好趁现在藏好了。”

詹姆斯把耳朵贴在门上，他听了一会，杰圭琳的房间里没有任何声音，他微微摇了摇头，推开门走了进去。杰圭琳的房间里静悄悄的，房间里没有杰圭琳的身影，只在她的床上有一大床耸起的床单。

詹姆斯轻轻一笑，他走过去，把布丁放在杰圭琳的书桌上，坐到杰圭琳的床边，轻轻拍了拍杰圭琳身上的被子，“我的小宝贝，哦，现在应该是大宝贝了，我给你拿了传统的圣诞布丁，诺姆因为你一口都没吃，现在正在厨房里大哭呢。”

“我不饿。”杰圭琳闷闷的声音从被子里传来。

“宝贝。”詹姆斯轻轻拍在杰圭琳的被子上，他轻声说道，“我知道你现在一定很迷茫，你和那位小姐的事情，你妈妈都写信告诉我了，她还严厉地警告我不许管。但是，我的宝贝的事情，爸爸怎么能不管呢？女儿，爸爸没有权利来说你做的决定是正确的还是错误的，那应当由你和那位小姐来决定。但是，爸爸想要告诉你，爸爸以前也做过这样的决定。”

“当我决定跟随你的妈妈留在伦敦，做一个小小的魔法部的职员的时候，你的爷爷扬言要把我从哈里斯家族里赶出去，嗯，当然他也这么做了。我当时想着，有什么大不了的，我反正还有一个弟弟可以来继承哈里斯，于是我什么都没带就来到了伦敦。”

“我有没有后悔过我的决定？当然有。当我不得不在保护神奇动物司里窝上整整一周，因为我身无分文，租不起房子的时候，我有没有想过要回到哈里斯家的庄园里去？当然有。当我蜷缩在我那个小小的，冰冷的，即使靠着火焰熊熊也无法让我身体暖和的公寓里，我有没有想念我那张舒适的大床？当然有。当我在你妈妈的窗户下整夜整夜地唱着歌，却不被你外公待见的时候，我有没有想过要回去向自己的父亲抱怨一番？当然有。”

“但是宝贝，每当我想起你的妈妈，想起我为什么要留在伦敦，我就不后悔了。所以，我的宝贝，为了自己爱的人付出一切，这很痛苦，但是如果你想要坚持，就坚持下去，爸爸只希望你知道，不论什么时候，家，还有父母都是你的后盾。”

“我知道，你不能够像我一样把家族的责任扔到一边，但是宝贝，你不需要那么焦急的把所有的责任都扛到你的肩膀上，你的妈妈还有我，我会永远地陪在你妈妈的身边，不论发生什么。而我，我相信，你也是这么对赫敏・格兰杰小姐的，不是吗？”

“但是如果她不要我了呢？”杰圭琳从被子里露出头来，她的眼睛通红，鼻子一耸一耸的，“如果到最后，她不要我了……”

“那我的小宝贝就去向格兰杰小姐解释，把一切都解释清楚。”詹姆斯轻柔地替杰圭琳擦去眼角的泪水，“格兰杰小姐并不是一个不讲道理的人。”

“但是，如果呢？”杰圭琳将头埋在詹姆斯的怀里，她闷闷不乐地问道，“如果赫敏不要我了……”

“我们都希望自己爱的人平安幸福，不是吗？”詹姆斯搂着杰圭琳，他轻轻地拍着杰圭琳的后背安慰道，“如果格兰杰小姐最后真的找到了另一个能让她幸福的人，我们就祝福她。但是杰圭琳，根据爸爸的经验，我认为除了你以外，是不会有人能给格兰杰小姐幸福的了。你要相信这一点，为了这一点努力地奋斗，努力地活下来。因为有一个幸福的家庭和未来，正等着你来组成。”

“她真的会原谅我？”杰圭琳从詹姆斯的怀里抬起头，她的眼睛又红又肿。

“这我不知道，我的宝贝。”詹姆斯轻轻吻在杰圭琳的额头，“这件事情你应该问问你自己，你应该如何去取得格兰杰小姐的原谅。在这件事情上，我倒是可以给你提供一点经验，最直接的道歉，说‘我错了，对不起’这是最有效的。”

杰圭琳看着詹姆斯，她突然破涕为笑了，“鲁弗斯叔叔真的没问题吗？”

“你就别担心他了，”詹姆斯揉了揉杰圭琳的头，“情况越是危险，他活的越是舒畅，一个波特和邓布利多还打不垮他。”

“诺姆真的在厨房里大哭？”杰圭琳吸了吸鼻子，她用手背把眼角的泪水抹去。

“也许呢，”詹姆斯耸了耸肩，他伸手把书桌上的布丁拿了过来递到杰圭琳的面前，“但是我很确定，我的宝贝女儿现在一定饿了，她今天午餐可没吃多少。”

“我最近吃得都很少。”杰圭琳拿起盘子上的小勺子，她舀了一口布丁送进嘴里。“赫敏总是在礼堂什么都不吃。”

“那这个学年结束，霍格沃茨可以多两个球杆了。”詹姆斯笑着说道，“宝贝你要记住，只有多吃饭，才能让你完成你想要完成的事情。”

“那说不定，我可以去把神秘人给吃穷了。”杰圭琳露出一个比哭更加难看的笑脸。

“这确实是个好主意。”詹姆斯煞有介事地说道，他在杰圭琳的额头上吻了吻，“宝贝，记住，如果你已经深陷地狱，那就勇敢地大步继续前行，因为天堂就在不远了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 278 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳这一次没有着急地想要回学校，虽然她现在会动力满满地继续着自己的计划，但是这并不代表着她乐意回回校去面对格兰芬多的格兰杰小姐，更何况，就她自己在斯拉格霍恩教授举办的那个圣诞晚会对赫敏的态度，杰圭琳深深地觉得下一次赫敏再看见自己的时候，那就不会是放小鸟出来啄人那么简单了。

杰圭琳靠在图书馆1禁1书1区的墙上，她揉了揉自己的肚子，还是觉得有点饿。杰圭琳今天故意拖到了霍格沃茨晚餐结束之后才回到学校，那个时候大部分的学生都已经回到他们自己的公共休息室去了，所以这也直接的导致了她今天晚上除了临走的时候顺手从家里摸出来的蛋糕以外都没有吃东西。

也许我可以去厨房里找点东西吃。杰圭琳摸了摸自己的肚子，她看着自己面前空空如也的地板，她依然清晰地记得，放假之前，克鲁克山从厨房里给她叼来了一只烤鹌鹑，而她，在吃完了那只烤鹌鹑之后……

杰圭琳缩了缩脖子，克鲁克山那天真的没有在那只烤鹌鹑里面给她下例如迷情剂这一类的魔药吗？

如果有的话，一只猫真的能做这样的事情？杰圭琳坚定地摇了摇头，克鲁克山要是真的能够在烤鹌鹑里面下毒，那她可就真的要把克鲁克山交给爸爸让他好好地检查一下了。

但是要说没有……那自己那一天为什么会像是魔怔了一样那么想着要去见赫敏？

大概也不能算是魔怔了吧。杰圭琳站起来，她揉了揉自己的肚子，虽然现在外面和那天一样依旧下着大雪，但是杰圭琳决定还是要去厨房吃点东西。今天可不会像那天一样那么幸运的，有一只猫给她叼食物过来了。而且，也许在吃完宵夜之后，她可以在外面飞一会，就当做是消食？

这一回杰圭琳没有用很长时间才找到赫敏的房间，毕竟，一回生，二回就熟了。

杰圭琳站在赫敏的房间的窗户外面，她伸长了脖子向里面看，赫敏仰躺在她温暖，舒适的床上，右手向上弯曲，手指微微露出被窝，她的呼吸很平稳，身上盖着的被子随着她的呼吸一上一下着。

杰圭琳长出了一口气，在窗户上留下了一小片水雾。真好，杰圭琳将头靠在墙壁上，她抖了抖自己的羽毛，想要将上面沾着的水珠抖下来。赫敏似乎心情好了很多，至少她看上去是这样的。

杰圭琳点点头，也许在圣诞节的时候她想开了呢，也许她在圣诞节期间遇到了比考迈克更好的人，也许……

杰圭琳摇了摇头，她不想要再想下去了。

圣诞节已经过了，杰圭琳望着赫敏房间里的那个圆形的火炉呆呆地想着，这意味着这一年只剩下一半了，只要我再熬过一年半，我们就可以毕业了，而在毕业之后……

杰圭琳想到了自己的那个疯狂的计划。她轻叹一声，毕业之后，再想要看到赫敏那只怕真的就是要碰运气了。也许自己这一辈子都不可能再见到她了，也许即使自己打败了神秘人，但是也找不到赫敏了，毕竟她可能不想要再见到自己了，有可能跑到国外去，也有可能离开魔法世界……

杰圭琳想得有点入神了，她没有看见缩在赫敏床角的克鲁克山微微睁开了眼睛。克鲁克山看见了杰圭琳，但是窗户外面的风雪实在是太大了。克鲁克山只能看到有一个生物站在窗檐之上，它不知道那是什么，于是，它径直跳了上去。

杰圭琳只觉得有什么东西跳到了自己的面前，她下意识地眯上了眼睛，她向后退了一步，踩在厚厚的积雪上，这才看清那是一只猫，是克鲁克山。

克鲁克山却好像没有弄明白自己面前的人，现在是动物是谁，它拿爪子挠着玻璃，发出了轻微的嘎吱嘎吱的声音。

“嘘，别闹。”杰圭琳急着要阻止克鲁克山，她害怕克鲁克山会把赫敏惊醒，但是她全然忘了自己现在同样是一只动物，她不是人，她只发出了一声清脆的嘶鸣，吓得她连忙闭上了自己的嘴巴。

幸运的是克鲁克山也同样停止了自己的动作，它的那张大饼脸紧紧地贴在窗户上，眼里满是怀疑的神情。

杰圭琳觉得有点尴尬，她现在就好像是一个怪异的小偷，趁着夜深人静的时候偷偷爬上了女生的宿舍。这也就是幸好没有被别人发现，如果她被别人发现，恐怕就不是退学的问题了吧。

这只猫是真的成精了，杰圭琳对自己说。她看着克鲁克山，她觉得克鲁克山虽然没有说话，但是她认为克鲁克山毫无疑问是在问她，你是谁？

我是一只凤凰，杰圭琳努力地催眠着自己，催眠着克鲁克山，杰圭琳朝房间里望去，幸好赫敏并没有被刚刚克鲁克山的划擦玻璃的声音弄醒。

你可不能把赫敏吵醒，知道吗？杰圭琳在心里默默地说道，她相信克鲁克山是会明白的，她好不容易才睡了一个安稳觉，你不要去把她吵醒，我就在这里休息一会，看看她。

克鲁克山很显然明白了，它转了一个身，尾巴一甩，从窗檐上一跃而下又重新跳到了赫敏的床角旁蜷成一团。

杰圭琳微微出了一口气，她将整个人都靠在墙壁上，她觉得自己额头上的汗都要冒出来了。真是太凶险了，杰圭琳摇摇头，也许以后她不应该再过来了。又或者，她应该试图不要再被克鲁克山发现了。不过，既然克鲁克山都已经知道了有这么一只凤凰的话，杰圭琳低下头，她把脑袋缩到自己的翅膀下抵御着风寒，应该，不要紧吧……

杰圭琳是被第二天刺眼的阳光惊醒的，她不满地哼了一声，嘟着嘴睁开眼睛。她四周看了一眼，差一点吓得就要从格兰芬多的塔楼的窗檐上摔下去。杰圭琳赶紧甩了甩头，让自己清醒过来。

我应该走了，杰圭琳有些恋恋不舍地朝窗户里面望去，赫敏依旧在沉睡着，冬天的阳光透过窗户，照射在她的床前，一切看起来都是那么的温暖。

但是我站在这冰天雪地里。

杰圭琳吸了吸鼻子，睡个好觉，赫敏，因为，等你起来以后，说不定，你就要感受到这刺骨的凉意了。

“你去哪里待了一个晚上？”当杰圭琳站在自己的床边擦着她头发上的水珠的时候，潘西朦朦胧胧的醒来。她最开始的时候吓坏了，还以为是她们的房间进了小偷，毕竟这已经是这两个月来，潘西第一次在去吃早饭之前见到自己的室友。

“我去了图书馆。”杰圭琳说，她下定决心不会把她在赫敏窗户前窝了一个晚上的事情说出来，这太丢人了。

“图书馆里被人喷水了？”潘西揉了揉自己的眼睛，她拉了拉快要跑到自己床底下的被子，“你这样子好像是在雪地里滚了一圈回来。”

“别傻了，”杰圭琳挥了挥手，她皱起了眉毛，“我才没有那种闲工夫在雪地里滚上一圈。”

“但是你有闲工夫在外面待上一个晚上？”潘西翻了一个身，她紧紧地抱住了自己的被子，“我可不觉得你在图书馆里待上一个晚上会被冻成这样一幅狗样子。”

“我只是……”杰圭琳还打算解释，但是潘西轻微的呼噜声已经响起了。杰圭琳看着她，无可奈何地摇摇头，她从自己的书包里抽出一本黑魔法防御术的课本走到休息室去。她躺着靠在休息室的沙发上，打开自己的课本，脑海里却想到了她刚刚走进休息室的时候在布告牌上的那张大告示。

幻影显形课

如果你已经年满十七岁或到八月三十一日年满十七岁，便可参加由魔法部幻影显形教员教授，为期十二周的幻影显形课程。

愿意参加者请在下面签名。

学费：十二加隆。

所以，杰圭琳有一点绝望地望着天花板，她原以为除了那几门正常的课程以外，她不会再有别的多余的时间和赫敏见面，但是很显然，这个想法现在看上去已经不可能了。幻影显形，这门课她倒是想要去，可是……

杰圭琳一想到她要和赫敏一起学习幻影显形她就开始犯愁。幻影显形需要注意力非常集中，但是和赫敏在一起，还要注意力集中？

杰圭琳痛苦地摇了摇头，这真是要多不可能就有多不可能。但是如果我不去参加的话，那以后恐怕就没有机会了。

“你在想什么呢？”潘西的声音在杰圭琳的面前响起，杰圭琳抬起头，她看见潘西披着一件睡衣的外套站在休息室里。

“你不是在睡觉吗？”杰圭琳好奇地问道。

“我室友好不容易回来了，我还怎么好好睡啊。”潘西走到杰圭琳的旁边，她蜷腿缩在杰圭琳身边的沙发里。“你刚刚看起来又在发呆了。”

“啊，是啊。”杰圭琳点点头，她朝斯莱特林休息室里的公告板努了努嘴，“幻影显形的课程，为期十二周。”

“你总不能一直躲下去吧。”潘西砸了咂嘴，很显然，她清楚杰圭琳在害怕什么。

“我不是害怕。”杰圭琳长出了一口气，她把课本搁到腿上，用手掌搓了搓自己的脸，“我只是，不想再说什么伤害赫敏的话了。但是，每一次和她在一起，我又不得不……潘西，你说，我是不是快要精神分裂了？”

“当你决定要和格兰芬多的人做朋友的那一天，你就已经精神分裂了，我的朋友。”潘西拍了拍杰圭琳的肩膀，“如果我是你，我就会去想想，我真的想要的到底是什么。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 279 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳有着大把的时间去想这个痛苦的问题，但是她觉得自己宁肯不要去想。真正地让赫敏恨上自己和现在欺骗赫敏，只要以后找机会好好解释一番，她应该，也许会有希望原谅我是完全的两码事情。毕竟后者还带着一丝小小的侥幸。

这让杰圭琳在开学后的第一天发了好几节课的呆，这其中包括斯内普教授的黑魔法防御课，不过，班里大部分的人的思想好像都没法集中起来，和杰圭琳不一样，他们都在课桌后面小心翼翼地，兴奋地讨论着有关幻影显形的内容。

“请静一静，静一静！快点儿，今天下午有很多事要做！戈巴洛特第三定律……谁能给我讲讲？”当在魔药课上斯拉格霍恩教授喊大家安静了之后，抛出他第一个问题的时候，杰圭琳并没有像往常一样举手，她只是发着呆看着赫敏高傲的侧面。

赫敏在经过一个圣诞假期的调整之后似乎恢复了往常的本色。杰圭琳在心里暗自想着，今天早饭，午饭的时候赫敏吃得还算挺多的，而且今天上课的时候也抢答了好多问题。

“是的，格兰杰小姐！”斯拉格霍恩教授笑着说道。

赫敏用最快的速度背道：“戈巴洛特第三定律称，混合□□之解药大于每种单独成份之解药之总和。”

“嘿，”马尔福在桌子下方，隐秘地捅了捅杰圭琳，“你在发什么呆？决定对你的前女朋友放水了？”

杰圭琳拖着眼皮子，百无聊赖地看了他一眼，“真对不起，我突然对这种靠背书就能回答的问题没什么太多兴趣。”

“完全正确！”斯拉格霍恩微笑道，“格兰芬多加十分！现在，如果我们承认戈巴洛特第三定律成立，当然，这意味着，假使我们已用斯卡平的现形咒正确分析出魔药的成份，我们的首要目标不是简单地选择每种个体成份的解药，而是找到附加成份，它能通过近乎于炼金术的程序，把各种互不相干的成份变形。”

“……所以，”斯拉格霍恩最后说，“我要你们每人来我的讲台上拿一个小瓶子，在下课前必须配出瓶中之物的解药。祝你们好运，别忘了戴防护手套！”

斯拉格霍恩的话音刚落，赫敏就像离弦的箭一样跳了起来，朝讲台走去。

“教授！”杰圭琳懒洋洋地举起了手，“我有一个问题。”

“是的，当然，格拉汉姆小姐。”斯拉格霍恩笑着向杰圭琳点点头，全班都看向杰圭琳，包括赫敏。

“我只是好奇，当然并不是说我将要这么做，但是，如果我给了你一块粪石呢？这样，我可以提前走吗？”

斯拉格霍恩瞪大了眼睛，他看着杰圭琳足足有十秒钟，全班人马都开始小声地窃窃私语起来，赫敏的眼珠子都要瞪出来了，她完全不敢相信杰圭琳刚刚说了什么，就连马尔福都吓得往后缩了一下。

但是斯拉格霍恩教授突然扬起头，放声大笑，“你可真像你的妈妈，格拉汉姆小姐，没错，她径直走到了储藏柜里，从里面翻出了一块粪石交给我。连坩埚都没有动就走了。是的，我不能判你错，我的孩子，它当然能够解在这节课里出现的所有的魔药。但是因为它不是什么毒都能解，再加上它很稀少，所以，我始终认为练习如何配置解药还是非常有用的。”

“当然，如果你愿意再交一块粪石给我的话……”

杰圭琳没有吭声，她站了起来，朝斯拉格霍恩教授微微欠身，然后向讲台走去。杰圭琳和赫敏近乎是同时走到讲台前面的，这个时候别的人才刚刚离开他们的座位。

杰圭琳伸手去拿放在最前面的那瓶魔药，但是赫敏同样伸出了手。杰圭琳并没有拿到那瓶魔药，恰恰相反，她的手指尖碰到了赫敏的手背。杰圭琳像是触电了一般，神经反射性地收回手，她伸出左手去拿第二瓶魔药的时候，偷偷拿眼瞄了一眼赫敏。赫敏高昂着头，非常不屑地哼了一声，走回自己的座位。

杰圭琳轻叹一声，她拿着那瓶1毒1药1走回自己的座位上，有那么一刻她真的有冲动再去找一块粪石交给斯拉格霍恩教授，然后扬长而去。但是她克制住了自己的冲动，她把瓶子里的东西全都倒进了坩埚里，在下面点起了火。

杰圭琳敲了敲自己的坩埚，她用无声咒说道：“原形立现。”用来制作1毒1药1的几种成分慢慢地开始散发出它们各自的气味。

杰圭琳闭上眼睛，她小心翼翼地闻着，她知道很多人都将要开始这个动作，她心里突然不由自主地发笑，如果有那么一种1毒1药1是通过蒸汽进入人体从而有效果，恐怕现在这里班上所有的人都不能幸免了。

杰圭琳仔细地辨认着坩埚里发散出来的味道，她在心里默默地念叨着这些1毒1药1所对应的解药。

她听到赫敏在她的桌子旁边略带着兴奋，愉快还有一点扬眉吐气地骄傲的声音说道，“可惜那个王子这次也帮不上你了，哈利，你必须理解其中的原理，没法投机取巧！”

杰圭琳微微一笑，万事通小姐，迫不及待地想要夺回你第二名的宝座了吗？对，除了各种成分所对应的药材以外，还需要加入额外的成分，因为这些药材一旦混合起来将会互相起作用，产生一些意想不到的效果，对，没错……

杰圭琳睁开眼睛，她心里已经有了一套制作解药的办法。杰圭琳很快就行动了起来，她把自己需要的所有的药材都拿了过来，按照先后顺序把它们加入到自己的坩埚里。当距离下课时间只有五分钟的时候，杰圭琳的坩埚里已经开始冒出一丝略带着青草气味的药香。

杰圭琳转了转头，她看见赫敏，只要让自己的药材再熬煮一分钟，她就可以将它们装瓶了。

赫敏现在满脸是汗，鼻子上还沾着不知道在哪里沾到的灰尘，她的桌子上乱成一团，她正奋力地指挥着自己的魔杖在坩埚里搅拌着，往十几个不同的小水晶瓶里努力地注入着那些神秘的成分，同时努力地熬煮着自己的解药。

杰圭琳看着赫敏桌子上杂七杂八的药材，她眨了眨眼睛，如果她和赫敏拿到的是同样的魔药的话，她已经可以肯定赫敏的解药不会成功了，鱼腥草不是解药之一，蜥蜴皮也不是，当然，她的，头发……

杰圭琳看着那一根因为赫敏伸手去擦汗而缓缓落入赫敏坩埚里的头发的时候，她不由得咽了咽喉咙。嗯，头发，肯定不会是这一份1毒1药1的解药。杰圭琳喘着气想着。

“还有两分钟，各位！”斯拉格霍恩教授在教室里一边巡视着一边叫道。

杰圭琳立刻回过神来，她看了一眼自己的坩埚，立刻将坩埚从火上移走了，她微微皱眉，她的药剂煮的稍微有一些过头了。

“时间……到！”斯拉格霍恩愉快地说，“看看你们做得怎么样！”

斯拉格霍恩在教室中缓缓地巡视，检查那些五花八门的解药。谁都没有做完，赫敏正争取在斯拉格霍恩过来之前往她的瓶里再塞入几样成份。斯拉格霍恩走到赫敏的身边，闻了闻赫敏的解药，有些欣慰地拍了拍赫敏的肩膀，赫敏立刻微笑了起来。

他在罗恩和哈利的坩埚面前没有多待，迅速的退开了，有一点作呕。

“你今天发挥的不是很好啊，哈利。”斯拉格霍恩一边说着一边理解地点了点头，朝杰圭琳她们的桌子走来，赫敏的神情得意到了极点，她受够了每次魔药课上自己都被哈利超过。

斯拉格霍恩最后走到杰圭琳的坩埚面前，他向往常一样发出一声赞叹，“给斯莱特林加上五分，差一点就是完美了，格拉汉姆小姐，熬制的有些过头了，你是不是有些分神了？”

杰圭琳能够感觉得到，赫敏狐疑地看了她一眼，她于是决定什么都不说，只是看着面前的斯拉格霍恩教授。斯拉格霍恩呵呵地笑着，摇摇摆摆地走回了讲台前。

下课铃响了起来，在斯莱特林的学生或是别人问她更多事情之前，杰圭琳抓起了自己的书包，奔出教室。

但是她立刻就后悔自己这么做了，因为斯内普教授就站在门外。杰圭琳低声向斯内普教授问了一声好，就想要绕过他，但是斯内普教授却叫住了她。

“校长要见你，格拉汉姆小姐。”

杰圭琳应了一声，但是她并没有停下自己的脚步。

“现在。”斯内普教授在杰圭琳身后近乎耳语道。

杰圭琳转过身，她看着斯内普说道：“我还有课，教授。”

“你也有一个很好的，迟到的理由。”斯内普并没有在看她，他越过杰圭琳的头顶看向马尔福，“跟我来，马尔福先生。”

杰圭琳于是只好朝校长办公室走去，她不知道邓布利多找她有什么事情，但是她很确定自己没有什么话好对邓布利多说的。

杰圭琳踏上那座会旋转的雕像，她走到邓布利多办公室的门前，轻轻敲了敲门。

“请进。”邓布利多在办公室里面轻松地说道。

杰圭琳走了进去，邓布利多抬起头来，当他看见杰圭琳站在他的办公室里的时候他看上去很高兴。

“啊，杰圭琳，请坐，我记得自从一年级的那一次谈话之后，我们并没有太多单独交流的时间，对吗？”

“是的，教授。”杰圭琳点点头，她坐到邓布利多的对面，“您有什么事情找我吗？”

“我听说了你和格兰杰小姐之间的一些事情。”邓布利多从自己的半月型的眼镜片上看过去，他双手十指紧紧地握在了一起。

“我并没有违反什么校规吧，校长。”杰圭琳问道。

“不，不。当然，你并没有，杰圭琳。”邓布利多缓缓摇头，“只是，啊，我想你也许听烦了吧，但是，你有没有什么话想要对我说呢？杰圭琳，不是对霍格沃茨的校长，而是，”邓布利多伸出自己那只焦黑的手掌，“对一个，快要死去的老头说说？”

“我为您感到十分遗憾，邓布利多教授。”杰圭琳说道。

“谢谢你，杰圭琳。”邓布利多的眼神在眼镜片后面闪了闪，“但是我活得够长的了，足以知道，死亡并不是生命的结束。”

杰圭琳看着邓布利多，她不确定这个谈话的方向会是哪里，所以她决定保持安静。

“昨天晚上，”邓布利多像是想起了什么有趣的事情，他笑着说道，“当我站在窗前的时候，我看到了一只凤凰在校园的高空中盘旋着，你知道这一回事吗？杰圭琳？”

杰圭琳点点头，她看向邓布利多身后架子上站的福克斯，“您有一只凤凰，校长。”

邓布利多看上去有点失望，但是他还是继续说道，“但是你看，杰圭琳，当昨晚我看到那只凤凰的时候，我转头了，是的，我也以为那是福克斯，但是那个时候，福克斯正站在我的身后。”

“那也许是您看错了，又或者是学校里还有别的人养了一只凤凰做为宠物。”

邓布利多沉默了一会，他重新开口地时候，声音变得有一点尖锐，“我听麦格教授说，她在课余的时间教授了你阿尼玛格斯？”

“是的，教授。”

“我能问一下……”

“我还没有练成，教授。”杰圭琳平静地回答道，她看了一眼邓布利多身后的凤凰，“当然，我也认为凤凰是一个不错的选择，不过，”杰圭琳轻笑一声，“我想我大概没法选择我自己要变成的动物吧。”

杰圭琳缓缓地站了起来，“如果没有别的事情的话，我想我应该去上课了，校长。”

“当然，”邓布利多同样站了起来，他走到杰圭琳的身边居高临下地望着她，“我只是希望你知道，杰圭琳，你如果有什么事情想要对别人说的话，我一向是个不错的倾听者。”

杰圭琳看着邓布利多，她向邓布利多微微欠身，拉开邓布利多办公室的门走了出去。

最近一段时间，我还是别去赫敏的窗户前比较好。当杰圭琳走下楼梯的时候，她在心里对自己说道，至少，在确保安全之前不要去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 280 章
                            

                                                        

                            

                            “你和她谈了？”斯内普教授推门走了进来，他挑着眉，带着讽刺的口气问道。

“你又为什么要在意呢？”邓布利多相当冷静地走回自己的座位，在他的身后，福克斯开始啃起了一根鱼的骨头。

“你又为什么要在意？”斯内普讥讽地反问道。“害怕再出现一个伏地魔？”

邓布利多一双蓝色的眼睛盯着斯内普，他突然笑了起来。

“我记得你曾经对我说过，在她们的身上，你看见了自己和莉莉，这难道不是为什么你容忍她们在你的课上小小的走神，还用摄魂取念去看那个孩子的记忆的原因吗？”

“那你为什么不现在就杀了她呢？”斯内普粗暴地说道，“好防止下一个伏地魔或是食死徒的诞生。”

“因为，”邓布利多轻快地说道，“一个能使出守护神咒的人不会是下一个伏地魔。如果她将来会成为一个黑魔王，那我想，她更像是格林沃德，西弗勒斯。而且，不用担心，我们有格兰杰小姐对付她，守卫着，她的灵魂。”

“但是看上去她的灵魂守卫者把她打了一顿。”斯内普冷笑一声，“而且，我们都知道格林沃德的下场。”

邓布利多脸上的表情有了一点小小的变化，他看上去有点落寞，“是的，”邓布利多深吸了一口气，“是的，西弗勒斯，谢谢你的提醒，我记得很清楚。”

“所以你打算什么时候为她修建一座监狱呢？又或许，她可以去和格林沃德挤一挤？”

邓布利多的表情严肃了起来，他站了起来，走到窗户前，“她不是格林沃德，她懂得什么是责任。她也不是伏地魔，因为她知道爱。她们还很年轻，西弗勒斯，有大把的经历可以折腾呢。”

“然后她们就该和我们一样了。”斯内普依旧讥讽道。

邓布利多抬起了自己那只焦黑的手，“我必须要说，西弗勒斯，格拉汉姆一家把她教育得很好，非常好。她会是一个优秀的继承人。有些时候我真的想要去请教一下他们，到底应该怎么样来培育一位勇敢却不会过于鲁莽的孩子。”

“她在我的学院，斯莱特林学院，校长，”斯内普教授十分冷淡地说，“如果你愿意去相信的话。”

“是的，我知道。”邓布利多点了点头，“但是不可否认，她拔出了格兰芬多的剑，只有一个真正的格兰芬多才能做到。更何况，勇气分为许多种。”

“我不认为她会乐意听到这个。”

“她的身上藏着太多的秘密了。”邓布利多转过头，蓝色的眼睛里带着一丝笑意，“你看到了她的记忆不是吗？”

斯内普平静地坐在椅子上，他看着面前的桌子，“你认为她对自己的记忆进行了修改？那些记忆，不是她真实的记忆？”

“修改自己的记忆是会露出马脚的，西弗勒斯，你认为她的那些记忆有什么不合理的地方吗？”

斯内普哼了一声，他并没有回答。

“我们都能够看得出来一个人是否有在撒谎。”邓布利多重新走回自己的桌子前坐下，福克斯在他的身后欢快地轻叫了一声，“而就我们目前所知道的，我并不认为她在格兰杰小姐的事情上有什么谎言，又或者，除非，她能够同时欺骗两个像你我一样的摄魂取念的高手。当然如果真的是这样，我个人认为她继续在霍格沃茨并没有什么实际的意义了。”

“但是你仍然相信她？”

“是的，我仍然相信她，西弗勒斯，我依旧不愿意去相信，她的守护神，那只猫狸子，是建立在一个谎言之上。”

进入二月，学校周围的积雪融化了，取而代之的是凄冷的阴湿。灰紫色的云块低低地压在城堡上空，连绵的寒雨使得草坪变得湿滑、泥泞。结果六年级学生的第一节幻影显形课就从操场移到了大礼堂里，这门课被安排在星期六上午，以免耽误常规课程。

杰圭琳和潘西来到大礼堂时发现桌子都不见了。雨水敲打着高高的窗户，施了魔法的天花板在头顶上昏暗地旋转着。他们集合在麦格，斯内普，弗立维和斯普劳特教授（四位院长）和一个小个子来自魔法部来的幻影显形课指导教师面前。他苍白得出奇，睫毛透明，头发纤细，有一种不真实感，好像一阵风就会把他吹走。礼堂里的人纷纷地低声议论，或许是因为经常移形和显形削弱了他的体质，或是这种纤弱的体形最适于消失。

“上午好，”当学生们到齐了，院长们叫大家安静下来之后，魔法部的巫师说，“我叫威基・泰克罗斯，在接下来的十二周中将担任你们的幻影显形课指导教师，希望能帮你们为这次幻影显形考试做好准备……”

“马尔福，安静听讲！”麦格教授厉声说。

大家转过头，马尔福脸色暗红，满面怒容地从克拉布身边走开了，他们刚才似乎正在小声争吵。杰圭琳瞥了一眼斯内普，他好像也很恼火，不过这更多的也许是因为麦格教授批评了他学院的学生，而不是因为马尔福不守纪律。

“到那时，许多同学也许已有能力参加考试。”泰克罗斯继续说，仿佛没有被打断似的。

“大家也许知道，在霍格沃茨校内一般无法幻影显形和移形。校长特地撤销了魔法，将这一限制解除一小时，仅仅在大礼堂里，让大家可以练习。我强调一下，不可幻影显形到礼堂的墙外，谁要是尝试谁就是不明智的。”

“现在我希望大家各自站好，在身前留够五英尺的空间。”

礼堂里一片混乱，学生们开始散开，撞到一起，叫别人走出自己的领地。院长们在学生中走来走去，帮他们排好位置，调解纠纷。

杰圭琳和潘西挤在靠近门口的地方，杰圭琳四下看了看，当她发现自己和赫敏只隔了8,9个人的时候，她再一次往后面退了几步。

“你打算退到门外去吗？”斯内普教授近乎耳语的声音从杰圭琳的身边传来，杰圭琳不情不愿地向前挪了一步，斯内普教授冷冷地看了她一眼，转身去把马尔福和波特拉开。

“安静！”四位院长打声喊道，礼堂里静了下来。

“谢谢，”泰克罗斯说，“现在……”

他一挥魔杖。每个学生面前的地上立刻出现了一个老式的木圈。

“幻影显形时最重要的是要记住三个D！”泰克罗斯说，“集中，就是你们面前的木圈里面。现在请把注意力集中到你们的目标上。”

每个人都在偷偷看着周围，看大家是否都在盯着木圈，然后赶紧按要求做。杰圭琳凝视着她的木圈里那块灰扑扑的圆形地面，努力不去想赫敏站在她的右前方，如果赫敏突然拔出魔杖，自己能够及时逃出去的可能性是多少。

“第二步：”泰克罗斯说，“决心去占据你所想的那个空间！让想要进去的渴望淹没你们全身每个最小的部位！”

“第三步：”泰克罗斯喊道，“等我下令之后……原地旋转，让自己进入虚空状态，动作要从容！现在听我的口令……一。”

集中，杰圭琳轻声念叨，她努力将自己的所有的注意力集中到那个木圈里面。

“二。”

决心，嗯，是的，我要进入到那个圈子里去，虽然这看上去很可笑。

“三！”

从容地转起来，杰圭琳原地旋转起来，她觉得有点头晕眼花，她伸出双手努力保持平衡，但是她附近却接二连三的响起了人们摔倒在地的声音。

“没关系，没关系，”泰克罗斯干巴巴地说，似乎他也没指望有更好的结果，“摆好木圈，站回原位……”

第二次尝试并不比第一次好，第三次也一样糟糕。直到第四次时才出现了一点刺激。有人发出一声可怕的尖叫，大家惊恐地转过身，只见赫奇帕奇的苏珊・博恩斯正在木圈中摇摇晃晃，可左腿还留在五英尺外的原地。

院长们聚到她身边，砰的一声巨响，一阵紫色的烟雾散尽后，大家看到苏珊抽泣着，腿被安上了，但她仍面带恐惧。

“分体，即身体某部分的分离，”威基・泰克罗斯淡淡地说，“发生在决心不够坚定的时候。必须始终把注意力集中在目标上，不要慌，要从容……像这样。”

泰克罗斯走向前，张开双臂，优雅地原地旋转起来，在袍子的飘旋中消失了，随后出现在礼堂的后面。

“记住三个D，”他说，“再来一次……一，二，三。”

可是一个小时过后，苏珊的分体还是这节课上最有趣的事件。泰克罗斯似乎并不气馁。他系上斗篷，只是说：“下星期六再见，各位，不要忘记：集中，决心，从容。”

他一挥魔杖消去木圈，然后跟麦格教授一起走出了礼堂。

“我认为我做的还不错。”潘西皱着眉头和杰圭琳一起走向斯莱特林的休息室的时候说道，“至少我的腿还是好好地长在我的身体上。”

“我觉得我有点掌握了。”杰圭琳不确定地说，在第三次的时候，杰圭琳已经能够让自己进到那个木圈里去了，虽然她不是非常肯定自己是不是跳进去的。

“所以，哈利，你还在研究那个混血王子吗？”赫敏的声音在她们两身边响起，杰圭琳和潘西下意识地看过去，不仅仅是她们，许多六年级的学生都停住了脚步，这让四位院长非常不满。

但是哈利显然没有想到赫敏会突然这么问，一直到他们消失在楼梯上的时候，杰圭琳都没有听到哈利的回答。

“她和考迈克分开了。”杰圭琳和潘西默默地走下通往斯莱特林休息室的楼梯，走在阴冷的走廊上的时候，潘西说道，“考迈克非常生气，他似乎一直想要找格兰杰要个说法。”

杰圭琳拧紧了下巴，她没有说话。她们两在剩下的路途中没有再说话。

“你还要继续参加幻影显形的课吗？”当她们终于走进休息室的时候，潘西再一次开口问道。

“是的，我想是的。”杰圭琳点点头。

“那你……”潘西看样子还想要继续问下去。

“潘西，”杰圭琳径直打断了潘西的话，“我想要休息了。”她说完直接走进了自己的房间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 281 章
                            

                                                        

                            

                            城堡里又有了一次学生中毒事件，罗恩・韦斯莱，但是这件事情并没有像凯蒂受伤那么轰动，大多数人把它归结于一个意外。毕竟事发的时候罗恩是在魔药老师的办公室里，谁知道是不是他误喝了什么有毒的药剂呢？更何况，他当场就喝了解药，而且也没什么大碍。

“你说会不会有人妄图要干掉格兰芬多一整只魁地奇球队？”三月的一个周五，潘西和杰圭琳窝在斯莱特林的休息室里，看着外面黝黑的湖水。“毕竟他们可是拿了好几届魁地奇杯了。”

“不太可能。”杰圭琳喝了一口她从厨房里顺手拿过来的南瓜汁，感谢梅林，现在赫敏没在继续在格兰芬多的各处藏她的那些针织物了，家养小精灵们似乎也都相信了她前段时间只是气糊涂了的这个理由。

“如果有人是因为魁地奇的原因对他们怀恨在心，我认为最先遭殃的应该是波特，或者是别的更加重要的人，”杰圭琳的手指在沙发的扶手上敲了敲，“拿下韦斯莱？这恐怕是弊要大一些吧。”

“所以你真的认为韦斯莱的事件只是一次意外？”潘西好奇地问道，她看了一眼眉头深锁的杰圭琳，终于忍不住问道。“你最近在想些什么呢？”

“我并不认为韦斯莱的事件只是一次意外。”杰圭琳轻声说道，她看上去非常肯定，“这两件事情肯定是有联系的，而且凯蒂和韦斯莱并不是目标，他们只不过是误伤。”

“这看起来很像是……”潘西话说到一半，她看了一眼杰圭琳一眼，杰圭琳微微点头。

“没错，食死徒的行径。只可惜，他的计划并不成功。”

“那如果是你呢？”潘西突然来了兴致，她转过身，饶有兴趣地盯着杰圭琳，“如果是你，你会怎么做？”

“我会尽可能地去接近目标。”杰圭琳回答，“这种重要的事情，你不能去相信别人，因为人是有不确定性的。我并不是说不相信别人的能力，”杰圭琳看着潘西轻声说道，“但是同样的事情，你做和我做，这期间一丁点的差异可能都会让这件事情失败。”

“那你最近有在计划什么吗？”潘西挑着眉毛问道，“你最近安静得有点过头了，就连晚上都是安安静静地待在你的床上，没有在城堡里游荡。”

“我暂时还不想被人抓到夜晚在城堡里游荡，”杰圭琳撒谎道，“更何况，这让我有时间可以好好地静下来思考一下。”

“思考？思考什么？”

“赫敏・格兰杰。”杰圭琳一字一句轻声道，“你不认为她现在对我们的态度有点怪异吗？她最近，也太平静了吧。”

潘西歪着头想了一会，随后她不得不承认杰圭琳说的是对的。“也许她彻底看开了呢？”潘西说道，“这不就是你想要的结果吗？”

“也许如此，”杰圭琳微微蹙眉，“但是……我只是担心她看出了什么破绽。”

“破绽？”潘西挑起了一根眉毛，“我可不觉得有哪位老师和学生看出了什么破绽。”

“但是因为他们都不是赫敏・格兰杰。”杰圭琳微微皱眉，“如果我会摄魂取念就好了。”她喃喃自语，但是很快，杰圭琳就摇了摇头，“不，即使是摄魂取念也没什么用，这只能读取她的记忆，又不能知道她的心思。”

杰圭琳皱着眉沉思了一会，突然她从自己的口袋里掏出一个小钱包，“这么看来，只有一个办法能够验证了。”

潘西十分疑惑地看着杰圭琳，随后她惊讶地看着杰圭琳从小包里摸出一瓶小小的魔药。

“你可千万别告诉我，你随身都带着魔药！”

杰圭琳淡淡地扫了潘西一眼，“万一要是发生点什么事情呢？”她一边说着，一边又在小包里面掏了一会，她又拿出两瓶魔药来，看了一眼，重新把它们放回到自己的小包里，“行了，有这两个在就行了。”

杰圭琳站了起来，她朝外面走去，“霍格莫德的特殊训练就是明天，对吧。”

“你没有在计划什么危险的行动吧！”潘西转过身，趴在沙发上冲着高声大叫道。

杰圭琳转过身，她转着眼珠子想了想，“不，也许会有一点危险，但是别担心我做好了万全的准备。更何况，用那么一点点的危险来验证，这是完全值得的。”

“你要去哪？”潘西问道，“我以为你不想被人抓到大晚上的还在城堡里游荡。”

“但是邓布利多现在并不在城堡！”杰圭琳大声说道，随后她走出了斯莱特林的公共休息室。

让潘西比较安心的是，杰圭琳并没有出去太长时间，至少在宵禁之前，杰圭琳已经乖乖地回到了自己的房间，还躺在了床上。

“你明天要施行的计划真的一点都没有危险？”在入睡之前，潘西十分不确定地再次问道。

但是这一回杰圭琳并没有回答，“睡觉吧，潘西，明天我们可是有事情要做。”

“是啊，”潘西翻了个身，“这正是我所需要的，太过平凡的生活真的不适合我们对吧。”

杰圭琳轻笑一声，她翻了个身，望着自己床头柜上那四个活蹦乱跳的火龙的模型，“我们很快就能知道了。”

第二天潘西起床的时候，杰圭琳早就已经不在她的床上了。但是当她排队准备去往霍格莫德的时候，杰圭琳站在前头神秘地朝她挥了挥手。

“你什么时候过来的？”潘西低声问道。

“一早。”杰圭琳压低了声音，她有些神神秘秘地问道，“你能闻到什么味道吗？”

潘西摇了摇头，但是杰圭琳示意她靠近自己一点，于是潘西十分小心地四周看了一眼，她在确定赫敏并不在旁边的时候，凑到杰圭琳的身上，随后她微微皱眉。

“这是什么味道？”潘西问道。

“鱼干。”杰圭琳笑着回答道。

“什么？”潘西不敢置信地看着杰圭琳，“什么东西？”

“鱼干。”杰圭琳十分疑惑地看着潘西，她好像不明白为什么潘西连鱼干是什么都不知道。杰圭琳把手伸进怀里，偷偷地从怀里摸了一块鱼干出来，“就是这个。”

“我当然知道什么是鱼干，天才！”这个时候费尔奇拿着一张名单从她们的身边经过，潘西被迫压低了声音，“你为什么……算了，我还是别知道的好。”

“味道会很重吗？”当费尔奇拿着探测器开始在前面的学生身上戳来戳去的时候，杰圭琳重新把那一块鱼干塞回到怀里。

“不贴在你的身上根本闻不出来。”潘西挥了挥手。

杰圭琳和潘西通过了费尔奇之后，一路沉默地朝霍格莫德村走去，她们刚刚走上村里的大道，就看见泰克罗斯裹着他的斗篷站在帕笛芙夫人茶馆的外面。

“你们来了！”泰克罗斯看到她们的时候看上去非常兴奋，“还有几个人，我们再等等吧，我想你们大部分的人都应该能够成功地考过的。”

很快，赫敏，罗恩还有几个赫奇帕奇的学生都走了过来。泰克罗斯让他们在离帕笛芙夫人茶馆几百米外的地方站好，试着幻影显形到帕笛芙夫人茶馆的外面。

赫敏干得非常的完美，集中，决心，从容她一个都不缺。惹得泰克罗斯频频夸赞，如果不是因为泰克罗斯年级有些大，杰圭琳甚至认为他会当场求婚。

别的人干得也不赖，虽然他们有的时候会分体，有几次虽然只是移动了一点，但是每个人都有了一些进步。除了杰圭琳。

杰圭琳有点分心，她总是趁着被人不注意的时候东张西望的，这导致了她干得还没有在学校的大礼堂里好。这引起了泰克罗斯的不满。

“好了，最后一次。”泰克罗斯大声地说道，“记住三个D，集中，决心，从容！”

杰圭琳再一次四下看了一眼，当她看到一个姜黄色的活物在文人居的旁边出现的时候，她松了一口气，趁着别人不注意，偷偷地把怀里的那块鱼干捏在了手里。

“开始。”泰克罗斯喊道。杰圭琳深吸了一口气，随后她在看到克鲁克山跳起的那一瞬间，幻影显形了。

“停下来！”

“别过来，克鲁克山！”

泰克罗斯和赫敏的惊叫声一前一后地响起，随后杰圭琳的手里一空，她的肩膀上传来一阵撕心裂肺地疼痛，她眼前一黑，失去了知觉。

“让开，让开，快让开！。”

醒过来，杰圭琳，醒过来，你必须醒过来。不然这个计划会失败的。你给我醒过来！

杰圭琳重重地咬了一口自己的舌头，她的嘴里立刻充满了血腥味。杰圭琳强迫着自己睁开眼睛，她的头顶上是泰克罗斯的脸，再旁边的是潘西……但是赫敏在哪？赫敏在哪？杰圭琳晃动着头，她必须要找到赫敏。

“这大概会有一点疼。”泰克罗斯大声喊道，但是杰圭琳觉得她什么都听不进去，她用她那眩晕的大脑四处转着。

“四分五裂。”泰克罗斯对着杰圭琳的袍子说道，那里的血迹已经开始泛黑了。

杰圭琳看到了赫敏，她脸色煞白，咬着牙，神情恐惧地站在人群的最后，她的手拼命地抓着自己的脸，却没有任何发现。

该死的梅林，杰圭琳觉得自己的头开始发疼了，她应该，大约是，怀疑了。

“潘西。”杰圭琳用尽力气扯住了潘西的衣襟，她把潘西扯到自己的面前，泰克罗斯还在她的身边捣鼓着她快要失去知觉的身体，她感觉自己的背上十分的黏稠，她很确定那不是汗。“在我的怀里……口袋……钱包……”

杰圭琳大口大口地呼吸着，她现在好像有那么一点，缺氧？

“是哪一瓶？”潘西毫不犹豫地伸手进杰圭琳的袍子里，她扯出那个小钱包，把里面的三瓶魔药全都翻了出来，举到杰圭琳的眼前，大声喊着。

杰圭琳看着她，她想要告诉潘西，但是她瞪着眼睛，看不清楚潘西手里的药瓶，她的视线根本就不能集中起来

“是这个。”赫敏终于开口了，她听上去像得了重伤风，她的手指抖得都快要掉下来了，“这个是白鲜。”

潘西没空去想白鲜是个什么东西，她拔掉小瓶子上的塞子，径直想要往杰圭琳的嘴里灌去，但是赫敏把那个瓶子抢了过来，她脸色惨白地把三滴药剂滴在杰圭琳的伤口上，绿色的烟雾立刻升腾起来，杰圭琳觉得自己的伤口恢复了知觉，又痒又疼。

她不禁闷哼了一声。

“对不起，对不起。”赫敏虚弱地连连道歉，她瘫坐在地上，看起来快要哭了。

“潘西。”杰圭琳努力地抓住潘西的衣襟，她挣扎地站了起来，努力地晃着自己仍然昏着的头。“我，没事。”

“你真的确定？”泰克罗斯看上去非常不确定。

“是的，”杰圭琳喘着大气，她看了一眼自己依旧恐怖的伤口，脸上的汗水滴答在路上。“我想要去喝一杯黄油啤酒暖暖身子。”杰圭琳努力地想要站稳，但是她浑身没有力气，只能软软地靠在潘西的身上，“如果您不介意的话。”

泰克罗斯长大了嘴，他还没来得及说什么，杰圭琳已经让潘西把她带远了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 282 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳和潘西没有去三把扫帚，恰恰相反，杰圭琳让潘西把她扶进了猪头酒吧。

“你怎么又？”猪头酒吧的招待员再看见杰圭琳和潘西走进来的时候，一脸的不耐烦，但是当他看见杰圭琳那张惨白的脸的时候，他低声了骂了一句，“你这个蠢货！”

他怒气冲冲地从柜台后走了出来，帮着潘西扶着杰圭琳走到一个靠角落的座位上。

“你是怎么回事？”阿不福思粗声粗气地说，“终于忍不住了，去找神秘人打了一架？”

“这听起来是个不错的主意，阿不福思。”杰圭琳虚弱地靠在墙上，她伸手进入自己的怀里，拿出自己的十几个金加隆扔给潘西，“拜托了，潘西，能帮我去买一套魔法袍吗？”

“没错。”阿不福思没多少好气地吼道，“你完全不用担心我会把她杀了的，这样能省去多少事啊。”

“别听他的，潘西。”杰圭琳喘了一口气，“我不认为这样回去，我们的院长不会来找我麻烦。”

潘西皱着眉头十分担忧地看了杰圭琳一眼，她又看看阿不福思，终究还是走了出去。

杰圭琳长长地出了一口气，从怀里摸出一瓶魔药，看了一眼确认是自己要找的拿一瓶，单手拔开瓶塞，仰头一股脑地喝了下去。

“是在喝什么1毒1药1吗？”阿不福思嘲讽地问道，他看着杰圭琳1裸1露1在外的胳膊，那上面已经长出了新的皮肤。

“那你可能还要在再等一段时间了。”杰圭琳一边说着，她想了想，最后还是把最后一瓶魔药摸了出来，统统地喝了下去。

“所以，到底是发生了什么事情？”阿不福思问道，“霍格莫德村里突然出现了食死徒，你还和他们打了一架？”

“只不过是练习幻影显形的时候分体了。”杰圭琳说，她的脸上开始有了血色，她低头看了自己的胳膊一眼，那上面现在只剩下一条淡淡的疤痕。“看来我暑假的时候应该多制作一点备着的。”

“没错。”阿不福思大声地说道，他重新迈向自己的吧台。“那你现在可以走了吧。”

“事实上，”杰圭琳摇摇晃晃地站了起来，她跟着阿不福思走向吧台，“我是来找你的。”

“那我可真荣幸。”阿不福思讽刺道。

杰圭琳并没有在意，她坐到吧台的椅子上，从口袋里掏出一个银西可放到柜子上，轻声道，“我希望你能帮忙照顾一下赫敏・格兰杰。”

阿不福思抬头，喘着粗气看着她，好像不认识杰圭琳一样，“不行。”他斩钉截铁地说道，“你要是想保护她，你就带她走。去你家的城堡，去国外，去一个神秘人找不到你们地方，去躲起来！”

“她不会的！”杰圭琳厉声说，随后她软下了声音，“我只是在说，这是一种可能性。如果，万一我不在了……”杰圭琳略微侧着脸，压低了声音，这样就不会有多少人认出她来，但是她完全不用担心，猪头酒吧里没有一个霍格沃茨的老师或是学生。

“没错。”阿不福思非常不满地把一瓶黄油啤酒重重地砸在柜台上，一把把杰圭琳的那枚银西可扔到装钱的罐子里。“把自己甩掉的女朋友扔给我，我这里是什么？垃圾回收场吗？”

“你明白我为什么跟她说那些话。”杰圭琳急忙解释道。

“不，我不明白。”阿不福思弯腰从一个水桶里拿出一条很脏的手帕，拼命地擦着自己的柜台。“我不明白你们为什么要这么做。看看我的哥哥吧，他已经付出了一只手！而且只有一年好活了，如果像他这样的大巫师都拿那个人没有办，我不明白你为什么这么热心。为了一个更好的未来可不是你们家追求的！”

“我必须要维护我们家的荣誉，没有人能够再伤害了一个格拉汉姆之后，还逍遥自在。人们必须明白，伤害一个格拉汉姆是一定会付出代价的。”

“听听，听听，这该死的多伟大呀。”阿不福思不屑地哼了一声，“所以你就把你的女朋友甩了，让她忍受人们的白眼，嘲笑！”

“我没有……”杰圭琳试图解释，但是阿不福思根本不听她。他继续气愤地说道，

“把她交给别人，根本不在意。你和我那个圣人哥哥多像啊。为了你们那崇高的目的，你们根本不在意自己亲人的死活。”

“我当然在意！”杰圭琳大吼，引来了酒吧里别的客人的注目。杰圭琳大大的出了一口气。她重新压低了声音“我知道她活着，我看到她活着，活的很好，嫁了人还生了一个孩子。”

“所以你就认定那不是你的孩子。”阿不福思气呼呼地说。

“我看不到自己。”杰圭琳耐着性子，“我不能看到自己的未来，我不知道自己是死是活，而介于我的那个计划……”杰圭琳摇了摇头，“我认为我不能活着回来的可能性更高。”

“那就换一个计划。”阿不福思把那块抹布扔回水桶，撑在柜台上，瞪着杰圭琳。“你们家不是一向诡计多端吗？”

“如果有那么一个既能让我报仇，又能活着回来的计划？你以为我不愿意吗？”杰圭琳皱着眉头反问。“更何况，我只是再说如果……”

杰圭琳的说话声在门口的铃铛声响起的时候，再次戛然而止。她和阿不福思一起看过去，是潘西，她看上去很着急，她一走进酒吧就径直朝杰圭琳走去。

“梅林的臭裤子。”潘西低骂了一句，“你那位格兰杰小姐出事了。”

杰圭琳想都没想，她敏捷地跳下椅子一把抓住潘西就走了出去。但是杰圭琳很快又走了回来，重新坐回椅子上，“我不能去。”她好像是在给潘西和阿不福思解释，又像是在说服自己。“她怎么回事？”

“她喝醉了。”潘西说，杰圭琳大吃一惊。

“喝醉了？”杰圭琳不敢置信地叫出声音，“她喝了什么？黄油啤酒还是蜂蜜酒。把自己喝醉？好几桶吗？”

“她喝了十几杯火焰威士忌。小杯的那一种，在半个小时之内。”

杰圭琳咒骂了一声，“她到底想要做些什么？前段时间是家养小精灵，现在是醉酒！她是打算把自己这六年的努力全部毁于一旦。”

“那你打算做些什么吗？”潘西反问道。

杰圭琳看着她，重重地出了一口气，“那个韦斯莱在哪儿？他为什么没有看好，那个能把火焰威士忌当水喝的全年级第二！”

潘西耸了耸肩。

杰圭琳皱起了眉头，“这有点麻烦，我们必须想个办法把那个愚蠢的女人带过来。阿不福思，去通知你哥哥一声，告诉他，有一个格兰芬多的级长，因为喝醉了，所以今天不能回去了。还有我希望你能把这里清个场。”

“你明白这里是我的酒吧。”阿不福思大声问道。但是他还是从吧台后走了出来，准备把停止营业的牌子挂出去。

“我们走，潘西。”杰圭琳搓了搓自己1裸1露1在外的胳膊，她突然意识到潘西并没有给她买一件新的魔法袍回来。“我们去看看那个年级第二醉成什么样子了，如果她还有一点神智的话……”

猪头酒吧的门再次被推开了，杰圭琳，潘西还有阿不福思一起看过去，一个红色头发的男人的身上架着一个头发乱糟糟的女人，那个女人还在不安分地扭来扭去。

“她喝醉了。”罗恩大声地冲着杰圭琳吼道，他努力地想要控制住赫敏，但是看起来并不大成功。“她一直在说着你，担心你有可能会因为分体而死去。而你呢！你在这里活的好好地，有说有笑！”

“真有趣。”杰圭琳抱着胸，她扫了一眼罗恩和赫敏，“我记得我没请你把完美无缺的万事通小姐带到这里来吧。”

罗恩还没有说话，赫敏就像一个跳着舞的不倒翁，摇摇晃晃地从罗恩的肩上离开。他抬起一只脚，似乎还没有确定自己应该在哪里把脚落下。赫敏原地转了一圈，她在看到杰圭琳的时候傻乎乎地笑了。但是杰圭琳严肃怀疑，她现在只要看到一个人都会露出这样傻子一般的笑容。

“嘿，杰圭琳。”赫敏往前迈了一步，但她好像被一个不存在的石头绊倒了。杰圭琳连忙伸手环住赫敏的腰，现在赫敏的身上全是威士忌的味道。

“你是个混蛋，你知道吗。”赫敏伏在杰圭琳的身上，砸着嘴有一下没一下的抓着杰圭琳肩上的头发。

杰圭琳皱着眉头看了赫敏一眼，她把赫敏又往上抱了抱，防止赫敏滑落下去。“你可以把她架到二楼的房间里去，韦斯莱。”杰圭琳冲着罗恩说道。

“这是你和她之间的事情。”罗恩硬着脖子说，“你至少要让她明白为什么！别再做一个缩头乌龟了！”

他说着，气呼呼地推开门径直走了出去。

杰圭琳眨了眨眼睛，她又看向潘西。

“他最少说对了一句话。”潘西给了杰圭琳一个爱莫能助的眼神，“你不会连喝醉的她都要躲吧。”

潘西说着，就好像她身后有一个摄魂怪在追她一样，大步地走出猪头酒吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 283 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳深深地出了一口气，她看了一眼像是一摊烂泥一样靠在自己身上的赫敏，她拍了拍赫敏的背部，“好了，既然他们都不肯帮忙……听着，赫敏……”

“你不是杰圭琳。”赫敏突然推了杰圭琳一把。杰圭琳往后退了一步，她的背重重地撞在吧台的凸出处。赫敏的手指在空中飞舞着，“杰圭琳不会再抱我了，她讨厌我。”

杰圭琳深呼吸了一口气，她走上前，架住赫敏，手朝她的腰间摸去。“我是杰圭琳，我现在确实不会抱你，但是我不讨厌你。而这个，”杰圭琳一把摸到了赫敏的魔杖，把它抽了出来，放到自己的口袋里，“这个等你清醒后我再还给你。”

“你是杰圭琳。”赫敏咯咯地笑开了，她仍由杰圭琳扶着朝酒吧的楼梯走去。“只有她才知道我的魔杖放在哪。”

“是的，我和你说过，我是杰圭琳。”

“不，你不是。”赫敏突然哭了起来，“杰圭琳现在再也不会抱我了，她讨厌我。你会抱我，你不讨厌我，你不是杰圭琳。”

“我是杰圭琳。”杰圭琳耐心地解释，“我不讨厌你，我抱着你，是因为你喝醉了。”

“我没喝醉。”赫敏不满地叫道，她转到杰圭琳的面前，杰圭琳不得不环住赫敏的腰。赫敏朝着杰圭琳哈了一口气，杰奎琳连忙把头撇开，满嘴的酒味。但是赫敏不高兴了，她把，杰圭琳的头正了过来又朝她哈了一口气。“你闻，我没喝醉。”

“一股酒味。”杰圭琳板着脸说，“来抬腿，我们上楼梯。”

“酒味只能证明我喝了酒，不能证明我喝醉了。” 赫敏咯咯地笑了，“你不信，我还能念咒语，火焰熊……”

“好好好，你没醉。”在感到自己口袋里，赫敏的那根魔杖的跳动之后，杰圭琳连忙服软。

“我没醉，所以你抱我不是因为我醉了。”赫敏很认真地说道。

“对，我抱你不是因为你醉了。”

“杰圭琳现在不会抱我，所以你不是杰圭琳。”

“杰圭琳现在确实不会抱你，但是我是杰圭琳。”

“杰圭琳不会抱我，我不要你抱，你个大骗子！”赫敏突然哭泣道，她挣扎着要逃开，但是杰圭琳怎么可能让一个醉了的赫敏独自上楼梯。她收紧了手臂，把赫敏压在墙上，“别动。”杰圭琳喝道。

“哇。”赫敏一屁股坐在台阶上，大声哭了起来，“你不是杰圭琳，杰圭琳不会凶我的！”

杰圭琳被赫敏这么一带，一头撞在墙壁上。杰圭琳的脑袋懵了一会，她站起来，往头上摸了一把，一手的鲜血。她看了一眼还在那里哭嚎的赫敏，心里突然燃起了一把无名火。

“好！”杰圭琳大声说，“好。”她大步走上楼梯，拿钥匙开了门，她随后重新走了回来，看着坐在台阶上的赫敏。杰圭琳不知道自己从哪里来的力气，她一手从赫敏的胳膊下穿过，一只手放在赫敏腿弯处，拦腰把赫敏抱了起来。

“好。”杰圭琳走上楼梯，走进房间，她把赫敏轻轻地放在床上，给她盖好被子。“那我就不是杰圭琳好了。”她喘着大气，脸上一片潮红。

“我不是杰圭琳，所以你最好乖一点，因为我不会像她一样什么都由着你，明白了吗！”

赫敏缩在被子里，她不哭了，她眨着眼睛可怜巴巴地看着杰圭琳，杰圭琳立刻心软了，“怎么了？”她放柔了声音问道。

“我难受，我口渴，我要喝水。”

杰圭琳认命地看了赫敏一眼，“我去给你拿水。你在这里乖乖躺好不要乱动，不要乱叫，不要乱哭，不要乱……总之你在床上躺着，我去给你拿水。”

“我还要听睡前故事，我要听白姑娘和灰马王子的故事。”

“好！”杰圭琳在自己不知道那两个是什么东西的情况下应了下来，她拖着沉重的脚步走了出去。

“你对待你所有的前女友都是这个样子的。”阿不福思靠在房间对面的墙上，脸上是和邓布利多一模一样，被逗乐的笑容。

“我只有这一个前女友而且我现在无比的后悔。”杰圭琳缓慢地说，“你最好考虑一下我刚刚和你说的事情。不然，也许下一个喝醉的就是我了。”

“我要喝水。”赫敏在房间里大喊。

“马上！”杰圭琳回应道。

“你不是一个会把自己灌醉的人。”阿不福思说。

“那可不一定。”杰圭琳无比担忧地看了房间一眼。“你能想象赫敏把自己灌醉，还到处……”

“我的水呢？”

“就来！”杰圭琳咬牙切齿地看了阿不福思一眼。“从今天起这条街上，不许有任何人卖她任何含有酒精的东西，就算是黄油啤酒也不行。”

阿不福斯耸耸肩，走向自己的房间。杰圭琳长出了一口气，走下楼梯。

等杰圭琳小心翼翼地指挥着一木桶的蜂蜜水，走进房间的时候。赫敏的嘴巴撅得老高。“你怎么那么慢？”她不开心地说，“我现在不渴了，我不要喝水了。”

杰圭琳深呼吸一口，“你应该喝一点，”她努力地哄道，接了一杯水递给赫敏，“这能帮助你，睡个好觉。”

“我不要睡好觉。”赫敏叫嚷道，“我要喝酒，我要继续喝酒。”

“你已经醉……”杰圭琳摇摇头，“不，你已经快要醉了，行吧。来，喝点蜂蜜水。”

“我不渴！”赫敏翻过身去挥舞着手大叫道，“我就不喝，我醉了才好呢。不用去想这些讨人厌的事情，尤其是杰圭琳那个混蛋。”

“好好好，我是混蛋，我是混蛋。”杰圭琳万般无奈地点着头，她单膝跪在床上轻轻拍了拍赫敏的肩膀。“你把这水喝了就不用担心这些麻烦的事情了。”

赫敏听到这话，她翻过身来眨着眼睛看着杰圭琳，“真的吗？这个真的能让我喝醉？这是什么酒？”

“这个能让你忘记一切。”杰圭琳哄道，“这不就是你想要的吗？忘掉这所有的事情？忘掉那个混蛋杰圭琳？”

“就是要忘掉杰圭琳。”赫敏拍着被子，又哭又笑道，“我就是要忘的一干二净才好。”

“好好好。”杰圭琳帮着赫敏把她的枕头竖起，又把赫敏抱了起来，把水杯递过去。“来喝吧！”

赫敏接过水杯，径直往自己的鼻子里送去。

“嘿嘿嘿。”杰圭琳吓得赶紧把水杯夺了回来。

“你为什么要抢我的杯子。”赫敏大叫道，她挥舞着拳头作势要打杰圭琳，却只打到了一片空气，“你也是坏人，你也欺负我。”她大哭道。

“对对，我是坏人，我是坏人。”杰圭琳坐到床头，她让赫敏靠到自己的身上。右手拿着水杯穿过赫敏的胳膊，把水杯送到了赫敏的面前。“喝吧，格兰杰小姐。哎，你慢点，这都是你的，没人会和你抢。”

好不容易赫敏喝完了一杯水，杰圭琳又扶着她躺下来，给她盖好被子。

“好了。”杰圭琳如释重负地松了一口气。“快点睡吧，格兰杰小姐。”

“故事！”赫敏眨着她红肿的眼睛泪汪汪地说道，“你答应讲故事的。”

杰圭琳愣了一会，她在脑海里搜索了一番哪个算得上是床前故事，她缓缓开口说道，“从前有三个兄弟……”

“我要听白姑娘，和灰雪公主的故事！”

“……从前有三个白姑娘姐妹，天色已近黄昏，她们走着走着，来到了一条河边，水太深了，无法趟过，游过去也很危险。但是三姐妹精通魔法，一挥魔杖，危险莫测的水上就出现了一座桥。她们走到桥中央的时候，一个戴兜帽的身影挡住了她们的去路，死神……”

“白姑娘没有遇到死神！”赫敏大声反驳道，“她们遇到的是灰雪公主。”

“好，灰雪公主很生气，她失去了三个祭品，因为旅行者通常都会淹死在这条河里，但是灰雪公主很狡猾，她假装祝贺姐妹三人的魔法，说她们凭着聪明而躲过了灰雪公主每人可以获得一样东西作为奖励。老大要了一把，法力无穷的魔杖。”

“白姑娘才不会要魔杖！她要的是一条裙子。”

“对，老大要了一条法力无边的裙子。一条在决斗中永远能帮主人获胜的裙子。灰雪公主走到岸边一棵接骨木旁，用悬垂的树枝做了一条裙子。她用这条裙子和别人决斗，轻轻松松地把对方杀了。她很高兴，走进一家酒吧，大声吹嘘着，那天晚上，另一个白姑娘来到她的床边，偷走了裙子，杀了他。就这样，灰雪公主取走了老大的命。”

“老二想要得到能够让死人复活的能力，灰雪公主从岸边捡起了一块石头……”

“是南瓜车！”

“嗯，灰雪公主从岸边捡起了一辆南瓜车交给老二。老二回到她独居的家里，拿出可以起死回生的南瓜车，在手里转了三次，她深爱着的却没有……”

“是她讨厌的，就像杰圭琳那么讨厌的人！”

“好，老二讨厌着的，没有娶到的那位姑娘出现在她面前，可是她悲伤而冷漠，她们之间似乎隔着一层纱。最终老二被没有希望的渴望折磨疯了，她自杀了。就这样，灰雪公主取走了老二的命。”

“至于老三，她最谦逊也最聪明，她不相信灰雪公主，所以她向灰雪公主要了一件东西，一件可以不被灰雪公主跟随的东西，灰雪公主极不情愿地把自己的隐形衣……”

“是，水晶鞋！那双漂亮的水晶鞋！”

“嗯，没错。灰雪公主极不情愿地把自己脚上的水晶鞋给了老三。灰雪公主在这之后好久都没能找到老三。老三一直活到很老以后，才最终脱下了自己的水晶鞋，交给了她的儿子，然后像老朋友见面一样迎接灰雪公主，以平等的身份，高兴地同她一道，离开了人间。”

“但是她们最后都死了！”赫敏不安分地叫嚷道，“我不喜欢这个结局！”

“每个人都要死的，格兰杰小姐。”杰圭琳舔了舔自己略微有点干裂的嘴唇，像是要安慰她一般吻在她的额头，“睡个好觉，好吗？”

一直到赫敏闭上了眼睛，杰圭琳才站了起来，她露在外面的胳膊冻得有点麻木，她搓了搓自己的手臂，走了出去。

“你以为你要去哪里？”杰圭琳刚刚走下楼梯，阿不福思的声音就在她的背后响起。

“回去。”杰圭琳转过身看着手里拿着一个大马克杯的阿不福思说道。

“那你的小女朋友呢？你不管了？”

杰圭琳已经很累了，她甚至没有去和阿不福思争论赫敏现在已经不是她的女朋友了这个问题。“她已经睡下了。”

“睡下了？”阿不福思好像又被逗乐了，“你没有照顾过醉鬼，对吧。”

杰圭琳看着他，心里有了一丝不好的预感。

“杰圭琳！”一声大喊从赫敏的房间里传出来，阿不福思轻笑了一声，他走下楼梯，在经过杰圭琳的时候拍了拍她的肩膀。杰圭琳仰头看了一眼阿不福思脏兮兮的天花板，她长叹一声，痛苦地闭上了眼睛，重新走回房间里去。

“怎么了？”杰圭琳轻声问道，你不能和一个醉鬼发火。杰圭琳在心里默默地说道。

“每一个人都讨厌我！”赫敏大声哭泣道，“我把所有的事情都搞砸了，我又糟糕，又丑，没有人喜欢我。”

“不。”杰圭琳走到赫敏的床边，她轻轻握住赫敏的手，“你不是，你是个好女孩。别人讨厌你那是因为他们没有脑子。”

“那你为什么不吻我？”赫敏喊道。

杰圭琳的脑子有一刹那的空白，“什么？”她哆嗦着问道。

“你为什么不吻我！你如果是杰圭琳，就一定会吻我的。”

“我是杰圭琳。”杰圭琳点了点头，她注视着赫敏，“我不吻你是因为你喝了酒，而你现在应该要睡觉了。”

“所以我很丑！”赫敏哭着说道，“丑到即使我喝了酒你也不想吻我。”

“不，”杰圭琳连忙摇头，“你很漂亮，赫敏，真的。”

“那你为什么不吻我！是不是因为我把所有的事情都搞砸了！哈利的混血王子，罗恩的魁地奇。我是不是会把所有的事情都搞砸！”

“这些都不是你的错。”杰圭琳努力解释，“那是因为他们两都太鲁莽了。”

“那就是因为我是个泥巴种，所以杰圭琳才会和我分手，你才不会吻我！”

“不。”杰圭琳皱起了眉毛，“这和你的出生没有任何关系。杰圭琳，杰圭琳和你分手是因为别的原因。而我不愿意吻你。”杰圭琳长长地出了一口气，“对，因为我不是杰圭琳，所以我不能吻你。”

“为什么你们都讨厌我！杰圭琳讨厌我，所有人都讨厌我，没有人喜欢我。”

“梅林啊。”杰圭琳绝望地想到，又来一遍，这将是一个非常漫长的夜晚。

疼，难受。

“啊，”赫敏1呻1吟1了起来，房间里很暗，但是她的胃有点难受，她的手很热，就好像有什么东西把她的手紧紧地握住，赫敏微微动了动自己的手。

“不。你不是，你是个好女孩。别人讨厌你那是因为他们没有脑子。我是杰圭琳。我不吻你是因为你喝了酒，而你现在应该要睡觉了。不，你很漂亮，赫敏，真的。这些都不是你的错。那是因为他们两都太鲁莽了。这和你的出生没有任何关系。杰圭琳和你分手是因为别的原因。而我不愿意吻你。因为我不是杰圭琳，所以我不能吻你。梅林啊，让我睡五分钟吧，五分钟就好。”

杰圭琳干哑的如同机器在重复一般的声音让赫敏完全地清醒了过来，她的面前……她一定是在做梦，赫敏心想。

杰圭琳枕在自己的左胳膊上，她右手紧紧地握着赫敏的手，她的嘴巴略微张开，鼻翼闪动着。

昨晚的一切开始浮现在赫敏的眼前，赫敏尴尬地想要去抓自己的脸，但是她的手一动，杰圭琳又像机器一样地重复了起来，“不。你不是，你是个好女孩。别人讨厌你那是因为他们没有脑子。我是杰圭琳……”

赫敏紧紧地捂住了自己的嘴巴，她知道杰圭琳还没有完全清醒过来，但是有那么一刻，赫敏希望杰圭琳永远不要再清醒过来，如果，她能永远像现在这个样子……如果她们能一直像现在这样下去……

“杰……”阿不福思轻轻推开房间的门，他的手里端着一个餐盘，他看了一眼赫敏，再看看杰圭琳。“我把早饭放在下面。”他轻声说道，把门又重新关上了。

赫敏低下头她看了一眼杰圭琳，杰圭琳从喉咙里发出轻微的哼声，那代表着她快要醒来了。赫敏看向杰圭琳的胳膊，那上面现在连一点痕迹都没有了。

“我听到了阿不……”杰圭琳迷迷糊糊地抬起头，她的视线向四周扫去，当她看见赫敏睁着眼睛一动不动地坐在床上看着她的时候，杰圭琳愣住了，随后她用了最快地速度收回了自己的手，站了起来，一言不发地朝外走。

“杰圭琳，我们需要谈一谈！”赫敏在她身后大叫道。

“我们没什么可谈的。”

“那你为什么要留下来照顾我！”赫敏掀开被子，她想要站起来，但是她又斜着摔了下去。杰圭琳立刻转头，她本能地伸手想要去扶住赫敏，但是她又阻止了自己。她看着赫敏重新倒在床上，皱起了眉头。

“因为我不可能让一个醉醺醺的你回城堡。”杰圭琳冷声道，“要是让别的同学知道，我赢得人是一个酒鬼，那乐子可就大了。”

“你为什么要和我分手！”赫敏努力地让自己站起来，“你说了你和我分手是有原因的！”

“那只是安慰一个酒鬼的话。”

“但那不是一个谎言！”赫敏说道，“那不是一个谎言。”

杰圭琳拧着下巴看着赫敏，她应该趁着现在打消赫敏的疑虑，不然赫敏一定不会善罢甘休的。

“那你认为我说的那个赌约就是一个谎言，格兰杰小姐？”杰圭琳双手抱胸，挑着眼睛看着赫敏，“我不明白，你为什么到现在还对这个耿耿于怀呢？你到底想要从我嘴里听到什么呢？格兰杰？省下这份力气吧，你不会从我这里得到你想要的答案的。你为什么不去看看你身边的人呢？说不定隐藏着一位骑士呢？我看到了他看你的眼神。所以省省吧。”

杰圭琳挑了挑眉，“当然，你要是想继续这么颓废下去，我是非常欢迎的。至少斯莱特林有许多人巴不得超过你，把像你这种出身的巫师彻底地踩在脚下。”

“杰圭琳，是不是12点钟到了？”

杰圭琳的心里一疼，她的左手在袖子里狠狠地握成了拳头。“你从来都不是灰姑娘，你最好弄清楚这一点。”

杰圭琳哼了一声，她推开门走了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 284 章
                            

                                                        

                            

                            “目标……决心……从容……”潘西站在斯莱特林的公共休息室里，她单腿立着，似乎不太确定自己下一步应该要做什么，她低头看了一眼自己手里的《幻影显形常见错误及避免方法》，“对，接下来应该是……”

“潘西。”杰圭琳从沙发里仰起头，看着潘西，“放松放松放松，相信自己，你一定能够成功拿到证书的。”

“对，没错。”潘西没多少好气地说道，“说这话的人前几天刚刚被一只猫弄得严重分体，鲜血直流，还少了一块肉！”

“但是我还是好好得活着，潘西。”杰圭琳把两只手枕在自己的脑勺后，“而且我相信我今天一定会拿到我那本该死的证书的。”

“是啊，因为在赫敏・格兰杰小姐的身边，你是一定能够好好地集中的！”

“潘西！”杰圭琳头疼地叫了一声，她坐了起来看着潘西，“是你和韦斯莱把我扔在那里的。”

“是的！”潘西转过身瞪着杰圭琳大声说，“但我们可没有让你在那里照顾格兰杰小姐，彻夜不归！”

“那我应该怎么办？把她一个人扔在那里？”

“你把她送上床就可以回来了！”潘西指着杰圭琳大吼，“而不是留在那里继续和她缠绵！谁知道你们有没有旧情复燃！”

“你这么说是因为你从来没有照顾过一个醉酒的人。”杰圭琳哀叹了一声，她又重新倒回到沙发上，“我倒是想回来，但是我只是……”

“抽不开身。”潘西不耐烦地把杰圭琳这几天的话语重复了一遍。

“既然你都知道，为什么还要找我麻烦？”

“因为你现在正在这里唉声叹气地期待着自己的那个快要报销的计划成功。而相信我，如果你那天晚上没有……”

“她一早就已经怀疑了。”杰圭琳头疼地用大拇指的指腹搓了搓自己的脑门，“我不知道她是从什么开始，但是我很确定在那之前她就已经怀疑了。”

“而你不能想出一些完美无缺的理由，原因，借口，随便你叫它什么？”

“一个谎言是需要更多的谎言来完善的。”杰圭琳躺在沙发上摇了摇头，她举起手，开始缓缓地在空中把赫敏的名字拼出来，“而更多地谎言意味着更多的破绽。”

“那就想一个格兰杰找不出破绽的谎言！”潘西叫道。“你不是一向善于制定出一个完美的计划吗？”

“那是因为别人不会影响到我的情绪。”杰圭琳看了一眼自己的手表，她坐了起来，“但是格兰杰……她太了解我了，就像我了解自己的双手一样，邓布利多，还有别的教授他们现在都还没有正式怀疑我的话，但是格兰杰……”

杰圭琳摇了摇头，“我很怀疑除非我把我编造的记忆直接植入她的大脑里，不然总有一天这个谎言会被拆穿的。”

“那你现在打算怎么办？”

“我现在正在祈祷，她在我们毕业之前都不会拆穿这个谎言。”

“那如果她拆穿了呢？”

杰圭琳皱着眉头，她盘起来腿，拧着下巴想了一会，“那我就要尽最大的努力不让她干出这件事情来。”

“那你打算怎么做到这一点？”

杰圭琳眨了眨眼睛，“停止和她说话，”杰圭琳向自己点了点头，“就像我说的，说得越多，破绽越多。”

杰圭琳坚决地没有丝毫犹豫地执行了自己的计划，整整一个多月，她没有再和赫敏说一句话，再看她一眼，当然，这些都是在赫敏还醒着的情况下。事实上，这一个多月以来，她每天说的话越来越少，更多的时候只是坐在自己的位子上发着呆。

斯莱特林的休息室里的气氛也越来越宁静，马尔福，高尔和布拉克经常长时间的不在休息室里，5年级的学生整天整天地为他们的O.W.Ls考试发愁。潘西和布司雷又重新在一起了，他们似乎为了弥补以前缺失的时间，差不多全天都腻在了一起。

真好，五月份都已经过了，暑假还会太远吗？杰圭琳坐在赫敏房间的窗户前，晃着腿，因为屋檐的原因，她不得不微微弓着背，她看着天上晴朗的星空，在心里叹了一口气，“又是一个适合观星的日子啊。”

而如果整整一个暑假没有见到自己，格兰杰小姐应该会忘记自己吧。杰圭琳不抱任何希望地，绝望地想着。或者，也许应该转个学？杰圭琳摇了摇头，这样才更加可疑吧。又或者，应该有谁去给格兰杰小姐施一个遗忘咒？

杰圭琳再次摇头，现在还没到那种时候吧。

杰圭琳望着远处的草地抿了抿嘴，她应该感激的，邓布利多又不在学校了，不然就凭她这几天天天光临格兰芬多的女生宿舍的窗户，邓布利多要是不怀疑点什么，她都要怀疑邓布利多是不是被人假扮的了。

哦，说到邓布利多，他应该又出去找魂器了吧。杰圭琳努力地让自己的背靠到窗户上，她缩了缩脖子，七个魂器，波特，日记本，还有一个被邓布利多消灭的不管是什么东西，赫奇帕奇的金杯，拉文克劳的遗物还有格兰芬多的遗物……

杰圭琳摇了摇头，格兰芬多的人真是……让人头疼，戈德里克是这样，她背后房间里正在酣睡的那位格兰杰小姐也是这样。她可真是从来没见过这样一个固执，聪明的人。

不过，也许神秘人并没有拿格兰芬多的遗物做什么魂器吧，毕竟，做为一个斯莱特林，他应该不会去找一个死对头的学院的东西来存放他那宝贵的灵魂。倒是斯莱特林的遗物可能会多找一两个。

杰圭琳这么想着，她撑着窗台坐了起来，所以也许她应该更加着重去翻翻，看看斯莱特林留下了什么好东西。杰圭琳晃了晃头，她重新变成了一只凤凰。

杰圭琳转过身，她看了一眼房间里的赫敏，赫敏抬起手，翻了个身，扁着嘴巴哼了一声，她看上去似乎睡得并不好。

“晚安，格兰杰小姐，”杰圭琳拍了拍翅膀，她在心里说道，“祝你有个好梦，梦里最好没有我。”

杰圭琳往后退了一步，张开翅膀，准备飞走，但是这个时候一个黑影却不知道从哪里一跃而上，蹲在了赫敏的枕头后。

克鲁克山！杰圭琳敛了敛眉，快下去，别打搅她睡觉！

但是克鲁克山没有下床，它转了转自己的大饼脸，尾巴一甩，扫过赫敏的脸，蜷缩在赫敏的枕头旁边。

“克鲁克山，”赫敏在梦里嘟囔了一句，她迷迷糊糊地睁开眼睛，“别闹。”

赫敏的视线对上了杰圭琳的眼睛，她们两都愣住了。

“荧光闪烁。”赫敏敏捷地一把抓起她放在床头柜上的魔杖，轻声说道。

杰圭琳的大脑一片混乱，该死的梅林，冷静，杰圭琳，冷静，快想想你现在应该做什么？

赫敏下了床，她握着魔杖，赤着脚，小心翼翼地走到窗边，当她看到蹲在自己面前的是一只凤凰的时候，她看上去诧异极了。

“福克斯？”赫敏满脸疑惑地问道，她伸手似乎想要打开窗户，这把杰圭琳彻底地吓到了。杰圭琳不由得往后退了一步，却一脚踩空，直愣愣地在赫敏的惊呼中掉了下去。

以后绝对不能再来了。当杰圭琳的眼前快速地闪现过那些空的教室的时候，她在心里想到，绝绝对对不能……哦，该死的。杰圭琳看了一眼近在几尺的石头路，我大概要被摔死了，我好像忘记带魔杖了……

不对，杰圭琳突然拼命地扇起了自己的翅膀，这才避免了自己和石头路的亲密接触。

就像我说的，当杰圭琳贴着石头路飞过的时候，她再一次对自己说道，以后绝对不能再去格兰芬多宿舍的窗户了。

在最后一场魁地奇比赛的前几天，杰圭琳从尤娜的办公室里走出来，她刚刚和尤娜就魂器的问题交换了一下意见。尤娜能够确定邓布利多销毁的是斯莱特林家传的一枚戒指，也正是邓布利多现在正戴在手指上的一枚，对于剩下的三个魂器，尤娜认为另外一枚应该是斯莱特林的一个挂坠盒，而且她也已经派出了人手，但是现在除了知道有人在几年前从博金-博克那里买走了之外，没有人知道它的下落了。

而对于拉文克劳的遗物，杰圭琳认为应该是拉文克劳的那顶冠冕，但是尤娜不认同她的观点，毕竟那只是一个传说，而且那顶冠冕早在很久之前就已经不见了，即使是神通广大如神秘人一般，也不太可能将它找出来。

但是当然，这些事情还不足以占据杰圭琳所有的精力，自从几天前她的阿尼玛格斯形态被赫敏看到之后，赫敏看她的眼神更加奇怪了。如果说以前赫敏的眼神里还有那么一丝的不确定，杰圭琳认为现在就连那一丝不确定都已经不存在了。

但是，杰圭琳微微蹙眉，她在那天之后，在级长盥洗室的镜子面前，好好地打量过自己。她知道变成凤凰之后，自己的身上是一定会留下一点标记的。但是，她左看右看，上看下看还是没看出有哪一点能够让赫敏把那只凤凰和自己联系到一起，毕竟，就连邓布利多都没有发现啊。

“别打了！别打了！”女生的尖叫声在走廊里响起，杰圭琳愣了愣，她晃了晃头，怀疑是不是最近睡眠有点少出现了幻觉。

“别打了，别打了！”那个声音再次响起，杰圭琳向四周扫了一眼，再确定自己没有幻听之后，她撒腿就朝声音来源的地方跑了过去。

那是一个男生的盥洗室，杰圭琳气喘吁吁地扯着自己胸前的衣服，即使是在几米之外她都能够听到里面的打斗声。

“打架统统关……”杰圭琳喘着粗气推开盥洗室的门，但是里面的情景让她吓了一大跳，波特跪在一个淡黄色头发的男孩身边，那个男孩倒在血泊里，控制不住地哆嗦着。

“杀人啦！盥洗室里杀人啦！”哭泣的桃金娘乳白色的身影在他们身边发出震耳欲聋的尖叫。

“闭嘴！”杰圭琳怒喝一声，她脸色苍白，踏着积水走到波特的身边，她这才看清，倒在血泊里的人是马尔福。

“不，我没有！”哈利冲着杰圭琳大喊。

杰圭琳直接给了他一脚，“禁闭，波特。”杰圭琳急匆匆地拿出自己的钱包，她在里面拼命地翻找着，“现在给我滚。”

哈利倒在一边，他好像被自己做得事情吓傻了。

杰圭琳没去理他，她从自己的小钱包里翻出一个药瓶，拧开瓶塞给马尔福喂了下去。“如果你该死的还是个男人，波特，就自己去找斯内普教授。”

马尔福哆嗦着嘴唇，他苍白的手紧紧地抓着自己的胸膛，现在那里的出血似乎减轻了。

“这该死的应该没有问题。”杰圭琳愤怒地说道，她又在包里翻找了一番，从里面拿出那个装着白鲜的药瓶。

“你还杵在这里，等着我请你出去吗？”杰圭琳大喊，哈利这才反应了过来，他匆忙地爬起来，踩着水跑出了盥洗室。

“格拉汉姆……”马尔福身上的伤口开始愈合，他躺在积水里，气喘吁吁地说道，“为什么，为什么要救我？”

“因为一个该死的马尔福曾经为了我丧命，”杰圭琳拧开那瓶白鲜，她在马尔福的胸膛上滴了好几滴，“所以我欠你们马尔福的人一条命，而我绝对不会再错过这种报答的机会了！”

“真的吗？”马尔福抽噎着抬起头，他努力露出一个讥讽地嘲笑，“我还以为，你是为了那个泥巴种……”

杰圭琳的眼里闪过一丝火苗，她突然出拳，一拳把马尔福打到在地，“我真得很讨厌那个词，马尔福，而我们现在扯平了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 285 章
                            

                                                        

                            

                            马尔福的脸上终于有了一丝血色，杰圭琳低着头把自己的药瓶塞回到自己的包里。

“杰圭琳，”当杰圭琳准备站起来走人的时候，马尔福突然轻声说道，“谢谢你。”

杰圭琳抬头看了他一眼，“不需要，”她冷漠地回答，“我只是要还欠你们马尔福家的命。”

“你真的没有喜欢过那个泥……格兰杰？”马尔福虚弱地问道。

杰圭琳的手一紧，“是的。”她低着头回答。

“那你是一个比我好的骗子。”

杰圭琳起身的动作一顿，她长叹了一声，只觉得自己全身都冷。她突然翻身躺在沾染了血迹的积水的地面上，“我一直是。”她压低了声音说道。

杰圭琳和马尔福就这样并肩躺在鲜血和污水里，他们两个一言不发，只是看着脏兮兮的天花板。哭泣的桃金娘停止了吵闹，她钻回抽水马桶，留下一片令人耳鸣的寂静。

“这应该是我们待在一起最久的时候。”马尔福的声音在冷冰冰，湿漉漉的空间回响。

“因为你一直用鼻子看人，马尔福少爷。”

“你也一样，格拉汉姆小姐。”

这让他们两人都发出了一声局促的冷笑。

“我从见到你的第一天就不喜欢你。”马尔福继续说道。

“很好，我们终于多了一点是一样的了。”

“你知道我在做什么，为谁工作。”

“一清二楚。”杰圭琳说道。

“你是怎么……”

“和你没关，马尔福。”

“但是你知道……”

“可是我并没有问你。”

“他给我的任务，我做不到。”马尔福轻声抽泣道。

杰圭琳有些厌恶地皱皱眉头，“我没觉得你的黑魔王大人期待着你能做到。我早就告诉你了，那只不过是他惩罚你的父亲的一种手段。”杰圭琳顿了顿，她继续说道，“还有马尔福，有的时候我都在怀疑你是不是在暗恋格兰杰小姐了，你意识到，你的很多注意都是来自她的。”

马尔福苍白的脸突然没了血色，“你要阻止我吗？”

“阻止你？”杰圭琳笑了一声，她转头看了马尔福一眼，坐了起来，“你不知道杀人的感觉，你不知道那种别人在你面前死去的感觉。你更加没有那种可以为了自己的亲人去杀人的勇气。所以要我说，你的主人给你这个任务只是想要你死。”

杰圭琳撑着自己冰冷的身体站了起来，她有些摇晃地朝门口走去，“还有你的那些计划，它们简直烂透了，那样只会让学校里的人更加怀疑你的，马尔福。”

杰圭琳缩在级长盥洗室的水池里，她把头都埋在水里，听着身后水笼头里‘哗哗’地流水出来的水声。就在几分钟前马尔福趾高气扬地走进休息室，那个时候杰圭琳和潘西正在休息室里为她们的期末考试复习着。

“我今晚就要成功了！”马尔福兴奋地对杰圭琳说道，潘西十分不理解地看了他们一眼，摇摇头，继续摆弄着自己的天文模型。

“马尔福，”杰圭琳连眉毛都没有抬，她晃了晃自己手上的羽毛笔，“就算你现在拿着魔杖指着他，我依然会告诉你，你成功不了的。”

马尔福的脸上闪过一丝愤怒，“你只是在嫉妒我。因为很快我就要取代斯内普成为黑魔王最宠爱的手下了。”

“真的吗？”杰圭琳讥笑了一声，她转过身，她嘴角勾起一丝微笑，“所以，这么说倒是我想错了，原来那些人是过来庆贺你的成功的，而不是来给你增加一点勇气的？”

马尔福苍白的脸上闪过一丝恐慌，“随便你怎么说，格拉汉姆，但是从今晚上起，这个霍格沃茨绝对不同了。”

“呼。”杰圭琳蜷缩在水池里，她长长地出了一口气，这大概意味着邓布利多今天活不过去了？杰圭琳摇了摇头，感受着空气从她肺里被挤出来的疼痛感，这可能性不大，邓布利多如果死在马尔福的手里？这也太可笑了。

杰圭琳双手捂着脸慢慢地将头抬出水面，空气里一股熟悉的气味让她的动作不由得一顿。

赫敏・格兰杰在盥洗室里。

杰圭琳仰起头，她将金发甩到脑后，发丝上的水珠落在水池边的地毯上。杰圭琳冷着眼瞪着站在水池对面的赫敏。

“格兰杰小姐可真是阴魂不散啊。”杰圭琳将自己的手臂架到水池边上，慵懒地晃了晃头，“还是说，我只是恰好和格兰杰小姐赶在一起了？”

赫敏伸手进入怀里，杰圭琳下意识地去看自己放在一边的魔杖，但是她努力不让赫敏发现。赫敏没有像杰圭琳想象的那样从怀里摸出自己的魔杖，她摸出一张羊皮纸来，那是哈利的活点地图。

“哈利走之前把这个给了我。”赫敏有点气喘地说道，“我看到了你在这里，我要和你谈谈。”

“我没看出来我们有什么好谈的。”

“很多！”赫敏怒喝道，“你的那个根本就说不过去赌约，你整整一个学年的谎言，还有！”赫敏不由得往前走了一步，“尤其是，那个晚上！”

“我还是那句话，”杰圭琳慢吞吞地说道，“如果这能……”

“我看到了你！在我的窗户外！我看到了那只凤凰，我认识你的眼神！”

“那看起来你连眼睛都有问题了。”

“所以，”赫敏拧着下巴昂起头，“你是要告诉我，那天在猪头酒吧里的人不是你，你的阿尼玛格斯形态也不是一只凤凰。”

杰圭琳忍住自己想要翻白眼给赫敏以及给她鼓掌的冲动，直接站了起来。

在看到杰圭琳赤身裸体的那一刻，赫敏不由得瞪大了眼睛，她的眼神不由自主地顺着杰圭琳发丝上的水珠缓缓往下。但是很快，她迅速地别开了眼睛，羞红了脸，盯着地上的一点。

杰圭琳不屑地哼了一声，她缓缓地从水池里走出来，走到赫敏的身边，拿起挂在木架上的毛巾。

“你不能。”在感受到杰圭琳伸手的湿气的时候，赫敏的脸红得都要滴血了，她颤抖着声音轻声说道，“你这是，耍，耍无赖……犯……犯规。”

“我仍然爱着你，”杰圭琳用毛巾擦了擦自己的头发，冷漠地说道，“这不过是我跟你开的一个玩笑。这就是你想要听得吗？格兰杰？现在你满意了？”

“我想要知道真相。”赫敏红着脸说道，她仍然没敢抬起头，“不是你的满嘴胡言乱语。”

“如果你坚持认为我在胡说，我又能说什么。”

“我们都知道你在说谎。”赫敏大叫，她克制不住地想要抬起头，但是这个时候杰圭琳的手从她面前伸过去，把毛巾重新放到木架子上。

“你能不能把衣服穿上！”赫敏有些忍无可忍地叫道。

“真对不起，”杰圭琳讽刺道，她拿过木架子上的衣服开始穿，“下一次我要是知道格兰杰小姐大驾光临，我一定会穿着衣服洗澡的。”

“你，你！”赫敏看样子想要骂人，但是她又不敢抬头去看杰圭琳。

杰圭琳扣上睡衣的最后一颗扣子，哼了一声，走了出去。

杰圭琳打算回休息室里去睡觉，然后明天起来继续去和赫敏不清不楚地纠缠，但是她听到了一个声音在霍格沃茨的庭院里响起，她急忙走到走廊的一侧向外看去。她愣在那里，悬挂在学校上空的是一个标记，一个绿的耀眼的骷髅，嘴里吐出蛇信子般的舌头。

杰圭琳抱紧了自己，缓缓地搓了搓自己的胳膊，企图缓解自己的恐惧。

这没什么，杰圭琳对自己说道，食死徒的入侵，早就已经想到了的。

“杰圭琳！”赫敏的声音在杰圭琳的身后响起，杰圭琳转过头，赫敏一手仍然拿着那副地图，她看了一眼上面的名字，又抬头看着杰圭琳，她看上去十分担忧，她很显然也看到了黑魔王的标记。

“回公共休息室去。”杰圭琳敛着眉命令道。

“杰圭琳……”赫敏往前走了一步，她伸出手似乎想要把上杰圭琳的胳膊。

杰圭琳强硬地抬起手臂拦住了赫敏的动作。“我没和你闹，快回去。”

“但是我们应该去告诉麦格教授，”赫敏轻声说道，“邓布利多教授不在这，我们需要麦格教授。”

“我会去找她。”杰圭琳抿着唇又看了一眼外面的天空，黑魔王的标记是在城堡的制高点-天文塔上。而与此同时，杂乱的脚步声在她们附近响起。赫敏看了杰圭琳一眼，她转过身子拔出自己的魔杖。杰圭琳紧锁着眉头，她从怀里摸出自己的魔杖，指着赫敏的背后，用古魔文轻声地念叨着，一股银色的白线从她的魔杖尖头喷射而出，黏在赫敏的背后。

背部传来的凉意让赫敏一惊，她转头看向杰圭琳，杰圭琳的额头开始渗出密密的汗珠。赫敏低头看着自己，她整个人慢慢地开始变得透明，和周围的走廊融为一体。

“快回去，这撑不了多久。”杰圭琳有些虚弱的垂下手，“我是个斯莱特林，那些食死徒还没有丧心病狂到会找斯莱特林学生的麻烦。”

“但是你……”赫敏担忧地看了杰圭琳一眼，皱紧了眉头。

“我可不认为食死徒像认识波特一样认识我。”杰圭琳哼了一声，“用好你手里的地图。”

赫敏咬着唇，她看了杰圭琳一眼，“杰圭琳・格拉汉姆，你是个蹩脚的骗子。”

赫敏跺了跺脚，她展开了手里的地图，飞快地朝格兰芬多的休息室里跑去。

杰圭琳看着赫敏的身影，‘噗嗤’一声笑了。“我很善于撒谎，格兰杰小姐。”她笑着摇了摇头，朝斯莱特林的休息室走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 286 章
                            

                                                        

                            

                            没有一个斯莱特林的学生知道那天晚上发生了什么事情，他们都收到了斯内普教授的命令，乖乖地待在休息室里，没有一个人出去，除了，马尔福。杰圭琳睡不着，她坐在休息室的沙发上看着投射在湖面的绿光，她希望自己的妈妈能够冷静下来，不会去找食死徒，她希望赫敏有乖乖听她的，回到了格兰芬多的休息室，没有再出去。如果她出去了，那就，希望她平安，不要受伤。如果她受伤了，那就希望那只是小伤，不会去庞弗雷那里，如果去了庞弗雷夫人那里，就希望庞弗雷夫人能够在眨眼之间就把她的伤势治疗好。

“明天还会和今天一样吗？”潘西打着哈欠从自己的房间里走出来，她看了杰圭琳一眼，把一套卡牌摆到沙发前的茶几上，“想要玩一玩吗？”

“我不知道，潘西。”杰圭琳摇了摇头，她拿过潘西手里的卡牌，有些生疏地将它们打散。

“如果，”潘西咽了咽喉咙，她好像对自己将要说的事情感到有一点不太确定，“如果，邓布利多死了，你还会回来吗？”

“也许吧。”杰圭琳微微蹙眉，“但是我想，不到那个时候，没有人会真正地知道答案。”

杰圭琳和潘西突然之间都安静了下来，城堡里一定发生了什么战争，因为湖面之上各种魔咒的光芒此起彼伏。休息室里的学生显然也看见了，他们都惊讶地互相看着，小声地讨论着一切可能的事情。杰圭琳转头看着那道通往外面的门，有那么一刻她突然想要冲出去，去看一看赫敏到底有没有平平安安地待在格兰芬多的休息室里，但是她克制住了自己。那个咒语只要赫敏自己不愿意，至少可以保证在午夜之前她都不会被别的人看见，除非神秘人，邓布利多又或是别的大巫师……

休息室里的学生陆陆续续地走回了他们自己的房间里去睡觉，休息室里慢慢地只剩下杰圭琳和潘西了。外面的杀戮似乎也停了下来，因为湖面上的光芒已经不在出现了。而随后，突然之间有歌声的响起，令人动容的凄婉的哀歌。杰圭琳像是被电触了一般，她立刻站了起来，看着斯莱特林的大门，她的手紧紧地握成了拳头，潘西的卡牌被她蜷成了一团，但是潘西并没有在意。

“这是什么？”潘西同样焦急地问道。

“哀歌。”杰圭琳舔了舔唇，她看上去好像有一些不想要去相信，“凤凰，福克斯的哀歌。”

“凤凰？”潘西睁大了眼睛，“那是，邓布利多的宠物？”

杰圭琳看了潘西一眼，她生硬地点点头。

潘西伸手捂紧了自己的嘴巴，“那，那难道说？”

杰圭琳点了点头，她抿了抿唇，有些如临大敌一般地看着斯莱特林休息室的门，“邓布利多，死了。”

远处凤凰的歌声依旧在继续，而那道大门却缓缓打开了，斯普劳特教授走了进来，她面色惨白。

“去睡觉。”她四周看了看斯莱特林的休息室，加重了语气，“你们两。”

“斯内普教授在哪里？”潘西哆嗦着嘴唇问道。

斯普劳特教授的脸色突然变得很难看。“你们该去睡觉了。”她生硬地说道。

“斯内普教授在哪里？”潘西更加大声地问了一遍，全身上下不由自主地颤抖着。杰圭琳伸手扶住了她。

“我们马上就回去睡觉。”杰圭琳说道，“但是，如果您不介意，能否告诉我们，斯内普院长去了哪里？”

“他杀了邓布利多教授，现在逃走了。”斯普劳特教授不耐烦地说道，潘西在杰圭琳的身边发出了一声极低的哀嚎。“上床去吧。”斯普劳特教授说着大步走出来斯莱特林的休息室。

“我们该怎么办？”潘西抽泣道，“我们该怎么办呢？”

杰圭琳缓缓地闭上眼睛，她轻叹了一声，“存活下去，潘西，我们尽最大的努力活下去。”

杰圭琳躺在床上她看着天花板，邓布利多死了，赫敏也应该看见了，自己没有去找麦格教授而是直接滚回了自己的休息室里，这应该给她一击了吧。一切大概都按照自己的计划在前进，除了，邓布利多死了这一点，那看来，计划要提前了啊。

杰圭琳闭上眼睛，她这才发现霍格沃茨的夜晚十分安静，福克斯已经停止了唱歌，它应该是走了，离开了霍格沃茨。抱歉啊，邓布利多，没和你这个快要死了的老人说实话。

所有的课程都暂停了，所有的考试都推迟了，除了O.W.Ls和N.E.W.T。既然神秘人的复活都没有让那群老人们取消考试，邓布利多的死亡更加不会。霍格莫德村里突然涌入了许多男男女女巫师，他们都是来和邓布利多做最后的告别。

近乎是一夜之间，所有的人都知道了斯内普教授杀了邓布利多，城堡里另外三个学院的学生又用有色眼镜看着斯莱特林的学生了。

邓布利多葬礼的那一天，杰圭琳坐在湖边那一排椅子的最后一排，赫敏，哈利，罗恩还有金妮坐在她的前面。杰圭琳看着赫敏，又想起了在邓布利多去世后的第二天，她在走廊上遇到了赫敏，赫敏什么话都没有说，给了她一个巴掌，通红着眼睛，哭着跑走了。挺好的，杰圭琳闭上眼睛，她们应该是永远都回不去了。

很快，她听见了音乐，宛若另一个世界飘来的仙乐，很多脑袋开始转动，寻找着，赫敏的脸不止一次地转动到杰圭琳的眼前，杰圭琳咽了咽喉咙，她转头看向湖中央。一支人鱼组成合唱队在那里婉转歌唱。

杰圭琳用视线的余光看向赫敏，她知道赫敏能够听得懂，如果她还带着那枚鳞片的话。

这个时候很多人都转过了头，杰圭琳向过道看去，海格沿着座位中间的过道在慢慢往前走，他在无声地哭泣，脸上挂满亮晶晶的泪水，怀里抱着的是邓布利多的遗体，用缀满金星的紫色天鹅绒包裹着。

海格似乎把遗体小心翼翼地放在了桌子上，然后他一边使劲擦着鼻子一边朝后排走来，杰圭琳转过头看向自己的旁边，巨人格洛普就坐在那里，穿着像小帐篷那么大的夹克衫和长裤，那颗硕大无比、像巨型卵石一样丑陋的脑袋低垂着，显得很温顺，甚至善解人意。海格在他的同母异父弟弟旁边坐了下来，格洛普重重地拍了拍海格的头，使得椅子的四条腿都陷进了地里。

一个头发浓密，穿一身朴素黑袍子的小个子男人从座位上站起身，站在邓布利多的遗体前，他的声音太小了，什么都听不清楚。杰圭琳抬头看了一眼赫敏，她拿出自己随身携带的日记本，仔仔细细地一页一页翻过去，那上面密密麻麻的全都是字。

突然，几个人尖叫起来。耀眼的白色火焰从邓布利多的遗体和那张桌子周围蹿了出来：火苗越蹿越高，遮挡住了遗体。白色的烟袅袅地升向空中，呈现出各种奇怪的形状：一刹那间，杰圭琳仿佛看见一只凤凰欢快地飞上了蓝天，但紧接着火焰就消失了，那里出现了一座白色的大理石坟墓，把邓布利多的遗体和安放遗体的那张桌子都包在了里面。

杰圭琳再次看向赫敏，她的整个人都蜷缩起来，双手抱着胸，两只手拼命地抓着自己的脸。杰圭琳微微向前倾了身子，她莫名地想要过去安慰赫敏，想要替她擦掉脸上的泪珠。

杰圭琳长叹一声，她站了起来，走上过道，她走到哈利他们的座位旁边。哈利和罗恩立刻如临大敌一般地看着她，就连金妮都站了起来挡在赫敏的面前。

“格兰杰小姐。”杰圭琳看向一直拿眼睛瞄着她的赫敏。“我有话要对你说。”

“她不会去的。”罗恩站起来大声说道。

“你不是她。”杰圭琳鼓起勇气反驳道，她看向赫敏，长长地出了一口气，她好像又要说些什么，但是最终她还是转身走了。

杰圭琳一路向湖边那颗大树走去，她很忐忑，她不知道赫敏会不会跟过来，如果她不来，那么只怕，她们连这一次最后的机会都没有了。

杰圭琳闭上眼睛，她放满慢了脚步，满心期待着赫敏会过来，但是，那棵树都已经近在以前了可是她的身后依旧没有赫敏的脚步声。

“你就是个混蛋，彻头彻底的混蛋，杰圭琳・格拉汉姆！”

当赫敏的怒骂声合着她身上的味道一起传来的时候，杰圭琳悬着的心终于放下了。杰圭琳转过身，赫敏在她的身后失声痛哭，手里举着的魔杖都在颤抖着。

“是的，我是。”杰圭琳上前一步，她将赫敏搂进自己的怀里，轻轻地抚摸着她的头发，轻轻地拍着她的后背。

“你是个大骗子。”赫敏趴在杰圭琳的肩头，大声哭泣着，她拼了命一般地锤着杰圭琳的后背，“你告诉我你会去通知麦格教授，你告诉我的！”

“邓布利多和波特一起走的时候，一定有做什么安排。”杰圭琳轻声说道，“我不认为我需要……”

但是赫敏不听，她继续哭着说道，“如果你去找了麦格教授，如果你去了！一切都会不同的，邓布利多教授就不会死的！”

杰圭琳长叹了一口气，她紧紧地抱住了赫敏。

“这就是你想要的吗？”赫敏哽咽道，“让我失去一个长辈！让我体会到你的感受，这就是你想要的吗！”

“赫敏，”杰圭琳重重地喘了一口气，“我从来没有想过要你体会我的痛苦，我从来都没有……没有谁比我更加希望你快乐，平安。”

“那你为什么要对我说那些话，为什么要对我做那样的事情，为什么要让我遭受这些。”

“也许因为我比较笨。”杰圭琳轻声说道，“所以我想不到两全其美的方法，找不到一个完美的计划。”

“那为什么你要放弃我，为什么！”赫敏从杰圭琳的肩膀上抬起头来，她激烈地问道，“我知道你身上的责任，我知道你要面对的事情，你为什么觉得我会害怕！比尔被狼人咬了，但是芙蓉不在意，你为什么觉得我会在意！你凭什么替我做决定，凭什么要这样浪费我们的时光！”

赫敏死死地瞪着，她的眼睛又红又肿，有那么一刻赫敏再也忍不住了，让一切都见鬼去吧。

赫敏捧起了杰圭琳的脸，径直吻了下去。杰圭琳微微一愣，随后她紧紧地抱住赫敏，就好像两个溺水的人抱住了唯一一根救命的木棍。

直到最后杰圭琳不得不喘着粗气和赫敏分开，她看着赫敏，她们两都有些狼狈地看着对方。杰圭琳突然笑了，她紧紧地将赫敏抱到怀里，“我是个傻瓜。”

“你一直都是。”赫敏啜泣道。

“明年……”杰圭琳顿了顿，她吸了吸鼻子，她知道赫敏明年会做什么，“我们还在霍格沃茨见？”

赫敏趴在杰圭琳的肩膀上，她耸了耸鼻子，“好，我们学校见。”

杰圭琳轻轻抚摸着赫敏的长发，她贴在赫敏的耳边轻声道，“你知道，邓布利多在这所学校里藏了许多秘密。而这个世界上也不是非黑即白，有的时候在一些灰色的区域里，需要使用一些非常规的手法。就像，你帮助波特经历三强杯的那样。”

“杰圭琳，”赫敏抬起头，她仔仔细细地看着杰圭琳，“你一定好好得在霍格沃茨等我，我一定会回来的。”

杰圭琳看着赫敏，她非常认真地点了点头，“你也是，”杰圭琳红着眼睛拧紧了下巴，“我在这里，就在霍格沃茨等着你。”

赫敏看着杰圭琳，她扭过头哭着跑走了。

杰圭琳看着赫敏的背影，她仰头望天，长长地出了一口气。对不起，格兰杰，我可能，又要失约了。

“你要我做什么？！”在回家的霍格沃茨特快出发之前的最后一刻，杰圭琳拦住了罗恩・韦斯莱。

韦斯莱全身戒备地看着他，“我告诉你，我，我可从来不打女生。你刚刚把赫敏再惹哭的事情……”

“省省吧，韦斯莱。”杰圭琳皱紧了眉头，“我只是要你，如果有那么一天我死了，麻烦你动一动你跟长臂猿一样的四肢，给赫敏一个一忘皆空。”

罗恩不敢置信地瞪大了眼睛，他长大了嘴，随后，他一巴掌扇了过去！

“罗恩・韦斯莱！”杰圭琳手里的魔杖径直滑出，她顶着罗恩的喉咙，“去见邓布利多吧，罗恩・韦斯莱。”

“而你是个懦夫！一个自私的懦夫！”罗恩红着眼睛吼道，“你有什么资格来替赫敏决定一切！你以为让她彻底地忘记你她就会开心吗？她宁愿用她下半辈子哭着来怀念那些有你的日子，也不会愿意彻底忘记你这么一个人！”

“而我愿意她去给我上坟！”杰圭琳的眼角一片通红，“你知道那种去给自己爱的人上坟的感觉吗？你知道……”

“我不知道！”罗恩大吼，“我不是你！我也不是赫敏！就像你不知道赫敏为了你哭了多少回，我不知道赫敏在给你上坟的时候是什么心情，但是我知道她绝对不会乐意因为你死了就想要忘记你。你不了解她，杰圭琳・格拉汉姆！她和你不同，她绝对不是一个想着怎么逃避的懦夫，她会一直战斗下去！而如果你死了，她会连着你那一份一起努力！”

杰圭琳的眼神冷了下来，她把自己手里的魔杖再向前送了几厘米，“罗恩・韦斯莱，你给我听好了，如果赫敏少了一根毫毛，我会连着今天的事情一起找你，到那个时候，你最好希望，你已经死在神秘人的手里了。”

杰圭琳抽回自己的魔杖，转身走上了霍格沃茨特快。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 287 章
                            

                                                        

                            

                            尤娜坐在格拉汉姆城堡的书房里，她双手十指交叉放在桌子上，靠在椅背上，双目紧闭。“你知道的，杰圭琳，在我们家，如果你真的决定了的事情，我们都不会干涉的。”

杰圭琳坐在尤娜的面前，她咽了咽喉咙，随后抿了抿唇，像是做出了最后的决定，“我知道的，妈妈。”

尤娜叹了一口气，她睁开眼睛，眼里满是懊恼和无奈，“杰圭琳，从小到大，你一直都是一个很有主意的孩子，没有让我，让别的人太操过什么心。你是我，抚养大的第一个孩子，我也是第一次当妈妈，我一直觉得有一个乖孩子是我的幸运。但是，”尤娜吸了一口气，“当我去了霍格沃茨，去了那里，我看到那些孩子们，打打闹闹，做着那些我认为不合规矩，不合教养，却该是他们那个年纪该做的事情，我开始反思，是不是我们把你逼得太紧了，让你从小就负担了太多本来就不该你承担的事情。”

“神秘人，神秘人的事情，那本来该是我们的责任，”尤娜顿了顿，“事实上，那应该是，我的责任。毕竟我才是家主。神秘人他只不过是选了你洗礼的时候，这不是你的错，也不应该成为你的责任。”

“但是妈妈，”杰圭琳挺直了自己的脊背，“外公，叔叔，还有哥哥他们为我而死，这件事情就成为了我的责任！”

“他们为你而死是因为他们爱你，杰圭琳。他们希望你能够活下去，平平安安，快快乐乐地活下去。”

杰圭琳抿了抿唇，她拧紧了下巴，看着面前的桌子，什么都没有再说。

尤娜叹了一口气，她站了起来，走到窗户面前，双手抱胸看着外面。“杰圭琳，你还非常年轻，非常，非常年轻。你才17岁，你有一个非常爱你的人，你……你知道你要冒的风险吗？”

“妈妈。”杰圭琳站了起来，她走到尤娜的身后，和她一起望向外面。花园之中许多小仙女在娇嫩欲滴的花朵之上跳着舞，而更远处，村庄里炊烟袅袅。

下定决心吧，杰圭琳，为了她的未来，她的安危。

“我知道。”杰圭琳近乎耳语道。“我虽然只有17岁，但是，我已经成年了。而且，妈妈，我从来没有后悔过，也没有怪过你们。我很感激你们，妈妈，真的，你们教会了我应该为自己做得每一件事情负责任，你们把我培育成了今天的我。而且妈妈，相信我……”

杰圭琳努力地让自己扯出一个微笑，“我还没有去死的愿望，我会拼尽我最大努力活下来的，我还没有去给格兰杰小姐道歉，我也不知道她会不会原谅我。更何况……”，杰圭琳轻笑了一声，“妈妈，你还没看见我结婚呢，对不对。”

尤娜轻笑了一声，她用手摸了摸自己的眼角，她转过身看着杰圭琳，点了点头，轻轻拍了拍杰圭琳魔法袍上没有的灰尘，“好，好。我还没有看到我的女儿的婚礼呢。”

“妈。”杰圭琳仰起头，她耸了耸鼻子，“我，我……”

尤娜了解地点点头，她长出了一口气，拍了拍杰圭琳的肩膀，她重新走回自己的办公桌，靠在椅背上。

“妈妈……”杰圭琳正了正自己的脸色，她努力把自己的眼泪逼回去。杰圭琳走回尤娜的办公桌前，尤娜不可抑制地抖了抖。

“妈妈，”杰圭琳眨了眨眼睛，她让自己眼眶里的泪水落下来，她低下头看向自己的手指上那枚戒指。只在自己手指上带了不到两年的戒指啊，自己那个时候那么兴奋，终于能够带上它了，能够成为格拉汉姆家的继承人了，可是如今……

杰圭琳长出了一口气，放弃吧，杰圭琳，放下这所有的一切，为了她，拼一次。

“对不起，妈妈。”杰圭琳缓缓地将戒指从手指上取了下来，轻轻地放在尤娜的面前。“我让你失望了。”

尤娜痛苦地长出了一口气，她睁开眼睛，看着桌子上的那枚戒指。“不，杰圭琳・格拉汉姆，你没有让我们失望，是我们让你失望了。”

尤娜捂紧了嘴，她扭过头看向窗外，杰圭琳也不由自主地低下了头，她看着自己脚下的地毯，努力地忍住自己的眼泪。

“在你离开家之前……”尤娜努力地克制住自己颤抖的手，她紧紧地抓住那枚戒指，“我有几样东西要给你。”

杰圭琳有点诧异地看着尤娜，她的声音有点颤抖，“但是，妈妈……”

“在你走出这个城堡之前，”尤娜用自己最冷静的声音说道，“你还是我的女儿。”

尤娜弯腰伸手拉开自己的抽屉，她从里面拿出一个黑色的袋子，轻柔地放在桌子上，推到杰圭琳面前，“去你的房间吧，杰圭琳，看一看，你需要什么。”

“妈妈……”杰圭琳轻声叫道。

但是尤娜站了起来，她抱紧了自己，“你有一个小时的时间，杰圭琳，抓紧吧。还有，在离开之前，去一趟图书室，有人想要见你。”

尤娜微微摇了摇头，她双手抱胸，“但是杰圭琳，记住，一定要记住，格拉汉姆祖训第三条。”尤娜咬紧牙齿，走出办公室。

杰圭琳握紧了自己的拳头，“成为食死徒，永久除名。”

杰圭琳坐在她房间里的桌子旁边，她小心翼翼地把那个黑色袋子里的东西一件一件拿了出来。

第一件是一张羊皮纸，上面写着一个地址，是尤娜亲笔写的。蜘蛛尾巷……杰圭琳皱了皱眉头，她不确定这是个什么地方。

第二件是一件黑色的皮甲。杰圭琳的手轻轻抚摸过那件软甲，触手冰凉，丝滑。杰圭琳知道那是什么，从小到大，她听到的每一个和祖先有关的故事里都有这副软甲。格拉汉姆的人每一次上战场，都一定会穿上它。龙的逆鳞，蛇怪褪下来的皮，还有特波疣猪的皮重叠而成。

而第三样……当杰圭琳把袋子里面最后一样东西拿出来的时候，她吓了一跳。那是一个活物，曾经是一个活物。那是邓布利多的宠物，福克斯，但是现在那只美丽的凤凰冰冷冷地躺在她的面前。一动不动，再也不能飞翔了，不能带着他们向上飞了。

杰圭琳的手拂过那只凤凰，她的羽毛依旧那么光滑，原来即使是凤凰都都会死啊。

杰圭琳耸了耸鼻子，她把福克斯重新放进黑色的袋子里，再把那一件皮甲放到自己随身携带的一个小包里。

杰圭琳站起来，她擦了擦自己的眼角，看向自己的房间。

这个房间里的所有的东西都是格拉汉姆家的，她一件都不应该拿走，她也一件都不需要。

你所拥有的一切，都来源于你的大脑。杰圭琳闭上眼睛，她的脑中又响起来奥利凡德先生在遇到她第一天的时候说的那句话。他难道在那个时候就已经发现了吗？

杰圭琳摇了摇头，她的视线从自己的床上扫过，许久之前她和赫敏曾经在这张床上一起躺过。杰圭琳走过去，她坐到床上，轻轻拍了拍自己的床垫。再见了，我最柔软的床，以后可能都没办法在你上面睡觉了。

杰圭琳躺下去，她在自己的枕头上揉了揉，伸手把旁边床头柜上的大熊抱到怀里。她的下巴在上面揉了揉，她轻声呢喃道，“我上一次还把你当做是赫敏了，大熊。你说我是不是真的傻，我怎么可以把你当成是赫敏呢？你和赫敏的差距那么大，我怎么可能把你当成赫敏，你们一个是活的，一个是……”

杰圭琳摇了摇头，钟楼上的钟声缓缓响起，杰圭琳条件反射般地跳了起来，留给她的时间不多了。

杰圭琳皱了皱鼻子，她走下楼梯，看着自己满屋子有点杂乱的药剂和那一柜子的草药。赫敏要在野外生存好久，她需要的药剂……复方汤剂需要一点，白鲜，治疗伤痛的药剂……

杰圭琳东摸摸，西摸摸，等她终于满意地从自己的房间里走出来的时候，她的小包里轻轻一晃就可以听得到里面瓶瓶罐罐的撞击声。

杰圭琳走向图书室，里面依旧是静悄悄的，一个人没有。杰圭琳看这那张赫敏曾经做过的沙发，轻轻叹了一口气，曾经赫敏坐在那里看书，恍若一个天使。

杰圭琳吸了吸鼻子，她必须要把这些回忆打成包，埋葬起来。神秘人不是邓布利多，他比邓布利多要危险，阴沉许多。他从来都不会相信任何人，这是最糟糕的事情。

“杰圭琳・格拉汉姆。你个小混蛋，这次又闯什么祸了？”那面镜子幸灾乐祸地笑了起来，“这么满脸忧愁，又被尤娜那个小家伙罚了？”

杰圭琳走过去，她站在那面镜子面前，非常认真地看着它，她轻轻笑了起来，“我要走了，如果够幸运的话，这是你最后一次骂我了。”

那面镜子看着杰圭琳，它突然爆笑起来，“你要走？离家出走！你要走去哪呢？去外面旅游吗？”

杰圭琳看着它，它没有笑，“比旅游要更加危险。”杰圭琳耸了耸肩，她抬起了自己的手，“你看，戒指已经不在我的手上了。”

那面镜子睁大了眼睛，它突然爆发出了一阵刺耳的噪声，杰圭琳连忙捂住了自己的耳朵，那一阵响声很快就过去了，紧接着一个苍老的声音从镜子里传来。

“魔药……新的，魔药……杀死黑魔王……魂器……杀死……魂器……”

“什么？”杰圭琳焦急地上前一步，她看上去想要去把那面镜子抓下来，但是她止住了自己，那面镜子上现在混沌一片，只有白茫茫的雾气。“什么魔药！成分是什么！”

“魂器……魂器……”

“成分是什么！”杰圭琳扯着嗓子大喊，但是那面镜子没有回话，只有‘魂器’这两个字依旧回响着。

“成分！告诉我成分！”杰圭琳大声吼着，她脖子上的青筋都爆裂了出来。

但是镜子慢慢地开始变得清晰，“告诉我成分！”杰圭琳冲着镜子里的人大吼。但是那面镜子里的人影变得有些模糊。

“啊！”杰圭琳大声地愤怒的吼叫着，她不甘心，一个近在咫尺的答案就这样从她的手里溜走。

“你还没走？”那面镜子弱弱地问道。

杰圭琳愤恨地朝那面镜子挥了挥自己的魔杖，心不甘情不愿地走出图书室。她抬头看了一眼尤娜的卧室微微鞠躬，毫不犹豫地走了出去，幻影显形。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 288 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳看着面前那一栋普普通通的小别墅，杰圭琳握紧了自己手心，这个地址她拥有了好久，但是今天却是第一次过来。她有些自嘲地笑了一声，没想到，第一次来这里却竟然是这样的时候，为了这样的事情。杰圭琳有些无奈地摇摇头，几天之前她才刚刚和赫敏的关系有所缓和，今天就要干出这样的事情来。

杰圭琳又往前走了几步，她叹了一口气，你说她为什么总是要干这种吃力不能够立刻讨好的事情呢？她能不能有那么一段不被赫敏骂，被她惦记的日子？她就不能有一两天安生的日子了？

杰圭琳站在赫敏家面前的马路旁，她看了看四周，不知道是什么原因，现在虽然是白天，但是家家户户都闭门不出，街道上也是空荡荡的。看来神秘人的强势出现现在就连麻瓜世界都受到了很大的影响，只怕现在鲁弗斯叔叔更加头疼了，只可惜她现在没办法给鲁弗斯解忧，还得给他多增加一点负担了。

杰圭琳瞄了一眼赫敏家的房子，她晃了晃头，清空自己所有的心思，朝赫敏家走了过去。

赫敏坐在自己的床上，她把自己的珍珠小包放到口袋里，最后检查了一次自己要带的东西，她站起来，缓缓地朝楼下走去。她已经决定了，她要去和哈利还有罗恩一起去寻找魂器，但是她不能连累自己的父母。

一忘皆空，这个咒语在她记忆中大概是没有用过，只是没有想过这一回竟是要用在自己的父母身上。

赫敏走下楼梯，她抬起手，手里的魔杖颤抖着指向自己的父母……

“咚咚咚。”赫敏家的门被敲响了，格兰杰夫妇诧异地互相看了一眼，他们并没有期待有任何客人会在今天过来。

“赫敏，”格兰杰先生转身看向楼梯上的赫敏，赫敏连忙收起了自己的魔杖，“是你的同学吗？”

赫敏微微愣了愣，她家的地址只有罗恩，哈利，还有一些给她写过信的人。但是这些人并不会这么突如其来就出现在她家门前。

“我，我没有……”赫敏摇了摇头。这个时候门又被敲响了。

格兰杰先生站起来，他走到门前，打开了门。

在看到开门的是格兰杰先生的时候，杰圭琳愣了愣，但是她依旧保持着自己到底礼貌。

“你好，格兰杰先生，上午好。”

“你好，你好。”格兰杰先生将门打开，想要让杰圭琳进去，杰圭琳朝她微微一笑，走进屋子里，和还在看电视的格兰杰夫人打了声招呼。随后她转过身，看向楞在楼梯上的赫敏。

“上午好，赫敏。”她微笑道，“见到我很诧异吗？”

赫敏的脸上闪现出一丝的惊奇和兴奋，她快步走下楼梯，给了杰圭琳一个大大的拥抱。

“你为什么来这里？我前几天还在给你写信，但是我没有收到你的回信。我还以为是你们家又出了什么事情。”赫敏偷偷地看了自己的父母一眼，把杰圭琳拉到一个隐蔽的地方，“我还以为是因为神秘人的原因，你们家把一切对外界的联络都封闭了，我还在想要不要过几天我去了凤凰社再通过壁炉来找你。”

“你怎么样？”赫敏上上下下详细地打量着杰圭琳，“你没有受什么伤吧，你怎么会突然来我们这里了？是不是魔法世界出了什么事情？我们不能通过猫头鹰联系了？魔法世界到底发生了什么？”

杰圭琳笑了起来，“放松，赫敏，放松。”杰圭琳拍了拍赫敏的胳膊，“我没事，魔法世界也没事。”

杰圭琳从自己的袍子里掏出一个小袋子，“我只是想起来以前忘了给你生日礼物和圣诞礼物了。让黑格来送……”杰圭琳顿了顿，“这次给你的礼物比较贵重，我怕黑格要是丢了或是什么的，也只有自己过来一趟才比较放心。”

“什么礼物啊。”赫敏皱着眉头拿过那个袋子，“再贵重有你自己重要吗？你万一要是碰到食死徒……”

“放心吧，”杰圭琳轻笑道，“我不是会幻影显形吗？这一来一去很快的。还有……”

杰圭琳见赫敏皱着眉打算把那个袋子打开，她连忙伸手止住了她。“别在这里打开。”杰圭琳微微摇头，她放轻了声音，“里面有一样东西是给你的，你不许给那个波特。”

赫敏愣了愣，她看向杰圭琳，“你，你都……”

杰圭琳捏了捏赫敏的手掌，“就你那点心思，全都写在脸上了。好了，说了这么多了，我有点口渴，你们家厨房在哪？我去给自己倒点水喝？”

“还你自己去倒？”赫敏瞪了杰圭琳一眼，她推了推杰圭琳，“去客厅里坐着看电视。我去给你倒。”

杰圭琳笑着朝赫敏眨眨眼，“能放点蜂蜜吗？”

赫敏被她逗笑了，推了杰圭琳一把，转身朝厨房走去。

杰圭琳看着赫敏的背影，长出了一口气，“真抱歉啊，格兰杰，你又要恨我一段时间了。”

杰圭琳摇摇头，她从自己的口袋里摸出一个羊皮纸包装的小纸包，她满脸堆笑，“叔叔阿姨，上一次见面真是不好意思，我给你们带了一个小小的礼物。希望你们会喜欢。”

“杰圭琳，”赫敏端着一杯水走进客厅，“你要的水！加了一大堆蜂……”

赫敏呆呆地看着空空如也的客厅，杰圭琳不在那里，她的父母也不在。

“杰圭琳！杰圭琳！”赫敏手中的杯子掉落在地上，杯子碎成了好几片。她像是发疯了一般的冲上了二楼，她知道他们不会在那里，但是她不愿意去相信，她不想要去，相信……

“蜘蛛尾巷。”杰圭琳把自己全部都隐藏在自己的魔法袍里，她的手里的魔杖的尖端发出一丝微弱的光芒，她用魔杖上的光芒照了照路旁边的砖房，再对照了一眼自己手里的纸条，她微微摇头，快步地朝前走去。最后她终于走上了那条叫做蜘蛛尾巷的街道，一个高高的磨坊烟囱耸立在天空，就像一根举起的表示警告的巨大手指。她走过一扇扇用木板钉着的破旧的窗户，踏在鹅卵石上的脚步发出阵阵回音。她来到最后一幢房子跟前，楼下一个房间的窗帘缝里透出昏暗的灯光。

空气里弥漫着的污水味道让杰圭琳不由自主地皱了皱眉，她用手捂住自己的鼻子，但是很快又放下了，现在的她已经没有这个资格来嫌弃什么了。杰圭琳犹豫了一会，她还是伸出手轻轻敲了敲门。

一两分钟后，她听见了门后面的动静，接着门被打开了一条缝，一个男人看着她。乌黑的长发像帘子一样披在两边，中间是一张灰黄色的脸和一双乌黑的眼睛。

“斯内普先生。”杰圭琳向斯内普微微点头，礼貌性地问道，“我能进来吗？”

斯内普将门打开，他看了一眼四周，随后有些粗鲁地将杰圭琳扯了进来。

“你为什么出现在这里？”斯内普冷声问道。

杰圭琳站在那间小小的客厅里，她环顾四周，这更像是一个昏暗的软壁牢房。有几面墙都是书柜，其中大部分是古旧的黑色或褐色的皮封面，一盏点着蜡烛的灯从天花板上垂落下来，投下一道昏暗的光圈，光圈里挤挤挨挨地放着一张磨损起毛的沙发、一把旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。这地方有一种荒凉冷清的气息，似乎平常没有人居住。

“你是在等我问第二遍吗？格拉汉姆小姐？”斯内普近乎耳语的声音再次在房间里响起。

杰圭琳转过身，她看向斯内普，缓缓地举起自己的手，“我被格拉汉姆夫人从家里赶出来了。”

杰圭琳以为斯内普会再用摄神取念来探查她的记忆的，但是斯内普没有，他只是冷笑了一声，“所以，格拉汉姆小姐就来找她的魔药课老师了？”

“曾经的魔药课老师，院长。”杰圭琳十分淡然地纠正道。

斯内普这个时候才认认真真地看了杰圭琳一眼，“你不打算回霍格沃茨了？”

杰圭琳双手抱胸，她有些无赖地耸耸肩，“我为什么要回去啊。邓布利多死了，霍格沃茨早晚要落到神秘人手里。更何况，”杰圭琳晃了晃头发，“我在那里又能学到什么呢？黑魔法防御？草药？魔法史？”杰圭琳‘噗嗤’一声笑了，“我恐怕唯一能够学到的就是魔药制作了。不过，”杰圭琳看向斯内普，“等神秘人大权在握，霍格沃茨的校长只怕是斯内普先生您了，与其期待从斯拉格霍恩教授那里学到点什么东西，我还不如期待自学呢。”

“所以你就只是过来告诉我你要退学吗？”斯内普冷笑道。

杰圭琳缓慢地摇了摇头，“我是来加入你的。”

斯内普不动声色地皱了皱眉头，他听清楚了，杰圭琳说得是‘加入你’而不是‘加入你们’。

“你想要加入食死徒？”斯内普沉下声音问道。

“食死徒？”杰圭琳轻笑了一声，她饶有兴趣地打量着斯内普书柜上的书本，“在我们家要是成为食死徒，那是要终生被除名的。所以不，我还没打算把所有的希望都放在神秘人那里。”

“如果真是如此，你还是回学校去。”

“但是我回不去了。”杰圭琳抬头看着斯内普家客厅的天花板，“下学年可没人给我付学费了。”

“你知道你在做什么吗？格拉汉姆小姐？”

“我想是吧。”杰圭琳叹了一口气，她转过身，“不管怎么样，斯内普先生都会帮我的对吧，毕竟，”她微微一笑，“我们都是同样的人啊。”

“你想要我帮你什么？”斯内普冷笑一声，“告诉你食死徒聚集的地点吗？你恐怕早就知道了。”

“斯内普先生懂得也不少啊。”杰圭琳揉了揉自己的头发，“马尔福庄园在哪里我的确知道，不过，我比较好奇你们下一次聚会的时间是什么时候。放心，斯内普先生，我不是去砸场子的，只不过想要缴一个让人有点映象的投名状。”

“三天之后。”斯内普简短地说道。

“谢谢。”杰圭琳向斯内普微微弯腰，她敲了敲自己的脑袋，“放松吧，斯内普先生，你的事情在我这里非常安全。哦，对了，顺便问一句，你这三天愿不愿意收留我一下呢？我从家里出来，一个西可都没带。”

斯内普沉默地盯着她。

杰圭琳无趣地哼了一声，“好吧，那么，三天之后见了，斯内普先生。”

杰圭琳向斯内普教授行了礼，原地旋转消失了。

斯内普看着杰圭琳消失的地方，不由得皱紧了眉头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 289 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳在一个昏暗的小巷里现身，周围一片寂静，她挥了挥魔杖，再次确认了一遍自己的所在之后她朝前方默默地走去。

小巷的左边是胡乱生长的低矮的荆棘丛，右边是修剪得整整齐齐的高高的树篱，头顶上的月光时不时的被树枝挡住，让本就昏暗的小巷显得更加阴冷了。杰圭琳搓了搓自己的手臂，她沿着小巷向右一转，进入一条宽敞的汽车道。两扇气派非凡的锻铁大门矗立在她的眼前。

杰圭琳在门前站立，她深呼吸了一口，如果你现在想要放弃的话。杰圭琳冷笑一声，她抬起手臂，举起了紧紧握住的魔杖。一早就没这个机会了。

杰圭琳抖了抖自己的魔杖，一道光芒从她的魔杖尖端射出，隐入黑暗之中。杰圭琳在大门前等了几分钟，什么事情都没有发生。杰圭琳挑了挑眉，“啊呀，看来没人想来欢迎我啊。”她有些被逗乐了一般挑起嘴角，再次抬起魔杖，她轻声用古魔文语说了一句，魔杖一抖，一道如柱子一般粗大的亮光从魔杖尖端射出，在那道黑色的锻铁大门的中央烧出一道圆形的空洞。杰圭琳握住自己的魔杖，她抬脚向前走去，径直从那道圆洞之中穿了过去。

没等杰圭琳在大门之后站稳，几道各色的光芒就朝她射了过来。杰圭琳看上去一点也不着急，她轻声念了几句，一道白色的光芒在笼罩在她的四周，她手上的魔杖轻轻一挑，一挥，那些魔咒就以迅雷般的速度朝他们各自的主人射回去。随后就是几声惨叫。

杰圭琳看了看四周，她挑了挑嘴角，“为什么那么多人喜欢先派没用的家伙出来呢。”她轻声低喃了一句，继续向前走去。紫衫树篱让她的脚步声听上去发闷，她身上的微弱的白色的光芒在黑暗中就像是一个小小的灯泡。

杰圭琳又往前走了几步，一道魔咒迎面朝她射过来。杰圭琳微微蹙眉，她微微侧身，将魔杖挡在自己的面前，手腕抖了抖，那道魔咒在空中转了一个弯，朝一旁飞去。

但是对方却并没有就此收手，接二连三的几道魔咒接踵而至。杰圭琳皱起了眉头，她的魔杖挡在自己的面前，建起了一道小小的防护罩，杰圭琳的嘴皮子飞快地动着，随后她轻抬左手，黑暗中一道黑色的物体夹杂着劲风朝前射去。对面的人闷哼一声倒在了地上。

杰圭琳收回魔杖，她微微喘了一口气，继续向前走。笔直的车道尽头，一幢非常体面的宅邸赫然出现在黑暗中，底层窗户的菱形玻璃射出闪闪灯光。杰圭琳走过那个刚刚被击中的家伙，她扫了一眼那人脸上的面具，不屑地哼了一声。她踩着嘎吱嘎吱作响得砂砾路，走到门前。

卢修斯・马尔福手里紧握着自己的手杖，“是你？”他有点惊讶地微微扬起下巴，“你来这里做什么？”

“我要见黑魔王大人。”杰圭琳挺直了脊背，她的手缩在袖子里，身上的光芒更甚了。

“黑魔王大人不想见客。”卢修斯冷冷地回答。

“这恐怕由不得你。”杰圭琳扬起了下巴，随后毫无征兆地她的魔杖从袖子里滑出，随手一拨将卢修斯的魔咒一挡，随后她手腕一抖，一道魔咒径直蹿向马尔福。卢修斯有点狼狈地闪过身，那道咒语在他的身后爆炸，好好的一道门现在已经坑坑洼洼的了。

“下一道魔咒会打在你的身上。”杰圭琳微笑着，她的手里的魔杖笔直地指着马尔福，“我可以踏过你的尸体自己去找黑魔王，又或者，你可以带我去见黑魔王。相信我，一个精神，智力正常的人都不愿意选择前者。”

卢修斯神情严峻地挡在门前，就好像自己的身后是一道巨大无比的宝藏，而他就是最后一个守护者。

“嗯。”杰圭琳了然地挑挑眉，“好吧，看来你做出了自己的抉择。”她装模作样地开始用一种古怪的语言开始念了起来，下一秒，卢修斯就侧开了身体，大门自动朝里面打开了。

卢修斯朝杰圭琳瞪了一眼，他转身率先朝里面走。

“既然知道结果都是一样的，干什么费那么大的力气呢。”杰圭琳假装自言自语道，但是她很确定卢修斯能够听到。

门厅很大，光线很暗，布置得大概算是豪华，一条华贵的地毯几乎覆盖了整个石头地面，杰圭琳只是哼了一声，嘲讽地看了一眼墙上那些脸色苍白的肖像。杰圭琳跟着卢修斯走向一扇通向另一间房间的沉重的木门。卢修斯看了杰圭琳一眼，转动了青铜把手。

“看来你也失败了，卢修斯。”一个高亢，清晰的声音在壁炉正前方响起，卢修斯的脸色变得很难看，他战战兢兢地站在那里，苍白的脸变得甚至有点透明。

“如果您真得想要阻止我的进入，您大可以亲自，或是派些更强劲的人。”杰圭琳向前一步，在她的面前，所有人都坐在一张装潢考究的长桌旁边，华丽的大理石壁炉里燃着熊熊旺火，火光照在屋子里，壁炉上方是一面镀金的镜子。而刚刚说话的人他的脸隐藏在阴影里，但是杰圭琳依然能够清晰的看到，他没有头发，像蛇一样，两道细长的鼻孔，一双闪闪发亮的红眼睛，瞳孔是垂直的。他的肤色十分苍白，似乎发出一种珍珠般的光。

“我原以为我们的入侵者应该更年长一点。”伏地魔冷笑了一声，他的眼睛看向卢修斯。

“是，是，主人，我……”卢修斯・马尔福用颤抖的手擦去嘴唇上边的汗，“我，我只是……”

“如果一个人的能力和年龄挂钩，那我想今天坐在这里的应该是勒梅了。”杰圭琳轻声笑道。“啊，看我，我多么没礼貌啊，”杰圭琳微微欠身，“我似乎还没有向在座的各位介绍自己，我是杰圭琳・格拉汉姆，曾经的霍格沃茨斯莱特林学院的学生，也是曾经的，唯一的格拉汉姆家族继承人。”

“格拉汉姆……”伏地魔重复了一遍，他的红眼睛死死地盯着杰圭琳，杰圭琳觉察到他在使用摄魂取念，她没有丝毫畏惧，不动声色地望着伏地魔的脸，片刻之后，伏地魔那没有唇的嘴扭曲成一个古怪的笑容。

“很好，很好，西弗勒斯。”伏地魔转头看向自己的右边，“终于有一个像样的斯莱特林学生了。”

西弗勒斯淡淡地扫了杰圭琳一眼，微微一笑。

德拉科・马尔福坐在他母亲的旁边，迅速地扫了一眼伏地魔，又赶紧移开目光，不敢跟他对视。

“那么，格拉汉姆家族唯一的继承人，你来这里有什么事吗？”纳吉尼慢吞吞地爬上伏地魔的椅子，它越攀越高，缓慢地把身子搭在伏地魔的肩膀上。它的身体和人的大腿一样粗，眼睛一眨不眨，瞳孔垂直着。伏地魔用细长的手指漫不经心地抚摸着巨蛇，“送上门来给纳吉尼当食物吗？”

杰圭琳扫了纳吉尼一眼，她冷笑一声，“我是来帮忙的，当然，如果大人要把我扔给纳吉尼，指不定最后活下来的是我，毕竟，我现在还没有死亡的意愿。”

伏地魔滑过纳吉尼的修长手指顿了顿，他红色的眼睛看向杰圭琳，恶毒地睁大了眼睛，“那么，你能够做什么呢？格拉汉姆。”

“很多。”杰圭琳非常冷漠地说道，她从自己的怀里摸出一个黑色的口袋，把它扔到食死徒们面前的桌子上，扔到桌面上那个尸体的旁边。“这是，我的拜名帖。”杰圭琳看着伏地魔说道。

伏地魔看了看杰圭琳，向离那个袋子最近的人挑了挑眉。

那个宽肩膀，驼背，牙齿尖尖的女人颤抖着手伸向那个黑色的袋子，杰圭琳冷笑一声，“放心吧，那里面装的不是哈利・波特，我是会给你留一些表忠心的机会的。”

那名食死徒不怀好意地愤怒地瞪了杰圭琳一眼，她打开那个黑色的袋子，立刻就被吓到了。

“是什么！”伏地魔厉声问道。

“是，是……”

“福克斯。”杰圭琳轻声说，“斯内普先生应该知道的吧，就是邓布利多的那个宠物，凤凰福克斯。”

“杀了一只凤凰？”一个黑头发，肿眼泡的女人突然大声发笑，“就凭着一只凤凰？”

“这不过是一个小小的礼物。”杰圭琳慵懒地说道，“还有，也许你并不知道，凤凰是唯一一个能够吞下阿瓦达而不死的生物。还有，同时，凤凰社的人还用它来相互传达信息。”

桌子周围爆发出一片讥笑声，但是伏地魔并没有笑。

“你还带了什么别的礼物吗？格拉汉姆？”

“当然。”杰圭琳礼貌地向伏地魔微微欠身，“我自己。”

场面更热闹了，许多人探身向前，互相交换着愉快的目光，有几个还用拳头擂起了桌子。

“够了。”伏地魔轻轻地抚摸着生气的巨蛇，“杰圭琳，你是在说……”

笑声立刻平息了。

“是的。”杰圭琳点点头，“我的能力远在父辈之上。”

伏地魔盯着杰圭琳，他爆笑起来，“坐，坐下，坐到亚克斯利的旁边。”

杰圭琳微微一笑，她迈开步伐。

“主人。”卢修斯・马尔福抬起头。在火光的映照下，他的皮肤显得蜡黄蜡黄的，一双眼睛深陷下去，神色忧郁，说话声音沙哑。“我反对，这位格拉汉姆小姐曾经和波特身边的那个泥巴种有过交往。”

杰圭琳停下脚步，她抬头看了马尔福一眼，“那么，马尔福先生，我想您的儿子应该也有告诉你吧，那不过是一个无聊的赌约。不管如何，好歹我是教训了那个泥巴种一顿，而不是像你儿子一样被人教训。”

“我……”

“好了，卢修斯。”伏地魔说，“杰圭琳留下来，就是这样。”

“但是，”斯内普轻声说，“主人，我们要一个刚刚成年的女孩做什么。”

杰圭琳扫了斯内普一眼，“除了我的能力以外，我还可以帮忙做做魔药。”

“魔药！”贝拉特里克斯爆发出一阵大笑。“魔药！我们为什么需要一个连魔杖都不敢举起的小姑娘！”

杰圭琳扫了一眼贝拉，有些不耐烦地说道，“哦，所以你认为杀人只有使用魔杖一种方法吗？每一个人都有自己擅长的方面，就好像你也过了魔药课，可是大人能够指望你来制作魔药吗？而且不是我自夸，我有理由相信在座的各位，除了斯内普先生外。别的人在魔药方面比我差的不是一点半点。”

“我并不喜欢使用魔杖，但是，这并不代表我不会使用咒语。如果你不相信，去看看外面躺着的那些人吧，至少我不会比他们糟糕。”

“就这样吧。”伏地魔轻声说，“用餐吧，纳吉尼。”巨蛇晃晃悠悠地离开了他的肩头，慢慢爬向光滑的木头桌面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 290 章
                            

                                                        

                            

                            在纳吉尼把杰圭琳曾经的麻瓜研究教授吞吃入腹之后，伏地魔转头看向杰圭琳，

“在神秘事务所里有一个预言，”伏地魔说道，“西弗勒斯当时只听到了前一半，我想要知道它的全部。”

杰圭琳轻笑了起来，“我们家的能力可不是特里劳妮那种预言，”杰圭琳顿了顿，当她看到伏地魔脸色变了的时候她继续说道。“我们家族看到的事情都是未来一定会发生的。幸运的是我确实知道这个预言的全部。”杰圭琳清了清嗓子她缓缓，而又坚定地开始说道。

“拥有征服黑魔头能量的人走近了，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，生与第七个月月末，黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量，一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来那个。拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生。”

“一个必须死在另一个手上。”伏地魔抬起目光一边抚摸着纳吉尼，一边继续说道。“这些所谓的预言永远都是这么模糊不堪。”

长桌旁的人战战兢兢地注视着伏地魔，从他们的表情看，似乎每个人都担心自己会因为哈利・波特仍然活着而受到责难。

“但是既然你有这个胆量走进这扇门，我想你一定能够拿出比这个预言更多的事情。”伏地魔那一双通红的眼睛盯着杰圭琳，他那平静的声音毫无变化。

杰圭琳笑着向伏地魔微微欠身，“是的大人，我确实看到了。哈利・波特躺在草丛上毫无生息，是您向他发射了那一道阿瓦达索命咒。”

长桌上立刻响起了食死徒们欢庆的声音，就好像哈利波特已经死了一样。

“你在撒谎！”贝拉特里克斯尖声叫道。“你不过是说一些好听的来保住你这条低贱的小命。”

“真有趣，”杰圭琳挑了挑眉毛，“照你的意思除非我说大人被哈利・波特杀了，你才会认为我是在说实话。还是说你更盼望哈利波特和大人之间死的是大人呢？”

“不，我当然不是这个意思。”贝拉特里克斯屏住呼吸，恳切地盯着伏地魔，“没有，主人！”

“够了！”伏地魔轻声说道，“够了！我不想要再听到更多的互相指责了。今晚西弗勒斯和杰圭琳给我们带来了两个非常好的，重要的消息，西弗勒斯你可以把我们下一次的行动，告诉杰圭琳。”

伏地魔站了起来，纳吉尼跟在他的身后，他走到杰圭琳的身边，向她伸出了手，杰圭琳愣了一愣，随后她把自己的手递了过去，伏地魔的指尖在杰圭琳的皮肤上划过，如同一把刻刀，杰圭琳咬紧了牙关，她看着伏地魔在她的手臂上留下那个黑魔王的标记。伏地魔看了杰圭琳一眼，和纳吉尼一同离开了这个房间。别的食死徒也慢慢离开了，只留下斯内普，卢修斯・马尔福和杰圭琳留了下来。

“西弗勒斯，你这是什么意思。”卢修斯不满地看着斯内普，“带一个你自己学院的学生？就因为德拉科做到了黑魔王交给他的任务，害怕你在黑魔王面前的地位吗？”

杰圭琳在听到这句话的时候冷笑了一声，“德拉科完成了，大人交给他的任务。”杰圭琳抖了抖自己的袍子，捉住她手臂上的标记。“别开玩笑了，马尔福先生。我们都很清楚，就凭德拉科那老鼠一般的胆子。他可没这个能耐去杀死邓布利多。”

“是他将食死徒带进霍格沃兹的。”卢修斯站了起来，他的妻子在他的身后紧紧地握住了她的手。

“所以很显然，即使有人在他的身后给他打气，他一样胆小如鼠。”杰圭琳冷漠地说道，“但是我却不同了。”杰圭琳看了一眼卢修斯紧紧握住的手杖。“你最好想清楚了马尔福先生，我现在的身份和你可是一样的。甚至也许我在大人面前比你还要重要一点。所以，如果我是你我就会为我的家人考虑。说到这个由于我已经被我的妈妈赶出来了，所以如果你不介意的话，我就在你这个庄园里勉强住下了。”

“当然，如果你不愿意。”杰圭琳缓缓地站了起来，“我也可以去问一问大人，我能否在这里住下。但是我想我们大概都不会愿意或者这种鸡毛蒜皮的小事去麻烦他吧。”

卢修斯即轻蔑又愤怒地挑了挑嘴角，“当然！不必为了这种事情去麻烦黑魔王。我会让我的家养小精灵为你安排的。”

“那就是最好不过了。”杰圭琳重新坐了下来，“如果您不介意的话，我希望我的住处能离厨房近一点。你知道的我的肚子非常容易饿。除此之外我个人比较喜欢地下室。这样可以方便我在制作魔药的时候没有人来打搅。你知道的魔药熬制是一项非常精细的活，可不是随随便便就能完成的。”

卢修斯轻蔑的冷笑了一声，“真凑巧我恰好知道有那么一个适合你住的地方，格拉汉姆小姐。”

杰圭琳假装没有看见卢修斯的冷笑，她依旧十分礼貌地向卢修斯弯了弯腰。卢修斯扫了她一眼朝门外走去。

杰圭琳也站了起来，她跟着卢修斯一路走下楼梯，走过地牢来到一个阴冷的房间里。

“再往前就是厨房了。”卢修斯仰着下巴说道，“平时不会有谁乐意来到这里，自然也不会有任何一丁点的声音，当，除了旁边关押的几个犯人以外。我相信格拉汉姆小姐一定会喜欢这儿的。”

杰圭琳打量着四周，房间里的设施十分简单。只有一张床一直不上桌子和一把椅子。“虽然这和我在格拉汉姆城堡里我的房间任何的可比性，但是，”杰圭琳耸了耸肩膀，“我本来就没有期待在你这里会有什么好的客房了。”

杰圭琳看向卢修斯，“依然，十分感谢您给我一个落脚的地方。”她说着从自己的怀里拿出一张清单递了过去，“这是一些熬制最常用的魔药所需要的材料。如果您不介意的话请帮我采购一下，我相信大人想要尽早的看见这些药剂。哦，还有，如果您不介意，请帮我买一点长的纸带回来。”

卢修斯十分怀疑地看着杰圭琳，杰圭琳耸耸肩，“拜托了马尔福先生，我还只是一个18岁的女孩，就不能有一点私人爱好吗？”

卢修斯用鼻子哼了一声，走出房间。

杰圭琳看向斯内普，她有些诧异为什么斯内普跟了过来。

“黑魔王要我告诉你我们的行动。”斯内普的嘴唇近乎没有动，“凤凰社打算在下周六的傍晚时分把哈利・波特从现在的住所转移到安全的地方。而如果他去了那里，我们就很难再抓到他了。”斯内普说。

“由于凤凰社怀疑一切被魔法部控制或管理的运输方法，波特只会在室外被转移。”

杰圭琳挑了挑眉，她大概有了一个想法。

“周六行动，清楚了吗？”

杰圭琳点了点头，“但是，斯内普先生，我并不喜欢在天空中挥舞着魔杖飞来飞去的，如果可以，我更愿意让我的双脚踩在地上。”

斯内普哼了一声，“那你最好开始习惯这一切。”斯内普说着，他看了周围一眼，“如果你死了……”

“我想我大概是不用期待一场追悼会的。”杰圭琳朝斯内普眨了眨眼睛，“但是我也很确定，斯内普先生，在这里除了大人没有谁能够杀了我，而至于大人，”杰圭琳狡黠一笑，“在我制作出他需要的那个药剂之前他是不会让我死的。”

“什么药剂。”斯内普低声问道。

“这可是我们家族的秘密。”杰圭琳轻笑了起来，“只需要一滴，就能保证对方的绝对忠诚。”

斯内普看了杰圭琳一眼，走出了房间。

“但是等药剂制好，也差不多是我的死期了。”杰圭琳自嘲地哼了一声，她懒洋洋地躺到床上，从自己的钱包里摸出自己的大熊放到床头，她从自己的腰带上解下那枚钥匙圈，轻轻摩擦着挂坠上的那一枚绿色的小蛇，一条小小的紫色透明的小龙出现在她的面前，在空中飞舞着。

杰圭琳伸出手，那条小龙乖巧地落在她的手掌上，用一双透明的眼睛看着她。

杰圭琳微笑了起来，她转头看了一眼自己的熊，又看向那条小龙，“这是我们未来一段时间的住处了，大概是除了旁边那件囚牢外第二糟糕的地方了。”

杰圭琳伸出手指轻轻地摸了摸小龙的脑袋，虽然没有真实的触感，但是那条小龙似乎依旧察觉到了，它轻叫了一声，嘴一张，喷出一团没有任何热度的火焰。

“但是我相信，有不少人会认为我在这里可是吃香的，喝辣的，躺在温暖的房间里，睡着柔软的大床。”杰圭琳摇着头轻声说道，她轻轻叹了一声，“是啊，曾经我也这么无知地奢望过。”

杰圭琳摇了摇头，她从床上坐了起来，“但是不论怎么样，至少现在我得好好干活。”杰圭琳从口袋里拿出一枚纳特小心翼翼地放到桌子上，“又或者，在我干活之前，我可以先去弄点吃的。”

杰圭琳朝自己点了点头，她朝门外走去，“饿着肚子干活可是大忌，而且我最好多拿点罐头食物回来，免得我半夜又饿了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 291 章
                            

                                                        

                            

                            赫敏坐在陋居她和金妮公用的房间里，她已经不知道是第多少次偷偷地把杰圭琳给她的东西拿出来了，帐篷，药剂，草药，一大堆金加隆和银西可，还有一些可以放很久的食物罐头。赫敏吸了吸鼻子，很显然杰圭琳十分清楚自己会干什么。赫敏摇了摇头，她的眼睛有点湿润，她看向好端端地放在自己腿上的那一副软甲背心，触手冰冷，分量很轻。赫敏把这件背心拿给韦斯莱夫妇，比尔，卢平甚至疯眼汉穆迪看过，但是没有人能够说得清这件背心是用什么制作的。但是比尔十分确定，这套软甲不是精灵所制作的，而且这上面还有着许多保护性的魔咒。

赫敏很感激他们没有问这套软甲是从哪里来的，事实上，罗恩想要问来着，但是被自己的妈妈差遣去干活了。在软甲的上面还有一张破损的纸条，那上面是杰圭琳的字迹：自己留着，别给波特。

赫敏重新又把这句话读了一遍，她轻笑了出来。杰圭琳是不会伤害自己的父母的。赫敏又一次对自己说道，她一定是把自己的父母藏了起来。但是她可以告诉我的。赫敏心中有一个小小的反对的声音，但是赫敏将它压了下去，她一定有她自己的理由。

“赫敏，”金妮推开了房间的门，她看了一眼赫敏，再看看她腿上的软甲，“爸爸妈妈要你下去，穆迪来了。”

赫敏向金妮点了点头，她将那套软甲收了起来，是该启程去接哈利了。这也许会有一些危险，赫敏将自己脖子上的项链紧紧地握在手中，你会保护我的，对吧，杰圭琳。

杰圭琳骑着扫帚悬在离女贞路4号不远处的天空中，斯内普和马尔福一左一右的夹着她，在斯内普的旁边则是伏地魔，他没有坐在扫帚上而是悬空立着，食死徒们都戴着面罩围城了一个圈。杰圭琳紧紧地握着自己的扫帚柄，虽然昨天她在马尔福的庄园里练习了整整一个下午，但是她仍然不喜欢这种双脚悬空的感觉，她的扫帚也十分的不听话，上下左右不停地摇晃着。

卢修斯在她身边冷笑着了她一眼，又看看伏地魔。

杰圭琳向他耸了耸肩，艰难地控制着自己的扫帚飞到卢修斯的身边，轻声说道，“第二次飞行就能做到像我这样了，就应该得到表扬了不是吗？更何况，你应该祈祷我不会出任何差错，因为毕竟是大人让你的宝贝儿子教我骑扫帚的啊。”

马尔福想要说些什么，但是伏地魔发出了一阵嘘声，所有低声交谈的人都停了下来，一个个严阵以待地盯着下面，虽然他们除了一阵迷雾什么都看不见。但是很快，随着一阵如火龙一般的吼叫声在下面响起，杰圭琳看了看四周，和食死徒们一样拔出了自己的魔杖。

机械声越来越大，一辆庞大的摩托车若隐若现，摩托车上还有一个小山一般的巨人，那是海格，杰圭琳在心里想着，他一定和波特在一起。杰圭琳下意识地用眼角去看斯内普，斯内普没有一丁点的反应。而随后，两匹夜骐，四把飞天扫帚在他们面前出现，食死徒看样子早就准备好了，他们纷纷举起了自己的魔杖，一时间到处都是谣言的绿光，有杀错，没放过。

赫敏不喜欢飞天扫帚，杰圭琳一边施展着魔咒，眼神一边快速地在混乱之中寻找着。摩托车上的应该是波特，那么，就只剩下那两只夜骐了。

食死徒的包围圈因为海格的冲击而被迫散开，但是他们迅速地集结起来，跟在那些飞天工具的后面，依依不饶地施展着死咒。

一个是金斯莱，杰圭琳眯着眼睛，在一片绿光中焦焦地寻找着那有可能是赫敏装扮成的波特，而另一个……

杰圭琳看不清楚那个人的脸，她的魔杖指着那人的后背，一道咒语甩了出去。比尔那一张有着许多疤痕的脸转了过来，将她的咒语轻轻地拨到一边。和比尔在一起的一定不会是赫敏。

杰圭琳下定了决心，她轻巧地拨转了扫帚，盯着金斯莱的背影追了上去。

但是她不是唯一的一个跟着金斯莱的食死徒，还有三四个人也同时冲了出去。三道绿色的咒语朝着金斯莱的后背飞去，金斯莱让赫敏去控制住夜骐，自己转过身在他们的身后建起一道气墙。

杰圭琳和三个食死徒连忙闪开，从气墙的两端饶了过去，但是这个时候金斯莱已经准备好了。一道红色的昏迷咒朝他们射过来。杰圭琳一直等到咒语快要飞到她眼前的时候，才猛地低下头，紧跟在她身后的那个食死徒一时间根本无法躲避，直挺挺得就要往下栽去。第四个食死徒连忙操控着自己的扫帚去救他。

只有一个了，杰圭琳伏在扫帚上，喘着大气，她眯着眼睛盯着前方那个一个劲得发出杀戮咒的同伴，她一只手紧紧抓着扫帚的柄，另一只手抬了起来，一道石化咒在一瞬间射了出去。但是她前面的那个食死徒十分轻松地就避开了，前面的金斯莱十分娴熟地控制着夜骐一个变向甩开了魔咒，继续朝前飞去。

杰圭琳不甘心地在扫帚上坐稳了，她重新举起了魔杖，但是一道绿色的咒语从她的后面飞过，那个去救自己同伴的食死徒已经赶了回来。

金斯莱不得不操纵着夜骐努力躲过他们三人的咒语，这个时候赫敏转过身，她的魔杖轻轻一抖，魔咒径直击中了最前面的那个食死徒的扫帚，他的扫帚立刻裂开了，他在空中惊叫了一声，快速地朝下落去。

漂亮，赫敏！杰圭琳在心中大叫了一声，随后假模假样地朝着夜骐几秒钟前飞过的地方发射出一道杀戮咒。

杰圭琳紧紧地盯着剩下的那个食死徒，三个打一个，如果这样都不能把他干掉的话。杰圭琳在面具后面舔了舔嘴唇，她再一次举起了自己的魔杖，对准了剩下的那个食死徒的扫帚。“四分五裂！”

魔咒击中了食死徒的扫帚，那把扫帚炸开了，连带着上面的食死徒一起快速地向下坠落，但是与此同时杰圭琳只觉得自己脸上先是一冷，随后疼了起来。杰圭琳下意识地往自己的脸上摸去，她的脸上出现了一道口子。

杰圭琳抬头看向金斯莱和赫敏，赫敏的头发开始有了变化，但是他们两人看上去都十分惊讶。

“不！”赫敏尖叫道，“这不可能！”

杰圭琳转身想要溜走，但是她胳膊上的黑魔王标记突然疼了起来，空中也出现了黑魔王的标记。“我们发现了他，我们找到了波特！”夜空中食死徒的声音盖过了一切。

金斯莱和赫敏的脸色刷一下的就白了，他们掉转过夜骐，看样子是想要赶过去。

“四分五裂！”杰圭琳毫不犹豫地举起魔杖冲着赫敏和金斯莱身下那匹夜骐喊道，魔咒打在夜骐的身上，夜骐吃痛往后退了一步，趁着这个空隙，杰圭琳伸出左手，她快速地指着那匹夜骐，嘴里念诵着古魔文。

随后杰圭琳看了赫敏一眼，拨转了扫帚，朝着黑魔王的标记疾驰而去。

“不，不要！杰圭琳！回来，回来！”赫敏大声吼着，他们身下的那匹夜骐就好像是喝醉了一般，根本分不清东南西北地乱串。金斯莱极力安慰着，但是他们依然只能是在原地转圈。

“不要去，杰圭琳！求求你了，别去！”赫敏声嘶力竭地哭泣着，但是杰圭琳没有再往后看一眼，很快她就消失在赫敏的视线里。

“不！不！不！”

金斯莱用力抱着赫敏这才防止赫敏从夜骐上直接跳下去，她似乎忘了她现在是在半空中。

“阻止她！拜托了，阻止她！”

金斯莱只能无奈地摇摇头，他花了很大的力气才解开杰圭琳的咒语，他有些无力地看了一眼远处的黑魔王标记，朝着他们的目的地飞去。

赫敏的大脑一片空白，她不知道自己和金斯莱到了哪里，也不知道自己是怎么到了陋居的，她只知道一件事情，她看到了杰圭琳，杰圭琳・格拉汉姆，她的，她的……也许能算是前女友？

但是她是一个食死徒。赫敏双手捂着脸，她的整个身体都在发软，如果不是金斯莱拉扯着她，她现在很有可能一屁股坐在陋居的院子里。但是这又有什么关系呢？

杰圭琳是一个食死徒……

赫敏小声地抽泣着。但是她不可能成为一个食死徒啊，她是，她是那样的憎恨伏地魔……她，她绝对不可能是的！

但是，但是她在那里，和别的食死徒在一起，她，她的手上，还，还有着那个标记……

但是她给了我帐篷，魔药，那么多的东西，她想要我们赢啊！

“赫敏！”卢平一把将赫敏从金斯莱的手中扶了起来，“你还好吗？需要一点巧克力吗？”

“不。”赫敏用手捂着嘴，她不停地抽泣道，“她不会是的，她不会是食死徒的！”

“谁？”哈利大声地问道，他抓紧了手里的魔杖，只觉得胸里有一股怒气需要发泄，“谁是食死徒！”

赫敏捂着嘴摇着头只顾着低声哭泣。

“你们看到了谁？”卢平神情严峻，他和哈利一起看向金斯莱。

金斯莱动了动喉咙，“杰圭琳，我见到了杰圭琳・格拉汉姆，就是……”

“不！”哈利爆喝一声，“不！”

金斯莱叹了一声，“我得回唐宁街了，一小时前就应该到那儿的，”金斯莱最后扫了一眼天空，说道，“他们一回来就告诉我。”

卢平点点头。金斯莱朝大家挥了挥手，穿过黑暗朝大门口走去。哈利仿佛听见噗的一声轻响，金斯莱一出陋居的范围就幻影移形了。

伏地魔非常生气，非常，非常生气。杰圭琳眨着眼睛，她看了一眼沾满了恐惧的食死徒的走廊，她再看看牢房里，伏地魔正站在那里，他的面前躺着一个瘦弱憔悴的老头儿，衣衫褴褛，躺在石头地面上，发出一声可怕的、长长的尖叫，声音里透着无法忍受的痛苦……

“不！不！我求求您，我求求您……”

“你竟敢欺骗伏地魔大人，奥利凡德！”

“我没有……我发誓我没有……”

“你想帮助波特，你想帮助波特从我手里逃走！”

“我发誓我没有……我以为换一根魔杖就会管用……”

“那你就解释解释这件事吧。卢修斯的魔杖被毁掉了！”

“我不明白……那种联系……只存在于……你们的两根魔杖之间……”

“撒谎！”

“求求您……求求您……”

伏地魔举起了手里的魔杖，“钻心刺骨！”

奥利凡德虚弱地在地上蠕动着，哀求着。

“别让他死了。”伏地魔狂暴地走出囚牢，他愤怒地看着自己的手下，眼里满是怒火，“一群饭桶！”

他挥起魔杖，一道道绿色的光芒让食死徒们吓得到处逃窜，杰圭琳看了他们一眼，恭恭敬敬地站在伏地魔的身边。

“一群，饭桶！”伏地魔怒喝一声，大步走出囚牢。

等杰圭琳看不到伏地魔的身影后，她走进囚牢，扶起瘫软在地上的奥利凡德，从怀里掏出一瓶魔药给他灌了下去。

奥利凡德慢慢地清醒过来，“谢谢，”他轻声道，他突然睁大了眼睛，“你，你是……”

杰圭琳冷笑一声，她贴近奥利凡德说道：“当我走进你的魔杖店的时候，你有看到今天吗？”

奥利凡德微微摇着头，“但是孩子，相信我，你所需要的一切都在你的大脑里。”

杰圭琳冷笑着站了起来，她收好自己的魔药，走出了囚牢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 292 章
                            

                                                        

                            

                            马尔福庄园的休息室里再次坐满了人，每一个都低着头沉默不语。伏地魔坐在大理石壁炉的正前方，所有人的身体都止不住地向两边倾斜，似乎想要逃离。

“只有五天的时间了！”伏地魔清亮高昂的声音伴随着他身边的巨蛇发出的‘嘶嘶’的声音在长桌上响起，“五天之后波特就要成年了。而我们到现在却连他在哪里都不知道！”

伏地魔猩红色的眼睛一一扫过桌子旁边的所有人，食死徒的脑袋低的更低了，他们根本不敢和伏地魔对视。

“卢修斯，”伏地魔转过头他看向马尔福，“你有什么好方法吗？”

卢修斯・马尔福惊讶地抬起头来，就好像伏地魔打算现在就让他去把哈利・波特抓到他们的面前来一样。他的皮肤在火光里显得蜡黄蜡黄的，深陷的眼睛周围笼罩着阴影，他张开嘴，发出沙哑的声音。

“我，我认为波特会在韦斯莱的家里，主人。”

“就算你说的对。”杰圭琳靠在椅背上，她轻轻敲了敲面前的桌子，向伏地魔微微欠身，“但是大人，即使我十分怀疑波特在这种时候是留在韦斯莱他们的家里，而不是因为自己的所谓英雄气概不想要给韦斯莱一家带来麻烦而四处流浪，但关键的一点，”她摊开手，“我认为在座的没有一个人知道韦斯莱他们的家在什么地方。而且，就算我们知道了，他的屋子的周围还有那些魔法的守护，我们上一次不正是这样让他溜走的吗？”

“那这么说，”伏地魔平静地说道，“你有好办法了？”

杰圭琳微微一笑，她下定了主意，“我有一个不是很成熟的想法，大人。而且我希望能够先取得您的原谅。”

杰圭琳看着伏地魔，但是伏地魔什么也没有说，于是她继续说了下去，“这些天我一直在想踪丝是如何工作的，很显然它不过是一种人为的追踪方法。想要知道波特的所在，我们只需要再创造另外一种‘踪丝’，一种对波特来说十分特殊的追踪方法，或者说，某些只有波特会说会做的事情。”

杰圭琳看了看四周，她发现所有的人包括伏地魔都直勾勾地看着她，于是她继续说了下去，“我能暂时想到的是大人的名字，在霍格沃茨的六年里，我只听波特和邓布利多说过‘伏地魔’这三个字，但是介于现在邓布利多已经死了……”

“但是我们可不能随便就这么创造这样一条‘踪丝’。”一个和高尔一样又高又壮的家伙说道，他声嘶力竭地笑着。

杰圭琳没有笑，她看了那个男人一眼，再看向伏地魔，“是的，我们不能，但是，魔法部可以。不过介于在波特成年以后，他可以随意地去往任何地方，如果他出了英国，我并不认为我们可以跨过追踪，所以我认为这只能是后备方案。”

“亚克斯利！”伏地魔对着桌子下方说道，炉火映在他的眼睛中，奇怪地闪烁着，“魔法部什么时候会垮台？”

所有人转过头，亚克斯利挺直了身子。

“主人，关于这点，我有一个好消息。皮尔斯・辛克尼斯现在已经控制了大部分的部门领导人。”

亚克斯利周围的许多人看起来十分欣喜，坐在他旁边的，那个长着一张长长的，扭曲的脸的多洛霍夫甚至在他的肩上拍了几下。

“这远远不够。”伏地魔举起了苍白的大手，长桌上又没有了声音，“在五天之内，这显然不可能。”

“那我们就杀了他！”贝拉克里特斯的身体倾向伏地魔，好像光是语言还不足以表达她对伏地魔亲近的渴望似的。“我们可以直接进入魔法部，抓住斯克林杰，他一定知道波特的下落。”

“真是个好主意。”杰圭琳翻了个白眼，“像个傻瓜一样地冲进魔法部，和等在那里的傲罗还有凤凰社的成员干上一架。”杰圭琳扁扁嘴，“我还以为再经历了去年的事情以后，你们多少有点长进了。”

“你的想法是什么？”伏地魔的头略微转向杰圭琳，“说说看。”

“贝拉克里特斯的主意不能算太糟糕，”杰圭琳看向贝拉，她轻笑了一声，“但问题的关键是时机，我们的目的是去暗杀，”杰圭琳顿了顿，她继续说道，“斯克林杰，而不是去和傲罗打上一架。就像德拉科杀邓布利多一样，我们要在魔法部的防卫最薄弱的时候进攻。”

杰圭琳环顾四周，“恕我直言，如果波特真的和韦斯莱一家或是别的凤凰社的人藏在一起，那么几天之后韦斯莱家的那场婚礼应该就是最好的时机。”

“但如果波特不在那里呢！如果他根本就不会去那个婚礼！”贝拉大声问道，“那你又要怎么办呢？”

“这很简单。”杰圭琳淡淡地扫了她一眼，“我们不是在魔法部的高层不是有朋友在吗？他应该能弄过来傲罗的行程，如果那一天傲罗真的有什么大动作的话，那就证明了波特会去那里，除非斯克林杰认为光凭一个婚礼就值得大动干戈。”

“但是话又说回来，如果真的需要用武力打进魔法部，我想在座的各位除了我，应该都不会畏惧吧。我个人在任何时候都不认为动手是最好的方式。”

桌子周围爆发出一阵嘲笑声，很多人相互交换了愉快的眼神。

杰圭琳歪着头看着他们，她眨了眨眼睛，摇着头轻声叹气，她有十几种办法可以让这些嘲笑她的人在瞬间丧命，而这些办法都不需要使用魔杖。

“告诉辛克尼斯。”伏地魔说，尽管他的声音很轻，但却清晰得传过了那片嘘声和嘲笑声，“韦斯莱家婚礼的那一天，我们要送给他们一个难忘的礼物。而你，”伏地魔看向杰圭琳，“你跟在我的身边。”

欢闹的场面凝固了，所有的食死徒都瞪大了眼睛看着杰圭琳。

“但是大人，”杰圭琳微微蹙眉，“我并不善于……”

“我知道斯克林杰和你们家的关系，”伏地魔平静地说，“你是因此在拒绝我吗？”

“不。”杰圭琳连忙朝伏地魔欠身，“我只是担心介于自己并没有什么实战经验，会拖了大人的后腿。”

“你不会。”伏地魔轻轻抬手，纳吉尼缓缓地爬上伏地魔的椅子，“而且我很确信你的前院长，未来的霍格沃茨的校长，斯内普教授会很乐意教导你的。就这样吧。”

“看来我应该恭喜斯内普先生了。”当房间里所有人都离开后，杰圭琳抱着胸隔着桌子看向斯内普，“终于坐上了校长的宝座？”

斯内普笔直地站了起来，他走到杰圭琳的身边，居高临下地看着她，“你以为自己很聪明吗？杰圭琳？这个屋子里比你更聪明得比比皆是。”

“那可真有趣啊。”杰圭琳微笑着抬头看向斯内普，轻轻挑眉，略微有些挑衅地问道，“那为什么直到现在为止，食死徒们都没有得到什么很大的进展呢？为什么直到现在，波特都还在某个地方活蹦乱跳地打算进行某些英雄主义的事情呢？更重要的是，既然这里有着那么多的聪明人，又为什么大人曾经会失势呢？又或者，这不过是斯内普先生对于大人现在对我的略微的宠爱感到不满？”

“这里每一个人跟随黑魔王的时间比你在这个世界上活得时间都要久。”斯内普轻声说道，“黑魔王绝对不会怀疑我们的忠心。”

“那也许他只是怀疑你们，哦，当然，我不是在说你，斯内普先生，是别的食死徒的能力。”

“你最好知道自己在做什么。”斯内普扫了杰圭琳一眼，“说的够多的了，跟我来，在行动之前，我至少要让你有自保的能力，而不是轻易地就被傲罗打败，给斯莱特林学院丢脸。”

“放心吧，斯内普教授。”杰圭琳笑着站起来，跟在斯内普的身后走出房间，“我十分明白自己在做什么。但是话又说回来，我现在不过是孤家寡人的一个了，格拉汉姆夫人已经把我扫地出门了，所以，我就算死了也不会有人流下哪怕是一滴眼泪的。”

赫敏，罗恩还有哈利他们三个肩并着肩站着，他们的手里都紧紧地握着邓布利多给他们的遗物。罗恩手里的熄灯器，赫敏腿上的一本破旧的《诗翁彼豆故事集》，还有哈利手心里的那一个飞贼。

斯克林杰站在他们的面前，他的魔杖尖狠狠地戳着哈利的胸口，魔杖像点燃的香烟一样在哈利的T恤衫上烧了个洞。

“嘿！”罗恩大叫，跳起来举起自己的魔杖，可是哈利说：“别！你想让他有借口逮捕我们吗？”

“你想起了不是在学校，对吗？”斯克林杰说，他粗重的呼吸喷到哈利的脸上，“想起了我不是邓布利多，不会原谅你的无礼和放肆，对吗？你可以把那道伤疤当成王冠，波特，但是还轮不到一个十七岁的毛孩子来告诉我怎么干我的工作！你该学会尊重别人！”

“你该学会赢得别人的尊重！”哈利说。

“我不需要学会怎么去赢得一个鲁莽的毛孩子的尊重！”斯克林杰大喘着气，他的眼睛扫向赫敏，“你认为现在每一个十七岁的孩子的身后都会跟着一大群傲罗？你现在所得到的一切都是因为邓布利多把你塑造成了一个救世主。但是不是我！”

“也不是每一个十七岁的孩子在他们小的时候就被伏地魔夺去了自己的父母！”哈利大声吼道。“你永远不会懂得我的感受！我愿意用一切来换取……”

“我的妻子在我的儿子刚刚出生的时候就被伏地魔杀死！就在我的眼前！”斯克林杰脸色十分严峻，“而她的教女在同一天失去了她近乎所有的家人。”

赫敏在一旁倒吸了一口气，她紧紧地捂住了自己的嘴巴。

“没错，”斯克林杰看向赫敏，“你认识她，格兰杰小姐，而如果你的选择是波特的话。记住我的话，一个我知道的，最杰出的年轻巫师，因为你而放弃了她曾经拥有过的一切。所以，在你做任何事情之前，为她想一想吧。”

斯克林杰转过身，僵着脸，一瘸一拐地走出了房间。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 293 章
                            

                                                        

                            

                            辛克尼斯的努力并不是没有什么用，至少食死徒对斯克林杰接下来的行程知道的一清二楚，而且介于傲罗们对陋居的强力的防范，他们基本也确定了波特就在陋居里面，只是陋居的魔法防护让他们束手无策。

“我们不能再等了。”比尔和芙蓉结婚当天的下午，食死徒们脸色阴沉地聚集在马尔福的庄园里，伏地魔猩红的眼睛扫过他们，里面满是疯狂，“在今天之后，没有人知道波特会去哪里。”

伏地魔苍白的手指在纳吉尼的冰凉的身体上滑过。

“但是，主人。”亚克斯利有些惶恐地坐直了身子，他焦急地看向伏地魔，“今天依旧由许多傲罗待在魔法部，我并不认为我们……”

“你认为我需要等待魔法部防守最薄弱的时候才能进去？”伏地魔平静地说道，但是亚克斯利立刻伸手去擦拭他额上的汗珠。

“不，不，主人，我，我不是这个意思。”

“纳吉尼，看来他们似乎是在怀疑我的能力了。”

“不，主人。”亚克斯利有些绝望地说道，“我，我从来没有怀疑过主人……”

“是不是我对波特的失败让他们开始怀疑我的能力了？纳吉尼。”伏地魔轻声说道，但是整张桌子上没有一个敢大声呼吸，“也许是时候让他们重新领悟我的能力了。”

伏地魔抬起头，他看向自己的右手边，杰圭琳现在就坐在马尔福一家的身边，“跟我来格拉汉姆，是时候让你们家族的朋友，知道伏地魔大人的厉害了。”

杰圭琳看着跟着伏地魔鱼贯而出的食死徒，她闭上眼睛，拧紧了下巴，是时候了，鲁弗斯叔叔，真是抱歉啊。

魔法部的大厅里人来人往，许多人从电梯里走出来，和他们的同事告别，排着队有说有笑地准备走进壁炉里排队回家。他们虽然脸上都十分沉重，但还是比较放松。

但是很快所有的人都停住了手里的动作，因为门厅里凭空出现了一群人。一群带着面罩的人。

杰圭琳站在马尔福一家的身后，她饶有兴趣地打量着魔法部的大厅，仿佛她今天只是跟着食死徒过来旅游参观，而不是过来杀死魔法部的部长，破除陋居附近的魔法防护。

大厅里比杰圭琳上一次来的时候要阴暗一点，杰圭琳记忆中那个充满了整个大厅的金色的喷泉现在已经消失不见了，那个喷泉曾经让地板和墙壁都闪着微光，而现在整个大厅只是靠着大厅上的几盏灯来照明。

“神秘人！”大厅之中不知道是谁带头喊了一声，大厅里立刻骚乱了起来，人们尖叫着四处抱头逃窜，那些已经在壁炉旁边的人抢着，拥挤着想要用更快地速度离开。

杰圭琳看着他们，就像是在看马戏团最拙劣的表演。这有什么用呢？杰圭琳在心里叹了一口气，一个个像是无头苍蝇一样，再逃能够快的过神秘人的咒语吗？这么多的人，倘若一起努力反击，那至少，也许能够死的体面一点吧。

伏地魔没有动手，但是他身后的食死徒们大笑着在魔法大厅里四处追逐着那些忘记反击的魔法师，就像是杀死一只只蚂蚁一样简单。

一道道绿色的咒语在大厅中横冲直撞，留下一具具毫无声息的尸体。杰圭琳有些厌恶地想要扭过身，但是她逼着自己脸上带着笑意看着这一场屠杀，你不能露出任何破绽。杰圭琳咬紧牙关，叮嘱着自己。她十分确定，伏地魔，马尔福，贝拉这些人都在盯着自己，只要她露出一丁点的不忍，只怕下一刻他们的魔杖就会对准自己。

“伏地魔！”
凭空一声炸响，几十个傲罗从四面八方涌来，那些犹如老鹰一般追赶者普通巫师的食死徒也慢慢地回归到伏地魔的身边。尽管食死徒这边的人数远远少于傲罗们，但是杰圭琳依然能够清晰地看见，那些傲罗们的脸色十分严峻。

杰圭琳不动声色地看着那些聚集到鲁弗斯・斯克林杰身后的傲罗，那里面有金斯莱，还有一些她曾经见过的人，但是让杰圭琳微微松了一口气的是，在那里面她并没有看到她的教父，肖恩。

“终于！”斯克林杰瘸着腿，他向前迈了一步，头顶上的灰白头发在昏暗的灯光地照耀下让他整个人看上去更加的疲倦。杰圭琳的眼睛紧紧地盯着他，斯克林杰看上去比上一次她在邓布利多的葬礼上见到的时候更老了，他干枯的脸上布满严霜。杰圭琳记忆中原本那个高大的男人，现在也老了，而很快……

杰圭琳看着他咽了咽喉咙，如果不出意外，今天很有可能就是他的死期。

也许是因为杰圭琳盯着鲁弗斯看得太久了，鲁弗斯冷冷地用眼角扫了杰圭琳一眼，但是他的眼睛依旧如同狼见着了猎物一般，紧紧地盯着伏地魔。

而那一眼，让杰圭琳第一次在她的教母的丈夫的脸上看到了对自己深深的厌恶。

“鲁弗斯！”伏地魔大笑一声，“我已经杀死了穆迪，下一个可就是了，你的腿现在如何呢！”

“迫切地渴望着来自它的老对手的鲜血呢。”鲁弗斯狰狞着笑着，他一瘸一拐地走上前，傲罗们在他的身后自动地散开，纷纷举起手里的魔杖，和食死徒们对峙着。

“都退后。”伏地魔大笑着命令道，“我要好好地和我们的老朋友聊聊天。”

杰圭琳有些担忧地看着鲁弗斯，她明白鲁弗斯已经不再年轻了，如果年轻的鲁弗斯不能战胜神秘人，那么现在的他。

但是没有别的办法，杰圭琳只能向后退，她和别的食死徒一起形成了一个严密的包围圈。

鲁弗斯的眼睛里闪现出了光芒，他抓紧了自己的魔杖，就好像那个曾经的小伙子的灵魂又重新回到了他的身上。

“我们可有很多事情要好好聊一聊的。”鲁弗斯大笑着，他有些粗暴地打断了想要上前来和他并肩作战的金斯莱。

“让我们互相鞠躬吧。”鲁弗斯说着，他的眼睛在昏暗的大厅里闪着复仇的光芒。杰圭琳的手缩在袖子里，她的指甲已经陷入了她的掌心。鲁弗斯现在的情绪太过于强烈了，他也许已经被复仇烧毁了理智。

伏地魔看着他，微微曲了一下身，随后他们两近乎是同时间的抖动了魔杖，一道死咒自伏地魔的杖尖发出，但是鲁弗斯的移动远远超出了杰圭琳的想象，那根本就应该是一个身手矫捷的年轻人所该有的。那一道咒语击中了大厅里的写字台，写字台立刻散开了。而与此同时，鲁弗斯也挥动了自己的魔杖，也就是在那一刻杰圭琳才明白那个曾经和穆迪齐名的男人有多么的可怕，鲁弗斯的的咒语从大厅的另一端飞来，却让杰圭琳的头皮都要炸开了。

伏地魔凭空变出了一道盾牌来抵挡，拿到咒语击在盾牌之上，发出了一声闷响。

“几十年过去了，鲁弗斯。”伏地魔在拿到盾牌后大笑，“你还是和曾经一样。如果这就是你所有的能耐，你可抵抗不了多久。”

“你也还是这么弱。”鲁弗斯一边拖着他的腿挪动着，一边大声回答。

一道绿光从盾牌之后飞了出来，鲁弗斯像是抖动着一根鞭子一般地抖动着他的魔杖，一条火龙从他的魔杖之中飞出，一口将那道绿光吞了下去。虽然这已经让鲁弗斯气喘吁吁的了，但是他依旧大声地冲伏地魔喊道，“这就是你所有的本事吗？”

但是伏地魔狞声笑着，一条粗壮的巨蛇从他的魔杖里喷射而出，鲁弗斯有些吃力地挥动着他的魔杖，那条吐着长长的性子的巨蛇飞到了空中，但是它并没有死，而是吐着性子从高控制中俯冲而下。

“小心！”金斯莱大喊道，他冲到了包围圈里，高高举起了魔杖，他朝着那条巨蛇挥舞着，那条蛇在空中炸开了。

这也拉开了混斗的序幕。

傲罗们无法坚持多长时间，伏地魔，贝拉的能力远在他们之上，尤其是他们还需要保护鲁弗斯，鲁弗斯发现了这一点，他一把推开了搀扶着他的傲罗，努力地向身边的食死徒回击。

杰圭琳看着他，手一挥，将自己身边的傲罗击开，然而另一道咒语再次朝她飞来，她不得不低下身。

“你在做什么！”斯内普大步地朝她走来，他的魔杖像剑一样闪闪发光，火星四射，他瞪了杰圭琳一眼，转身将一名傲罗的咒语打了回去。

杰圭琳看了伏地魔一眼，他虽然一直在朝鲁弗斯进攻，但是他的注意力显然没有放在那上面，鲁弗斯现在就像是一只被猫紧追的老鼠，尴尬地倒退着。

“快走！”当傲罗们开始节节败退到大厅的一个角落的时候，鲁弗斯奋力地将伏地魔的咒语打向一旁，他拖着他的腿紧靠在大厅的墙壁上，冲着依旧在奋战的金斯莱大喊，“去通知他们！”

金斯莱在那一刻做出了一个错误的选择，他看了鲁弗斯一眼，也就是那一秒，让他失去了逃走的机会。

“速速禁锢。”杰圭琳指着他的后背，赶在其他食死徒向他施展死咒前大声吼道，一道绳子从杰圭琳的魔杖尖端飞出，紧紧地捆住了金斯莱，他跌倒在地上无法动弹了。

“干得好，杰圭琳！”伏地魔大笑着，他冲鲁弗斯大喊道，“钻心刺骨！”

鲁弗斯根本没有机会还手，他跌倒在地上，痛苦地大叫着。

“过来，杰圭琳，过来。”伏地魔朝杰圭琳挥挥手，杰圭琳咽了咽喉咙，她拿着魔杖的手微微颤抖着，但是她还是走了过去。

“害怕面对他了吗？”伏地魔将杰圭琳的动作全都看在眼里，他一把撕下杰圭琳脸上的面罩，将她的脸暴露在鲁弗斯的面前，杰圭琳下意识地想要扭头，但是伏地魔紧紧地捏着她的肩膀。

“鲁弗斯，”伏地魔撤回了自己的魔咒，鲁弗斯跪在地上，大口地喘着气，他的脸上写满了震惊和失望，“还记得这个女孩吗？你的妻子的教女，她的妻子为她而死，但是看看啊，她今天就站在你的面前，我的身边！”

伏地魔大笑着，杰圭琳看着鲁弗斯，她死死地咬着自己的嘴唇，不许自己流出一滴泪水。

她要笑，她必须要笑。

“杀了我吧，伏地魔！”鲁弗斯哑着声音喊道，“我不会告诉你你想要的。”

“我不会杀了你的。”伏地魔大笑着，他拍了拍杰圭琳的肩膀，“但是她会。杀了他，杀了这个男人，向我展示你的忠心！”

杰圭琳的手握成了拳头，她做不到，她没有办法，没有这个勇气去杀死自己的亲人。她迟疑着，她想……但是她不能，她不能流露出任何一丝想要杀死伏地魔的冲动，因为她知道伏地魔一定在盯着她的神情，读着她的大脑。

“杀了我！”鲁弗斯大声咆哮着，“即已经背叛了格拉汉姆，你还有什么好怕的！”

杰圭琳颤抖着手，她根本拿不住自己的魔杖。

“杀了我！如果这就是你的选择，如果你选择了那一边，那就杀了我！”

你不能功亏一篑，杰圭琳，你不能！

“杀了我！杰圭琳・格拉汉姆！”

你不能死在这，不能让一切都是去意义！

“阿瓦达索命。”杰圭琳闭上眼睛，撕心裂肺地喊道，一道绿光闪过，那个小时候让她骑在自己肩头的男人笑着咽下了自己最后一口气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 294 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳全身颤抖地站在那里，她不敢去看鲁弗斯，她整个大脑一片空白，她依旧不敢也不愿意去相信自己刚刚做的事情。但是她身边的所有的食死徒都在大笑，多洛霍夫还有那个亚克斯利都走上前来拍着她的肩膀，对她说干得漂亮。

亚克斯利很快就指挥着辛克尼斯走进电梯，下去去办他们自己的事情。

伏地魔没有笑，他甚至连一眼都没有看杰圭琳，他赤着脚在大厅里走来走去，“把这里打扫干净，把这些活的人全都关进阿兹卡班。”

伏地魔的命令很快就得到了执行，鲁弗斯还有满地的尸体都被拖了下去，也许他们最后都会被拿去喂给纳吉尼。剩下那些活着的傲罗也被食死徒看押了起来，随时准备被送到阿兹卡班。

斯内普走近杰圭琳，杰圭琳依旧空洞地看着自己面前，鲁弗斯曾经倒着的那一块地方，“自己注意。”

杰圭琳的心里微微一震，她看向斯内普，斯内普的双眼透过自己的面具紧紧地盯着他。杰圭琳握紧了自己的左手。是的，她应该要注意的，她已经完成了，痛苦，但是完成了伏地魔给她的任务，她必须要坚持下去，她不能让自己的命运，赫敏的命运，自己家族的命运毁在这些小事，自己的这些不成熟的行为之上。

杰圭琳转过身，她默默地低下头，和别的食死徒一起开始打扫战场。随着大厅之中一具具尸体被拖下去，一道道咒语在大厅之中闪现，十几分钟之前还遍布着血腥味的大厅现在已经被清理一新，即使是一道再细微的血印子也无法被找出来。

越来越多的食死徒开始聚集到伏地魔的身后，他们窃窃私语着，欣喜地看着这个现在已经被他们，也将要被他们占据上很长一段时间的魔法部。

亚克斯利很快就急匆匆，满脸骄傲得意地跑了上来。“我们找到了，大人。”他兴冲冲地把一张纸条递到伏地魔的手中，包括贝拉，马尔福在内的许多人都在垫着脚朝伏地魔的手里张望着。

“这就是陋居。”伏地魔冷笑着将纸条递给贝拉，贝拉满脸通红地接了过去，就好像她得到了什么最高级别的赏赐。

“看起来你的好伙伴没有邀请你去他们的婚礼啊，杰圭琳。”伏地魔轻声说道。

杰圭琳微微弯腰，“那我认为，我现在有了一份特殊的邀请函。”

伏地魔大声笑了起来，他转身看向自己的手下，“是时候让我们带一点小小的礼物给他们了。”伏地魔的眼神看向马尔福，“卢修斯，我需要你留下来。”

卢修斯・马尔福的身体微微有些晃动，他似乎有点不敢相信自己听到的是什么，“但是主人……”

伏地魔抬起自己苍白的大手，“我需要你待在这里，你熟悉魔法部的一切，去帮助亚克斯利建立起我们谈论过的那道踪丝。你们先去，斯内普，我还有事要对你说。”

杰圭琳笑着看向马尔福，她朝马尔福眨了眨眼睛，跟在斯内普和伏地魔的身后，幻影显形。

一个黑头发，有着大鹰钩鼻子，两道黑黑的浓眉的年轻人，他走向整个婚礼都孤单地坐在一旁发着呆的赫敏，“我能请你跳一支舞吗？”

“对不起，我有男朋友了……”赫敏抬头看过去，“威克多尔！”她尖叫了一声，“真对不起，我刚刚一直没有看到你。你，怎么，怎么会来这的？”

“芙蓉邀请我的呀。”克鲁姆扬起眉毛说。“我一个晚上都在关注你，你一直都坐在这里。”

“哦，是的。”赫敏有些心不在焉地回答，她低头摆弄着自己的粉红色的串珠小包，那里面的东西叮叮当当地碰撞在一起。“我只是有一点，累。”

克鲁姆不出声了，他的一双大手紧紧地握在一起，看着舞台中央，过了好久，他又再次说道，“你今晚很漂亮。”

“谢谢。”赫敏简短地答道。

“你的那位朋友没有来吗？”克鲁姆问道。

“朋友？”赫敏抬头看着场地里的人们，“哈利，罗恩，他们都在这啊。”

“不，是一个女孩。”克鲁姆说，“她有一头金色的头发。”

赫敏手里整理着自己钱包的手顿住了，她小声地啜泣了一声，“她不会来的。”

他们又安静了，克鲁姆专心致志地看着别人跳舞，而赫敏，她一直翻来覆去地整理着她的小包。

“那姑娘很漂亮。”克鲁姆开口说，赫敏顺着他的目光看过去，那是金妮，她来到了卢娜的身边和卢娜一起跳舞，“那是韦斯莱家的亲戚？”

“哦，是的。”赫敏急忙点了点头，“她和哈利在一起。”

“唉。”克鲁姆不满地嘟囔着，重新站起来，“所有的漂亮姑娘都名花有主了，做一个国际球星又有什么用呢？”他大步走开了。

赫敏看着他的背影，重重地叹了一口气，继续翻着她不知道整理了多久的钱包。

“你就在这里坐了一个晚上？”直到哈利拉了一把椅子坐到赫敏的身边，赫敏才发现他的脸色有点糟糕。

“你没事吧，哈利？”

哈利皱着眉，他好像不知道从哪里开始说起。但是很快，他们就听到了一个微弱的像是一根针刺破了气球的声音，他们两一跃而起，抽出魔杖，警惕地看着四周。舞池中的大部分人，他们看样子并没有听到那个声响，依旧欢乐地跳着舞。

“那是什么？”哈利大声问道。

但是赫敏并没有像往常一样给出正确答案，“我不知道。”赫敏说道。

当许多带着斗篷，蒙着面罩的人幻影显形在舞池中央的时候，有人开始尖叫起来，他们向四面八方逃蹿，纷纷开始幻影显形，陋居周围的保护魔咒已经被破坏了。

“食死徒！是食死徒！”哈利大叫道，他拽着赫敏的手，穿过拥挤的舞池，“罗恩，罗恩，你在哪里！”

赫敏和哈利被惊恐的宾客撞得东倒西歪的，他们被冲开，头顶上还有一道咒语掠过，不知道是防护咒还是某种更加凶险的东西……

杰圭琳在出现在陋居舞池的那一刻，她一眼就看见了赫敏，她穿着一件飘逸的淡紫色长裙，脚下是配套的高跟鞋，头发光滑，柔顺。不带任何思考，杰圭琳再一次向赫敏幻影显形。

杰圭琳出现在了赫敏的身后，没有丝毫犹豫，她一把将赫敏紧紧地抱在怀里，她全身冰凉，迫不及待地汲取着赫敏身上的热气。

赫敏下意识地想要尖叫，但是在那一刹那，她认出来了，紧紧地浑身冰凉地抱着自己的人是杰圭琳。赫敏不知道杰圭琳遭遇了什么，她只觉得杰圭琳在害怕，在懊恼。

“一切都会好起来的，杰圭琳，都会好起来的。”赫敏不知道该说什么，她握上杰圭琳圈在自己身前的手，一遍一遍低声说道，忘记了食死徒就在她们的身边，直到一道绿光在她们身边响起。

杰圭琳贴着赫敏身侧的手臂上有东西在那里一凸一凸地跳着，这让赫敏惊醒了，她一把推开了杰圭琳，她转过身，冲出自己的魔杖，眼神在看到杰圭琳脸上的面具的时候冷了下来。

“为什么！”赫敏大吼，杰圭琳眼里的哀伤让她的心不由得软了下去，但是她还是高声质问道，“你为什么要成为一个食死徒！一个你曾经那么憎恨的人！”

杰圭琳沉着眼睛看着她，她的眼神冷了起来，缓缓地从自己的袖子里抽出魔杖，冷笑一声，她朝着赫敏轻轻一挥，一道咒语飞出，击中了空中漂浮的一瓶香槟酒。“因为我想要活下来啊，格兰杰小姐。”

罗恩焦急地朝她们跑了过来，他手里挥动着魔杖，但是杰圭琳远比他速度快。

“障碍重重！”杰圭琳冲着罗恩大声喊道。

罗恩跌倒在地但是他挣扎着想要站起来。

“躲起来！”赫敏冲他大声喊道。

赫敏愤怒地挥舞起了魔杖，频频向杰圭琳进攻，但是杰圭琳不急不慢地防守着，悠闲自在。她的左手也不停地在空中挥舞着，半空中的金色灯笼变成了一条金色的巨蛇，朝赫敏俯冲而下。

“你对我的父母做了什么！”赫敏不得不蹲了下来，她抱着头躲过巨蛇的攻击，厉声问道。

“送他们去了他们该去的地方。”杰圭琳的魔杖在空中轻轻一挥，那条巨蛇昂着蛇信子悬浮在空中，对着赫敏龇牙咧嘴，“你不会真的愚蠢地认为我打不过你吧，格兰杰小姐。我想我以前对你说的很清楚了，如果你再要攻击我，我是不会对你客气的。”

“你杀了他们！”赫敏大声喊道，四周凤凰社的成员连同着一些没有逃走的宾客正在和食死徒打斗着。

“也许。”杰圭琳冷笑一声，她再次轻轻挥动着魔杖，控制着那条巨蛇朝赫敏飞去。

“除你武器！”一道魔咒向杰圭琳飞来，杰圭琳不得不放弃了对赫敏的进攻，她从空中拉过一个盾牌，挡在自己的面前。

“真有趣。”杰圭琳略微喘着气，她看了一眼拿着魔杖警惕地指着她的明显是喝了复方汤剂的哈利，“没有那个胆子去和伏地魔单打独斗吗？我们的救世主，哈利・波特先生。”

“你杀了穆迪，杀了赫敏的父母！”哈利大喊。

“是的，是的。”杰圭琳大笑，她对哈利可就没有那么客气了，一道咒语向他飞去，哈利感觉到了它的威力，只能抱着头躲在一张桌子的身后。

“我把他们送去了坟墓，格兰杰小姐。”杰圭琳舔着唇，她的魔杖重新指向赫敏，“就在教堂的旁边，也许你有空的时候可以去悼念一下你亲爱的父母？”

“教堂旁边！”赫敏的魔杖高举，她原本应该是在使用无声咒，但是没有一道咒语从她的魔杖尖飞出，她的魔杖坚定地指着杰圭琳，“我是不是应该感谢你埋葬了他们？”

杰圭琳立刻严厉地瞪着她，她再次向赫敏发射了一道咒语，贴着赫敏的身侧飞过，“不用客气，但是说到底，你们这些麻瓜，如果不使用一些特殊的保护方式，根本无法和我们巫师相提并论。而你们的那些过时的，愚蠢地通讯工具？我真好奇，你们为什么还保留着。”

“不，”赫敏脸色的表情看上去懊恼极了，“我，我没……”

这个时候人群中发出了一声尖叫，伏地魔本人从天而降。

杰圭琳扫了一眼离赫敏只有两步之遥的罗恩，她举起了魔杖，冲着躲在桌子后面的波特喊道，“四分五裂！”

“不，盔甲护身！”罗恩摇晃着站起来，他指着哈利大声喊道。赫敏向旁边跨了一步，一把抓住了他们两，原地转了个身，幻影显形。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 295 章
                            

                                                        

                            

                            这是一间昼夜营业的破破烂烂的小咖啡馆。塑料贴面的桌子上粘着一层薄薄的油腻，但至少还算清静。哈利首先坐进一个火车座，罗恩坐在他旁边面对赫敏。赫敏背朝门口，很不自在，不停地扭头看看，像害了抽动症似的。

“我们在哪？”罗恩问道。

“托腾汉宫路，”赫敏喘着气说，嚼着口香糖的女侍者懒洋洋地走过来，赫敏要了两杯卡普奇诺。哈利是隐形的，如果给他要一杯给显得很反常。这时，两个膀大腰圆的工人走进咖啡馆，挤进了旁边的火车座里。赫敏把声音压得低低的。

“我只是觉得有趣，为什么是托腾汉宫路呢？”罗恩问赫敏。

“我不知道。”赫敏看上去有点不耐烦了，她皱着眉头看了一眼旁边一个喝得醉醺醺的男人，“也许是因为我去年暑假的时候和杰圭琳来过这里。”

哈利倒抽了一口冷气，“那她会不会……”

但是罗恩瞪了他一眼。

赫敏没有理会他们，她继续说道，“我们离破釜酒吧，对角巷不太远，我和杰圭琳，我们……我们以前走过。”

哈利看了罗恩一眼，他张开的嘴又闭上了。

过了一两分钟，罗恩说：“那也许我们可以……”

“罗恩，我们不能！”赫敏立刻说。

“不是住在那里，是弄清发生了什么事！”

“我们知道发生了什么事！伏地魔占领了魔法部，还有什么需要知道的呢？”哈利气呼呼地说道。

“好了，好了，我只是那么一想！”

“他在哪里！”伏地魔大声吼着，他手里的魔杖在食死徒中间和婚礼来宾的每一个人的脸上指过去，食死徒们纷纷地往后退，他们根本不敢抬头去看伏地魔。杰圭琳的眼神在贝拉的脸上扫过，杰圭琳站在食死徒的人群里，平静地看着手里拿着魔杖对着他们凶神恶煞的韦斯莱一家。

“我们并没有把哈利藏起来。”亚瑟的手紧紧地握着她的妻子，把他们的几个孩子挡在身后，“就像你所看到的，哈利并不在这里！”

“撒谎！”伏地魔大声吼着，他苍白的手指指着亚瑟的鼻子，亚瑟看上去有一点害怕，但是他并没有退缩。

“哈利不在这里。”他再一次重复道。

“骗子！”伏地魔转过身，他的视线从自己身后的食死徒的人群中一一扫过，随后他的指尖指向杰圭琳，“杰圭琳，过来。”

杰圭琳抬头看了一眼韦斯莱一家人，他们的眼里流露出的全都是厌恶。杰圭琳的嘴角微微翘起，她走到伏地魔的面前，“是的，大人，您找我有什么事情吗？”

“告诉我，你看见波特了吗？”

韦斯莱一家的脸色立刻变了，韦斯莱家的几个男孩他们对看了一眼，微微动了动脚步，手偷偷地摸向自己的口袋。

“我被赫敏・格兰杰小姐缠住了。”杰圭琳微微欠身，“我并不清楚哈利・波特是否在现场。但是，”杰圭琳看了一眼似乎是松了一口气的韦斯莱一家，“但是，我个人认为，倘若赫敏・格兰杰小姐，还有罗恩・韦斯莱都在这里参加这个婚礼的话，那么哈利・波特应该没有理由不在这个附近。”

“我们没有邀请哈利！”乔治又或是弗雷德其中的一个人，从他们的父母身后探出头来大声说道，他不知道为什么只剩下一个耳朵了，“我们知道他现在很危险，我们也知道你们可能会杀过来，所以我们没有邀请哈利！”

杰圭琳看了双胞胎其中一个人一眼，她似乎有些欲言又止。伏地魔没有错过她脸上的表情，他走向杰圭琳，“你有什么要说的吗？杰圭琳。”

“是的。”杰圭琳点点头，“当大人来的时候，赫敏・格兰杰小姐趁乱带着罗恩・韦斯莱还有另外一个人幻影显形了。我猜想，也许那个人就是喝了复方汤剂的哈利・波特。”

“她说的是真的吗？韦斯莱？”伏地魔平静地说道，他的那一双红色的蛇一般的眼睛紧紧地瞪着亚瑟・韦斯莱。

莫丽突然在亚瑟的身旁微微颤抖了一下，她不可控制地握住了亚瑟的手臂。

“我相信杰圭琳・格拉汉姆小姐的眼睛出现了问题。”亚瑟握住了自己妻子的手，他轻轻地拍在莫丽・韦斯莱的手背上安慰她。

“我的儿子，罗恩・韦斯莱，”亚瑟重重地吸了吸鼻子，“他得了死斑谷病。”

亚瑟的话音刚落，伏地魔身后的食死徒集体向后跨了一步，他们的脸上充满厌恶，似乎恨不能立刻就从这里离开。

“死斑谷病？”杰圭琳看着亚瑟・韦斯莱，她一个没有忍住直接笑了出来，“真是个聪明的理由，那样一个会被传染的病我想他很确定没有人会愿意靠近对吧。”

“如果格拉汉姆小姐不相信的话，您可以亲自去他的房间检查。”亚瑟说着，他拥着自己的妻子让出一条道路来。莫丽不明真相地扯着亚瑟的衣服，似乎想要阻止他的行动，但是亚瑟紧了紧自己握着她的手，无声地安慰着她。

杰圭琳看着伏地魔，等待着他的指令。赫敏不在这里，她现在应该已经跑得很远了，而如果她有听明白自己的暗示，她应该会用最快的速度把那套盔甲穿上，但是手机……杰圭琳在面具下微微蹙眉，她是真的没有想到，赫敏竟然会忘记带手机，如果是这样事情就有一点麻烦了。格兰杰夫妇恐怕一时半会是没有办法联系她了。手机自己这里倒是有一部，但是现在却不知道该怎么给她了。他们可以去到任何一个有可能和魂器有关的地方，那就意味着他们可以去到这个世界上任何一个地方。

“主人，主人！”亚克斯利突然幻影显形在陋居的院子里，他踉跄了一下，身旁的食死徒立刻扶住了他。

“他们找到他了，他们找到了波特！我们的那个方法有用了，我们刚刚在托腾汉宫路上检测到了有人说了出来！我们检测到了，我们甚至能够知道他们精确的地方！”亚克斯利兴奋地大喊大叫，他看起来兴奋极了，大声喊叫着，两眼发着光。

杰圭琳在听到托腾汉宫路的时候立刻从自己的思考中惊醒了，那个地方离对角巷只有几步之遥，赫敏为什么要选那个地方？

“谁离那里最近！”伏地魔转过身，他的眼里满是嗜血的野兽的兴奋，他兴奋地朝亚克斯利走去。“派最近的人过去，控制住他，抓住他！他是我的！告诉他们，我现在就过去！我要确定他的确切地址！”

“他们就在托腾汉宫路上的一个小咖啡店里！”亚克斯利的语气里难掩自己的骄傲和期待。

伏地魔眼里的红光闪了闪，他似乎立刻就想要赶过去。

“大人，”杰圭琳在伏地魔的身后轻声叫道，“那罗恩・韦斯莱……”

“去检查！”伏地魔大声地说道，他消失在陋居的庭院里，只留下一句话，“再派人把这里监视起来！我要你们把这里都翻一个遍！”

“所以，你要去检查吗？我们的小弟弟是不是真的病倒在他的床上而不是跟着我们救世主，努力想要杀死你们的主人？”

杰圭琳微微向后扫了一眼自己身后寥寥无几的食死徒。“你们听到了大人的话。请带着我去罗恩・韦斯莱的房间，我必须要亲眼看过，才能更好地向大人报告。所以，”杰圭琳看向亚瑟，微微欠身，“请带路。而你们，”杰圭琳侧过脸看向自己的身后食死徒人群，“去把还留在这里的宾客都询问一遍，看看他们是否有见到过哈利・波特。”

杰圭琳跟着亚瑟，乔治和弗雷德走进陋居，她走上那个曾经在哈利的记忆中看到过的那道楼梯，走到那个应该是属于他和罗恩的房间门前，一个可怕的，半吮吸半1呻1吟1的声音从里面传来，伴随着一阵令人恶心的像打开的臭水沟的气味。

乔治的手放在门把上，他有点挑衅地看着杰圭琳，杰圭琳扫了他一眼，轻声笑了起来。

“我知道你在想什么。”杰圭琳缓慢地说道，她侧过脸，在韦斯莱的三个男人的脸上一一扫过，“我猜你们大概不知道，但是应该有猜测到，斯克林杰已经死了，至死没有向大人透露出波特的去向。而向他发出死咒的人，是我。”

杰圭琳轻轻挑了挑嘴角，“所以，你们认为我有没有兴趣去看一眼那个也许穿着罗恩・韦斯莱的睡衣，大概还有一头红发的食尸鬼？”

亚瑟和乔治，弗雷德对看了一眼，一致摸向他们自己的魔杖。

“省省吧。”杰圭琳有些不耐烦地看了他们一眼，“我对躺在那张床上的人是谁，没有任何兴趣。而且，事实上，我看到了赫敏拉着罗恩・韦斯莱离开了。”

亚瑟的手依旧放在自己魔杖上，“那你为什么要坚持！”

杰圭琳看着他们，笑了，“因为我不想赫敏那么快得被抓到，这样有什么好玩的呢？如果我是你们的话，我会处理一下那股属于食尸鬼的特殊的气味。我可不认为下一个来探视的人有这么好骗过。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 296 章
                            

                                                        

                            

                            多洛霍夫和罗尔没能抓到哈利，他们让哈利逃了，而且更加糟糕的是，他们两个人被三个毛头小孩子给放倒了。最糟糕的事情是，他们好像被什么人消除了记忆，他们记不得自己到底有没有看见哈利・波特，也说不清楚他有没有同伴在一起又或者是他是一个人，他们甚至都不知道自己为什么会在那里。杰圭琳十分坚定地认为让他们两这样活着，还不如直接杀了他们更让他们解脱。

他们两受到了严酷的责罚，伏地魔命令德拉科・马尔福对他们两使用钻心刺骨。从隔壁房间传来的惨叫声让专心制作魔药的杰圭琳都不由得颤抖，随后在她的脑海里牢牢地记下永远不要得罪格兰杰小姐，不然后果会非常恐怖，毕竟与其期待哈利・波特和罗恩・韦斯莱会使用遗忘咒，不如期待伏地魔会给她发糖。

很多凤凰社的成员的家被监视了起来，韦斯莱的陋居，唐克斯一家，还有凤凰社的地址，格里莫广场12号。杰圭琳看着自己面前的羊皮纸，她盯着凤凰社的地址，把它在心里心里又读了一遍。她能够大致确定赫敏就在那栋原本属于小天狼星，现在属于哈利・波特的房子里。

自从伏地魔杀了斯克林杰，更准确的说是杰圭琳杀了斯克林杰，占领了魔法部之后，皮尔斯・辛尼克斯成为了傀儡部长，这不仅仅让整个魔法部的人迷惑，猜疑，恐惧，人心惶惶却又不敢公开反抗，而且同时还让伏地魔有着大把的时间去做他自己的事情，而不是花费在‘无聊’的文书里。

但是当然，即使辛尼克斯被食死徒们用夺魂咒控制了，他依然没有得到伏地魔的信任，新任部长发表的每一项政策，做的每一个决定，甚至有的时候杰圭琳私底下怀疑他说的每一句话都要经过食死徒的同意。

伏地魔把这项审查的工作交给了马尔福一家，马尔福则十分光棍地把这件事情扔给了‘闲的无聊’的杰圭琳。每当杰圭琳想起卢修斯・马尔福说她闲着的时候，她都很想指着自己办公桌旁边的那一锅正在冒着泡的坩埚问他，你是眼瞎吗？

当然在被给予了这项繁琐的工作后，卢修斯・马尔福十分‘善良’的把杰圭琳那件狭小的房间的隔壁房间一同给了她，避免了她把那口正煮着1毒1药1的坩埚放在自己睡觉的房间里。

杰圭琳叹着长气把另一本完全就是废话的文件放到右手边，翻开那一份麻瓜出身登记表。她对出这个主意的食死徒真的是恨不能把他生吞活剥了。这种完全只是为了讨好伏地魔，而导致他人工作量急速上增的行为应该受到鄙视和谴责。他们是怎么觉得呢？赫敏・格兰杰小姐会走进魔法部来向他们证明自己没有用任何一种方法盗取了魔力，她只不过是该死的聪明？

为了证明自己不是通过盗窃又或是暴力而获取魔法能力，大量原本麻瓜出身的巫师都极力证明他们和某位巫师血统出身的人有着近亲关系。而且除此之外所有巫师出身的学生都必须持有血统证明否则将不能进入霍格沃茨。

当然再加上各种新颁发的执照，杰圭琳‘啪’的一下把自己面前的文件盖上，她有些头疼的按了按自己的太阳穴，没有工资，又这么多活，她会不会成为第一个因为活太多而揭竿起义的卧底？

杰圭琳自嘲一般地笑着摇摇头，她明天必须要去和那个麻瓜出身登记委员会的主任谈一谈了，最近上交的表格里有太多一看就是随意编造的血统关系，就算那个主任是真的根据她的个人喜好或是随便别的什么东西来判断对方有没有说谎，那至少要编造一点得像样一点，而不是这样完全把自己当个傻子，侮辱自己的智力。

杰圭琳翻开魔法部的雇员名单去寻找那个麻瓜出身登记委员会的主任的名字，当她看到多洛雷斯・乌姆里奇的名字的时候，她不厚道地笑了出来，那这么说来一切就都解释的通了。原来是那个矮小的癞1蛤1蟆1。

杰圭琳站在魔法部的大厅里，不到一个月前这里还曾经血流成河，而现在这里的人来人往。杰圭琳的眼神看向斯克林杰倒下的那个角落。马尔福的庄园里的壁炉有能够通向魔法部各个部长的壁炉，但是她依旧习惯性的选择来门厅，看一眼斯克林杰死去的地方。

杰圭琳抬头看向中庭里的那个雕像，很多巫师和女巫雕像坐在雕刻着成千上万的□□的身体的看起来又丑又蠢的象征着麻瓜男人，女人还有小孩的底座上。雕刻的底部用一英尺高的字写着：魔法就是力量。

杰圭琳轻轻一笑，她朝大厅尽头的金色大门走去，看起来赫敏・格兰杰小姐不仅仅要为家养小精灵争取权利了，这么下去她还得为那些麻瓜出身的巫师争取权利了。

穿过金色的大门杰圭琳走进一个稍小的大厅，人群在十二个金色格子间的电梯面前排队，小声议论着他们手头的工作。这个时候一个个子高大的食死徒朝他们大步走来，杰圭琳附近的人员都安静了下来，他们看起来很沮丧，似乎非常恐惧。

“格拉汉姆小姐。”亚力克斯用他阴沉的眼睛看着杰圭琳，“你为什么来这里？”

“公事，亚力克斯。”杰圭琳淡淡地扫了他一眼，转头看着自己面前的电梯。“或者，你觉得你有必要去和大人确定一下？那正好，就我所知，你们法律执行司的一些允许贩卖执照有着很大的问题。”

亚力克斯安静了下来，但是他依旧死死地盯着杰圭琳，好像她打算把亚力克斯扔进阿兹卡班一样。

杰圭琳前方的栅栏嘎吱嘎吱地打开了，杰圭琳走进电梯，但是没有人跟着她，亚力克斯走向另一座电梯。

“早上好，韦斯莱。”杰圭琳朝电梯里的男人微微点头，看着电梯的门在她面前关上，向上爬升。

“早上好，格拉汉姆小姐。”亚瑟・韦斯莱面无表情地说道，好像他们两个人从来没有见过一样。

“我听说你的儿子患了很重的病？九月一号，他能够去霍格沃茨报道吗？”

“谢谢格拉汉姆小姐关心，”亚瑟平静地说道，“但是这谁都说不好。”

“我知道某些药剂，也许能够让治愈你儿子的病？”

亚瑟没有回话，杰圭琳也安静了下来。电梯停止了，栅栏再次打开。

“二楼，法律执行司，包括禁止滥用魔法司，傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”缥缈而无质感的女声说。

亚瑟径直走了出去，杰圭琳微微挑眉。

“一楼，魔法部及支持机构。”

金色栅栏再次滑开，门外站着一个长发，金黑相间华丽长袍的男巫，杰圭琳面无表情地朝他点点头，那个男人在那一刻却惊恐了起来。

“格拉汉姆小姐？”辛尼克斯有些紧张地问道，他修长的黑色头发及胡须中都夹着银丝，“请问您来这里是？”

“我要见乌姆里奇。”杰圭琳略带着不耐烦地说道，“你是想要护送我过去？”

“不，不……”辛尼克斯的额头上竟开始渗出一层淡淡的汗珠，“我，我也别的事情。”他说着快步朝走廊的另一端走去。杰圭琳撇了他的背影一眼，冷哼一声，沿着走廊走去。过了一会，她的眼前出现一块宽敞开阔的空地，有十二名男女巫师坐在像学校一样的排列成行的小桌子后面。所有的人整齐划一地挥着，旋动着他们的魔杖制作着魔法手册。杰圭琳扫了一眼粉红色封面上金色的标题：《泥巴种，以及他们给平静的纯血社会带来的危害》。

杰圭琳从喉咙里挤出一声冷哼，这引起了她身边一个男巫的不满地瞪眼，但是杰圭琳扫了他一眼，他又赶快低下了头。

杰圭琳朝她面前一扇华丽的桃花芯木门走去，那上面的金属牌上写着：多洛雷斯・乌姆里奇魔法部高级副部长。

在那下面是一块略新的金属牌上写着：混血巫师登记委员会会长。

杰圭琳哼了一声，她没有敲门而是直接打开门走了进去。

“你难道不知道……”一个小女孩般的声音在小桌子后响起，乌姆里奇在看到杰圭琳的时候，她张大了嘴巴，呆呆地看着她。

杰圭琳饶有兴趣地看了她一眼，随后她的瞳孔有些不可控制地放大，看着她胸前那个金色的闪闪发光的挂坠。

“你，您，您有什么事？”乌姆里奇有些迫不及待地站了起来，差一点打翻了她桌子上的墨水瓶，杰圭琳看了她一眼，拉开乌姆里奇桌子面前的椅子。

“如果我的记忆没有出错，您教过我一个学年对吗？”杰圭琳舒服地靠在椅背上轻声问道。

“是的，我十分有幸。”乌姆里奇用那种油腻的如小女孩一般的声音说道。“我十分荣幸，您还……”

“您认为我是个笨蛋吗？乌姆里奇女士？”杰圭琳玩着乌姆里奇桌子上的羽毛笔，一边问道，她从怀里掏出一封文件夹扔到乌姆里奇的面前，“你认为这么蹩脚的理由能够瞒过部长，瞒过我吗？”

“不！”乌姆里奇尖声叫道，“我，我并没有……”

“我很喜欢你那个挂坠。”杰圭琳突然说道。

“哦……”乌姆里奇像是吓了一跳，她向下看了看，“哦，这是一件旧的传家宝。”她有些讨好般地把挂坠拿了下来，递到杰圭琳的面前，“这个‘s’代表着塞尔温……我和塞尔温家族有些亲缘关系……事实上，我几乎和所有纯血家族都有……”

杰圭琳的眼睛眯了眯，乌姆里奇立刻闭上了嘴巴没有继续说下去。

杰圭琳看着手里的挂坠盒，她有一种不是很好的感觉。就好像这个小小的东西里面住了什么东西一样。那个挂坠盒鸡蛋差不多大小，上面是一个由许多小的绿宝石镶嵌而成的华丽的字母‘S’。

“如果，如果您喜欢……”乌姆里奇说道。

杰圭琳只是冷笑一声，她看着乌姆里奇，“你的妈妈是个麻瓜，多洛雷斯。而且就我所知萨拉查・斯莱特林家族的徽章似乎也是一个S。那也就意味着这个挂坠盒会和，”杰圭琳笑着看向乌姆里奇，“神秘人有关系。”

乌姆里奇失声尖叫了一声，瘫倒在自己的椅子上。

“不过如果我愿意，想把你说成是神秘人都可以。”

“从明天开始我会亲自参与你对疑似麻瓜的审讯。”杰圭琳站起来，她朝门外走去，“你带着这个挂坠很好看，我非常喜欢你带着它。”

办公室的门在杰圭琳的身后关上，杰圭琳摇着头微微叹气，她朝电梯走去。赫敏・格兰杰小姐最好快点过来，不然她很有可能要成为过劳而死的第一个卧底。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 297 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳有点无聊地坐在魔法部部长的椅子上，百无聊赖地玩着自己面前的羽毛笔。魔法部部长辛尼克斯和乌姆里奇在她的面前小声地争论着，乌姆里奇一直争辩着她的人手不够，简单而言就是没有足够多的人给她压榨。

杰圭琳翻了翻面前的《预言家日报》，昨天霍格沃茨又重新开学了，斯内普教授已经去当他的校长了，而伏地魔他已经有好长一段时间没有待在马尔福庄园了。而赫敏・格兰杰，你为什么还不过来。

杰圭琳翻着白眼看了一眼自己面前的两个人，她已经连着听了有差不多两周的疑似麻瓜血统的审讯了，与其说是审讯倒不如说是看着乌姆里奇变着方法折磨人。一开始乌姆里奇还看在杰圭琳在现场的份上有些收敛，但是几天过后，乌姆里奇的本性就露了出来。

所以，格兰杰小姐到底是为了什么不过来？是他们还没有发现乌姆里奇的身边=上有这么一个魂器？杰圭琳摇摇头，她追查过那个挂坠盒的来源，那来自蒙顿格斯，而蒙顿格斯有很大的可能性是从小天狼星那里偷过来的。而且话又说回来，如果这么明显的一个魂器他们都不知道在什么地方的话，她还不如提早想办法把赫敏・格兰杰小姐送回霍格沃茨去算了，跟着波特注定只能是做无用功了。

“格，格拉汉姆小姐。”辛尼克斯轻轻地，小心翼翼地敲了敲自己的桌子，杰圭琳挑了挑眉，抱着胸看向他。

“是的，什么事？”

“您看，能否再给乌姆里奇副部长一些人来帮忙？”辛尼克斯胆战心惊地问道。

“我已经把……”杰圭琳翻了翻一旁的文件夹，指着上面一个名字念道，“马法尔达给她了，而且我认为她现在，今天就应该会找你来报道了。”

“但是……”

“现在整个魔法部都在缺人。”杰圭琳皱着眉头靠在部长的椅子上，她看上去有点不耐烦了，“如果乌姆里奇副部长没办法做好你的工作，”杰圭琳看了一眼自己的手表，“我时刻乐意看到乌姆里奇副部长的辞职信。好了，”杰圭琳说着站了起来，“今天还有许多工作要做，我们应该下去了。”

杰圭琳说完，根本不给辛尼克斯和乌姆里奇任何反应的时间，径直走出了办公室。

杰圭琳抱着胸站在电梯面前，辛尼克斯和乌姆里奇站在她的身后，他们两都盯着地板不敢抬头看杰圭琳。

直到随着一声响，电梯的金色栅栏门拉开，乌姆里奇看着里面的一个女人，她突然松了一口气，“啊，马法尔达！是特拉弗斯让你来的吧？”

“是，是的。”那个叫马法尔达的女人细声说，杰圭琳嗯了一声，她领头走进电梯，那个女人似乎有些害怕她，偷偷地往另一边挪了挪。杰圭琳双手抱着胸斜靠在电梯的壁上，她吸了吸鼻子，也许是她自己搞错了，又或者是出现了什么幻觉，不然她绝对不可能在这个电梯里闻到她送给赫敏的那瓶香水的味道……

嗯？杰圭琳挑起一根眉毛，她斜着眼睛看向近乎缩在一旁的那个女人。

“好，你会好好干的。”乌姆里奇看向辛尼克斯，“这样一来问题就都解决了，”乌姆里奇转向杰圭琳，“如果马法尔达能来做记录，我们马上就可以开始，格拉汉姆小姐。”

“那挺好的。”杰圭琳看着马法尔达说，这个时候另外两个人巫师也走了进来。

“我们可以直接下去，马法尔达，你要用的东西法庭里都有。”乌姆里奇在金色栅栏门关上的时候对马法尔达说。杰圭琳看向马法尔达，她看上去有点焦急。

“只是做做记录，”杰圭琳看向马法尔达，她放轻了声音。这个时候电梯门开了，他们走上一条点着火把的石廊，等乌姆里奇走出电梯之后，杰圭琳替马法尔达把住电梯门，礼貌地邀请她先走。

马法尔达有些紧张地看了她一眼，小心翼翼地贴着电梯的另一面擦身而过。杰圭琳闭上眼睛，她只靠着自己的嗅觉来分辨。随后她笑着睁开眼睛，几步追上马法尔达，“我很喜欢你的香水，这位小姐。”

马法尔达整个背都僵了，她侧过脸看着杰圭琳，张开嘴，想要说些什么。杰圭琳朝她眨眨眼睛，“下面是摄魂怪，”杰圭琳小声说，“跟紧我，不要怕。”她一边说着，一边牵起了马法尔达的手，领着她走下楼梯。法庭门外的昏暗走廊上立满了戴着兜帽的高高黑影，面孔完全被遮住了，刺耳的呼吸声是那里惟一的声音。被传来出庭的麻瓜出身的巫师恐惧地挤在一堆，在硬木板凳上瑟瑟发抖。许多人用手捂着脸，也许是本能地想挡开摄魂怪贪婪的大嘴。一些人有家人陪伴，其他人独自坐着。

摄魂怪在他们面前飘来飘去，那寒气，那无助和绝望如魔咒一般向他们逼来……

但是很快，在走廊上闪现出一道亮光，马法尔达颤抖地身体向前看，是乌姆里奇召唤出了她的守护神咒。乌姆里奇走在她们的面前，杰圭琳护在马法尔达的前面，她和马法尔达的身上都有一层淡淡的白色光芒。乌姆里奇打开了过道左边法庭的门，让杰圭琳进去。

房间里有着更多的摄魂怪，寒气笼罩了整个房间。它们像没有面孔的哨兵，站在离高高的审讯台最远的角落里。亚克斯利已经坐在台上的栏杆后面等着他们了。他见杰圭琳走进来后，有些不悦地皱了皱眉头，“你们怎么来的这么晚？”

杰圭琳看了他一眼，哼了一声，“和你有什么关系。”她扫了马法尔达一眼，坐到台上的栏杆的最后一排，像往常一样拿出一张写满了字的羊皮纸。乌姆里奇坐到亚克斯利的旁边，马法尔达坐到她的身边，乌姆里奇的那只银亮的长毛大猫在高台底部走来走去，保护着他们不受摄魂怪的干扰。

审讯一如往常，杰圭琳时不时地瞄向她面前的马法尔达，很想知道这个是赫敏假扮的人打算什么时候动手。但是马法尔达看起来紧张极了，她一边拼命地记录着乌姆里奇和被告们的每一句对话，一边偷偷地瞄着乌姆里奇，一边悄悄地转向后面来看杰圭琳。

杰圭琳左手撑着自己的脑袋，在天空中快速地写着：去做。

赫敏看上去很惊讶，这个时候卡特莫尔太太在下面哭泣道：“我没有从谁那里夺，夺取。它是我十一岁的时候买，买的，它，它，它选择了我。”

赫敏不得不快速地回过头把这段话记录下来。

这引的乌姆里奇发出一声小姑娘似的娇笑。“不，我不这么认为……”她身子前倾，为了越过障碍更好地审视她的猎物，“魔杖只选择……”

赫敏趁着这个机会再次转头看了杰圭琳一眼。

乌姆里奇。杰圭琳在空中写到。她知道赫敏能够明白。

赫敏咬着唇，她看着杰圭琳，似乎有点下不了决定。

“我这里有上次发给你的问卷调查表，马法尔达，拿过来。”赫敏因为惊吓而发抖，她在身边椅子上的一堆文件中摸索了一阵，终于抽出了一卷有卡特莫尔太太名字的羊皮纸。

“你父母的职业是蔬菜商！”乌姆里奇说，亚克斯利不屑地大笑。台下，毛茸茸的银猫在踱来踱去，摄魂怪立在屋角等候。

乌姆里奇和亚克斯利的嘲笑似乎让赫敏下定了决心，她从袍子下面抽出了魔杖，用无声咒念道：“昏昏倒地！”

红光一闪，乌姆里奇倒了下去，脑袋撞在栏杆边沿，卡特莫尔太太的文件从她腿上滑到了地上，那只来回走动的银猫消失了，冰冷的空气像风一样袭来。亚克斯利莫名其妙，扭头寻找骚乱的来源。这个时候杰圭琳的咒语击中了他，亚克斯利滑到地上，蜷成一团。

“杰圭琳！”赫敏扭头冲着杰圭琳喊道，杰圭琳皱了皱眉，她看向那些朝被捆在椅子上的女人飘去的摄魂怪。

“呼神护卫！”她喝道。白色的猫狸子从杰圭琳的杖尖升起，向摄魂怪跃去，它们纷纷后退，又融进了黑影之中。

赫敏连忙跑下台阶，来到卡特莫尔太太身边，“力松劲泄！”她指着那些锁链说道。

杰圭琳几步跨到乌姆里奇的身边，一把扯下她脖子上的挂坠盒，又复制了一个给她带上。

“你，你们是……”卡特莫尔太太看上去非常害怕，“你们到底……”

“他们不能知道这一切。”杰圭琳把挂坠盒塞到赫敏的手里。

赫敏一把抓紧了杰圭琳的手，“照顾好你自己。”

“我会的，”杰圭琳快速地说道，她从怀里摸出来了一个小袋子，“我很高兴是你穿着这套软甲，手机里我保存了城堡里的电话，他们无法追踪。而……”

这个时候门又打开了，一个男人走了进来，而且杰圭琳看上去认识她，因为她举起了自己的魔杖。

“不要，那是哈利！”赫敏尖叫道。

杰圭琳看了那个人一眼，他皱了皱眉头，“发生了什么？”哈利有点不明所以地说道，“你拿到挂坠盒了吗？赫敏？”

“赫奇帕奇的金杯在外面，但是我怀疑拉文克劳的王冠依旧在霍格沃茨里。甜点有些不易保存，所以我没有拿。注意你的金加隆，我会努力联系你。”杰圭琳说着深吸了一口气，她看了一眼模模糊糊要醒来的亚克斯利，她收回了自己的守护神。

“如果我们要逃出去，我们需要它！”哈利大声喊。这个时候躲在黑暗处的摄魂怪又一次涌现了出来，哈利不得不召唤出他的牡鹿。

“我可以做到。”赫敏舔了舔唇，她抓紧了杰圭琳的手，“呼神护卫！”

一只银色水獭从赫敏的魔杖尖里跳了出来，在空中优雅地游向银色的牡鹿。

杰圭琳欣慰地看着赫敏，她握着赫敏的魔杖指着自己，“给我一个咒语，赫敏，然后离开这。”

“除了通通石化？”赫敏含着眼泪问道。

杰圭琳轻笑一声，她点点头，“除了通通石化。”

赫敏想要笑，但是她的眼泪又流了下来。

“昏昏倒地！”

一道光芒从赫敏的魔杖尖发出，杰圭琳软倒在地上，晕了过去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 298 章
                            

                                                        

                            

                            赫敏没有对杰圭琳手下留情，杰圭琳一直昏迷着，混沌之间，她仿佛看见了自己的父亲，肖恩叔叔，鲁弗斯叔叔，自己的妈妈还有赫敏・格兰杰。但是她的眼前好像又有什么人在晃动，一个男人在用迟缓地动作从地上爬起来，他冲出了房间。而随后一个矮小的女人似乎从地上爬了起来，跌跌撞撞，大声叫着跑了出去。

为什么会有那么多的人躺在地上，杰圭琳模模糊糊地想着，她的大脑有些迟钝，她在什么地方，她在做些什么。她是不是应该也像他们那样站起来？几分钟后，她听到了房间的门被打开的声音，房间里充斥着杂乱的脚步声，是不是有很多人进来了？他们要干什么？他们是谁？

“叫醒她！”一个暴怒的声音在房间里响起，几道绿色的光芒在杰圭琳的眼前的高空上飞过，随后她的脸上一凉，杰圭琳彻底的清醒了过来。卢修斯・马尔福苍白的脸正悬在她的面前，看见杰圭琳睁开眼睛，他讥笑了一声，随后看向杰圭琳身后。

“她醒了，主人。”

紧接着，杰圭琳感觉被人径直从地上提了起来，伏地魔那张脸毫无意外地出现在了杰圭琳的面前。

“他在那！”伏地魔怒喝道，他的魔杖顶着杰圭琳的喉咙，“哈利・波特在哪？”

“我不知道，大人。”杰圭琳有些害怕地回答道，“在他干掉亚克斯利之后，我抽出了魔杖，但是我什么都没有看见，我想他一定是穿着他的隐形衣，随后我就被他的咒语击中了，我对后面发生的事情一点都不知道。”

伏地魔猩红的眼睛死死地盯住杰圭琳的眼睛，他们身边的食死徒都将目光移向了别的地方，他们好像害怕自己会被这种残忍的目光烧毁。杰圭琳没有一点害怕，她知道伏地魔从她的脸上是不可能看出她在撒谎的，她沉着冷静地回看着伏地魔的脸，过了一会儿，伏地魔松开了他揪着杰圭琳的前襟的手，杰圭琳微微向后退了一步，欠着身站在一边。

“这么多人！却连一个波特都没有抓住！”伏地魔有些疯狂地挥动着他的魔杖，绿光扫过之处，食死徒纷纷抱头逃蹿。

“我有一个想法，大人。”杰圭琳站在原地，她十分清晰地说道，伏地魔停了下来，他猩红色的眼里满是怒火，他的魔杖再次指向杰圭琳。

“说。”他怒喝道。

“这件事情可能会涉及到大人的一些秘密，”杰圭琳微微咽了咽喉咙，“所以我个人认为，也许，我们应该回到庄园里再……”

赫敏如释重负地站了起来，她抽出自己的魔杖，开始在哈利和罗恩旁边绕着一个大圈走动着，嘴里念念有词。就在刚刚赫敏带着他们幻影显形的时候，罗恩分体了，而赫敏虽然给他涂上了白鲜，但是罗恩依旧面色苍白，湿乎乎地躺在旁边，他没有尝试坐起来，似乎没有力气这么做。

“我们在哪？”罗恩沙哑地说，摸摸受伤的胳膊，疼得缩了一下，“我们在哪儿？”

“举行魁地奇世界杯的那片森林。”哈利说。

“平安镇守……统统加护……麻瓜屏蔽……闭耳塞听……”赫敏一边用魔杖画着复杂的八字形花样，“降敌陷阱。”赫敏最后朝天挥舞了一下魔杖，“我只能做到这样了。至少，如果他们来了，我们应该能发觉，可我不保证这能挡住伏……”

“别说名字！”罗恩厉声打断了她。

哈利和赫敏面面相觑。

“对不起，”罗恩撑起身子看着他们，轻轻1呻1吟1了一声，“它让我感觉像一个，一个恶咒什么的。我们不能叫他神秘人吗，拜托？”

“邓布利多说，对一个名字的恐惧……”哈利说。

“提醒一下，伙计，直呼神秘人的名字并没给邓布利多带来什么好下场。”罗恩抢白道，“就，就对神秘人表示一点尊重，行不行？”

“尊重？”哈利重复道，赫敏警告地瞥了哈利一眼，显然，在罗恩这样虚弱的情况下，不该与他争论。

“我来把帐篷建立起来，”赫敏说着她朝着自己的小包指了指，用了一个飞来咒，一堆帆布，绳子和杆子飞了出来。

“这是谁的帐篷。”哈利一边问，一边开始解开帐篷的钉子，他有点不是很明白赫敏是从哪里翻出来这么一副新帐篷的。

赫敏有一点紧张，她往后瞄了罗恩一眼，似乎想要从他那里得到一些支持。“嗯，”她微微顿了顿，“这个不重要，竖立成形。”她指着乱糟糟的帆布说。那堆东西立刻升到空中，一下子便全部搭好落在哈利面前的地上，最后一枚钉子从惊讶的哈利手中飞起，噗地钉入支索末端。

“到底是从哪里？”罗恩大声问道。

“是，是杰圭琳给我的。”赫敏说道。

罗恩‘哦’了一声，但是哈利却像是被什么给烫到了一样，他跳了起来。

“你在用那个叛徒的东西？”

“她不是叛徒！”赫敏尖声喊道。

“那她为什么为食死徒工作！”哈利大声吼道，他指着赫敏问道，“是你告诉我的，她的手臂上有黑魔王的标记！她还给了你什么东西！她一定是在通过这些来监视我们。”

“她是……”‘卧底’这两个字在赫敏的舌尖停留，她差一丁点就要说了出来，但是她想到了杰圭琳对她说过的，哈利和罗恩不能够知道这件事情，杰圭琳如果这么说，一定会有她的理由。“她有她的原因。”赫敏站起来，她抱着胸，眼神坚定地看着哈利。“我相信她！”

“所以你是在她那一边的！”哈利一脸愤怒，他有些粗鲁地说道，“我明白了，你宁肯相信她，相信伏……”

“嘿，伙计。”罗恩努力撑起自己的身体，“你能不能不要说出那个名字？”

“难道你也要相信一个叛徒！”哈利冲着罗恩吼道，他手指因为愤怒而颤抖，“你们宁肯相信一个斯莱特林，而不是我！”

“你在说什么。”罗恩厉声说道，“我和赫敏，我们都抛弃了自己的家庭跟着你在外面到处转悠。我们刚刚才从食死徒的保卫中从魔法部逃出来，你这么说也太过分了，伙计。”

“但是她还在使用那个叛徒的东西，她还相信那个人，就因为她是她的前女友！”

“她不是我的前女友！”赫敏尖声叫道，她第一次整个人因为愤怒而满脸通红，“她是我的命，哈利・波特！”赫敏激动地拉开自己外套，立面那一套软甲若隐若现，“她还给了我这套盔甲，它让我没有受到神魂怪的影响。还有！如果你有注意到哈利，她帮着我们从魔法部里逃脱。”赫敏从怀里掏出一个小袋子，她扔给哈利，“这里面的东西全是她给我的，药水，草药还有罐头食物！检查啊，告诉我，她到底是打算怎么使用这些来监视我们！”

赫敏蹲了下来，她抱紧了自己，轻轻抽泣着。哈利扫了赫敏一眼，他愤怒地把那个小包扔到地上走向另一边，如见了红色的牛一般喘着粗气。

“我不知道她在想些什么。”罗恩看了哈利一眼，他的眼神看向赫敏，“但是赫敏，如果说有一件事情是我所确定的，那就是杰圭琳很爱你，如果连你都不相信她了，我不知道她该怎么继续下去。而哈利，”罗恩叹了一口气，“我们从来没有不相信你，但是你也不应该怀疑我们。”

赫敏看着罗恩，她吸了吸自己的鼻子，她的眼眶依旧通红，“我去煮点茶，”她气喘吁吁地说道，从她的小包里掏出水壶和杯子，朝帐篷里走去。

这个帐篷和赫敏上次在魁地奇世界杯期间住的帐篷完全不一样，一楼是一个比较宽阔的厨房连着客厅，还有一道楼梯可以通往二楼。

十几分钟以后，哈利绷着脸走了进来，看起来他和罗恩谈了很多。他站在客厅里，看着把茶倒进杯子里的赫敏，“对不起，”他说道，“我不应该朝你发火。这里，”他顿了顿，四处看了看，“还算不错，我原本以为我们是要露宿在荒郊野外。”

“也许她认为我们只有吃得好，住得好才能够干好我们的活。”赫敏小心翼翼地把一杯茶递给哈利，哈利紧紧地握住茶杯，似乎想要把他心头悸动的恐惧和愤怒烫去。“哈利，杰圭琳她……”

“我们可以不谈论她吗？”哈利硬邦邦地说道。

赫敏叹了一口气，“我们去把罗恩搬进来好吗？天快要黑了。”

哈利僵硬地点点头，他和赫敏走出去，连拖带抱地把罗恩弄进帐篷。

“我们竟然还有二楼？”罗恩看上去和赫敏第一次进来的时候一样惊讶，“我还以为我们是在追寻魂器，而不是旅游。”

“她还给我们准备了好多吃的。”赫敏朝罗恩笑笑，“但是在你好之前，只能委屈你先在客厅里休息了。”

“你是在跟我开玩笑吧。”罗恩躺在客厅的沙发上，看着坐在他旁边的哈利和赫敏，“这可比我在陋居的房间要好多了。”

赫敏轻笑了一声，她看向哈利，“我们去上面看一看好吗？”

哈利点点头，“我们会给你留一个房间的，罗恩。”

“有钱真是太好了。”罗恩嘟囔道。

赫敏和哈利走上楼，他们各自推开一个房间的门，哈利走进左边的房间，但是他很快就退了出来，“我想这是她为你准备的，赫敏。”

赫敏看着哈利，她有点惊讶，她走进那个房间，一眼就明白了哈利那么说的原因，房间的桌子上摆着一瓶香水。

赫敏连忙走过去拿了起来，香水瓶的下面还压着一张羊皮纸，上面是杰圭琳的字迹：

赫敏・格兰杰小姐，

这是您去年的生日礼物，您今年的生日礼物是那套盔甲，只有被城堡承认的人穿上才会有效果。另外隔壁那件房间是您的书房，那里我放了许多我个人认为有用的书本。我坚信两个男孩挤一挤是没有关系的。

落款是杰圭琳・格拉汉姆。

赫敏紧紧地将这封信拥在胸前，咬紧了下唇。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 299 章
                            

                                                        

                            

                            赫敏走下楼梯的时候，哈利和罗恩已经在喝茶了。热茶似乎让罗恩的精神好了些，也恢复了一点血色。

“我听哈利说了，”罗恩靠在枕头上，他朝赫敏做了一个鬼脸，“你的前女友好像好歹是给我们留了一个房间。”

赫敏叹了一声，她看着自己面前的茶杯，轻声叹了一口气，“是啊。”

赫敏看着自己的茶杯，她的表情十分温柔，又夹杂着一些担忧，哈利和罗恩觉得她好像是在看着杰圭琳一样。哈利看了罗恩一眼，他有些别扭地扭过头。

“所以，你们拿到没有？”罗恩轻咳了几声，试图提醒她他和哈利的存在。

“拿到，拿到什么？”赫敏的眼睛有些无神地望了过去。

“挂坠盒啊！我们冒这么大风险干什么去了？挂坠盒在哪！”哈利焦急地问道。

“你们拿到了？”罗恩大叫，身子从枕头上抬起了一点，“没人跟我说过！我的天哪，你们也该提一下啊！”

“好啦，我们不是要从食死徒窝里逃生吗？”赫敏说，“在这儿呢。”

赫敏从怀里摸出一个口袋，她把手伸了进去，哈利和罗恩都十分期待地看着她。但是她突然惊叫了一声，她的手好像碰到了什么，她像是触电了一般的甩了一下手，一个圆形的东西掉在了地上，滚了出去。

哈利和罗恩顺着看过去，他们也都吓到了。那是一只又大又圆，微微泛蓝的眼球，那是曾经属于阿拉斯特・穆迪的魔眼。

“你从哪里得到的这个东西！”哈利走过去他把魔眼捡了起来，赫敏畏缩了一下，显得很惊恐。

“是这个袋子里……”赫敏看向自己手里的小口袋，那是杰圭琳塞给她的。“杰圭琳一定，她，打扫了战场……她会把这个放在这里，应该是希望我们拥有它。”赫敏轻声说。

哈利看样子又要发火了，但是罗恩嘟囔了一声，“我倒是觉得她是把所有能给的东西都给了你。”

“她为什么要这么做？”哈利压着自己的怒气问道。

“还不明显吗，伙计。”罗恩看向哈利，“她只在意自己的前女友的安全，我们只是附带的。但是赫敏，如果你不在意的话，能让我们看看她又给了你什么吗？”

赫敏的手伸进口袋里，她把里面的东西一样一样拿了出来，差不多快要摆满了她面前的整个茶几。除了一堆新的药材，药剂还有几个罐头食物外，最特殊的就是一个长方形的物品。

“这是什么？”罗恩撑起身体，他伸手把那个东西拿了起来，放在眼前，看了半天也没看出个究竟。

“这是手机。”赫敏从罗恩手里把手机拿了过来，她熟门熟路地把手机打开，翻到通讯录里，那里面只有两个号码，一个是城堡的，而另一个，上面标注的是赫敏・格兰杰。赫敏轻叹了一声，很显然，杰圭琳把自己的手机给了她。她原本是打算用这个来偷偷地联系自己的吗？

“什么是手机？”罗恩看着哈利问道。

“它是一种移动的电话。”哈利解释道，“它可以让你联系别人？”

“不会被追踪？”罗恩立刻来了兴致，“我可以用它来联系我的家人吗？”

“除非他们也有电话号码。”

罗恩撇了撇嘴躺回到枕头上。“那她为什么要给你这个？”

“她希望我用这个来联系我的父母。”赫敏握着手机，她看着通讯录里的号码，下不去决心。

“但是你不是说她绑架了你的父母？她很有可能已经把他们……”

罗恩瞪了哈利一眼，他打断了哈利的话。“那你为什么不去打呢？”

“但是，我……”赫敏看向罗恩，她有一些忐忑，“我……”

“如果这玩意能够让我随时随地联系我的家人，还不被追踪，”罗恩看着赫敏坚定地说道，“我一分钟都不会浪费，他们一定想要知道到底发生了什么。”

“唉，”赫敏抿了抿嘴唇，她站了起来。“好吧。”

格兰杰夫妇不知道他们现在在哪里，他们也不知道他们是怎么来的。那个叫杰圭琳的女孩给他们看的那张羊皮纸里包裹的是一个很普通，就好像是随手拿过来的一个石头，但是当他们伸手去触碰的时候，他们感觉到自己的身体好像被什么东西给拉了一下，他们再次能够看清楚自己的所在的时候就是在一间宽大的客房里了。

那块石头很有可能是一件魔法物品，这是他们两个第一个想法，他们用了差不多半天的时间想要弄明白他们在什么地方，但是最终他们只知道自己是在一个古堡里。做为有礼貌的客人，格兰杰夫妇并没有将整个古堡逛上一圈，他们参观了古堡的前厅，和花园之后就回到了他们自己的房间里，等着这座古堡的主人的邀请。

但是主人在这一个月中从未现身，也没有人禁止他们的出行，格兰杰先生有一次甚至大胆地走出古堡的大门，也没有任何生物来阻止他。这让格兰杰夫妇更加好奇了。一天三餐的食物都会准时地出现在他们房间客厅的餐桌上，而且那些脏盘子，脏碗只要他们转个身就会被撤下去。就连他们换下来的衣物也会在第二天被叠得整整齐齐地出现在他们的床脚。

这让格兰杰夫妇越来越好奇了，有的时候他们会故意藏起来，但却在暗中盯着他们的餐桌，但是当他们看见他们的餐桌在眨眼之间变得一干二净的时候，他们只好放弃了。格兰杰先生在他们的餐桌上留了一张纸条，渴望能够见一见这座城堡的主人，询问一下他们为什么会到这里。那张纸条在五分钟之后就不见了，但是城堡的主人依旧没有出现。

直到八月份的一天夜里，格兰杰夫人在睡梦中翻了一个身，她似乎碰到了什么东西。几分钟后，客厅里似乎响起了什么东西的哭声。格兰杰夫人被惊醒了，她下意识地伸手想要去按床头柜上的灯，但是还没等她起身，房间里的灯光就亮了起来，格兰杰先生在她的身边不满的睡眼朦胧地哼了一声，“发生了什么？”

“客厅里有哭声，”格兰杰夫人抓紧了格兰杰先生。格兰杰先生一下子就清醒了，他立刻下了床，抓起了床头柜上的一本书走了出去。

客厅的餐桌前站着一个矮小的，格兰杰先生这一辈子都没见过的，长着两个尖耳朵的生物，正背对着他正在哭泣。

“你，你是谁？”格兰杰先生把他的书挡在胸前，格兰杰夫人紧紧地跟在他的身后，抓着他的胳膊。

“我，我是诺姆。”诺姆耸着肩膀，他转了过来，格兰杰夫人在看到他那一双突出的眼睛的时候惊叫了一声。

“你，你是这个城堡的主人？”格兰杰先生大着胆子问道。

诺姆哀嚎了一声，“不，我是家养小精灵！”

“家，家养，什么？我们想要见这里的主人。”格兰杰先生说道。

“女，女主人在霍格沃茨，而，小主人，小主人……”诺姆痛苦地叫了一声，他哭得更加伤心了。

“对，对不起。”格兰杰夫人大着胆子从她的丈夫的身后走了出来，她走到诺姆面前，蹲下身，“但是，你为什么要哭？”

“小主人，小主人走了。”诺姆大声叫着，“她在走之前叮嘱诺姆一定要把这个交给格兰杰夫妇，但是它坏了，诺姆把小主人留给诺姆的东西弄坏了。诺姆是个坏精灵，诺姆毁了小主人的东西。”

格兰杰先生把自己手里的书本放到一边，他也走向诺姆，他蹲下来看着诺姆手里的东西，那是一台手机，和赫敏曾经用过的一模一样。而现在它的电池部分和机身已经分开了，格兰杰夫人看上去有点内疚，她知道了自己刚刚翻身撞坏的是什么了。

“它并没有坏。”格兰杰先生安慰道，“你能把它给我吗？我也许可以把它修好。”

“没，没有坏？”诺姆停止了哭泣，它的眼睛看起来十分红肿，“但是，但是它已经裂成了两半，诺姆刚刚试过了，它没有亮起来，诺姆把小主人留给诺姆的东西弄坏了。”

“也许它并没有坏。”格兰杰夫人说道，她做出了一个十分大胆的动作，她轻轻地拍了拍诺姆的身体，“也许，也许我们可以让它重新亮起来。”

诺姆看着他们两，他似乎并不相信他们两的话，但是最后它还是把手机递给了格兰杰先生。格兰杰先生把手机拼起来，随后他按了开机键，令诺姆惊奇的是，那个小小的屏幕真的重新亮了起来。

“诺姆没有毁掉小主人的东西，诺姆没有毁掉！”诺姆兴高采烈地拍着手，“小主人没有说错，这个，这个果然是麻瓜的东西，只有麻瓜们会用！”

“我很欣慰没有弄坏你的小主人的遗物。”格兰杰夫人真诚地道歉，但是诺姆突然大声叫了起来。

“不，小主人没有死，小主人不会死的！”

“但是……”格兰杰夫人有些怀疑地看了格兰杰先生一眼，“你，你刚刚说……”

“小主人只是离开了城堡，小主人去战斗了，她一定会赢得，一定会杀了神秘人的！”诺姆抬起他的大脑袋，看着格兰杰夫妇，“小主人把格兰杰夫妇交给了诺姆，还有这台，这台……”

诺姆指着格兰杰先生手里的手机，“这台麻瓜的东西。小主人说了，那里面有……有方法可以让格兰杰夫妇联系到格兰杰小姐。”

“赫敏？”格兰杰夫人眼睛都直了，她从自己的丈夫那里夺过手机，飞快地打开通讯录，那里面有赫敏的电话。她颤抖着手打了过去，但是，没有人接听。

每一天，格兰杰夫人都会打开手机，拨通那个属于赫敏的号码，但是对面永远没有人接听。

这一天，格兰杰夫人和往常一样坐在客厅的沙发里，她呆呆地看着自己掌心里的手机，直到一阵震动将她惊醒，她看着那上面陌生的号码，颤抖着手差一点无法按下那个接听键。

“喂？”她颤抖着声音问道。

“妈，妈妈？”对面赫敏和她一样紧张。

“赫敏！你在哪里！”格兰杰夫人一下子站了起来，她捂着自己的嘴小声地说道，“我，我和你爸爸都非常想你。”

“我也是。”赫敏捂着嘴，她在二楼自己的房间里蹲了下来。“妈妈，我，我不能，对不起，我，我不能告诉你我在哪。但是，我很安全，妈妈，我非常安全。你，你们，你们是不是在……”

“我们在一座城堡里。”格兰杰夫人紧紧地捂着嘴巴，她缓了好久，才有力量继续说下去，“我们，这里，这里有一个，一个家，家养……”

“家养小精灵。”赫敏咬着唇说道，她的眼角已经红了，“他是诺姆吗？”

“是的，是的，你认识他？”

“那是杰圭琳的家，妈妈。杰圭琳・格拉汉姆，你见过她的。妈妈，妈妈，我，我不能，我不能说太久。但是，但是我很安全，你们也很安全。请告诉爸爸，我爱你们。”

“赫敏，赫敏……”格兰杰夫人大声喊着。但是赫敏已经挂断了电话，她缩在地上，抱紧了自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 300 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳坐在马尔福庄园的一个房间里，伏地魔坐在她的对面，卢修斯・马尔坐在他们的旁边，亚克斯利颤抖着双腿站在伏地魔椅子的后面。杰圭琳用余光打量着这个房间，不同于食死徒经常聚集在一起开会的那个大房间，这里要小很多，位于庄园的二楼一个私密性很好的角落。纳吉尼盘在伏地魔的脚边，它的身子竖的和伏地魔的膝盖一般高，不停地向杰圭琳吐着猩红色的信子。伏地魔一手玩着自己的魔杖，另一只手抚摸着纳吉尼。

房间里安静了很久，直到伏地魔猩红色的眼睛对上杰圭琳，“你可以说了。”

杰圭琳朝伏地魔微微欠身，“我并不认为这次波特的入侵，辛尼克斯包括亚克斯利需要负很大的责任。”

亚克斯利听了这话，声音很响地喘了一口气。

“毕竟，波特有一个凤凰社的人在身后支持着他。”

“你认为波特现在在为凤凰社工作？”卢修斯皱了皱眉，他看向伏地魔，伏地魔没有任何多余的动作，他依旧轻轻地抚摸着纳吉尼。

“是的，”杰圭琳点点头，“很显然，在那个审讯室里，波特穿着他的隐形斗篷，但是即使有着隐形斗篷，想要进入魔法部，他必须需要有那个身份硬币。而如果有谁穿着一件隐形斗篷走进那样一个小隔间是一定会引起怀疑的。”杰圭琳让自己非常舒适地靠在椅子背上，她十分淡然地看了一眼马尔福还有伏地魔身后的亚克斯利。

“虽然我一直在告诉你，亚克斯利，弄出这么多的花样只是白费时间，而且还有很大的漏洞，但是你一直不愿意去相信。现在看见了吧，只要波特从别人那里抢来一个硬币，再加上一丁点复方汤剂，进入魔法部那是轻而易举地事情。而就我对波特的了解，他肯定无法做出复方汤剂这种高级的魔药，所以我认为一定有人在他的身后支持着他。”

“他们在魔法部里一定有内奸！”亚克斯利大声囔囔，他的额头渗出了汗水，“一定是有人将如何进入魔法部的方法告诉了他！”

伏地魔不悦地皱眉，纳吉尼转过头朝着他嘶嘶地吐着舌头，亚克斯利吓得倒退了一步，他看上去好像有些要晕过去了。

“他们在魔法部里有内奸？”杰圭琳嗤笑了一声，“你现在才知道吗？”

“一定是亚瑟・韦斯莱。”亚克斯利摸了一把他头上的汗水，他焦急地看着伏地魔，“一定是他，主人！”

“但是我们有人在检视着他，是吗，卢修斯？”伏地魔看向卢修斯，卢修斯连忙点头。“所以，亚克斯利，你是在告诉我亚瑟・韦斯莱，在我们的监视下给哈利・波特传递消息？”

“不，不……”亚克斯利整个人好像都要瘫倒在地了，“我，我不是这个意思，我，我是说，他，他，只能是他。不然，不然……”亚克斯利突然抬起头，他的眼神有点疯狂，“是你的那个小女朋友！那个来自麻瓜家族的赫敏・格兰杰！我看见了，那个马法尔达攻击了乌姆里奇，一定是格兰杰服用了复方汤剂变成了她，而且那个格兰杰并没有来魔法部登记！主人，一定是她在帮助波特。”

杰圭琳歪着头，抿着唇笑着看着亚克斯利，她差一点就要把亚克斯利给看毛了。“我头一回知道你的想象力如此的丰富呢，亚克斯利。”她‘噗嗤’一声笑了出来，“赫敏・格兰杰，随便在霍格沃茨抓个人都知道她是哈利・波特的挚友，智囊团，你可千万别告诉我，你真的相信赫敏・格兰杰，会和你一样愚蠢，会在这种时候大模大样地走进魔法部就为了去登记？”

杰圭琳被她自己的话给逗笑了，但是亚克斯利的脸色白得就跟卢修斯・马尔福一样了，“你的这些所谓的好办法，除了让魔法部的职员增加更多的工作量，在对付哈利・波特的事情上可是一点用都没有。更何况，你能够确认，扮演马法尔达的就一定是一个女性吗？”

杰圭琳在椅子上微微挪了挪，她继续说下去。

“任何一个人，在拥有了隐形衣的情况下，只需要花上一段时间，尾随魔法部的职员，都能彻底地了解你的这个好办法。”杰圭琳不屑地笑了一声，“而现在凤凰社的成员最不缺的就是时间了。但是，”杰圭琳把自己的头发梳到耳后，她微微抬头看向伏地魔，“我个人觉得波特是如何进入魔法部的并不重要，大人。重要的是，他为什么要去魔法部。”

“凤凰社的成员一定是知道了我们控制了魔法部，所以他们想要波特去刺杀魔法部长，这样他们就能趁乱控制魔法部。”亚克斯利抢着说道。

卢修斯扫了他一眼，“派一个孩子来刺杀魔法部的部长？你在说什么胡话，亚克斯利。难道你认为凤凰社的人都和你一样愚蠢吗？如果他们想要杀死部长，他们就会派卢平，或是傲罗来，而不是一个还没从霍格沃茨毕业的人。”

“还有另外一点。”杰圭琳竖起了一根手指头，“这一点让我十分不了解，也非常在意，那就是为什么波特出现在审讯室。如果他真的想要杀死魔法部部长，那么他去往的地方应该是一楼的部长办公室。”

“他去了，”亚克斯利连忙说道，“一楼乌姆里奇办公室门前，有人在那里放了1烟1雾1弹1，也正是因为这个，他们才知道有人入侵了魔法部。”

“您听见了吧，大人。”杰圭琳微微摊开手，她毫不畏惧地看向伏地魔，“就我现在所听到的，哈利・波特似乎是在追逐着乌姆里奇，而不是辛尼克斯。所以，”杰圭琳舔了舔嘴唇，她做出了一个十分大胆的举动，“我在想，是不是凤凰社从什么地方得到了一些消息，所以他们认为在乌姆里奇身上有一些能够击败大人您的线索。所以波特才会从乌姆里奇的办公室一路跟随她到审讯室。”

“线索。”伏地魔哼了一声，他的手指敲击在椅子的把柄上，“这已经不是第一回有人声称他们掌握了消灭我的办法。如果那个凤凰社有办法，他们早就已经击败我了。”

“但是有很大的可能这条线索来自邓布利多。”杰圭琳微微扭动了身体，她微微前倾，“去年学校里有人传闻，邓布利多私底下在悄悄地教授哈利・波特一些课程，而且邓布利多还专门请回来了斯拉格霍恩教授，波特也得到了斯拉格霍恩教授的青睐，斯拉格霍恩似乎也额外传授了波特不少东西。”

杰圭琳说道这里，她停了下来，看向伏地魔，伏地魔的手指微微一顿，他猩红色的眼睛一动不动地盯着杰圭琳，杰圭琳只觉得自己大脑像是被针扎了似的，那种被人翻看记忆的不适远胜于以前，她的记忆飞快地在她的眼前一个接一个被翻过。纳吉尼似乎也感受到了自己主人的不安，它向前探出了身体，朝着杰圭琳游去。

但是伏地魔的嘴里发出了‘嘶嘶’的声音，纳吉尼的那颗脑袋重新转向了伏地魔。“他们竟然会以为是那个女人会掌握什么。”伏地魔冷哼一声，他站了起来。“亚克斯利，派更多的人去监视亚瑟・韦斯莱，还有那个广场，如果波特去了这两个地方……这将是最后一次，波特从我的手里逃走了。”

“大人！”亚克斯利有些显摆地说道，“我们见到了那个13号，我在最后一刻抓住了马法尔达的手，她带着我幻影显形去了13号，我们的人现在正在那里检查着。”

伏地魔平静地看着亚克斯利一眼，他什么都没有说，并没有像亚克斯利想象中那样表扬他，带着纳吉尼消失不见了。

“这是好消息，不是吗？”亚克斯利带着期望看向卢修斯・马尔福，“如果他们再回去的话，我们就能抓住他们了。”

“他们不会回去的了。”卢修斯站了起来，他扫了满脸欣喜的亚克斯利，“波特还没有愚蠢到会回去送死。”

“但是不管怎么说，我们摧毁了他们的一个聚集地。这样一来，波特能够藏身的地方就更少了。”亚克斯利有些焦急地解释。

“不。”卢修斯用自己的手杖敲了敲自己的地板，他转过头脸上带着嘲笑，“这意味着波特现在可能出现在任何一个地方，而如果我们想要抓到他，就只能跟在他的身后到处乱跑，等着他失误，或是那个什么所谓的踪丝有效果。”

马尔福扫了一眼杰圭琳，“你在暗地里感到高兴吗？格拉汉姆？你的小女友逃脱了，而我们也还没有办法确定她的所在？”

杰圭琳斜着头看着马尔福，她微微一笑，不置可否。马尔福的手杖重重地砸在地板上，“还不走。”马尔福没多少好气地冲着亚克斯利吼道，转头走了出去。亚克斯利有些懊恼地敲了敲自己的脑袋，垂着头跟在马尔福的身后走出了房间。

直到自己再也听不到他们的脚步声的时候，杰圭琳才有些狼狈地从口袋里摸出一条带着赫敏气味的手帕，她张嘴一口把嘴里的血吐了出来，又从自己的怀里摸出一个口袋，从里面拿出一个药瓶，一口喝了下去。

伏地魔的摄魂取念远比尤娜和斯内普要高深许多，有那么一刹那伏地魔甚至快要触及到了那些被藏起来的记忆。不过，杰圭琳轻笑一声，她用手帕擦掉自己嘴角边的血迹，果然还有一样是在霍格沃茨吗？还是在八楼？那里能够藏东西的地方好像只有一个啊。

杰圭琳站了起来，她觉得自己的脚有点软，后背上的魔法袍也都已经汗湿紧贴在她的身上，但是她依旧坚定地朝楼下走去。好运了，赫敏。我可不想那么快和你重逢啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 301 章
                            

                                                        

                            

                            伏地魔不在马尔福庄园，他甚至大概都不在英国。杰圭琳摸了摸自己的嘴唇，上回被她差点咬下一块肉来的地方终于开始愈合了，她有些无聊地从口袋里掏出那枚赫敏以前开玩笑一般给她的铜纳特。研究魔药，阅读那些干巴巴的魔法部部里的文章和报告已经成了她唯一需要干的事情了。

伏地魔不在的日子里，马尔福庄园里冷清了许多，食死徒们好像和别的巫师一样都对这里感到十分害怕，如果可以他们都不想要踏进这里一步。卢修斯・马尔福还有贝拉他们也有一些无所事事，德拉科・马尔福被伏地魔强制送回了霍格沃茨，也许是在当人质吧。

有的时候杰圭琳也会坐在马尔福庄园的台阶上，冲着院子里的花朵发呆，如果她没有做出现在的选择，如果她什么都不管，就和往常一样在九月一号乘着霍格沃茨特快回到霍格沃茨去上课，做为一个斯莱特林的学生伏地魔应该不会对她太糟糕，在凭着她的级长的身份，斯内普教授现在又成了校长，也许她能够成为一个女学生会会长，也可以在火车上教育着那群仰视着她的新生。七年级啊，N.E.W.Ts的考试啊，无忧无虑的学生生活，有着食死徒的撑腰，说不定她还可以狐假虎威借机去关关谁的禁闭。也许她整一个霍格沃茨的学习生涯就本应该如此，在学校里称王称霸，无忧无虑，平平安安地度过七年，拿上一把证书，然后在遇上一个自己喜欢但是不会招惹太多麻烦的人，在毕业以后慢慢地从妈妈的手里接过家族，又或者，格拉汉姆当家作主的是她的三个叔叔中的随便哪一个，她只用做一个被一家人宠坏的女孩，想要星星不会给月亮，做了坏事也会有人在后面帮着擦屁股，而不是像现在一样坐在这里担忧着某个叫做赫敏・格兰杰的女士的安危。

杰圭琳伸出手，让那条透明的小龙落在她的手指上，赫敏当然没有问题，她怎么可能会有问题呢？她那么聪明，现在说不定在某个不知名的地方快快乐乐地和波特，罗恩・韦斯莱找着魂器，一边把跟在他们屁股后面瞎晃悠的食死徒耍的团团转。

一想到这个场景，杰圭琳就不由的轻声地傻傻地笑了起来。这段时间，食死徒看她的脸色越来越差了，但是这能怪她吗？你们自己没有本事抓到赫敏，难道还是我的错误吗？更何况假设杰圭琳真的想要帮助食死徒们找到自己的女朋友，那首先她得知道赫敏现在在什么地方。这个问题恐怕赫敏自己都不知道。

由于杰圭琳把自己的手机给了赫敏，这导致了她们有好长一段时间都无法联系上，但是在借鉴了赫敏曾经的办法以后，杰圭琳终于艰难地和赫敏联系上了。

英文26个字母，每一个字母按照它们的顺序对应一个两位数的数字，只要有一个人想要说什么，只需要去改变自己钱币上的数字就可以了。虽然一次性并不能够写上太多字，但是在这种时候可不能要求太多。只要能够知道对方现在安全，对杰圭琳来说就已经相当满足了。

杰圭琳很明白自己现在的处境，伏地魔在马尔福庄园的时候，借着伏地魔的淫威，她还能有点好日子，但是伏地魔不在，卢修斯和贝拉是不会掩饰他们对杰圭琳的厌恶的。杰圭琳也没什么兴趣去和食死徒们搞好关系，而且她认为伏地魔也不会乐意看到这一点。对于自己这么一个后来者她要是表现得太友善，只怕伏地魔就要怀疑她是不是来这里进行内部瓦解了。所以如果可以，她都非常愿意窝在地下室里研究着她的药剂。

虽然说那面镜子告诉了她有这么一种药剂能够杀死魂器，但是，配方是什么她却完全没有概念，就连应该从哪里落手她都不知道。有好一段时间她都在怀疑这是不是又是那一面镜子骗了她。不过在这种事情是开玩笑？还有那个不同以往的声音，都让杰圭琳打消了这个念头。但是到底应该从哪里开始呢？

杰圭琳不止一次地坐在她的空空如也的坩埚面前发着呆，她也曾经很多次把让食死徒把一些熟知的剧毒的材料放在自己的面前，心里想着抓到哪个就从哪个开始，但是接下来的步骤却让她发愁了，应该使用哪一些辅料才能让自己的药剂最好的发挥效果呢？杰圭琳唯一值得庆幸的是，在药材这方面，不管是卢修斯还是别的食死徒都不敢随意克扣，很显然他们虽然不知道杰圭琳在做什么，但是也知道这对伏地魔，他们的主人来说十分重要，他们也还没有愚蠢到会在这种事情上做手脚。

杰圭琳的那一本药剂大全已经被她翻得散了架，就连赫敏也在好几个晚上被她拉着艰难地讨论这个问题。但是很显然，让赫敏照着葫芦画瓢地做出一副药剂那绝对不成问题，但是让她进行一些创新她就只能两眼一抹黑了。

“你好像陷入了困惑，我的孩子。”一个苍老的声音在杰圭琳的面前响起，杰圭琳抬起头，她吓得一屁股坐到了囚牢的面前的石板上。一个皮包着骨的骷髅头就在她的面前。“我吓到你了吗？孩子？”那个骷髅头说道。

杰圭琳从地上站了起来，拍了拍自己的袍子上的灰尘，再把地上她刚刚蹲着画了有一个多小时的鬼画符擦掉。“奥利凡德先生，我记忆中我们并没有饿着你对吧。”

“但也没有让我好过，不是吗？”奥利凡德靠在囚牢的栏杆上，他瘦弱的身躯似乎随时都可以直接穿过栏杆一般。奥利凡德用自己干瘦的手指指了指那些已经被杰圭琳抹掉了的涂涂写写，“我以前也经历过这个。”

“谢谢你的好意，奥利凡德先生。”杰圭琳自嘲地摇摇头，“但是请恕我直言，您研究的是如果制造一根好的魔杖，而我在思考的是有关魔药的制作，这可是两个概念。”

“为什么是两个概念呢？年轻的格拉汉姆小姐？”奥利凡德深深陷进去的眼睛里柔和的目光让杰圭琳不由自主地想起了她第一次走进他的魔杖店的情景。

杰圭琳还没有来得及回答，一阵急促的脚步声就在楼梯上响起，杰圭琳转过身，抱着胸看着那个矮小的，犹如一只巨型老鼠的男人。他有着一双水汪汪的小眼睛，尖鼻子，脸上堆着不自然的假笑，他的右手看上去像是戴着一只银白色的手套。

“不许和囚犯说话。”虫尾巴小矮星彼得用类似老鼠的吱吱的声音说。

“真有趣，”杰圭琳哼了一声，“马尔福庄园可真了不起，一只老鼠都会说话了。”

虫尾巴的身子缩了缩，好像杰圭琳把一瓶魔药塞到了他的鼻子下面。“主人不允许……”

“大人在临走之前叮嘱了我要把他需要的魔药制作出来，虫尾巴。”杰圭琳皱紧了眉头，“我相信你也听到了大人的命令，也或者你根本就不够级别来知道。但是我很确定，如果大人不希望我和囚犯说话，他是会告诉我的。至于你，我倒是好奇，为什么要打断我和奥利凡德先生的交谈？时机还掐得如此准确，你是在监视我吗？”

“我没有。”虫尾巴的眼光没有看向杰圭琳，他似乎不敢和杰圭琳对视，他吱吱地说道，“我只是……”

杰圭琳挥了挥手，就好像要赶走什么东西一样，“我对你奉了谁的命令来做什么没有一丝一毫的兴趣，但是我只听从大人的命令。但是如果你再要打断我和奥利凡德先生的交谈，我就要开始考虑你是不是有意要阻拦我完成大人交给我的任务。”

虫尾巴发出了一声尖叫。“我没有。”

“那就给我拿一点吃得过来，然后该滚多远滚多远。不然的话，我正好有一坩埚的药剂需要人来试。”

虫尾巴迟疑了片刻，似乎还想要争辩，但是杰圭琳已经把手伸进了怀里。虫尾巴立刻尖叫了一声，连滚带爬地冲下楼梯，走到杰圭琳房间旁边的厨房里，发出了砰砰的声音，随后他回来了，托盘上放着几块黄油面包，半只烤鸡和一杯南瓜汁。他把托盘放到地上，三步并作两步逃走了。

杰圭琳依旧抱着胸，她用脚把托盘往前推了推，让奥利凡德能够够得着。“因为制作魔杖只需要木头和内芯，但是魔药的制作却要繁琐多了。光是材料就有好几十种，更不用说不同的火候，烹煮的方法还会让同一种材料发挥出不同的效果。”

“但是我们都知道自己的目的不是吗？”奥利凡德伸出手从托盘上拿了一片面包，他把面包撕成了一小片送进自己的嘴里，“虽然我会尝试用不同的木头和内芯来制作魔杖，但是当我开始制作的时候，我心中能够想象得出来，能够驾驭这根魔杖的人会是一个什么样的巫师。”

“但是不管怎么说，你的内芯只有几种固定的选择，而我的‘内芯’那可是有着上百种。”杰圭琳皱着眉头说。

“但是在那其中，又有多少是符合你的选择呢？如果我没有记错的话，倘若你想要做1毒1药1，就不应该使用白鲜。倘若你想让一个人清醒着，瞌睡豆恐怕也不是一个很好的选择。”

“嗯。”杰圭琳哼了一声，她重新蹲了下来，掏出随身携带的羽毛笔在石板上画了起来，她在石板上涂涂改改了一会，又抬起头来，“但是我应该选择哪一个来作为主要的呢？用你的话来说，你是怎么选择用那一段木头？随手选一段吗？”

“也许你可以先选择最中间的，然后一个一个试过来。”

杰圭琳歪着头想了一会，她把羽毛笔放回了口袋，把面前的字迹用魔杖消去，站了起来。“你为什么要帮我？不害怕大人要我制作的是要用来杀你的1毒1药1吗？”

“因为我坚持自己的判断，格拉汉姆小姐，你不是一个坏人。你的魔杖选择了你，你也做出了你自己的选择。”

“而你不在意这个选择会取走你的性命？”杰圭琳挑了挑眉，她哼了一声，朝自己的房间走去，“多么无私的想法啊。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 302 章
                            

                                                        

                            

                            尽管杰圭琳并不想要去相信奥利凡德真的会那么无私的给予她帮助，仅仅因为他固执地认为自己不是一个坏人，一个杀了自己亲人的人还可能不是一个坏人吗？但是无论如何，奥利凡德给她提供了很大的帮助又或者是灵感。最少她现在有了一个想法，知道自己应该从哪里开始了。

为此她又重新翻了一遍自己的药剂书，这一回她不是为了去思考怎么改进上面的方法，而是努力弄明白为什么要加入每一种材料。

当然杰圭琳并没有选择从最温和的那个开始，就像奥利凡德说得那样，她是要制造1毒1药1，毒性最强的1毒1药1，一个大概要押上她的所有，包括性命，一旦不成功就只有死路一条的1毒1药1。

伏地魔依旧没有在马尔福庄园里出现，不论他在做什么，杰圭琳只能祈祷他的运气不会比自己和赫敏好。

一想到赫敏，杰圭琳就不由自主地把羽毛笔的笔杆放进自己的嘴里紧紧地咬着。赫敏他们的冒险活动一点都不顺利，从赫敏那杰圭琳已经知道，波特，还有罗恩・韦斯莱他们拿魂器一点办法都没有，任何咒语都没法把它毁灭。

这是多么显而易见的事情啊，当赫敏花费了十几分钟发完这句话的时候，杰圭琳只想给那两个男生一个白眼。如果魂器那么容易摧毁，她用得着现在费尽心思的去想怎么制造出一锅能够毁掉魂器的药剂吗？

为了更好的保管那个魂器，他们三个现在轮流佩戴着魂器，但是那个魂器似乎还会影响到它的佩戴者的心情，赫敏不止一次地向杰圭琳抱怨着他们三个险些发生的冲突。即使是赫敏看上去也被魂器影响到了，轮到她佩戴魂器的时候，她总会向杰圭琳抱怨罗恩觉得即使是哈利自己都不知道要干什么，他们都不认为哈利有一个真正的计划。

当看到赫敏写出这句话来的时候，杰圭琳都很不能从自己的床上跳下来，大喊一声，赞美梅林，不过根据她现在的情况，也许喊一声赞美伏地魔更为贴切。你们终于了解我的感受了吗？这六年来，你们有谁有过一个真正的，完整的计划呢？

赫敏有的时候也会感到失望，她以为哈利有更多的线索的。有的时候赫敏甚至还会怀疑她们的未来，一个格兰芬多，一个斯莱特林，一个算是凤凰社的成员，而另一个……赫敏虽然克制着自己没有明确的说出来‘食死徒’这三个字，但是杰圭琳知道她想要表达什么。但是只要赫敏摘下了那个该死的魂器，她又总是会在第一时间向杰圭琳道歉。

除了这些以外，赫敏也会给她讲一些他们遇到的，勉强算是有趣的事情，比如说杰圭琳给他们准备的罐头食物吃完了，所以赫敏不得不去捕鱼然后她是如何学着杰圭琳的样子做起一个烤架，但是在鱼被烤熟之前，那个烤架就先散了。但是，赫敏很快补充道，她还是利用鱼骨架和一些蘑菇煮了一碗还算不错的汤，虽然这导致了罗恩和哈利去了好几趟厕所。这些都让杰圭琳捧腹大笑。

赫敏非常聪明地没有过问太多有关杰圭琳的生活，这一点让杰圭琳非常感激，因为杰圭琳觉得自己的生活开始像卢修斯・马尔福说的那样，有点‘闲的无聊’了。有那么好几天，虫尾巴甚至都成了她唯一会去说话的人。而奥利凡德，他依旧是那么病怏怏的，骨瘦如柴，私下里杰圭琳认为他恐怕是活不到见到伏地魔死亡的那一天了。不过，杰圭琳有些悲哀地想着，自己能不能见到那一天都还是个迷。

马尔福庄园沉寂的有些太久了，以至于有一天当她上到一楼的餐厅准备去吃晚饭的时候，当她看到餐厅里坐了四五个人的时候，她一度以为自己是在霍格沃茨或是别的什么有人的地方。

那几个食死徒看上去很开心，他们一遍又一遍地大喊着要家养小精灵和虫尾巴给他们上酒。看着虫尾巴怒气冲冲地从门里跑出来，杰圭琳不知道是应该为他现在和家养小精灵一个身份感到欣喜还是悲伤。在某种程度上，这大概也能算是家养小精灵的身份的提高吧。杰圭琳即不想跟他们打交道，也不期待着能从他们的嘴里听到什么有关赫敏的消息，毕竟就昨天晚上她和赫敏的聊天来看，赫敏直到现在还是好好地。

于是杰圭琳在餐厅的门口转了个身，又一次回到她的阴暗的地下室旁边的厨房，里面的家养小精灵立刻给她端来了还算丰盛的晚饭。杰圭琳原本以为她能够安安静静地吃完她的晚饭，然后回去继续干自己枯燥，单一的活。但是一楼餐厅里的笑声越来越重，就好像他们遇到了什么了不起的事情。

“告诉他们吧，发生在霍格沃茨的事情？就在斯内普的眼皮子底子下不是吗？”

“当然，当然。”一个粗狂的笑声在楼上响起，“卡罗告诉我这件事情的时候，差点笑死了，几个格兰芬多的学生溜进校长的办公室，砸开了那个放着格兰芬多宝剑的玻璃匣，直到他们把宝剑偷偷拿下楼的时候斯内普才发现，卡罗告诉我，他的脸色都白了。”

“不过他没把那些学生给杀了可真有些可惜不是吗？”第三个食死徒说道，“我没有听错的话，金妮・韦斯莱似乎是带头的那一个。又是一个韦斯莱，而且好像还是波特的小女朋友，如果她死了，救世主不知道会不会哭死。”

“但是他现在自己都顾不过来了呢。”那个粗狂的声音又响了起来，“格雷伯克告诉我他已经追踪到了波特的气味，他的那个该死的鼻子可真灵不是吗？”

“但是你看起来并不开心。”第一个食死徒说道。

“那是当然的啦。”第二个食死徒大声说道，“我们难道不都是希望自己能够抓到波特吗？尤其是当主人不在的时候，但是现在却是一个狼人？哼，我倒是希望波特会从他的手里溜走。”

他的伙伴立刻嘘了一声，但是他听上去仍然非常的不满。

“斯内普现在非常得害怕吧。”一个杰圭琳没有听过的声音响了起来。

“那是当然的了。”那个有着粗狂的声音的食死徒有些得意洋洋地说道。“我听说他连夜请示了主人，随后就把那把剑运到了伦敦，存在了古灵阁里。”

“还是那个疯女人那里？”

“当然。真不知道为什么主人那么信任她。我还以为在她的家里发生了那种事情之后主人会疏远她呢。”

“嘘。”亚克斯利的声音突然响了起来，“你喝了多少，你是疯了吗？这里可是马尔福庄园。”

几个食死徒都低声嘟囔了一声，上面的房间里很快就传来了椅子摩擦地板的声音。

杰圭琳喝完杯子里的茶，她有些好奇金妮他们为什么会想着把格兰芬多的宝剑偷走，是因为不能忍受它被挂在一个斯莱特林的人的办公室里？

杰圭琳自嘲地笑了一声，金妮他们又不是不知道这次行动如果失败会遭遇到什么样的处罚，就为了这么一点小事，他们会做出这样的行动？打死杰圭琳她都不会去相信这一点。但是到底是什么了不起的事情值得他们这么铤而走险？

而更加可疑的是斯内普的反应，就连乌姆里奇这样的人都会防备着自己的办公室被外人闯入，更何况是斯内普这样经过大风大浪的人。要说他对自己的办公室没有任何防备那是绝对不可能的，他这么做倒是更像是想要借此机会把格兰芬多的宝剑给运送出去。但是为什么要把它从霍格沃茨搬到古灵阁呢？

而且那个食死徒说的是，‘还藏在那个疯女人那里？’那是不是可以认为伏地魔以前就把什么东西藏在了贝拉那里？有可能会是魂器吗？是赫奇帕奇的那个金杯子？

杰圭琳深呼吸了一口，她看了一眼开始泛着小泡的坩埚，坩埚里面已经开始呈现出一种危险却又漂亮的淡绿色。

杰圭琳轻轻搅拌着自己的坩埚，换一个思路杰圭琳，那把宝剑有什么特殊的地方会让斯内普如此重视它的安危呢？它是戈德里克・格兰芬多的遗物？但是做为一个斯莱特林，应该是巴不得它赶紧被偷走才好吧。

格兰芬多的学生有可能拿着它去杀人？嗯，如果哪个巫师被别人用一把剑杀了，那也没什么必要继续活下去了。那到底是为了什么呢？

杰圭琳闭上眼睛，上一次那把剑出现的时候，是二年级在密室里对付伏地魔的一个1分1身1，一个魂器的时候，波特把它1插1进1了蛇怪的身体里，然后用蛇怪的牙齿消灭了一个魂器。那是不是，有没有可能说，那把剑现在就像蛇怪的牙齿一样可以消灭魂器，所以伏地魔才会这么担心防止那把剑落入波特的手中？

也许也正因为如此，金妮他们才会冒着被严重处罚的危险依旧想要把那把剑偷出来通过某些渠道交给波特？不，等等……他们应该怎么把那把剑运出去呢？而且又是谁告诉了他们那把剑可能对波特有用呢？

杰圭琳摸了摸鼻子，她让坩埚继续煮着，自己朝卧室走去。离霍格沃茨最近的地方就是霍格莫德村，阿不福思倒是有可能知道这些事情，但是金妮他们又是怎么和阿不福思联系上的呢？

杰圭琳摇了摇头，她从桌子的抽屉里拿出那枚用来和赫敏联系的铜纳特，如果事情真的是像她想的那样，确实是可以解释的通，但是这其中还有很多事情需要证明。

杰圭琳躺到床上，她向赫敏发送到：剑，古灵阁，有问题。

赫敏过了好久都没有回答，这让杰圭琳有些担心，也不由得开始胡思乱想。但是她很快安慰自己到，如果真的有食死徒发现了赫敏的踪影，那么待在食死徒老窝的自己是不可能不知道的。

一直到深夜，杰圭琳睡得迷糊之间感觉到自己手心里的硬币开始发烫，她立刻睁开了眼睛，赫敏传过来了两个字：罗恩，走了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 303 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳盯着那两个字看着它闪过一遍，两遍，以及第三遍，直到她确定自己不是因为大半夜的刚刚清醒而看错字，她坐了起来，靠在床上，

你，怎么，样

杰圭琳十分清晰地问道。她知道罗恩对赫敏的意义，尤其是在现在这种急需要自己的朋友相互扶持的情况下。罗恩的离开极有可能让他们那个小小的团队就此崩溃，不过话又说回来，他们那个小小的团队好像分散过不止一次，如果她的记忆没有错误，他们好像每一年都要争吵一次。

不过在这种时间，而且自己也还不在赫敏的身边……赫敏现在不应该独自承受这一切，我应该在她身边。杰圭琳叹了一口气，她突然觉得有一点力不从心。她想要去到赫敏的身边安慰她，但是她知道自己不能这么做。待在这里，做你该做的事情，多找到一点和魂器有关的消息，早一点制造出那个魔药，比你在野外跟着他们没有一丁点线索的瞎跑要更好，更能够多一点机会杀死伏地魔，结束这一场混乱。

杰圭琳叹了一口气，她能够想得到赫敏现在的心情，彷徨不安，焦虑，担心，迫切地想要做些什么才能够让波特和罗恩・韦斯莱重归于好。但是有些时候，有些人就是想要犯蠢，你又有什么办法呢？

我，抓，他。

杰圭琳抓着自己的硬币发了过去。她希望赫敏能够至少笑一笑，当然，如果赫敏愿意，她倒是真的可以把罗恩・韦斯莱抓出来，不过至于之后是给赫敏送过去还是让他尝点苦头，长点教训，那就另当别论了。

至于罗恩可能去的地方嘛，陋居肯定不可能，他大概还不想让自己的父母知道他这种临阵逃脱的相当不格兰芬多的行为。也不知道亚瑟和莫丽如果看到他们的乖宝宝背着背包回家以后，是呵斥他怎么丢下了他们伟大的救世主跑回来了，还是手忙脚乱地努力让他真的得那个什么病。

杰圭琳让自己的思绪随意地飞舞了一分钟，随后她就看见了赫敏的回信。

不，好笑。

杰圭琳乐得呵呵直笑，她甚至都能想象得出赫敏皱着鼻子，拧着眉毛，一本正经地以为杰圭琳真的会去找罗恩的样子，杰圭琳轻轻地锤了一下自己的床垫。

魂器，争吵。

杰圭琳发了过去，如果那个魂器能够影响到赫敏，那么造成这一场争吵也不是什么奇怪的事情。

是。

赫敏很快就回了过来，杰圭琳朝自己的点点头，她刚刚想要发点什么来安慰赫敏，赫敏那边的信息持续发了过来。

剑，金妮，偷，校长，办公室，格兰芬多，剑……

杰圭琳看着自己面前一直变化着的数字，她有一点惊讶，食死徒们今天才刚刚在餐桌上讨论的消息，为什么他们就会知道？难道他们遇到了某个大嘴巴的食死徒？

哪里，消息。

杰圭琳连忙发到。她有一些焦急地盘腿坐了起来，渴望能和赫敏交换一下她的想法。

古灵阁，拉环，逃。

杰圭琳长大了嘴巴，有那么一刻她有一股冲动想要跳下床，冲到旁边的厨房里，对着那里面正在工作的家养小精灵道一声由衷地感谢。啊，那些待在古灵阁里，一点都不起眼，只会让巫师感到怪异的妖精们，他们可是知道着古灵阁里大量的秘密啊。但是却没有任何一个巫师，食死徒防备着他们。但是赫敏给杰圭琳的惊喜远远不止这一些，更多的数字发了过来。

古灵阁，剑，假。

杰圭琳瞪着那一行字，她不知道是自己看错了还是想错了，但是赫敏是在告诉她，那把被藏进古灵阁的剑是假的？那么那把真的剑在哪里？还是说一开始藏在那顶分院帽里的所谓的格兰芬多的长剑就是假的？

D,剑，毁灭，魂器。

赫敏在那边继续发道，杰圭琳看了好几遍才明白赫敏在发什么。所以邓布利多用那把剑曾经毁灭过一个魂器？是不是就是那一枚戒指？杰圭琳皱着眉头想到，那么这一切也就是说得通了，不论是金妮想要偷那柄真的剑还是斯内普那么着急地想要把那把剑藏起来，都是因为他们知道那把剑能够毁灭魂器。但是现在最关键的问题是，那把真的剑去了哪里？

杰圭琳左手拖着下巴，右手的手掌心里握着那一枚铜纳特，手指在被子上飞快地写着。储存进古灵阁的剑是假的，邓布利多去世之前用过真的剑，金妮进入斯内普的办公室想要偷真的剑，他们都知道真的剑可以毁掉魂器。

杰圭琳突然跳了起来，她赤着脚站在冰凉的石板上，极为惊讶地看着自己的被子，就好像那上面写了能够让她在一个晚上就制造出她想要的魔药的配方。

“哦，梅林啊。”杰圭琳深吸了一口气，她的心脏跳得飞快，如果她想得是对的，而且基于她大部分情况下都是对的，所以，这一回也有很大可能她就是对的，那斯内普真是太，勇敢？机敏？又或者是？狡猾了？如果不是古灵阁里的妖精，他的计划到底能够骗过多少人？

杰圭琳觉得自己背上一层冷汗，手心里也满是汗，那枚铜纳特现在也烫的厉害。杰圭琳连忙把它放到桌子上，她想起了斯内普曾经对她说过的那句话，不要以为你是这里唯一的聪明人。杰圭琳长出了一口气，和斯内普比起来她的那些动作只能算是过家家，不过谁知道那个现在已经变成了画像的前任校长有没有给斯内普什么提示和帮助。但是如果再往深处想一想的话，如果邓布利多连这些事情都想好了话，那么指不定他的死亡都是他自己安排的。

杰圭琳摇了摇头，等把伏地魔给搞定了，她有大把的时间可以去找邓布利多好好地问一问，反正他也不可能再藏到哪里去了。杰圭琳的视线扫向桌子上，她有些迫不及待地想要把这个消息传递给赫敏，这一定能让赫敏重新振作起来，多少应该都能够减少一些罗恩・韦斯莱的离去带给她的痛苦。杰圭琳拿起那枚铜纳特，魔杖指向它。

真的……

杰圭琳只发了一个单词，她就停了下来。不行，她不应该这么做。不论有没有邓布利多在斯内普的身后，斯内普都有他自己的一套计划，他们的目标是一样的，她不能够破坏斯内普的计划。更何况，就按照波特的性子，赫敏的行动能力，如果她现在告诉赫敏那把真的剑可能还在斯内普那里，他们有可能明天就会杀到霍格沃茨的校长办公室，逼迫斯内普把那把剑交出来。但是话说回来，斯内普到底是打算怎么样去把那把剑交给波特又不会引起别人的怀疑呢？

“嘶。”杰圭琳轻叫了一声，她手心里的纳特烫得她有点疼，她望过去，纳特上面的数字正在飞快地变化着，看样子赫敏很不满杰圭琳又一次地把话说到一半。

真的什么，真的剑，哪里，你知道。

只是主意。

杰圭琳飞快地回过去，她不得不打断赫敏在另外一头飞快地改变纳特上面的数字，不然她严肃怀疑她的纳特会就这样子地融化在她的眼前。

告诉，我。

不，确定。

告诉，我，格拉汉姆。

杰圭琳眨了眨眼睛，她看着铜纳特上不断重复着变化的数字，她能够想象地出来赫敏在另外一边愤怒地瞪着她的那枚金加隆。杰圭琳突然庆幸她现在是在食死徒的聚集地里，赫敏・格兰杰小姐就算在那边再怎么愤怒都不可能过来，除非赫敏真的没了理智。不过她似乎也不应该惹火赫敏，毕竟多洛霍夫的教训就在眼前。所以，她到底应该怎么样在即不惹火赫敏的情况下，又不告诉她自己的猜测呢？

杰圭琳挠了挠头，她重新坐回到床上。盯着桌子上的那枚铜纳特，那上面的数字又开始快速地变换了，杰圭琳可没有这个胆子再把铜纳特放在手心里，除非她明天想好怎么向别的人解释她是如何一不小心把自己的手掌烫伤的。

杰圭琳靠在床头，她拿过桌上那张写满配方的羊皮纸，整理着她今天的思路，眼神时不时地飘向靠在她的水杯上的铜纳特。赫敏已经又开始抱怨开了，从她，杰圭琳是一个多么诡计多端，巧言令色，只会花言巧语一点实事都不干的人一直说到罗恩有多么的可恶。杰圭琳扁了扁嘴，有点不太确定赫敏这是受到了魂器的影响还是只是她需要有一个发泄的地方，又或者是两者合一了。

等赫敏发消息的速度缓慢了下来以后，杰圭琳一把抓过那枚纳特，飞快地写道：

真的，不知，地方。魂器，最重要，古灵阁。八楼。药剂，进展。忍耐。等你，天文塔。

赫敏的消息迟迟没有回来，杰圭琳抓起那枚纳特，往被子里挤了挤，闭上了眼睛。她在迷糊中又一次被手心里的纳特烫醒了。杰圭琳把手从被窝里拿了出来，她眯着眼睛看着那上面的数字，随后她低声笑了起来。

我，没有，哭。爱，你，照顾好，自己。学校见。亲吻。

“我也爱你，格兰杰小姐。”杰圭琳轻轻吻在那枚铜纳特上，就好像是在吻赫敏一样，她握紧了自己的手心，翻了一个身，明天还有活要干。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 304 章
                            

                                                        

                            

                            后面的一段时间，赫敏和哈利不断的迁徙，很多时候赫敏也只能给出一个大致的地点，比如说他们在半山腰上，或者是在沼泽的旁边。赫敏虽然没有再次明说出来，但是她和杰圭琳都心知肚明一件事情，罗恩说的是对的，哈利在有关魂器的方面知道得并不多，甚至可能还没有杰圭琳多，至少杰圭琳坚定地认为剩下的两个魂器是赫奇帕奇的金杯和拉文克劳的王冠。

虽然杰圭琳和赫敏提起过她的猜测，赫奇帕奇的金杯可能在古灵阁属于贝拉的那个储存箱里，而那个王冠大概是在霍格沃茨的有求并应室里。但是接下来呢，杰圭琳和赫敏一聊到这里就只能陷入叹气了。

不论是赫敏还是哈利，他们两个现在可都是重要通缉犯。魔法部，伏地魔悬赏一万金加隆通缉哈利・波特，如果不是追捕哈利・波特有可能会危及到赫敏，杰圭琳甚至想要亲自动手去把他们两个给找出来，说不定在波特死了以后，伏地魔高兴之下杰圭琳还能找到机会杀了伏地魔。

至于赫敏，虽然没说想要悬赏她，因为不管是伏地魔还是食死徒都没有把一个‘泥巴种’放在心上，除了他们想要故意挤兑杰圭琳的时候，但是作为哈利・波特最得力的帮手，杰圭琳很清楚一旦赫敏被抓到，等待她的会是什么。

所以不管是哈利还是赫敏，他们都不可能光明正大地走进霍格沃茨亦或者是古灵阁。而杰圭琳恐怕也不行，当然，她是能够走进霍格沃茨和古灵阁的，甚至是有求并应屋的，但是怎么拿到有可能藏在那里面的王冠，又怎么样在不惊动伏地魔的情况下毁灭王冠，那就是另外一码事情了。更不用说怎么进入属于贝拉的那个储存箱。

复方汤剂。

圣诞节前的几天，当赫敏告诉杰圭琳她和哈利正在一个湖心的小岛上，看着外面的鹅毛大雪的时候，杰圭琳缩在她并不柔软但是非常暖和的被窝里再一次不报任何希望地提议道。

赫敏立刻发了一个‘不’过来。随后她十分明显地转移了话题，询问杰圭琳她的药剂研究得怎么样了。

杰圭琳在被子里痛苦地1呻1吟1了一声，她翻了个身，侧耳倾听确定附近没有谁在监视她的时候发送到。

糟糕。

确实非常糟糕。在奥利凡德的提示下，杰圭琳有了很大的进步，至少奥利凡德先生现在所居住的囚牢里，一只老鼠都没有了。但是这对杰圭琳来说远远不够。杀死老鼠是最基本的，但是她需要更加强力的药剂，如果可以，最好是那种只需要小小的一滴，就能置人于死地。

杰圭琳不敢把这件事情告诉奥利凡德，毕竟归根到底，他只是一个魔杖的制作人，他对魔药的理解已经帮不上什么忙了。杰圭琳也没有告诉赫敏，第一赫敏确实帮不上什么忙，第二，要照顾一个波特已经够她忙的了。

标志，三角的，眼睛，中间，竖线。

很快，赫敏又发来了一个看起来和她们前面的对话完全没有任何联系的文字。杰圭琳看着那些闪烁的数字，直到她确定自己没有看错或是理解错赫敏想要表达什么。杰圭琳小心翼翼地抽出自己的魔杖，她在空中画了起来，一个，三角形的眼睛，中间还有天竖线？

杰圭琳在脑海里非常不确定地想象着这样一个标志，随后她发了过去。

桃子。

所以，赫敏想要吃桃子？她在哪里看到了一个桃子的罐头？我下一次应该多给她准备一点桃子？

但是很显然杰圭琳的回答不是赫敏想要的，因为赫敏好长一段时间没有再发任何消息过来。

哪里，看到。

杰圭琳只好再发消息过去。赫敏应该是一直拿着她的那枚金加隆，因为她在下一秒就发了消息过来。

诗翁彼豆故事集

所以，赫敏在一个故事集里读到了桃子？杰圭琳非常不能理解地看着自己手上的那枚铜纳特眨了眨眼睛。但是话说回来，赫敏为什么要在这种时候读一本故事集呢？那本故事集又有什么特殊的用处值得赫敏在现在这种情况下看？如果她也在看的话，我是不是也应该去什么地方弄一本回来看一看呢？

杰圭琳摇摇头，带着一个大熊，天天折纸星星玩的人，已经够让人怀疑的了。要是再去找一本故事集，食死徒们恐怕就要怀疑自己的年龄，智商，然后干脆地把自己给扔出去了。但是话又说回来，这本什么什么故事集为什么这么重要呢？

杰圭琳翻了个身，赫敏那里已经没有消息了，杰圭琳看了一眼自己的手表，都已经快要是第二天的凌晨四点多了，外面的天色也渐渐地开始变得灰蒙蒙的了。看上去是睡觉的时候了，杰圭琳翻了一个身，她冲着纳特轻声说了一句，“晚安，赫敏・格兰杰小姐。”轻笑着闭上了眼睛。

离圣诞节越来越近，马尔福庄园里的人越来越多，就连一向神龙见首不见尾，伏地魔不在绝对不可能出现在庄园的贝拉最近也频繁地在庄园里出现，这让杰圭琳开始好奇了。按照现在这种状况，必然是有要事，大事发生了，如果不是自己这个卧底的身份要被拆穿，就是赫敏他们落入了食死徒的陷阱，即将被抓住，当然另外一种实在不太可能的可能就是斯内普的卧底身份要被拆穿了。再加上这几天赫敏和她的联系也不像以前那么勤快了……不过不论是哪一项都值得好好准备的了，反正食死徒们这样频繁的聚集起来，是不可能为了策划一个圣诞派对的。

杰圭琳试着旁敲侧击，有一次差点想在高尔先生，也就是她的同学格雷戈里・高尔的父亲的酒杯里放吐真剂了。但是就她所观察到，收集到的消息来看，食死徒们知道的消息比她多不了多少，除了伏地魔就要回来这个消息了。当杰圭琳第一次窝在餐厅旁边听到这个消息的时候十分惊讶，她不明白为什么伏地魔要隐瞒她这个消息，是因为他开始怀疑杰圭琳了吗？

杰圭琳有些烦躁地盯着自己的那一锅半成品药剂，她就知道，当时她在魔法部里的行为，特别是当她知道那个人是波特假扮的之后，没有给波特一个咒语的处理方式太有问题了。这极有可能让波特怀疑她现在是伏地魔身边的卧底，而如果伏地魔了解了波特的想法……

杰圭琳摇摇头，她阻止了自己想下去，药剂还没有完成，她现在没有任何实力去和伏地魔斗个鱼死网破，恐怕连给他塞牙缝的资格都不够，所以如果伏地魔真的怀疑了，杰圭琳看不出来为什么伏地魔不直接过来把她杀了。除非他想要我传递一些假的消息给赫敏他们。

杰圭琳皱着眉头，她手中的魔杖在空中挥舞着，画着一个接一个恐怕她自己都看不懂的符号。但是这看起来并不应该啊，杰圭琳心想。如果他们真的想要我传递什么消息，就凭我现在什么都不知道的状况，我能传递什么呢？哦，是的没错，格兰杰小姐，我现在在食死徒的大本营，马尔福庄园，所以如果你没有想被抓到的愿望最好不要过来？

杰圭琳摇摇头，她自嘲般地笑了一声，右手向放在一旁的药柜抓去，如果伏地魔真的想要引诱赫敏，最起码也应该是用魂器或是格兰芬多的宝剑这一级别的诱饵，不过伏地魔恐怕是舍不得的。

杰圭琳看了一眼她自己的坩埚，她皱起了眉头，那里面的液体是乳白色的而不是像以往那样的绿色。杰圭琳看向她旁边的药柜，在清点了一遍那里面的材料之后有些挫败地发现她把最后一味材料加错了。

“梅林的臭短裤。”杰圭琳低声骂了一句，她拿起放在一边的魔杖，打算把自己的坩埚清空。

“主人想要见你。”卢修斯苍白的声音在房间的门口响起，杰圭琳下意识地抬头，她脸上惊讶的表情让卢修斯不屑地笑了出来。“犯了什么低级的错误吗？格拉汉姆小姐？我相信主人不会喜欢听到你的药剂还没有成功吧。”

“事实上，”杰圭琳轻笑着从坩埚后面站了起来，她朝坩埚挥了挥魔杖，只是把火焰调小了，“我刚刚找到了新的配方，我相信大人会很乐意听到这一点的。”

“那可真是个好消息。”马尔福朝杰圭琳笑笑，他的脸上明显地写着‘不相信’。这并不能怪马尔福，连杰圭琳自己都不相信的话，又怎么能够期待马尔福相信呢。“主人在二楼书房等你。”

杰圭琳走向马尔福，朝他微微欠身，“竟然还劳驾马尔福先生亲自跑一趟，做信使，还真是过意不去啊。”

马尔福的脸微微一僵，他朝杰圭琳做了一个‘请’的手势，等杰圭琳走出房间，他看了一眼那口在小火上慢慢地熬煮药剂，冷笑一声，走了出去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 305 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳走在去往二楼书房的路上，四周都十分的安静，下午那些吵闹的食死徒似乎突然之间都没有了身影，下午那吵得她头疼的喧闹声仿佛不过是她自己想象出来的一样。杰圭琳凝了凝神，现在可不是一个好的走神的时间。伏地魔不可能无缘无故地找她过去，到底是为了什么事情？药剂的制作？第一批已经出来了，这一方面没有任何的问题。

波特和赫敏在一起的事情？现在应该是还没有任何证据可以证明这一点。魔法部那里的一堆杂七杂八的事情？现在也没有什么特别需要注意的。而如果是她的卧底身份被拆穿了的事情。杰圭琳的手伸进袍子里，在摸到一个小瓶子的时候才微微放下心来。那个小瓶子里装的是第一个成品，毒性会要稍微弱一些，一瓶下去，十分钟之内肯定会死亡，而只要她挺过了这十分钟，伏地魔就不可能从她的嘴里知道任何有关赫敏，有关她的家族的事情。

而且，她到底应不应该表现出她已经知道伏地魔回来了的消息？如果她说知道，伏地魔会不会认为她已经有所准备了呢？但是如果她说不知道，那又会不会显得有点欲盖弥彰？

杰圭琳在二楼的走廊上站定，她看着面前的门舔了舔嘴唇，冷静，杰圭琳，冷静下来。想一想赫敏在这种时候会怎么做？嗯，大概会直接去问个明白吧。杰圭琳轻笑了一声，一想到赫敏，她整个人微微放松了下来，努力活下来才是最重要的，不是吗？

杰圭琳推开门，房间里只有伏地魔和纳吉尼，这让杰圭琳松了一口气，如果真的发生了什么，她只有一人一蛇要对付，虽然说她肯定是打不过伏地魔的，但是总好过有一房间的食死徒要对付。但是话又说回来，如果她最后都是死路一条，那是不是应该期待着这里面有更多的人？能多杀一个算一个？

杰圭琳的脑子里有无数的想法在那一刹那间飞过，但是她依旧不动声色地微微向伏地魔欠身，“大人，您找我有什么事情？”

伏地魔的手背从纳吉尼的鳞片上拂过，他连头都没有抬，平静的声音在杰圭琳的前方响起，“你似乎很惊讶看到我在这里，杰圭琳。”

杰圭琳的脑子里转过无数的想法，但是最后她决定还是照实说，“是的，大人，我并不知道您今天回来。”

伏地魔抬起头，他看着杰圭琳，缓慢地说道，“我让卢修斯告诉了所有在这里的人。”

杰圭琳的脸上依旧带着微笑，但是她在心里已经给卢修斯记下了一笔。“马尔福先生公事繁忙，我想他也许是忘了在他的地下室里还住着一个人了吧。”

伏地魔看着杰圭琳，随后他抬起自己细长的手指，指了指自己面前的椅子，“坐。”

杰圭琳向伏地魔微微欠身，走到他的面前坐了下来，纳吉尼十分不友好地向前探着身子，吐着猩红的信子。

伏地魔的嘴里发出了嘶嘶的声音，他似乎是在安抚着纳吉尼，因为很快纳吉尼就缩了回来，盘伏在伏地魔的椅子上。

“纳吉尼并不信任你。”伏地魔平静地说道，“它不相信你对我的忠诚。”

杰圭琳看了一眼纳吉尼，随后她主动对上伏地魔的眼睛。“那么，也许是因为纳吉尼是对的，”杰圭琳顿了顿，她的脸上依旧保持着微笑，“我对大人确实没有丝毫的忠诚可言。”

杰圭琳看着伏地魔，她以为伏地魔在听到这句话以后至少会动怒，但是伏地魔没有，他似乎已经预料到了这一点。杰圭琳微微咽了咽喉咙，她继续说下去。“大人，也许您早就知道了，格拉汉姆家族的人只会对格拉汉姆家族忠诚，对于那些被开除出族谱的人也是一样。我的妈妈想要复仇，不想让十几年前的事情毁掉格拉汉姆家族的荣耀，但不是我。”

杰圭琳微微摇头，她努力让自己去相信自己说的是真的，“我只想要活下来。如果我死了，我妈妈可以再生一个孩子，但是我的命只有一条。我们家族的荣耀，名望确实很重要，但是活下来更重要。而在当前这种情况之下，我认为跟着大人有更大的活下来的可能性。而除此之外，我个人认为格拉汉姆在阴影里待的够久的了，也是时候让人们想起来，还有我们这样一个家族。”

伏地魔那一对红通通的大眼睛死死地盯着杰圭琳，却不知道为什么这一下子让杰圭琳想到了克鲁克山和它的主人，赫敏・格兰杰。

“那告诉我，格拉汉姆，我为什么不现在就杀了你，而要留你在我的身边？”

杰圭琳轻笑了一声，她又看了纳吉尼一眼，“也许因为我既不是那个被命运选中的人，脑袋上也没有一条疤痕，也并不叫哈利・波特。”

杰圭琳微笑着看着伏地魔，但是伏地魔并没有笑，他像蜘蛛一般苍白的手把玩着他的魔杖。杰圭琳轻轻地咳了咳，她正色道，“您可以杀了我，大人。但是这样，您将会失去一个得力的助手。在这里大多数的食死徒对您恐惧胜于一切，他们对您的忠诚我想远不及我对活下来的渴望。”

“我的妈妈已经取消了我的继承的资格，如果您失败了，我可没办法像马尔福先生一样轻描淡写地找一个理由就能重新被家族接受。除非打败我的妈妈，否则我永远没有机会掌管格拉汉姆家族。而相比较起来，大人，您所拥有的力量是我，波特或是别的人这一辈子都难以触及的。”

杰圭琳坐直了身子，她十分平静地看着伏地魔，如果伏地魔不相信她所说的，她也就差不多可以去亡命天涯了，或者更惨，死亡。也有可能是被食死徒开除。杰圭琳在心里轻笑，除了那个‘万事通’小姐，还会有谁觉得被霍格沃茨开除要比死亡更加糟糕呢？

“我认识你的外公，还有他的顽固。”伏地魔细长如蜘蛛腿一般的手指敲击在椅子的把手上，“他原本有机会成为我最有用的左膀右臂，就像现在的西弗勒斯一样，而不是死亡。”

伏地魔看向杰圭琳，杰圭琳十分镇定，就好像伏地魔说的那一场灭族的事情和她没有任何关系，“我希望我有这个荣幸能被给予这个机会，大人。”她的身体微微前倾，眼睛有一点发亮，似乎她真的渴望有这样一个机会，但又不是在过于焦急得想要表现自己。

“药剂制备得如何了？”伏地魔问道，纳吉尼缠在伏地魔的肩头上歇息着，伏地魔细长的手指敲击在它的身上。

“第一批成品已经成功了。”杰圭琳重新靠回到自己的座椅上，“如果大人想要看的话，我现在就可以拿给大人。”

“我听亚瑟说过一次，那个药剂真的有那种效果？”

杰圭琳微微一笑，她向伏地魔点点头，“是的，大人。尽管很多人认为那是不可能的，但是那是真实的，只需要一滴，即使是哈利・波特又或者是邓布利多，都会乖乖地跪在大人的脚前，听命于大人。而且和夺魂咒不同，除非药效退去，否则一旦试图抵抗，最后的下场只会是死路一条。”

“药效退去？”伏地魔问道。“是多久？”

“一般而言是一个星期，”杰圭琳答道，她在看到伏地魔蹙眉的时候继续说道，“而在那之后如果不继续使用，那个人会疯，而最后一样走向死亡。”

“完美，非常完美。”伏地魔轻轻抚摸着他身上的纳吉尼，“除了一件事情，我们需要有人来尝试这一副药剂。你认为呢，杰圭琳？”伏地魔看着纳吉尼轻声问道，“你愿意自己来尝试吗？”

杰圭琳微微一愣，她假装犹豫了一会，但是很快她恢复了正常的神态，“如果大人一定需要我来实验的话，那将会是我的荣耀。”

伏地魔嗤笑了一声，“我听够了马尔福一家的花言巧语和恭维，格拉汉姆。就像我曾经经常对亚瑟说的，你们格拉汉姆的祖先和斯莱特林的祖先曾经是一家人。我很高兴看到即使是随着时间的流逝，你们家族依然保持着血统的纯净。”

“除了那个泥巴种，赫敏・格兰杰。”伏地魔的声音里满是他往常的蔑视，杰圭琳整个人都紧张了起来，她的胃里好像有一只蝴蝶在飞。“卢修斯告诉我，你和她走得很近？”

“那只是我的乐子，大人。”杰圭琳努力让自己扯出笑容，“当大部分的人，包括一些纯血统出生的巫师在被一个麻瓜出生的巫师耍的团团转，尤其是成绩上碾压的时候，我认为有人需要给她一个教训。尽管我现在已经十分后悔了，毕竟她并不值得我花上那么多的精力和时间。”

“所以，”伏地魔说道，“如果你再遇到她……”

“我知道我应该做什么。”杰圭琳毕恭毕敬地回答。

“很好，去把你的药剂拿给我。”

杰圭琳站了起来，她向伏地魔行了礼走出房间。一直等杰圭琳走进自己的房间她才长出了一口气，幸好她现在还活着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 306 章
                            

                                                        

                            

                            伏地魔那一天晚上并没有留在马尔福庄园里，这不仅仅让杰圭琳松了一口气，即使是马尔福夫妇似乎也非常高兴地看到这一点。为此，他们十分罕见的在晚饭的时候开了一瓶他们珍藏多年的葡萄酒。唯一对伏地魔没有留在庄园里感到遗憾的恐怕就是贝拉了，她看上去非常遗憾，在伏地魔离开后不久，她也消失不见人影了。

但这对杰圭琳来说算不上是最好的好事，那天晚上沉寂了好几天的铜纳特再一次发烫了。这原本是一件好事，但是当杰圭琳看到赫敏给她发的是什么的时候，她直接从床上跳了起来。

去，戈德里克山谷。

“梅林的……随便什么玩意！”杰圭琳惊叫了一声，她一边皱着眉，一边快速地回复了过去。“她去哪里干什么？”

戈德里克・格兰芬多，宝剑。

杰圭琳立刻看明白了，赫敏应该是认为既然那个戈德里克山谷是格兰芬多出生的地方，那么邓布利多或者是什么别的人就很有可能把剑藏在那里，又或者是，至少让波特这样一个没有脑子的人觉得会藏在那里！

杰圭琳努力压抑住自己心里的怒气，如果这个想法是波特提出来的，她只会嗤笑一声，毕竟就他的那个只能拿来做装饰品的脑子来说，比这更加糟糕的都是有可能的。但是赫敏？难道魂器佩戴久了，又或者是和波特待久了，是会影响到她的智商？如果不是杰圭琳做不到，她真的想要直接出现在赫敏的身边，好好地摇着赫敏的肩膀问问，赫敏到底是发了什么疯。杰圭琳深吸了一口气，现在不是一个起内讧的时候。如果自己和赫敏吵起来的话，她是不可能得到什么好处的。

我，不，认为。

杰圭琳回答道。

但是，D,也许，会，这么，想让，波特，想。

赫敏的回复十分地快速，她看起来好像十分开心，也许因为这是他们这么长一段时间里，再一次稍微有了一些线索，而且大概应该还会有一个漏洞百出的计划吧。杰圭琳翻着白眼想到，她不想要打击赫敏的信心，但是说实在的，任何一个认为邓布利多又或者是斯内普会把那把剑，藏到戈德里克山谷就是因为戈德里克本人的出生地在那里，那是非常愚蠢的。如果是戈德里克本人去藏那把剑，这也许还有一点可能。更何况如果按照这个思路下去，她是不是应该建议赫敏去拉文克劳或是赫奇帕奇的出生地找找，指不定剩下两个魂器就在那里？

更何况，把一柄流传了那么久的宝剑藏在这样一个谁都有可能接触的到的地方。那是不是也太不谨慎了。杰圭琳皱着眉头，她看着自己手心里的铜纳特。她应该怎么样在不打击赫敏的积极性的前提下打消赫敏这一次完全没有意义的行动呢？

但是如果没有什么危险的话，赫敏其实最多也就是白跑一趟罢了。

哈利，说，巴希达，在，那。我，认为，D，剑，给了，她。

杰圭琳瞪着自己面前那枚铜纳特，她觉得头也一点晕。她是不是和这个外面的世界隔离得太久了，外面其实已经发生了翻天覆地的变化。不然这个巴希达又是谁？为什么她从来没有听说过这么一个重要的人物？重要到可以让赫敏相信，邓布利多会把这么重要的东西交给她？

谁，是，巴希达。

杰圭琳问道。

魔法史，作者，杰圭琳。

杰圭琳看着那枚铜纳特，她都能够想象得出来赫敏给她发这几个字的时候的表情了。如果不是现在她们的交流方式过于麻烦的话，杰圭琳相信赫敏一定会问她到底有没有翻开过《魔法史》的。

但是这不是重点。杰圭琳皱起了眉头，那个什么巴希达如果真的是他们的《魔法史》的作者的话，那她最起码也应该和邓布利多的年纪一样大了，邓布利多真的会把那么重要的一样东西交给这个巴希达？如果有谁过去抢的话，凭着那样一个老人能够守护得了那把剑吗？而且，也没有听谁说过巴希达和邓布利多的关系很好，如果一定要找一个老人来托付，那么为什么不去找勒梅爷爷或是别的大家族的人呢？仅仅因为巴希达在戈德里克山谷？

杰圭琳觉得有一点隐隐得不安，她不明白为什么赫敏没有看到她的这个想法里的明显的失误，这和她平常的本事不是非常符合。不过也有可能是因为罗恩・韦斯莱的离去，所以他们迫不及待地想要做点什么来证明他们不是在做无用功。

杰圭琳摇了摇头，如果这能让赫敏摆脱罗恩・韦斯莱离去的影响，去就去吧，就当去散散心。说不定还能有什么惊奇的发现。

好，运。照顾，好，自己。

你，也是。

杰圭琳看着铜纳特上的数字，有些宠溺地摇摇头笑了起来。“只要你能照顾好你自己，格兰杰小姐。”杰圭琳轻声对着铜纳特说道，“我就没什么后顾之忧了。”

哈利，家，也，在。他，想，家。我们，去，坟前，看看。

杰圭琳看着这段话，她有点不敢置信地长大了嘴。她不确定自己理解了赫敏的意思，她眨了眨眼睛，看着铜纳特上的数字。她又读了一遍，她并没有读错。但是，是她理解错了吗？赫敏打算和哈利・波特一起去给波特的父母上坟？

杰圭琳觉得自己的胸有一点闷，胸腔里好像有一口气堵在那里，她拍了拍自己的胸，闷哼了一声。但是这没有什么不对的。杰圭琳努力告诉自己，波特的家在那里，他的父母也葬在那里。赫敏陪着波特去上坟是一种礼节，这确实是她应该做的。

哈利，提出。高兴，他，有，计划。

杰圭琳看着那枚铜纳特上的字，震惊得说不出话来。波特提出的这个计划。是波特提出的！杰圭琳只觉得有什么东西在撞击着她的耳膜，她的大脑无比的清醒，刚刚那种隐隐约约地担忧现在似乎也找到了发泄的口子。所有的思绪一下子就涌上了她的大脑。波特一定知道的，如果邓布利多把魂器的事情都告诉他了的话，他没有什么理由不知道邓布利多和那个巴希达的关系。而如果，邓布利多真的曾经和波特提过巴希达这个人，或是任何和戈德里克山谷有关的事情，那么波特的一定早在他们像是无头苍蝇一样乱转之前就去了那里，而不是现在才提出。

所以，他是在利用赫敏。杰圭琳站了起来，也许是她一下子起得有一点猛，她的头有一点晕，眼前黑了一会。

别去，赫敏。

杰圭琳急忙给赫敏发道。杰圭琳按了按自己的太阳穴，那种全身发凉的情况才微微好转。杰圭琳赶紧扶住面前的椅子。

什么？

赫敏看上去被杰圭琳前后矛盾的话给弄迷惑了。她连着发了两条消息过来。

发生，什么，杰圭琳，告诉，我。

他，在，利用，你。波特，利用，你。

杰圭琳晃了晃头，她的头有一点沉甸甸的，她感觉到自己的鼻子前像是有一条毛毛虫爬过。杰圭琳用手背在自己的鼻子前擦过，那上面满是血迹。杰圭琳皱着眉，她急忙从口袋里掏出一瓶药剂，拔开塞子，一口喝了下去。她这才觉得自己冰冷的身体慢慢地开始有了温暖。

哈利，利用，我。你，说，什么。

杰圭琳轻喘了一口，她微微闭上眼睛，咽了咽喉咙。在这种时候，她真的希望自己的手里还有一部手机，这样她就可以给赫敏发送完整的句子了，而不是这样简略到不行的消息。

他，只想，回家。没想，找，剑，或是，魂器。

赫敏看上去愣了，她过了一会儿才回复过来。

你，想，什么。哈利，想要，杀，V。你，以为，我们，做，什么。

杰圭琳把铜纳特放到桌子上，她压制住自己想要骂人的冲动。

我，只是，希望，不要，浪费，时间。做，有，意义，的，事情。

去，戈德里克山谷，不是，没有，意义。剑，可能……

杰圭琳没有让赫敏把消息发完，她径直打断了赫敏。

不，可能。太，明显。谁，都，能，去。D，不会，这么……

你，在，说，我，蠢。

杰圭琳深吸了一口气。冷静下来，杰圭琳。吸进，呼出。吸进，呼出。吸进，呼出……

杰圭琳闭上眼睛，随后又缓缓地睁开。赫敏怎么能够这么想，她从来没有觉得赫敏愚蠢过。确实，波特的家在戈德里克山谷，他想要回去看一看自己的父母，自己的家无可厚非，但不应该是现在。

我，只是，希望，你们，做，有用，事情。

而，我们，不想。我们，不是，在，旅游。

那，告诉，我，你们，干，什么。我，有，自己，计划。你们，呢。

我们，知道，自己，做，什么。格拉汉姆。

杰圭琳能够感觉到赫敏在对面朝她怒吼。她按着自己的太阳穴，努力让自己平静下来。但是她发现她做不到，她胸里的那一股怒火，已经一路烧到了她的大脑里。她的理智恐怕现在已经被烧到九霄云外去了。

把，你，那，该死的，魂器，拿下来。然后，你，就，知道，我，是，对，的。

我，没，带着。

我，还，以为，你，带着。

该死的，混蛋，格拉汉姆。不，用，你，操心。

很好，万事通。如果，遇到，危险，别期待，我，帮，你。

不，需，要。

杰圭琳压抑地叫了一声，她一把把那枚铜纳特扔到桌上，一脚踹上自己面前的椅子，她蹲了下去，抱着自己，眼泪不住地流了下来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 307 章
                            

                                                        

                            

                            所有的食死徒们又都聚集在了一楼的那个会议厅里，大部分的人都胆战心惊地看着坐在最前面的伏地魔。他们好像都害怕伏地魔会突然把他们到现在为止还没有抓住哈利・波特这件事情归咎到他们的头上。

除了贝拉和杰圭琳。贝拉十分激动，她的眼睛就差要长在伏地魔的身上了。而杰圭琳，她在走神。

自从她和赫敏那场吵架以来她们已经有一段时间没有通消息了，又或者是，杰圭琳单方面的停止了她们的通讯，因为那枚铜纳特现在已经被她扔到了抽屉里。而且她觉得自己现在的胸里一直憋着一口气，得不到发泄。

这不行。杰圭琳警告自己，你必须要冷静下来，不然你很有可能出错，随后被人抓到把柄。这种事情绝对不可能发生。要是事情因为你的情绪而无法继续下去……

“你们有谁能够告诉我，为什么你们现在还没有抓到波特！”伏地魔的怒吼声让杰圭琳从自己的思绪里惊醒。食死徒们都惊恐地看着伏地魔，他们一个个都抓紧了自己的椅子的把柄，似乎随时都想要逃走。即使是贝拉现在也睁大了眼睛，她的背紧紧地顶着自己的椅背。而卢修斯・马尔福的脸已经白得有一点透明了。他的妻子坐在他的身边，紧紧地在桌子底下握住了他略微有些颤抖的手。

杰圭琳看着他们，吸了吸鼻子，不知道为什么她突然有一点羡慕卢修斯了，虽然他是一个食死徒，这一辈子大概食死徒这个身份带给他的只有恐惧和屈辱，还有不安，但是至少他有一个和他患难与共的妻子，还有一个孩子。而自己……恐怕这辈子都没有这个机会了。

那个‘万事通’小姐，一遇到事情，第一选择一定会是那个所谓的‘救世主’波特，从第一年开始，一直到到现在都是一个样。跟着一个没有丝毫，一丁点计划，准备的人，到处乱跑。看看他到现在为止都干了什么？只会到处乱跑，毫无头绪。即使是那个罗恩・韦斯莱都看出来了，他们只是在做无用功，他都懂得放弃了。

“有那么多回你们都有机会抓到他！但是你们却依然让他从你们的手掌心里逃脱了！”

为什么赫敏到现在都还孜孜不倦地跟在他的屁股后面？她为什么还没有清醒过来？

也许因为她喜欢波特？

一个危险的想法，有些不受控制地在杰圭琳的大脑里萌芽。但是杰圭琳立刻抑制住了。

不，格兰杰喜欢的是我。一直是我，绝对不可能是一个波特。

杰圭琳深吸了一口气，试图把自己脑海里这个危险的想法赶走。

但是想一想吧，杰圭琳。你在这里担惊受怕地执行着你的计划，而他们呢？可不就像是旅游吗？波特竟然还想要回到自己出生的地方？他明明知道那里不会有什么格兰芬多的剑。他提出这个想法的时候，想的可不是怎么找到魂器，毁灭魂器。他就像是一个在外面受了委屈，处理不了的毛头孩子一样，只想要躲起来。梅林啊，他们住在你给赫敏的帐篷里，那里可比你那个地下室要好上十几倍。而那个‘万事通’，她竟然还帮着那个波特？她怎么可能没有看出来这一切呢？她只是在装傻！

不，赫敏只是被波特利用了，她相信自己的朋友，但是她的朋友利用了她。

但是那又怎么样？她不是你的女朋友吗？她难道不应该在任何一个时候都选择你，都相信你吗？那为什么她每一次都选择跟着波特东跑西跑的？

那是因为哈利・波特。是他拉着赫敏，是他逼着赫敏在你和他之间进行选择。他知道赫敏不可能不去帮助自己的朋友。这一切都是波特的错。

没错。杰圭琳的眼神突然变得坚定，她盯着自己面前的桌子，她微微喘了一口气，这一切都是波特的错。如果没有他的话……

杰圭琳隐秘地舔了舔嘴唇。如果波特死了的话，伏地魔有可能会有一时得松懈，你就会有机会杀掉伏地魔，为你的亲人报仇了。而赫敏，她永远都不会再把波特放在你的前面了，你将会是她的第一选择，不。永远不会再有人逼着格兰杰在你和别人之间选择了，你就是她唯一的选择。

想一想吧，杰圭琳，好好得想一想，这是一个双赢的结局。你杀了伏地魔，为家人报了仇，赫敏也会永远地留在你的身边，不会再有人把她从你的身边拉走了。

杰圭琳不由得低下头，她的脸上扬起了一丝不易察觉的笑容。

没错，如果波特死了，那一切就都能够得到解决了。

“一个连霍格沃茨都还没有毕业的人，你们花费了那么多的时间，却连他的踪影都没有！你们是在告诉我，你们连一个孩子都不如吗？”

不，那只是因为波特有赫敏在身边。如果波特没有赫敏，他连一天都撑不过。

但是，如果赫敏知道了，如果波特死了，赫敏一定会很难过的。而如果她知道是你害死了波特……

杰圭琳的眼睛眯了起来。但是她会走出来的，而且我绝对不会让她知道的。杰圭琳微微挑起嘴角，更何况，这是为了更高的利益不是吗？

但是自己应该怎么做呢？赫敏现在和波特一直在一起，如果食死徒抓到他们两，赫敏是不可能安然无恙的，就像他们四年级的时候对待塞德里克・迪戈里那样，所以必须要把赫敏和波特分开来。

只要食死徒或者是伏地魔过去的时候，赫敏不在波特的身边，她就不会受到影响。但是应该怎么做呢？怎么样才可以把波特从赫敏的身边拉开？呵，这也太简单了吧。只要有谁对那个波特说，有一些话只能说给他一个人听。而且，再加上一些什么邓布利多的遗言之类的，他一定会直接甩掉赫敏毫不犹豫地跟上去的。这种事情发生的还少吗？他们格兰芬多可都是这样的人啊。那么就利用这一点来送他去见邓布利多吧。

“你们都没有主意吗？”伏地魔平静却又愤怒的声音从桌子的最顶端传来，杰圭琳抬起头，桌子旁边所有的食死徒们都在悄悄地擦着他们脑门上的汗水，纳吉尼盘在伏地魔的椅子上，发出兴奋的嘶嘶声。

“你今天很安静啊，格拉汉姆。”

杰圭琳有一些迷茫地看向伏地魔，有些不明白，难道自己平时话很多吗？

“你有什么想法。”伏地魔平静地问道，他的目光依旧盯着杰圭琳。

杰圭琳微微欠身，“我有一个非常不成熟的想法，大人。”

“说吧。”

“我认为我们之所以至今为止还没有抓到波特，并不是因为他过于狡猾，而是因为到现在为止，都是我们跟在波特的屁股后面转悠。我们只是十分被动地期待着能够在某些地方找到波特，甚至是他留下的线索。我们算是有机会的几次机会，一次是在韦斯莱家的婚礼上，一次是在这之后他说出了大人的名字，还有一次是他在魔法部的那一次。”

“你只是在列举我们所有失败的次数。”卢修斯有一些不高兴地说，纳西莎在他的身旁用她纤细的手指轻轻地碰了一下他的手腕，卢修斯张了张嘴，没有继续说下去。

“正是因为这些失败的经验，所以我认为我们应该开始改变我们的策略了，大人。”杰圭琳向伏地魔点了点头，“我不知道波特现在是否知道了大人的名字是一个禁忌，假设他知道了，那么依靠这一点追捕到波特的可能性已经十分渺小了。更何况，现在波特可以在世界上的任何一个角落。所以，我认为，与其我们被动地跟在波特的身后到处乱跑，不如我们守株待兔。”

“守株待兔？”杰圭琳对面的一个身材高大的男人不屑地笑了一声，“那你认为我们应该等在什么地方呢？”

“一个波特一定会去的地方。”杰圭琳自信满满地说道。

“那么格拉汉姆小姐认为那会是哪些地方呢？”卢修斯讽刺道。

杰圭琳看了卢修斯一眼，“霍格沃茨，韦斯莱一家的所在地，卢平的家里，还有，”杰圭琳舔了舔嘴唇，“戈德里克山谷。”

桌子周围安静了一会，但是随即，爆发出了一阵大笑，好几个人拼命地用拳头锤着桌子，杰圭琳没有理他们，只是平静地看着伏地魔。伏地魔冷笑一声，他的手指在纳吉尼的身上划过。

“为什么是，戈德里克山谷。”伏地魔轻声问道，但是他的声音依旧传过了食死徒的吵杂声。

“那是他的家，大人。”杰圭琳冷静地说道，“而我们都知道波特是一个多么在意自己亲人的人，比如说他的教父。而他现在既然已经在外面了，我不认为他能够抵御回家的诱惑。”

“所以，”伏地魔的声音十分阴冷，周围的食死徒也都安静了下来，“这不是你和你的那个小女朋友，一起给我设下的陷阱？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 308 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳愣了一会，她真的愣住了，她的嘴巴微微张开，伏地魔难道知道了她的身份？那瓶药剂就在她的魔法袍的口袋里，她只需要五分钟就可以结束自己的性命，那是如果伏地魔不想要亲自动手杀她的话。杰圭琳咽了咽喉咙，她的眼神飞快的在食死徒的脸上扫过。大部分的人也都处于震惊之中，只有小部分反应快的人他们似乎想到了什么，手不由自主地朝自己的魔杖摸去。杰圭琳看向卢修斯・马尔福，他的脸上的得意的神情难以掩饰。杰圭琳立刻就明白了，这一切都是卢修斯搞的鬼，他指不定在背后说了些什么，恐怕又是赫敏以前是她的女朋友这一类的事情。

“你看起来很紧张啊，格拉汉姆。”卢修斯得意地说道，他坐在自己的椅子上，扭了扭身体。“怎么，被大人说中了？”

杰圭琳冷笑了一声，她让自己的后背完全得放松了下来，靠在椅子背上，她双手十指交叉放在桌子上，轻声笑道，“马尔福先生，当任何人被无缘无故地冤枉为叛徒的时候，都会紧张，惊讶。因为会担忧大人是不是听信了你的谗言而真的误认为我是一个叛徒亦或者是卧底。”

卢修斯的脸色略微有些发白，他抬手擦了擦自己额上的汗珠，转头看向伏地魔，“主人，她只是……”

“但是我相信，大人是十分英明的。”杰圭琳提高了声音，她直接盖过了马尔福的声音，“我已经很久没有和赫敏・格兰杰联系了，我们上一次见面还是在韦斯莱一家的婚礼上，而那个时候，她正忙着攻击我。更何况我并不清楚她是否是和波特在一起，还是在别的什么地方。”

“她在那！我们亲眼看见的！”贝拉大声说道，“而且她是你的女朋友，如果你们想要联系，一定会有办法的！”

“主人，”卢修斯快速地接嘴道，“德拉科曾经提过，那个格兰杰小姐发明了一种方法，可以利用一枚硬币传导消息。”

杰圭琳看着马尔福，她差一点想要给马尔福鼓掌了，他这么瞎猜都能瞎猫碰到死老鼠知道她和赫敏的联系办法，那不如再猜一下她到底最后有没有死吧。

“你的想象力非常丰富啊，马尔福先生。而且请允许我做出修正，我早就已经说过不知道多少次了，我和格兰杰在一起，只是因为我想要耍耍她。”杰圭琳撇了撇嘴，“如果你愿意把你的聪明才智用在追捕波特上，我想现在我们大概都可以去给波特上坟了吧。所以如果真的说起来，和我相比，我怎么觉得你更像是叛徒呢？”

“我不是！”卢修斯一下子坐直了身体，他紧紧地盯着伏地魔，声音完全颤抖了，“她完全就是信口开河。”

“那是因为我永远都会向最好的人学习，马尔福先生。”杰圭琳轻松地靠在椅背上，她颇为无赖地耸耸肩。

“主人，我……”马尔福还要再说什么，但是伏地魔敲了敲自己的桌子。

“够了，够了。”伏地魔扫了一眼自己惶恐的手下，“杰圭琳，你认为谁适合去戈德里克山谷？”

杰圭琳看了一眼卢修斯，“我本来想要毛遂自荐的，大人。但是既然马尔福先生如此怀疑我，我认为我还是把嘴巴闭上吧。”

卢修斯猛地倒吸了一口气，他似乎没有想到杰圭琳竟然会这么说。

“主人，你看看她。”

“够了，卢修斯。”伏地魔抬起手阻止了卢修斯。“我有一个更好的选择。”他轻轻抚摸着身边的纳吉尼，“这一次，我不会再让波特从我的手里逃脱了。”

一场会议就这样在就这样在一群人还没有完全明白发生了什么事情之前结束了。

杰圭琳再次看了马尔福一眼，起身朝自己房间走去。一走进房间她就径直躺到自己的床上，用被子把自己紧紧地裹住。她觉得自己有一点冷。她盯着天花板，有一点心神不宁的。她有一点害怕，有一点紧张，她的手不由自主地微微颤抖着。

冷静下来，杰圭琳。杰圭琳闭上眼睛，吸气，呼气。吸气，呼气。吸气，呼气……

但是如果赫敏发现了，如果她知道了这一切都是你的主意……

但是她怎么会知道呢？知道这个主意是你出的只有食死徒，难道她会去相信食死徒的人说的话？还是说她会一个一个地问过去？

但她是赫敏啊，格兰芬多的‘万事通’小姐，她总归会有办法发现的。而到那个时候……

杰圭琳觉得有一丝凉意顺着她的脊背一直爬上来，她翻了一个身，面朝着那张桌子。你有机会来补救的，如果你现在去告诉赫敏，告诉她伏地魔在戈德里克山谷等着他们……

但是她一定会问的，她会问你，你是怎么知道的，而到那个时候你又要怎么说呢？因为是你让食死徒去那里等着的？而到了那个时候，她又会怎么想你呢？只是头脑发热？只是因为嫉妒她和波特的关系，而做出了一个白痴的决定？别傻了，只要波特在她旁边提上一句，她恐怕只会相信，你根本就不是卧底，你就是心甘情愿成为伏地魔的爪牙。

更何况，杰圭琳转过身，她现在是背对着那张桌子了，波特总归是要死的，在这场战役中，但凡是试图要杀死伏地魔的人，总归是要死的。那为什么不让波特的死稍微有那么一丁点的意义呢？如果波特的死能让你活下来，能够有机会打败伏地魔的话。

杰圭琳冲着那白茫茫的墙壁冷笑一身，她裹紧了身上并不算厚的被子，虽然她依旧冷得发抖，但是至少现在她能感觉到有东西覆盖在她的身上。

抱歉了，波特，我会每年都去看你的，如果我能活下来的话。

圣诞节的前一天夜晚，马尔福的庄园在一场鹅毛大雪后，银装素裹，杰圭琳坐在台阶上，她耸了耸鼻子，不由自主地想着赫敏现在会在做什么。

伏地魔这一两天虽然没有待在马尔福的庄园里，但是所有食死徒都知道他的心情很糟糕，好像有一样他想要的东西一直没有找到。前两天德拉科回来了，但是看他的样子，倒好像在外面冒险的人是他，脸颊两侧都深深得凹了进去，也不知道他在霍格沃茨到底遇到了什么。不过应该不会啊，斯莱特林的学生想来不应该太糟糕吧。

“妈妈想要邀请你一起吃晚饭。”德拉科略带着胆怯的声音在杰圭琳身后响起，杰圭琳转过头，德拉科下意识地往后面缩了一下，他的脸色远比他去霍格沃茨以前要苍白。

杰圭琳站起来，她抱着胸笑了一声，“你妈妈邀请我？你没开玩笑吧。”

“不，我爸爸说……”

杰圭琳挥了挥手，她朝大厅走去，“不论是谁的邀请，谢谢你们的好意，但是，平安夜是应该和家人一起度过的，而不是和一个你们讨厌的人。”

德拉科皱了皱眉，“但是，我爸爸说……”

杰圭琳直接向他挥了挥手，“德拉科，总有一天，你要离开你爸爸的。”

德拉科看上去十分惊讶，他张大了嘴巴，杰圭琳怀疑她都可以把一个龙蛋塞进他的嘴里了。

“但是，我……”

“你们两在这里做什么？”卢修斯・马尔福从大厅里走了出来，他的脸上满是抑制不住的笑容。

“教唆你的儿子反抗你。”杰圭琳哼了一声，她朝大厅里的楼梯走去，“请帮我谢谢马尔福夫人，但是平安夜应该和自己的家人一起度过。”

“那你也许能够如愿。”马尔福阴森地笑道，“主人在戈德里克山谷发现了波特的踪影，你很快就可以和你的小女朋友见面了，也许你们可以一起在地牢里度过这个平安夜和圣诞节。”

杰圭琳的瞳孔微微缩了缩，她停下来脚步，转过身看着马尔福父子。卢修斯的手紧紧地抓着他的手杖，而德拉科站在他的父亲身边，惊慌，恐惧明显多过兴奋。

“恭喜你了，马尔福先生，看来你很快就可以不用在这个庄园里看到我了。”杰圭琳耸耸肩，“如果你不介意的话，我想我还是先去厨房里吃上一顿，然后再等着波特和我的所谓的女朋友，格兰杰的光临吧。”

卢修斯脸上的笑容越来越大，“你真的认为主人会留活口吗？”他轻笑着问道，“那可就要太愚蠢了。”

杰圭琳看着他，也笑了起来。“如果大人杀了波特，你们一家也解放了，不是吗？不必再活在大人的恐惧之下了。你们的庄园终于完全的属于你们了，也终于能够找回一点做为纯血统巫师的骄傲了？”

卢修斯的脸在一瞬间暗了下去，“主人要你留在这里，格拉汉姆。一步都不许离开，以防你和格兰杰通信。”

“很公平。”杰圭琳耸耸肩，“那么大人有说我要待在什么地方吗？”

杰圭琳看着卢修斯，卢修斯的脸上带着一丝的厌恶。“很好，既然你不说，那我就当做是没有了。”她朝卢修斯微微欠身，“那我就要下到地下室，去厨房拿点吃的，随后我会一直待在我的房间的隔壁，如果你想来检查。随时欢迎。”

杰圭琳向卢修斯笑了笑。她朝地下室走去。

该死的梅林，希望戈德里克山谷不是很大。

杰圭琳从厨房里拿了一盘食物放到自己办公的房间，随后她在地牢的前面设了咒语，一切她能想到的，既能够阻止别人下来看看她到底是不是真的像她所说的那样待在房间里的，同时又不会让人察觉的咒语。随后，她直接幻影显形了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 309 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳站在一条积了很深的雪的小巷中，一些房子立在巷子的两旁，窗户里的圣诞装饰闪闪发亮，从房子里时不时地传出人们的欢笑声，还有轻唱着圣诞歌曲的声音。前方的不远处，金色的街灯还有更加响亮的声音都显示出了那里是村子的中心。

杰圭琳下意识地想要走过去，但是她很快就阻止了自己。波特即使是再蠢，赫敏也不应该会让他们暴露在这么多人的视线中，谁知道那里会不会有人为了赏金把波特卖给伏地魔呢？

但是也说不定，杰圭琳冷笑一声，他们可是来这里拜祭波特的父母的，他们怎么会在意这种小事情呢。说不定他们还会迫不及待地去波特曾经的家前面悼念一下，怀念一下，哭一下呢。

杰圭琳猛地甩了甩头，现在不是生气的时候，如果纳吉尼已经发现了他们的踪影，那么伏地魔随时随地都有可能出现，到了那个时候，再想要救出赫敏，那需要的可不是一丁点的运气了，而且还会毁掉所有的努力。

杰圭琳向四周看了看，她皱起了眉头，她应该怎么在这样人生地不熟的地方，找到赫敏还有纳吉尼呢？更何况，纳吉尼只是发现了赫敏他们，如果它也没有现身，而只是偷偷地跟随着……要是让伏地魔知道自己来了这里……

杰圭琳不由自主地打了一个寒蝉。她的手伸向自己的怀里，再一次确认自己想着要带的药瓶全都带上了，她看了一眼头上深蓝色的天空，还有闪着微光的星星，希望这亮度能够让她看清。

杰圭琳在心里默默地叹了一声，她变成了一只凤凰，飞上天空。

街道两旁的灯光十分微弱，杰圭琳不能飞得太高，不然她就什么都看不见了。她也不能飞得太低，如果这里的居民一抬头看见一只凤凰在他们的头顶上飞过，即使是巫师也会要惊讶的。更何况，她还需要防着那不知道在什么地方的纳吉尼，以及随时都有可能过来的伏地魔。

杰圭琳摇摇头，这一次她太仓促了，什么准备都没有。赫敏有可能服用了复方汤剂，这就意味着她有可能变成任何一个人。他们还有可能穿着隐形衣，这意味着自己根本就不可能看到他们。但是等等，如果他们穿着隐形衣，变成了另外一个人，那么纳吉尼又是怎么知道是他们的呢？杰圭琳扁了扁嘴，现在可不是研究这个的时候。

杰圭琳有些焦急地盘旋在空中，她紧紧地盯着下方。在她的不远处是一个小广场，那里挂着许多彩灯。有着好几家店铺，一块纪念碑，还有一个小教堂，教堂的旁边是一个小小的墓地。杰圭琳径直朝那个墓地飞去，教堂里的人们大概正在唱着圣诞颂歌，而如果杰圭琳不多加小心的话，这恐怕会是她最后一次过圣诞夜了。

杰圭琳飞到了墓地上方，一排排积雪的墓碑伫立在淡蓝色的银毯上，耀眼的红色，金色和绿色光斑点缀其间，是彩绘玻璃在雪地上的投影。杰圭琳的视线在一座座的墓碑前的花圈扫过，如果赫敏他们来过，他们是不会忍得住不献上花圈的。

杰圭琳的视线很快就被一个圣诞玫瑰花环吸引住了，它看上去有一点太完美了，当所有的别的花束被风雪打的有一些蔫的时候，它却还好好的。这一定是魔法变出来的。杰圭琳俯冲向下，她看着那块墓碑，那上面的雪似乎就在不久前，曾经被人扫开过。

那果然是波特一家的墓碑。杰圭琳有一些无奈地晃了晃头，一个用魔法变出来的花环，真好。他们是巴不得引着别人往他们身上想吗？

杰圭琳重新飞上天空，她跟赫敏差的也许不是很远。也就是说他们不可能走的太远，更何况，在伏地魔没有来之前，纳吉尼无论如何都不会让他们幻影显形离开这个山谷的。一想到这，杰圭琳的心就不由自主地往下沉了几分。

为什么伏地魔到现在还没有过来？从卢修斯告诉她，伏地魔通过纳吉尼经知道了赫敏他们的所在，到现在起码过去了十多分钟了，那么伏地魔知道的肯定更久了，但是为什么他到现在还没有来？是被什么事情给耽搁了吗？所以对他而言，还有什么事情是比杀死波特更加重要的呢？

杰圭琳一边思考着，一边有一些漫无目的地向下面扫视着，她如果再往前飞，差不多就是要出村了，为什么她到现在都还没有看到赫敏或是任何一个奇奇怪怪的人？她和赫敏离得应该不远，不应该到现在都还没有发现他们的踪影啊，难道说他们已经走到哪一栋房子里去了？

杰圭琳立刻停了下来，她找了一个光秃秃的树站在上面，眼睛急速地扫过一栋栋房屋，急切地希望能够从中找出一丝的蛛丝马迹。

很快有东西吸引住了杰圭琳的眼球，那是一个裹得严严实实的老人，佝偻的身子，臃肿的体态，还有蹒跚的步伐。一开始杰圭琳自己都不知道为什么她会引起自己的注意，那不过是一个普通的上了年纪的女巫。但是很快，杰圭琳就明白了，并不是那个女巫吸引了她的注意，而是那个女巫身后的两排脚印。女巫的身后没有任何一个人，但是两排脚印却始终跟着她。那一定是赫敏他们，杰圭琳心想，虽然也有可能是别的人穿着隐形衣，或者是用了什么隐形魔法，但是既是两个人，又隐形了，还在圣诞夜出现在这个村庄里，这样的概率是要多小啊。

杰圭琳站在树枝上，她微微地松了一口气，既然现在她已经找到了赫敏，那就没有什么好着急的了，她剩下唯一要做的事情就是找个机会让赫敏和波特分开，然后在伏地魔到来之前把赫敏带到一个安全的地方。但是，为什么伏地魔到现在还没有过来？而且纳吉尼呢？

杰圭琳四处眺望，在她的视线可及的范围内，她都没有看到那一条大蛇的身影。但这不应该啊，杰圭琳的心里突然一惊，她不由自主地抖了抖身子，难道，难道这是一个圈套？难道马尔福和伏地魔联手设下了这个陷阱，为了探测她的身份？看看她到底是不是知道赫敏和波特在一起，如果赫敏遇到了危险，她又会怎么做？甚至还可以把他们三个一网打尽？

杰圭琳皱紧了眉头，她有一些不安地在树枝上不停的轻轻跺脚。她今天，太匆促了，什么都没有计划好。如果卢修斯和伏地魔真的设下了这个陷阱……庄园那里肯定是回不去的了，但是其实那里除了她的大熊还有那一罐纸星星，也没有别的什么重要的东西了。药剂就算是回到城堡也一样能够继续研究。但是那枚铜纳特……

杰圭琳咬了咬唇，不管了，如果这真的是一个陷阱，到最后只要赫敏能够活下来，别的就没什么重要的了。杀死伏地魔的事情，恐怕就只能麻烦妈妈了。

杰圭琳看着他们拐到一个门口，走入一条小径，穿过一个荒芜的花园，随后，他们就走进了一栋看起来随时都有可能要坍塌的屋子。杰圭琳连忙跟着飞到那个花园里，她找了一根隐秘却又能看到屋子里情况的树枝站稳。

透过窗户上那一层污垢杰圭琳勉强能够看到赫敏正蹲在一个破旧的壁炉前生火，刚刚那个女巫和波特都没有踪影了。这会是一个好的机会吗？杰圭琳能够听到自己的心跳，她不由自主地喘了一口气，她张开了翅膀，如果现在就把赫敏抓走，也许，也许我还能够在伏地魔他们发现之前回到庄园里去。

但是下一刻，那个女巫和波特又出现在了杰圭琳的视线里，杰圭琳吓了一跳，她一脚踩空差一点要从树枝上摔下去。她连忙扇了几下翅膀平衡住了自己。杰圭琳急忙看向屋子里，生怕她被人发现，但是幸好没有人在意她。

那个女巫站在房间的中央，她似乎在摇头，她指了指波特，又指了指自己。但是杰圭琳有一些诧异地发现，她的嘴巴并没有动。为什么？难道这个女巫是一个哑巴？杰圭琳心想。对了，她是谁？为什么赫敏他们会不设防地跟着她？不过，只要任意有人告诉他们自己有魂器或是宝剑的消息，他们应该都会不设防吧。但是这个女巫看上去不会说话啊。那么，她到底是怎么让赫敏他们乖乖地跟着自己的呢？

很快，波特就和那个女巫一起上了楼梯，整个房间里只留下赫敏一个人抱着手臂站在那里。就是现在，杰圭琳对自己说。但是我还没有看到纳吉尼在哪里？

不，不要去管它了。杰圭琳喘着粗气，她张开了翅膀，伏地魔随时都有可能过来，必须要尽快地把赫敏带走！

杰圭琳俯冲下来，赫敏看上去被吓到了，她抽出了魔杖，但是当赫敏看到窗户外面站的是一只凤凰的时候，她张大了嘴巴，“福……不。”赫敏向前跳了一步，她立刻打开了窗户，让杰圭琳进来。

“你怎么来了？”赫敏低声问道。

杰圭琳没有说话，她径直飞到赫敏的肩上，两只爪子抓住了她，就想要把她往外面拖。

“不，别，不！”赫敏拼命地扭动着，她的动静实在是太大了，杰圭琳不得不停了下来，免得让那条不知道在什么地方的纳吉尼发现。她飞到赫敏的面前，变回了自己的模样。

“赫敏，”杰圭琳低声道，“你必须……”

“他要来了是不是？”赫敏瞪着眼睛问道，“但是他们怎么会……”

赫敏突然捂住了自己的嘴巴，她不敢置信地看着杰圭琳。杰圭琳的眸子沉了下来，她知道赫敏明白了这一切。杰圭琳的手在袍子里有一些颤抖，赫敏明白了，她都知道了。

“你只是做了你应该做的事情。”赫敏向前一步，她的眼睛看着杰圭琳，抓住了她的手，“这不是你的错，你没得选择……”

“我想要他死！我要波特死！”杰圭琳情绪十分激动地甩开了赫敏的手，她低声吼道，“是我想要波特死！如果他死了，你就不会因为他跟我吵架，你就不用……”

杰圭琳剩下的话全部消失了，赫敏捧住了她的头，紧紧地吻住了她。杰圭琳楞在那里，她两手停在空中，眼睛一动也不动地看着赫敏，完全不知道这是怎么一回事。

赫敏像是沉浸在了自己的世界里，她完全忘了她们现在在一个有着古怪味道的屋子里。直到她们的头顶上方传来了打斗声。赫敏一下子惊醒了，她往后跳了一步，抽出了自己的魔杖。

赫敏看着杰圭琳，她的脸上满是懊恼，“我很抱歉杰圭琳，我不该向你发火。我当时……我太希望能够找到点什么了。我们只是都失去了理智。快回去，杰圭琳，在他们发现你来这里之前。照顾好你自己，我很开心你那里有了进展。”

赫敏匆忙地说完，她急速地向楼梯跑去，但是杰圭琳一把抓住了她。

“赫敏，如果，如果波特死了我就有机会……”杰圭琳哀求道。“跟我走，躲起来吧”

“快回去。”赫敏反手握住了杰圭琳的手，她的眼眶红了起来，声音里带着一丝哭腔，“如果我们，我们都……至少你要活下来。你是我们最后的希望了。记住，杰圭琳，我爱你，我永远爱你。我一安全就给你发消息，好吗。拜托了，快回去。”

杰圭琳看着赫敏，她缓慢地摇了摇头，“除非你跟我走。”

楼上的打斗声越来越大了。赫敏抬头看了一眼，她再看看杰圭琳，魔杖一挥，杰圭琳吓得往后一跳，她原本站的地方现在已经变得坑坑洼洼的了。

“走！”赫敏瞪圆了眼睛，她低声喝道，看上去像是发怒了。

杰圭琳看着赫敏，幻影显形了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 310 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳并没有走远，她一幻影显形到村子的那个小教堂旁边就立刻变成了凤凰重新飞了回去。赫敏已经不在一楼了，杰圭琳有些焦急地找了一根更高的树枝好让她可以更好地看到二楼的情况。

而这个时候，一个人影凭空出现在了房子的面前，他全身都笼罩在黑色的袍子里，又高又瘦，头上没有一根头发，他的皮肤比骷髅还要苍白。一股灼烧的疼痛从杰圭琳的左臂传来，她差一丁点就要疼得哼了出来。伏地魔，到了。

赫敏，快跑，赫敏！杰圭琳咬着牙齿，她看着伏地魔走进那间屋子，在那一瞬间，杰圭琳也张开了翅膀，她要进去把赫敏带走，不管赫敏以后会有多恨她。

“霹雳爆炸！”赫敏的尖叫声从二楼的房间里传来，随后杰圭琳就看着波特拉着赫敏从被打破的窗户里跳了出来，赫敏的眼神和杰圭琳的眼神对上了，她尖叫着，在半空中旋转，消失了。

不带任何思考，在伏地魔愤怒的高喊声中，杰圭琳也幻影显形了。她一回到自己位于马尔福庄园的地牢旁边就腿软地瘫倒在自己的床上，扯着自己完全汗湿的前襟，大口大口地喘着气。

杰圭琳不敢去回想刚刚的画面，她不知道伏地魔最后有没有看到那只高速旋转的凤凰。但是她知道一点，赫敏安全了，赫敏没有因为她在暴怒之下做出的愚蠢的决定而丧命。赫敏，安全了。

杰圭琳有一些呆滞地坐在她房间的床上，她双手捂着脸，她的头还是晕的，就好像刚刚死里逃生的人不是赫敏而是她。杰圭琳只觉得自己眼前的一切都是黑的，今天只不过是她的侥幸。那个时候，她应该把赫敏带走的，她应该的。她有这个能力，她可以。只要一个昏迷咒她就可以做到这一点的。她能在伏地魔到那之前把赫敏带走的。

只要她再坚持一下……赫敏也许会在这之后永远恨她，但是至少她们两都能活下来。这难道不是最重要的吗？赫敏・格兰杰活下来。而如果波特死了，伏地魔一定会非常开心的。他也许会松懈下来，这样我还有机会可以连着伏地魔一起杀了！

杰圭琳的身体不由自主地颤抖了起来，只要，只要她当时再坚持一下，一切，一切就会不同了。她就能够报仇，她能够结束这一切。

杰圭琳的双手深深地埋在手掌心里，她想要哭，想要回家，想要回到她那个温暖舒适的房间里，躺在她的床上好好地睡上一觉，再也不用这么提心吊胆地活着。但是她不能，伏地魔还没有死，药剂还没有完成，赫敏还，还生死未卜。她还有太多的事情没有完成，需要去完成。她不能就这样放弃一切，什么都不管。

杰圭琳仰起头，她长出了一口气，用手指擦掉眼角的泪珠。她不能这样，她必须要振作起来，卢修斯，伏地魔，或是任何一个食死徒随时都有可能推门进来。而如果他们一旦看见自己这个样子。杰圭琳吸了吸鼻子，想一想鲁弗斯叔叔，杰圭琳，如果你失败了，你对得起他的死亡吗？对得起他的付出吗？

杰圭琳深深地吸了一口气，她努力把自己焦躁不安的情绪都平复下来。做你该做的事情，杰圭琳，赫敏知道她在做什么，那你呢？她把你推开，并不是为了让你这样怨天尤人，这么快的穿帮。

杰圭琳站了起来，她原地蹦了蹦，打开面前的抽屉，从里面拿出那一枚她很久都没有看的铜纳特。那上面的数字已经变换了，不是上一次赫敏留给她的三个字，而是：

我，很，抱歉。

杰圭琳自嘲地笑了笑，如果她早一点看到这个的话，会不会就不会做出这么鲁莽，让赫敏都陷入了危险的决定。她会不会就能把这整个计划都制定的更加详细一点，不会像今天这么手忙脚乱的了？

那枚铜纳特上的数字很快又出现了改动，很显然赫敏应该是到了一个相对而言比较安全的地方，不然她是不可能有这个心思来和杰圭琳联系的。杰圭琳闭上眼睛，她把那枚铜纳特握在手心里，紧紧地抵在自己的胸口，那一口一直噎在那，像一块大石头强行压着杰圭琳的气终于能够吐出来了。

我们，安全。抱歉，向你，发火。为什么，不，走。哈利，伤了，照顾，他。我，爱，你。

杰圭琳看着最后三个字，她刚刚逼回去的眼泪又止不住地要留下来了。想想糟糕的事情，杰圭琳，想一想鲁弗斯叔叔。杰圭琳很小声地抽咽了一声，她的眼眶全都红了，但是她成功地阻止了自己的眼泪的流下。

赫敏爱我，杰圭琳吸了吸鼻子，她当然知道这一点。她当时为什么，为什么会那么愚蠢地忘了这一点，甚至差一点害赫敏陷入了死亡的危险。杰圭琳咬了咬唇，她不后悔她设计让伏地魔有杀死波特的机会，如果再重来一次，即使是最清醒状态的她都还是会这么做的。但是她一定会把计划制定的更加完整，一定不会让赫敏陷入危险。

杰圭琳还没有来得及收拾好她所有的情绪，‘砰’的一声，她的房间的门就被人甩开了。杰圭琳立刻转身，贝拉披头散发地出现在她的面前，贝拉的魔杖紧紧地指着杰圭琳。杰圭琳也一下子抽出了自己的魔杖，她们两个同时瞪着对方，毫不相让。

“你为什么会知道波特会去戈德里克山谷！”贝拉疯狂地喊叫着，她手上的魔杖愤怒地挥了起来，一道道快如闪电的魔咒从贝拉的魔杖尖端射了出来。杰圭琳根本没有还手之力，她只来得及在自己的身前竖立起一道道盾牌的同时，不停地在房间的里跳来跳去的。

“你到底是不是卧底！你们是不是打算杀了主人！”

“我根本不知道你在说什么。”杰圭琳尖声喊着，有几道咒语擦着她的脸颊飞过，她甚至能够感觉到那咒语里面所蕴含的魔力。“我一直待在这里，思考着怎么改进我的药剂！”

“你个骗子！”贝拉大声喊着，她毫不留情地把杰圭琳逼到了墙角，杰圭琳不得不再次召唤出一道盾牌挡在自己的面前。“你们就是想要主人死。”

“那对我有什么好处！”杰圭琳蜷缩在墙角高声喊道，她终于抓住了一个机会，她在盾的后面小心翼翼地伸出魔杖，把自己床上的枕头变成了一条翠绿色的巨蛇，指挥着它朝贝拉扑去。贝拉只是轻轻地挥舞了一下魔杖，那条蛇就撞到了墙上，枕头里面所有的棉絮都飞舞了出来，而且越来越多，铺天盖地。借着棉絮的掩饰，杰圭琳也终于能够喘上一口气了，趁着贝拉的视线被棉絮掩盖的那一刹那，她大喝了一声，“昏昏倒地！”

那个咒语如果击中贝拉，也许能够让贝拉躺上一会，但是在迷雾中，杰圭琳看到另一个人影也出现在了她的门口，贝拉被推了一把，那条咒语击在对面的墙上，坚固的石头甚至都裂开了几道缝。

“你竟然还想杀我！”贝拉看上去更加愤怒了，她又一次举起了魔杖。

“贝拉特里克斯！”一个女人的声音在杰圭琳的门前响起，这让杰圭琳有一丝惊讶，她还以为来的一定会是卢修斯。不过，如果卢修斯知道贝拉想要杀她，恐怕只会在一边看戏吧。“这是我的家。”那个女人提高了声音。

“西茜，一定是她把主人卖了的，这一定是她和那个波特的阴谋。你不能相信她。”

“但是黑魔王相信她。”那个被叫做西茜的人冷硬地回答道，“而且，主人并没有允许或是要求你还是任何一个人来攻击她。我不许你在我的家里随意地杀人！”

“黑魔王准是……我，我认为他是……”贝拉的声音小了下去，“应该是弄错了。”

“而这不由你决定，贝拉！”

房间中央飞舞的棉絮终于全部消失了，杰圭琳十分勉强地靠在墙壁上，大口大口地喘着气，她向前看去，想要知道到底那个能够一言两语就把疯婆子一般的贝拉降住的人是谁，毕竟在食死徒里，她可真想不出有这么一号人的存在。

令杰圭琳惊讶的是，她认识那个女人，纳西莎・马尔福。纳西莎的脸色和卢修斯一样苍白，她长长的金发垂在背上，但是她紧紧握在一起的手却显示出了她心中的担忧。

“劳驾，”杰圭琳靠在墙壁上，如果不是墙壁的支持，她现在恐怕已经要瘫倒在地上了，“我能不能问一问到底发生了什么事情？我到底是杀了大人，还是做了什么十恶不赦的事情？”

“主人去了戈德里克山谷。”纳西莎轻声说道。

贝拉在纳西莎的身后明显地翻了一个白眼，“我敢打赌她一早就知道了。”

“我当然知道。”当杰圭琳有力量足以支撑起自己的时候，她站直了身子，拍了拍自己魔法袍上的灰烬，她穿过房间，走到门口，抱着胸看着纳西莎和贝拉，“马尔福先生亲自告诉了我这件事情。”

“而波特就在那里，和你的小女朋友一起！”贝拉吼道。

杰圭琳歪着头，她的脸上浮现出了一丝笑意，“所以到底是怎么回事？你好像很不乐意看到大人抓到波特。”

贝拉的面颊涨得通红，她的胸脯剧烈地起伏着，“你个！”

但是纳西莎很快就阻止了她，她轻声说道，“主人并没有抓到波特，波特又逃了。”

“哦，”杰圭琳冷笑了一声，她看向贝拉，“所以你就认为是我和波特串通好的，想要把大人引诱到戈德里克山谷，想办法杀了大人？”

杰圭琳讥笑了一声，“梅林啊，我该有多自负才会相信仅凭着我，波特，也许再加上一个格兰杰就能够打败大人。而且说实在的，既然大人都没有埋怨我，我不明白你凭了什么说三道四的。想让我当个替罪羔羊，还是我只不过是你发泄怒火的地方？”

“如果是呢。”贝拉发出了一声极度轻蔑的笑声。

杰圭琳收起了自己脸上的笑容，她很认真地看着贝拉。“那么，为了维护我自己的尊严，我必须要向你提出决斗。”

贝拉发出一串得意的笑声，“哦，决斗，你听到了吗，纳西莎？她竟然想要跟我决斗。”

“是的，”杰圭琳正色道，“我恐怕是会死在你的手上，但是，你认为大人会轻易放过你吗？”

贝拉吃惊地张大了嘴巴。

“在我的家里不会有任何的决斗发生。”纳西莎冷冷地说道，她看了一眼贝拉。“我会让家养小精灵替你重新整理好房间的，格拉汉姆小姐。贝拉，跟我走。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 311 章
                            

                                                        

                            

                            伏地魔没有回来，杰圭琳也不知道他去了哪里。第二天是圣诞节，一大早杰圭琳上到一楼去吃早饭的时候，纳西莎也在那里。她正在安静地看着自己的儿子吃着早饭，而德拉科・马尔福却好像不是很喜欢她妈妈这么做。尤其是当他看到杰圭琳以后，更加有一点抗拒地扭动着身子。

杰圭琳看着他们，吸了吸鼻子，在门口转了一个圈。朝位于地下室的厨房走去。今年的圣诞午餐，妈妈是不是又不会回家了？爸爸又会在什么地方度过？赫敏她又吃了什么？她是不是还要被迫去抓鱼吃？

杰圭琳一下子突然就没有了胃口，她在厨房里抓了两个炸面包圈就径直回到了自己的卧室，从抽屉里拿出那枚铜纳特。

圣诞，快乐。

杰圭琳向赫敏发道，她盯着那枚铜纳特看了一分钟，或者更短。那上面的数字没有任何的改变。杰圭琳轻叹了一口气，随后她有一些挫败地把铜纳特放回到自己的袍子里。赫敏也许还没有起床，又或者她和波特忙着转移，没来得及看。也有可能是因为她在照顾波特。

一个声音在杰圭琳的脑海里响起。杰圭琳摇了摇头，那是因为波特受了伤。她对自己说道。随后杰圭琳把那两个炸面包吃完，舔了舔自己的手指，起身朝隔壁算是她现在的办公室走去。

隔壁房间的正中央竖着三个不同大小的坩埚，每一只坩埚下的火苗的大小也都不一样。杰圭琳先走向第三个坩埚，那里面一堆银色的如同泥浆一般的东西正在缓慢地泛着气泡。杰圭琳轻轻舀了一勺递到自己的鼻子前，她微微地嗅了嗅，随后有一点做贼心虚一般的朝门口看了一眼，她在确认附近没有人以后迅速的把药剂装到三个宽口药瓶里，塞好盖子，放进自己的小包里。

做完这一切之后，她又转过头看着门口长出了一口气，随后有一点迫不及待地把那一坩埚的药剂都清空了。做完这一切，杰圭琳才终于把心放了下来，她走到第一口坩埚面前，那里面的药剂已经呈现出一股乳白色。杰圭琳用勺子舀了一勺，随后她略微倾斜着勺子，那些液体的药剂又缓缓地流回坩埚里。杰圭琳微微蹙眉，她在心里计算了一下时间，也许在大约4个小时以后就可以了。

杰圭琳又一次往旁边挪了挪，第二口坩埚里的药剂的颜色，明显就没有另外两口那么温柔了。那里面的液体呈现出了一种让人看了都心惊胆战的黑色。杰圭琳用勺子在那一口坩埚里面搅了搅，当她感觉到坩埚的底部依旧有着一些颗粒物的时候紧锁起了眉头。

但是杰圭琳还是转过身，她从一个纸盒子里抓出来一只老鼠。那只老鼠似乎明白自己的命运将要被终结，一个劲的‘吱吱’乱叫，努力地想要从杰圭琳的手心里逃开。但是杰圭琳用魔杖指了指它，它就立刻像是被什么无形的东西束缚了一般，张大了嘴，无奈的被迫漂浮在空中。

杰圭琳指挥着那只老鼠走到第二口坩埚面前，她把魔杖交到自己的左手，用右手盛了一小勺药剂灌进那只老鼠的嘴里，然后她抬起了手腕，看着自己的手表。

过了大概两分钟，那只老鼠痛苦地叫了一声，四肢胡乱瞪了一下，两个眼球开始变得浑浊了。它死了。

又过了十几秒，一个小小的洞出现在那只老鼠的腹部，随后越来越大，越来越大，直到最后，那只老鼠就这么消失在空中，一点渣都不剩了。

杰圭琳看着自己的手表，两分十五秒。她摇了摇头，这还是太慢了，如果能让时间进入一分钟那是最好不过的了。不过，介于还有一些材料没有完全地熬煮开，这个配方看上去还是有希望进入两分钟的。

杰圭琳看了一眼自己面前的坩埚下面的火苗。她用魔杖指了指火苗，让它烧得更旺了一点。在检查完了自己所有的药剂之后，杰圭琳这才走到桌子的后面，有些头疼地看了一眼上面的文件，按了按太阳穴，无可奈何地翻了起来。

像我这么勤奋的，圣诞夜还在工作的人，伏地魔应该要给我涨工资。杰圭琳在心里暗暗地想到，不过我也算是终于明白为什么妈妈每次处理起文件来都是一脸不耐烦了。谁会喜欢看这么无聊的东西啊。

等杰圭琳把所有的文件都处理好，她的肚子早就已经抗议了百八十回了。杰圭琳‘啪’的一声把最后一本文件夹盖上，她站了起来，揉了揉自己的肚子。不是她不饿，只是今天是圣诞节，马尔福一家肯定是要过圣诞节的，而厨房里……

杰圭琳抿了抿嘴唇，传统的圣诞布丁肯定少不了，但是不和自己的家人在一起的圣诞节，算是什么圣诞节呢？

杰圭琳再次走向第一口坩埚，她又用勺子舀了一些起来，那些液体已经黏稠了许多，杰圭琳把勺子提了起来，她用手扇了扇，随后轻轻嗅了嗅。

花香，带着露珠的青草的香味，还有墨水的味道。

杰圭琳舔了舔嘴唇，到这种程度已经算是可以了。于是她熄灭了坩埚下面的火苗，把坩埚里的药剂装瓶，随后在药瓶的标签上写下了今天的日期还有药剂的名字。随后她把这个药瓶放到药瓶储存柜里，那里面的一二两层都已经摆满了。

杰圭琳走回第二口坩埚面前，她用勺子搅了搅，闭上眼睛，当她感觉到药剂里面依旧还是有一些微笑的颗粒存在的时候，她张开了眼睛，把勺子扔回坩埚里，她叹了一口气，揉了揉自己的太阳穴。

自己到底是加的什么药材啊，为什么到现在都还没有完全化掉，这可都已经熬了快要三天三夜了，这要是再熬不化，她这一锅药剂恐怕就要直接扔掉重新做了。没熬化的药材她要怎么用啊。

“格拉汉姆小姐。”纳西莎的声音在门口响起，杰圭琳跳了一下，她转过身去，有一点惊讶竟然纳西莎竟然会出现在自己的门口。毕竟除了昨天她来把贝拉带走以外，就她=杰圭琳待在马尔福庄园的这几个月，杰圭琳在地下室里根本就没有见到过纳西莎。

“马尔福夫人，”杰圭琳朝纳西莎微微弯腰，“请问您有什么事情吗？”

“格拉汉姆小姐。”纳西莎的双手都搅在了一起，她深呼吸了一口，“我，我想要邀请你参加我们今晚的圣诞晚餐。”

杰圭琳看着纳西莎，她朝纳西莎弯腰欠身，“我很感谢您的邀请，马尔福夫人。我知道这对您来说一定非常困难。但是，马尔福夫人，很抱歉，我必须要拒绝您。”

纳西莎看着杰圭琳，她两只手抓得死死的，似乎不敢相信杰圭琳竟然会拒绝自己。

“圣诞节应该是和自己的父母，家人，朋友一起度过，而不是和一个住在你们庄园的地下室里的外人。谢谢您，马尔福夫人，真的，我十分感谢您的邀请。”

杰圭琳转过身，她红着眼睛拿起了自己的勺子，“我想您应该快一点回去了，马尔福夫人，不然如果马尔福先生发现了，我想您恐怕也……”

“你和德拉科，我的儿子，是同学，是朋友。”纳西莎轻声说道。“你住在我们这里，是我们没有尽好一个……”

“马尔福夫人，”杰圭琳放下自己搅动的手，她高声喝止了纳西莎剩下了要说的话。“您是一个好的母亲，请让我一直保留这个印象。”

纳西莎拧紧了下巴，她的脸白得有一点透明。“那，格拉汉姆小姐，我可以为您拿一些什么来吗？”

“谢谢您，马尔福夫人。”杰圭琳抱紧了自己的胳膊，她的眼睛盯着面前的坩埚，看着那犹如深渊一般的黑色的药剂，也许是她眼花了，但是那上面竟然开始泛起一丝如同迷情剂所特有的蒸汽。

“等我饿的时候，我会去厨房的，祝您圣诞快乐。”

纳西莎的手紧紧地把在门框上，指关节都白了。她努力露出一个笑容，“好的，也祝您圣诞快乐，格拉汉姆小姐。”

一直到纳西莎的脚步声完全的消失在走廊上之后，杰圭琳才长长地出了一口气。纳西莎是一个好的妈妈，一个非常好，非常疼自己儿子，能够为了自己的家族思考的妈妈。但是她并不是自己的妈妈，纳西莎不会为自己考虑，马尔福家族，甚至德拉科在她心里永远是第一位。

也许，就是因为德拉科有这么一个可以随时随地都宠着他的妈妈，才会像现在这样吧。如果，如果自己家里没有出这样的事情，如果自己……那她大概也许也和德拉科一样吧。目空一切，骄傲蛮横，无法无天，无忧无虑。

杰圭琳看着自己的坩埚轻笑了一声，不过，她也许也会和德拉科一样没用，那她和格兰杰可就是真的要互相恨上。

杰圭琳摇了摇头，她又不是缺少人爱，为什么会在这种时候想这么闲着无聊的事情。今天是圣诞节，杰圭琳。就算没有父母，没有赫敏在，你也要高高兴兴地过不是吗？可不能因为他们不在身边你就这么虐待自己啊。

杰圭琳擦了擦自己的鼻子，她深吸了一口气，“好好去吃一顿，杰圭琳。然后回来继续和这一锅该死的药剂斗下去，反正你是一定能够干的过它的。”

杰圭琳晃了晃头，她朝外走去的时候感觉到那枚贴着自己身体的纳特热了起来，她连忙停了下来，把纳特拿了出来。

圣诞，快乐。我的，女朋友。罗恩，回来了。魂器，消灭了。

真是个好消息，杰圭琳重重地点了点头，圣诞节罗恩回来了，魂器消灭了，真是个好消息啊。赫敏・格兰杰小姐。

恭喜。我的，女朋友。

杰圭琳回复道。她捏紧了那一枚铜纳特，随后把手松开，去好好吃一顿吧，杰圭琳，就当做是为赫敏庆祝了。往好处想一想吧，他们现在恐怕是吃不到烤鸡，还有圣诞布丁了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 312 章
                            

                                                        

                            

                            赫敏看上去心情非常好，来自她的信息源源不断地发过来，杰圭琳一手拿着刀，一手拿着叉，看着她的地下室的窗户外勉强能够看到的漆黑的天空，她努力地催眠着自己无视掉口袋里那估计要把她皮肤给烫下来一块的铜纳特。然而要论固执的话，十个杰圭琳也赶不上一个赫敏。而且赫敏似乎真的大有杰圭琳不回她就要一路发到底的意思。

不是今天，赫敏，不是今天。杰圭琳摇摇头，在这种时候就不应该让她一个人孤孤单单的装一下可怜，怀念一下自己是多么的没有人疼，多么的孤身一人深入敌后。自己的父母现在假装不收了，自己的女朋友跟着她的朋友到处冒险。

杰圭琳无奈地抬头看了一眼自己房间的天花板，她其实还是真的要看一眼了，不然她就要怀疑下一次她再见到赫敏的时候，赫敏那一群绕着她脑袋飞翔的小鸟，又要朝她开火了。杰圭琳摇了摇头，我服您了，行吗？赫敏・格兰杰，我服您了。杰圭琳用她能够的最缓慢的动作放下手里的叉子，用中指和食指从口袋里夹出一块手帕，仔仔细细地把自己的手指擦干净。

在她花了接近五分钟才把自己的手擦得一尘不染之后，她有一些郁闷地发现，自己口袋里的铜纳特并没有像她想象那样的消停下来，反而闹腾得更欢了，她贴着袍子的大腿上的皮肤都已经刺疼了。

杰圭琳摇了摇头，她有一些无奈地把那枚铜纳特拿了出来，放到桌子上，“我该拿你怎么办呢？赫敏・格兰杰小姐。”

赫敏非常非常的兴奋，她不停的和杰圭琳说着波特和罗恩是怎么发现了那把剑，然后他们是怎么用那把剑消灭了那个魂器，而现在，既然他们已经有了那把剑了，那么只用再找到剩下的两个魂器，他们就能够把所有的魂器都解决了。

“对啊，只不过是两个魂器，有什么难的呢。”杰圭琳看着那枚铜纳特翻了个白眼，她能够感觉到自己的情绪非常的低落，也许是因为今天是那个该死的圣诞节吧，而她的身边一个人都没有。

往好的方面想，杰圭琳，想一些好的事情，振作起来。想一想吧，赫敏他们能够在一天之内找到那把剑，消灭魂器，罗恩还回来了，这是多好的消息啊。只有两个魂器，消灭完了，伏地魔的能力就要大打折扣了。到那个时候……

太，神奇。守护神，送了，剑。

哦，对，你看，多么幸运啊，还有一个守护神眼巴巴地赶着把一把能够消灭魂器的剑送给他们。

嗯？不对，等等。守护神！谁的守护神！谁在那里！

快，走，赫敏！

杰圭琳一把扔掉手里的刀，两只手捧住铜纳特，急忙发道。

赫敏在那边似乎是吓了一跳。她立刻发了一个好字。杰圭琳左手拿着铜纳特，左手拿着叉子把鸡肉送进嘴里，她的眼睛死死地盯着铜纳特，这样在赫敏给她发消息的时候她就可以第一时间回过去。虽然按照杰圭琳的估计，赫敏收拾一下，再带着两个男生幻影显形，然后再把帐篷建立起了，那么再快起码也要一个小时。但是过了五分钟赫敏的消息又发了过来。

杰圭琳吓了一跳，她差一点把铜纳特跟着手里的勺子一起给扔了出去，她还以为赫敏遇到了什么麻烦。

出来，什么，事。杰圭琳？你，吓到，我。男生，正在，收拾。但是，为，什么。

守护神，有人，召唤。

杰圭琳在看见赫敏没有问题的时候，悬着的心也就放下了。她重新把掉在桌子上的勺子拿了起来，有一点嫌弃地看了一眼桌子上的土豆泥痕迹。她拿魔杖朝那一块指了指，把土豆泥的痕迹都清空了。她随后舔了舔勺子。

有人，在，那。

但是，他，帮，我们。送，剑。好，人。

杰圭琳看着赫敏发过来的消息翻了一个白眼，真好，如果帮过他们一次的人就可以被定义为是好人，那自己一定是天下第一大好人，她在天堂里肯定是已经预定了一个位置了。不过她可以非常确定，如果她去问查普曼，他肯定不会觉得一个杀死他父亲的人会是一个好人。

地址，暴露。

杰圭琳给赫敏发道。

别人，可能，跟。

赫敏有好长一段时间都没有继续发消息回来。杰圭琳这才长出了一口气，赫敏大概是终于听了她的话了，连夜带着两个男生转移阵地了。这样也好，如果有人跟着那个不知名的神秘人找到了赫敏，就算是破解赫敏那些防护魔咒也需要一点时间。不过至少现在可以确保没有人跟在赫敏的屁股后面了。

晚安。好运，我的，女朋友，小姐。

杰圭琳把近乎已经冷掉了的鸡肉和土豆泥还有发硬的面包塞进嘴里，拿到厨房里。随后她拐进自己的办公室里，看了一眼中间那一锅依旧还在冒着小泡的药剂，她用勺子微微搅了搅，依旧能够感觉到那里面的还有一些颗粒的存在，但是幸运的是，和几个小时前她来检查的时候有了很大的改进。估计再熬上几个小时还真的能够把这些药材全部熬化，说来这件事情还真的要感谢一下卢修斯，如果不是他，她很有可能把这一锅药剂给扔了。嗯，以后如果这个药剂真的能够消灭魂器，顺带再把伏地魔弄死，她一定要给卢修斯送一封感谢信，好好地感激一番。

洗漱完，杰圭琳换了睡衣，缩到床上，她最后不放心地看了一眼自己的铜纳特，赫敏依旧没有给她发消息。

“没有消息就是最好的消息。”杰圭琳对自己说道，她点了点头，毕竟转换住的地方是需要时间和精力的。“晚安了，爱你，格兰杰小姐。”

杰圭琳亲了亲那枚铜纳特，仿佛她亲的是赫敏。

杰圭琳不知道自己睡了多久，但是她一直没有睡得太深，当紧握在她的手里的那枚铜纳特发热的那一下她就醒了过来。

安全。早安。爱你。

“嗯，对，早安。”杰圭琳笑着努了努嘴，她翻了个身，看着窗外灰蒙蒙的天空，轻声嘟囔了一声，一把抱住自己的大熊，彻底安稳地睡了过去。

第二天一早起来，那枚铜纳特上面相同的数字依旧在闪烁着，看起来赫敏并没有发什么新的消息过来，不过想想也是应该的，昨晚大半夜的紧急迁移肯定让她累坏了。不过，杰圭琳又把铜纳特上面的几个数字看了一遍，只觉得自己神清气爽，身体里充满了干劲。

早安，格兰杰。爱你。亲吻。

杰圭琳看着自己的铜纳特，不由得咧嘴笑了。今天一定会是好的一天，杰圭琳。今天你那该死的药剂一定会熬好的。

杰圭琳向自己点了点头，她走上一楼去吃早饭，顺路还十分高兴，礼貌地向正在餐厅里面吃饭的马尔福一家打了个招呼。然后在他们惊讶的眼神中坐了下来，七七八八地把桌面上有的东西都拿了一遍，然后给自己倒了一杯牛奶。

“我本人更加喜欢巧克力酱。”杰圭琳趁着自己在往烤面包上涂黄油的机会，她看着卢修斯说道，“有任何有关大人的消息吗？”

卢修斯立刻剐了杰圭琳一眼，纳西莎也不由得抓紧了自己手，德拉科的脸色在那一刻也变得更加苍白了。

“哦，”杰圭琳挑了挑眉，她在感受到自己口袋里那枚铜纳特再一次开始发热的时候端着盘子站了起来，“看来在餐桌上讨论这种公事不是马尔福先生的习惯啊。既然如此，我还是回我自己的房间去吃吧。对了，如果有时间，请把亚力克斯先生叫过来，我感觉他有一些账目不是非常对劲。那么，”杰圭琳朝目瞪口呆的马尔福一家微微欠身，“好好吃，我不继续打搅了。”

端着盘子走进自己的地下室的房间，杰圭琳把盘子放到自己桌子上，一手摸出自己的铜纳特，一手拎起一块肉饼。

你，跟，我，讲，故事。我，喝醉，时候。

杰圭琳瞪着那枚硬币，她的手僵硬在空中。赫敏・格兰杰，竟然还敢和她提起那次酒醉的事情！自己还没和她好好地算上一帐呢！她，啊，堂堂的‘万事通’，格兰芬多的级长，到底是哪一根神经搭错了，连着灌了那么多杯火焰威士忌！也不怕醉在街上没人管！

但是，等等，杰圭琳很快就反应过来了。为什么赫敏要在这种时候跟她提起这件事情？难道她又喝醉了？这个念头在杰圭琳的脑袋里一闪而过，她后背上的寒毛全都竖了起来。就算是伏地魔现在拿着魔杖指着自己，都没有赫敏喝醉这个事情恐怖。

三，兄弟，的，传说。标志，在，旁边。

三兄弟传说？杰圭琳挠了挠头，她给赫敏讲的那个，准确而言不能算是故事，毕竟那是在他们家的一本古魔文历史书上的。那一次只不过是她实在找不出来别的什么能够讲的‘故事’了。

但是标志？杰圭琳在心里想了想，手指下意识地在空中画着，紧接着她倒吸了一口气，她意识到了上一次赫敏和她说的那个三角形眼睛，中间还有一竖的标志是个什么东西了。

死亡圣器。

杰圭琳立刻给赫敏发道，她在空中用力地挥了一下手，她知道伏地魔现在可能在找什么东西了。

老魔杖，那把号称是战无不胜，但是却带来了无数死亡的老魔杖。如果伏地魔有了那把老魔杖……

杰圭琳摇摇头，她还是别去想这个令人不安的事情了。

什么，是，死亡圣器。

赫敏很快就发了过来。

杰圭琳看着那枚铜纳特，却有一点无奈了，该死的，她就应该带两只手机在身边的。现在她应该怎么用一枚硬币来解释这么复杂的事情。

而另外一件更让她在意，每一次想起来都毛骨悚然的事情是，到底那个给赫敏送了宝剑的人，是怎么知道她在那里的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 313 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳舔了舔自己的手指，她又看了一眼那一块已经被糖浆浸透了，现在正软塌塌的像烂泥一样的吐司，吐了一口气。为什么她最近这段时间连饭都不能好好吃了呢？她就是想趁热把自己的饭吃完，她就是不想吃冷的菜了，为什么这点小小的要求都做不到呢？

杰圭琳有些不满地从喉咙里哼了一声，她的手指在餐盘里拨了拨，拿起一条冷的香肠，咬了一口。她看着自己手心里的那枚铜纳特，赫敏又给她发消息了。

但是，格林德沃，标志。婚礼，洛夫古德，卢娜，爸爸，戴。K,有人，说。

格林德沃标志？杰圭琳微微蹙眉，她怎么不知道格林德沃还有一个属于自己的标志？就她家那一大书柜有关格林德沃的资料，里面也没记载格林德沃自己创造了什么标志啊。而且，卢娜的父亲为什么要戴着一个黑魔王标志到处乱跑？他就算是再怎么古怪，也不至于带着一个黑魔王的标志等着被人骂吧。

而且为什么她们的对话主题要从死亡圣器的标志转换到一个黑魔王的标志？等等，难不成赫敏的意思是说格林德沃的标志和死亡圣器的标志是同一个？这倒是有可能，据记载格林德沃确实挺喜欢把那个标志到处乱画的。

如果是这么说的话，卢娜的父亲的做法倒是可以理解了，反正这个世界上真的相信死亡圣器存在的人，不是疯子就是像自己这样的人了。如果赫敏想要去问问卢娜的父亲的话……

你，想要，问，卢娜，父亲。

我，只是，问问。

赫敏的消息迅速的，小心翼翼地发了过来。杰圭琳隔着一枚铜纳特，再加上那么远的距离，依旧能感觉到赫敏焦急的，担忧地捧着那枚金加隆，而如果自己说一个不字，就算是波特和韦斯莱再怎么想去，赫敏也得要把他们的想法给掐死。

但是，杰圭琳轻叹了一口气，她把自己盘子里最后一块火腿塞进嘴里。这并不是为什么我曾经要阻止你去戈德里克山谷的原因好吗，赫敏。

赫敏，现在，除了，你，和，我的，亲人，我，不，相信，别人。如果，你，一定，去。千万，注意，安全。如果，你，出事，我，真的，会，杀，波特，和，韦斯莱。

杰圭琳不知道赫敏在那边是怎么想的，但是赫敏有好几分钟都没有再发消息过来。杰圭琳也不知道她是在和两个男孩商量还是在说服他们放弃这个想法。杰圭琳摇摇头，她把铜纳特放回自己的口袋里，她起身把自己的盘子放到厨房里，走进自己的办公室。

杰圭琳率先去看自己仍在熬着的那一锅药剂，让她比较惊讶的是，那一锅药剂除了最原本的黑色，最上一层既然还泛着一层油光，在光照下竟然还反射着一些紫绿色的颜色。杰圭琳挑了挑眉，她用勺子在要药剂里搅了搅，昨晚那些还能明显感觉到存在的颗粒物现在都已经消失不见了，杰圭琳有一些兴奋地在空中挥了挥手，赞美梅林，在经历了这差不多五天的熬制，这一锅该死的药材是终于全部化掉了，只不过杰圭琳还真没想到到了这最后的时候，颜色也还会跟着变化。只不过，杰圭琳挑挑眉头，她真希望这一锅的药效能够达到自己的期望了，不然她可就要崩溃了。

杰圭琳转身从身后养着老鼠的笼子里把里面最后一只老鼠拿了出来，她抿了抿唇，一会儿要找小矮星彼得一趟，问一问自己要的那一笼老鼠去哪了，他要是再不给自己送过来，自己恐怕就真的要拿他来试药了。真是的，自己的待遇就不说了，但是现在竟敢来克扣公事要的东西了，彼得这胆子是越来越大了，也不知道是谁在他后面给他撑腰。贝拉还是卢修斯。

杰圭琳用魔杖指挥着那只‘吱吱’乱叫，四脚乱蹬的老鼠，可怜的老鼠，为了铲除伏地魔的事业做出贡献，也算是你这一生值得了。所以，你最好期待着我这一锅药剂药效达到了我的期待，不然你的别的兄弟姐妹，父母孩子可能就要再接再厉被我试药了。

杰圭琳把魔杖交到左手，她用勺子舀了一勺药剂，准备送进那只老鼠的嘴里，而在这个时候她口袋里的那枚铜纳特又热了起来，杰圭琳的两只手不由自主地颤抖了一下，几滴药剂洒了出来，落在那只倒霉的老鼠黑色的皮毛上。那老鼠疼得滋啦一下，在空中猛地蹬了一下腿，竟然逃脱了魔杖的控制，在空中划出一道抛物线，落到地上，一下子也不知道蹿到哪里去了。

“唉。”杰圭琳有一点宠溺又有点无奈地摇摇头，“好时机啊，格兰杰小姐，真是个好时机。一会儿你的女朋友就可以满地去抓老鼠了。”

杰圭琳把魔杖换到自己的右手，从口袋里摸出那只害的她丢了老鼠铜纳特。赫敏在对面那里好像快要笑死了，她好几个数字都发错了。

好的，好的，宝贝。我，知道，你，会，杀，他们，我的，女，朋友。为，大局，我，会，照顾，好，自己。绝对，不被，你的，同事，抓到。

杰圭琳有一点不满地把自己的勺子扔进锅子里，用右手抓住自己的左胳膊，再把那枚铜纳特举到自己的面前。她是在说认真的，赫敏是怎么回事？根本不拿她说的话当一回事吗？这种事情怎么可以开玩笑呢？那可是赫敏・格兰杰她自己的命啊，这种性命攸关的事情怎么可以开玩笑！

不，好笑。

杰圭琳皱着眉头给她发过去，

不，要，拿，你的，性命，开，玩笑。

不，开，玩笑。不，开，玩笑。

赫敏在一秒钟之内就给她回了过来。

真，去卢娜，父亲，家。一定，有，计划。不，必，担心。

杰圭琳看着铜纳特上的数字，她微微叹了一口气，格兰芬多的人制定的计划，让她不担心是不可能的了，打死都不可能。不过如果他们能够稍微谨慎一点，她也就稍微能够放下那么一点心了。

知道，别人，怎么，发现，你们，地方。对，谁，说过。

身边，只有。哦，梅林，的，肥，裤子。

杰圭琳看着铜纳特上面的数字，她不由自主的往后缩了缩脖子，就好像看见赫敏从她的面前一跃而起不知道往哪里去了。

杰圭琳盯着自己的铜纳特看了有几分钟，在她确认格兰杰一时半会是不会再给她发什么消息的时候，她把铜纳特放回自己的口袋，搓了搓手。

“老鼠，乖，赶紧跑到我面前来，要是我自己来找你，你可就要倒大霉了。那可就不是光被喂药的事情了，我指不定就把你拿来练练我的黑魔法技术了。”

杰圭琳一边说着，一边拍了拍手，但是很显然，那只老鼠是不可能就这么出现的。杰圭琳挑了挑眉头，“好吧。老鼠飞来！”她挥着魔杖喝道。

但是和她想象的完全不一样，没有一只老鼠向她飞过来，倒是隔壁的房间里不停地能够听到‘砰砰砰’的撞着墙壁的声音。看起来这马尔福庄园的地下室里剩余的老鼠还不少。

“好吧，可怜你的亲属朋友要代你受过了。”杰圭琳拍了拍手，她把自己的魔杖收了起来，她径直朝门外走去，大喊道，“彼得，下来。”

杰圭琳的楼顶上立刻出现了一阵杂乱的脚步声。一两分钟之后一个矮小的男人灰头灰脸的出现在杰圭琳的面前。他匆忙地一边用手擦着额头上的汗珠，一边喘着大气问道。

“格，格拉汉姆小姐，您，您有什么吩咐。”

“我有什么吩咐？”杰圭琳挑起一根眉毛，她冷声道，“我要的老鼠呢？没有动物，你是不是打算让我用你来试药？”

“不，不，不。”小矮星彼得尖声叫道，“但是，我，我前几天才刚刚帮你抓了一笼。”

“一笼？”杰圭琳往后面退了一步，侧过身，她朝小矮星彼得招招手，“来，来，你自己看看，我这里一笼老鼠够吗？我每天要用多少老鼠你知道吗？我昨天上午有没有跟你说我老鼠不够了，要你赶紧再去给我抓一笼过来？现在我的老鼠呢？我的老鼠呢？”

小矮星彼得走进房间，当他看见那个空空如也的笼子的时候他惊讶的张大了嘴巴，“这，这……我昨天看到的时候……我，还……我还……”

“你也知道你说的是昨天！”杰圭琳提高了声音，“我现在就给你两个决定。第一，我拿你来试药，第二，五分钟之后，我要看见我的老鼠。”

小矮星彼得惊叫了一声，他一下子蹿了出去。杰圭琳向他翻了一个白眼，摇了摇头，走回自己的桌子。她有那么可怕吗？她如果真的这么可怕，那为什么赫敏还那么喜欢她呢？

杰圭琳轻笑了一声，她坐到自己的椅子上，却很诧异地发现自己的椅子下面有一只黑色的有一条尾巴的东西，看样子应该就是那只有幸逃跑的老鼠，但是它的模样却又怪怪的。杰圭琳弯下腰，提着它的尾巴把它拎了起来。

杰圭琳这才发现之所以这只老鼠看上去怪怪的，是因为它一半的大脑都没有了，而透过它背上的两个大洞，杰圭琳甚至可以看见那里面分布的肌肉和脊椎。

“太好了。”杰圭琳靠在椅背上，她揉了揉自己的太阳穴，这正是她所想要的效果，触之即死，只是不知道要用多久才可以发挥出来。如果能在一分钟之内……

杰圭琳朝坩埚指了指，将下面的小火熄灭，随后翻开她自己的日记本，翻过已经被写满的一页，开始将这一次的记录写下来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 314 章
                            

                                                        

                            

                            贝拉似乎也不在马尔福庄园，反正那天她被纳西莎带走之后杰圭琳就没有再见过她。而至于纳西莎，杰圭琳倒是有好几次坐在庄园的台阶上发呆的时候远远地能够看见她紧张地站在花园里，看着一处已经被白雪覆盖了的地方不知道在想着什么。

杰圭琳能够猜到她在为什么事情心烦，她的独子，德拉科・马尔福。当然也许有的时候她也会为自己的丈夫，自己这个家而担忧。如果伏地魔得权了，他们家虽然可以算是伏地魔的忠实随从，但是就伏地魔那阴晴不定的性子，谁知道他们会不会有一天就莫名其妙被伏地魔给杀了。而如果最后得权的不是伏地魔，杰圭琳轻笑一声，那恐怕他们在阿兹卡班是一定有一席之地了。

有的时候当纳西莎看见杰圭琳坐在台阶上的时候，她似乎有走过来想要和杰圭琳说说话的冲动。杰圭琳内心也很矛盾，她即希望纳西莎能和她说说话，但却又不想因为纳西莎这带着明显意味的讨好的举动，而毁掉了她在自己心里的印象。

于是杰圭琳只好什么都不做，只是直勾勾地看着纳西莎，纳西莎也总会转过身去，重新看着那些早已被冰雪覆盖的残花发呆。

而至于德拉科，他莫名其妙地似乎并不多敢在杰圭琳的面前出现，又或者他好像是有什么事情瞒着杰圭琳，但却又想要和杰圭琳说。有好几次当杰圭琳为数不多的上到一楼，和德拉科遇见的时候，他都有一些忐忑地叫住杰圭琳，磨磨蹭蹭地想要和杰圭琳说些什么，但是不是卢修斯突然出现就是有别的人过来，让德拉科硬生生地把自己想要说的话给吞了回去。

杰圭琳用嘴咬着羽毛笔，看着自己面前的笔记本，摸了摸鼻子，敲了敲桌子。这一次熬制的药剂的药效都很好，不论是那一锅需要交给伏地魔的药剂还是自己那一锅小小的副业，在老鼠的身上都取得了她想要的效果。但是，能不能有效的转移到人的身上，那可就是真的不好说了。毕竟她也不可能真的找一个人来给她实验。但是如果是再多找几种不同的动物，那至少是可以多放一点心的。

杰圭琳拖着下巴向自己点了点头，她昨天已经让小矮星彼得去帮她多抓几只不同的动物了，最迟今天下午就应该能够看到它们。

“消失无影。”杰圭琳用魔杖点了点自己的笔记本，等那上面的字体完全消失了之后，她看了一眼自己的手表，现在已经差不多是正中午了。杰圭琳伸了一个懒腰，好了，应该是去吃午饭的时候了。

杰圭琳从椅子上站了起来，她朝外走去，而就在这个时候她听到了一阵杂乱的脚步声，伴随着响亮而又粗鲁的呵斥声在她的头上响起。杰圭琳摇摇头，这恐怕又是哪一个食死徒大白天的耍什么疯了。

杰圭琳出了门，走进右手边的厨房，那里面的家养小精灵颤颤巍巍地把午饭为她端了上来。

“我没那么可怕吧。”杰圭琳一边开始切自己炖的酥酥的肋排，一边轻笑着问道。

“是塞尔温大人，格拉汉姆小姐。”家养小精灵轻声轻气地说道，这个时候楼上又传来一声更加响亮的咒骂，那个可怜的家养小精灵瑟瑟发抖地站在杰圭琳的面前，“主人要我为他供上最好的食物和酒，但是他每一次来的时候……”

这个时候楼上清晰的吵闹声充分地替家养小精灵解释了他还没有说完的话。杰圭琳挑了挑眉，她抓起一块小面包，咬了一口，又喝了一口苹果汁。“你的主人有说他为什么要来吗？”

家养小精灵飞快地摇了摇头，但是随即又点了点头。杰圭琳非常茫然地看着她，这到底算是说了还是没说？

“主人，主人没有说。”家养小精灵的身体快速地抖动了起来，就好像是风中的落叶一般，杰圭琳一下子就看明白了，这是她要还是处罚自己的前奏。杰圭琳一弯腰，一伸手，直接把家养小精灵拎了起来。

“我不会告诉卢修斯的。”杰圭琳说道，而那个家养小精灵在听到自己主人的名字的时候，身体抖动得更加厉害了，“所以，你可以在你说完以后再决定要不要惩罚自己。”

家养小精灵流着泪拼命地点着头。杰圭琳一把将她放到桌子上，“好了，你可以开始说了。”

“主人，主人没有说，是我偷偷听到的。前天主人转移想要从阿兹卡班转移几个囚犯，但是塞尔温大人不同意，他不敢。但是主人最后说服了他，但是只有一个人。所以他们今天要转移一个囚犯过来。”

囚犯？杰圭琳心里有一点点犯嘀咕，卢修斯这唱的又是哪一出？他觉得自己家里人太少，所以要找几个囚犯过来关关？还是从阿兹卡班找人，这胆子也是够肥的了。不过想不通的事情就先别去想了。杰圭琳摇了摇头，她把最后一块肋骨上的肉切了下来，送进嘴里。反正地牢就在她的房间的隔壁，要是想知道，随时都可以过去问。

等杰圭琳吃饱喝足了，她放下刀叉，向家养小精灵道了谢，家养小精灵直到现在还没习惯，晕乎乎地差一点又要倒下去了。

杰圭琳走出厨房，一边思考着什么时候应该去找小矮星彼得去要她那些动物。

“格拉汉姆小姐,”彼得的声音毫无征兆的在杰圭琳面前响起，杰圭琳微微蹙眉，她抬起头看向前方，随后她完全愣住了，彼得的身后还站着一个人，她浅金色夹杂着棕色的长发长达腰际，一对大大色的眼睛无神地看着她右边的墙壁。

杰圭琳完全傻眼了，她感觉到自己的脑袋里有一根弦直接断了。他们抓到了卢娜，赫敏有危险，赫敏有危险了！为什么他们知道赫敏要去找卢娜的父亲，到底是谁出卖了她！

杰圭琳紧紧地抓住自己的手，避免她径直伸手进袍子的口袋里，掏出那一枚铜纳特，当着彼得的面给赫敏去发消息。而彼得，他看上去很享受杰圭琳的失态。

杰圭琳愤怒地瞪了彼得一眼，她大步走进自己的办公室，当着彼得的面一把将门扇上。杰圭琳颤抖着双手把那枚铜纳特从自己的口袋里摸了出来，那枚铜纳特差一点就要从她的手中掉到地上了。

别去，危险！逃！

刚刚这一切，门就被敲响了，杰圭琳匆忙将铜纳特放回去，她觉得自己浑身都在发冷。

“滚进来！”杰圭琳大喝道。彼得推开门，笑嘻嘻地站在杰圭琳的面前。

“我要你抓的那些动物呢，彼得。”杰圭琳提高了自己的声音，掩饰自己心中的惶恐。

彼得呵呵地奸笑了几声，“马尔福先生为格拉汉姆小姐准备了更好地。”他的脸上露出了那种大老鼠一般的笑容，杰圭琳的手在自己的袍子里颤抖着，恨不能现在就把自己口袋里的药剂给他灌下去。“马尔福先生认为，格拉汉姆小姐应该直接用人来试药，所以马尔福先生专门为格拉汉姆小姐带来了一个囚犯。”

“我可不记得在药剂的制作上，轮得到卢修斯来指手画脚了！”杰圭琳怒喝道。

“但是格拉汉姆小姐一定也会希望自己制作的药剂有用吧。”彼得献媚地笑道，杰圭琳忍住了把自己的魔杖抽出来，给他一个阿瓦达的冲动。“更何况，主人也同意了。”

杰圭琳看着彼得那张脸，她肚子里只有一股股的无名火。“滚出去！”

彼得朝杰圭琳微微鞠躬，“主人希望格拉汉姆小姐能尽快报告结果。”

杰圭琳死死地盯着彼得，这让彼得背后的寒毛都竖了起来，“告诉马尔福先生，”杰圭琳冷声道，“我会的。”

彼得愣了愣，他没有想到杰圭琳会这么直接，但是他还是慢慢地退了出去。

看着彼得的身影消失在自己的门口，听着他呵斥着卢娜走进那间地牢，最后消失在地下室。杰圭琳抱着胸，她努力平复下自己的惶恐，脸上露出一个冷笑。卢修斯，干得好，但是你以为我没有料到你这一手吗？

杰圭琳挑起嘴角，她从口袋里摸出那枚铜纳特，令人不安的不是马尔福这个自以为了不起的计划，而是赫敏。

赫敏并没有给她回消息，她去了卢娜家了吗？或者，也许她还没有去，可能他们完全放弃了这个想法。也许那两个男生突然开窍了，明白了他们现在最主要的任务是去找到魂器，再把它们消灭了，而不是去研究这些不相关的东西。

又或许。杰圭琳仰头看着她的天花板，该死的，杰圭琳你为什么就不能花上几十分钟的时间去给赫敏讲呢？一个晚上不睡觉，总好过她现在有被抓到的可能！

杰圭琳十分烦躁地挠了挠自己的头，事已至此，她在这里瞎着急已经没有任何办法了。往好的方面想想，也许赫敏收到了自己的消息，现在正在迁移，所以才没有时间给自己回消息。但是，杰圭琳咬紧了牙关，一股寒气沿着她的脊椎攀爬而上，她就是有一股不好的预感。

不要去想这些了。杰圭琳深深地吸了一口气。她走到自己的药柜面前，从里面拿出一瓶药剂，去问问卢娜为什么她会被抓住。不过，如果家养小精灵说的是对的，那么卢娜应该早就已经被抓了，也许她被抓和赫敏他们要去找卢娜的父亲并没有任何关系。不过卢修斯，杰圭琳阴笑一声，我早就防备着你这一手了。你要是不来这一套，我的药剂可就白做了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 315 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳握着药瓶，走进旁边的地牢，卢娜放空一般地站在那里面，她好像还没有明白过来自己是被人抓了。

“你好，杰圭琳。”卢娜愉快地说道，“我很高兴在这里遇见你，赫敏怎么样了？你们两不应该分开，因为你们的气味是相同的。”

杰圭琳看着卢娜，随后她转过头看着缩在墙角，皮包骨头，却露着微笑看着她们两的奥利凡德。

“奥利凡德先生。”杰圭琳咳了咳，“如果以后您还有机会贩卖魔杖的话，能不能请你告诉这种富有预言家天赋的顾客，你们的魔杖都卖完了？”

“是魔杖选择主人，格拉汉姆小姐。”奥利凡德先生仰起头，笑着她们。“而且，没有魔杖并不能阻止一个孩子去往霍格沃茨。巫师的魔力是与生俱来的，我以为你知道这一点呢。”

“是啊，我该多愚蠢才会忘记，大部分的预言家都来自拉文克劳呢。”杰圭琳自嘲般地笑了一声。“所以，卢娜，你是什么时候被他们抓到的？”

“霍格沃茨特快的列车上。”卢娜像是在做梦一般地说道，“他们上了火车，要我和他们走。在这之后他们就把我带到了阿兹卡班。”

杰圭琳挑了挑眉，那照这么来说，就是差不多是赫敏刚刚知道那个死亡圣器的标志的时候，如果是这样，卢娜的被捕也许就和赫敏要拜访卢娜家没有任何关系了，但是这并不代表赫敏现在就没有任何问题了。卢娜的父亲很有可能会为了卢娜做出任何事情。

“我认为是因为他们不想让别人知道弯角鼾兽是真的存在的。”卢娜说道，杰圭琳一头雾水地看着她。“爸爸证明他们是存在的，就在他的杂志上。他们一定是因为爸爸发现了这个秘密，才会把我抓过来。为了让爸爸撤销自己发过的文章。”

奥利凡德在角落里轻笑了一声，杰圭琳立刻看向他。奥利凡德连皱纹里都满是笑意，“年轻真好，不是吗？”

杰圭琳翻了一个白眼，她瞪着眼睛看着卢娜，又好气又好笑，“对，没错，一定是因为这个。”杰圭琳冷哼了一声，“肯定不是因为你爸爸在《唱唱反调》上发布了什么支持波特的文章。区区一个波特哪里有一匹弯角鼾兽重要啊。”

卢娜没有生气，她笑了起来。“我说过的，你和赫敏的气味是一样的。你们除了真实放在你们鼻子下的东西，别的都不愿意去相信。”

“感谢梅林。”杰圭琳飞快地说道。“要不然我要相信的东西也太多了。”

杰圭琳说完，从自己的口袋里掏出那瓶她专程拿过来的药剂，拔开药瓶上面的塞子，递给卢娜。“把它喝了。”

卢娜接过药瓶，她的大眼睛上上下下打量着那个药瓶，“这是什么？”卢娜突然非常有兴致地问道。

“一个切切实实放在你鼻子下的药瓶。”杰圭琳没多少好气地说道。

“我愿意替她……”奥利凡德努力地把自己的身体支撑起来，他有一些焦急地向卢娜伸出手，“我已经老了。”

“我不认为你可以。”杰圭琳抽出了自己的魔杖，指着奥利凡德，“待在那里奥利凡德先生，不要逼我动手。”

奥利凡德看上去有一些失落地靠了回去，他轻轻地叹了一声。

“这就对了，奥利凡德先生。”杰圭琳把魔杖重新塞回到自己的袖子里，这个时候卢娜也已经打量完了那个药瓶，正睁着她的大眼睛看着杰圭琳，“你是大人请过来的贵客，奥利凡德先生。所以即使愚蠢如马尔福先生，也知道不能够拿你来试药。而且请你放心，我还没有兴趣，也没有必要让卢娜死，她只有一直活着，我才能够更好地了解我的药剂。所以，”

杰圭琳朝卢娜抬了抬手，“喝了它，卢娜。否则我就只能给你灌进去了。”

卢娜神秘地笑了起来，她轻轻闻了闻那瓶药剂，仰头将它全部喝了下去，随后她把空瓶子还给杰圭琳。“谢谢，”她轻声道，“你知道，格兰杰小姐，并不是唯一一个怀念DA的人。”

杰圭琳一下子就瞪大了眼睛。她全身的寒毛都竖了起来，她的手缩进袖子里紧紧地握住了自己的魔杖。该死的，那些DA的人就像她和赫敏一样还留着那些金加隆。而现在，如果不是全部DA的人那也是大部分了，他们知道了自己有和赫敏联系。不，不对。杰圭琳平静地看着卢娜，但是她的脑子在飞快地思考着。

除非他们知道自己和赫敏的联系方式，不然他们只能够知道那些数字在变化，而不会知道是谁在和谁联系。这有可能有诈，也许卢修斯是想让卢娜……但是，真的吗？谁会利用卢娜来骗取信息呢

杰圭琳嗤笑一声，“那看上去你是一个非常恋旧的人啊，卢娜。毕竟邓布利多都死了好久了，而你们那个小小的社团很早之前就已经不存在了吧。”

卢娜有一点点惊讶地看着杰圭琳，“但是我和纳威看到……”

“我没兴趣杀了你，卢娜。”杰圭琳厉声喝道，就连奥利凡德先生都吓了一跳，“但是如果你想要继续提起DA，提起邓布利多，提起如何反抗黑魔王，这里别的人都会很乐意送你去见邓布利多的，毕竟你是在马尔福的庄园里。”

杰圭琳沉下了脸，“所以，如果你想要活下来的话，就把你的嘴巴闭上。”

卢娜像是一只受惊了的兔子一样，睁大眼睛，呆呆地看着杰圭琳，她想要张嘴说话，但是她的身体似乎不听她的使唤了，她的嘴唇无论如何都没法打开。似乎有人用什么东西把它们黏在了一起。

杰圭琳歪着头看着卢娜，有那么一刹那她也不明白卢娜那奇怪地动作是在干什么。突然，她拍了拍自己的脑袋，看上去药剂开始发挥作用了。杰圭琳得意地一笑，“看来这确实有用。”

杰圭琳拍了拍手，她看着卢娜说道，“在这里，DA永远不许被提起。”

随后她心情很好地转过身，“我明天再来看你们。”

杰圭琳走进自己的办公室，她看了一眼窗外，外面一片金灿灿的，应该已经差不多是黄昏了。杰圭琳靠在自己的椅背上，揉了揉自己的鼻梁。第一次在人的身上实验就能够取得成功，这是杰圭琳所料未及的，她原本设想如果使用别的动物再进行测验，无论如何都能够拖延一点她把这个药剂交给伏地魔的时间。

现在马尔福这么匆匆忙忙地给她下套，大幅度地提前了药剂在人身上的实验，而且这个效果看上去还很好……

杰圭琳揉了揉自己的太阳穴，按照这样发展下去，不出一个月，这个药剂就要交到伏地魔的手里，让他更好地为非作歹了。杰圭琳咬了咬牙，这个该死的卢修斯・马尔福，好事不干，净干一些坏人计划的事情。那如果说把在卢娜身上已经算是成功的结果隐瞒下来。杰圭琳连忙摇了摇头，卢修斯一定会过来检查的，如果被他发现了，这个风险太大了。

杰圭琳十分烦躁地挠了挠自己的头，这件事情其实还好处理，真正让她放心不下的是赫敏。这都好几个小时过去了，赫敏为什么还没有给她发信息？难道是她那里出了什么事？

杰圭琳急忙摇头，你怎么能这么想呢？杰圭琳在心里冲着自己大喊，你要对赫敏有信心，不论遇到什么她都能够解决的。更何况，即使她不幸被抓，身在马尔福庄园的你可能不知道吗？食死徒们恐怕会像是过节了一样高兴。

杰圭琳逼着自己站了起来，往好的方面想，杰圭琳，往好的方面想。

他们也许还是在迁移。但是这用的时间也太长了。她以前最多只用两三个小时。

那也许是她和卢娜的父亲聊得太开心了，所以忘了和你回消息？真的吗？杰圭琳，你这是在犯什么傻。

那也许是……

打住，打住。杰圭琳深深地吸了一口气，她的脑子现在太乱了，而且不由自主地就要往最糟糕的方面想。

她不能再想下去了，她必须要做一点什么来分散自己的注意力。不然她极有可能要冲上楼，给卢修斯灌下那瓶魔药，从他的嘴里把赫敏的消息问出来。

杰圭琳疾步走到自己的药材柜面前，把里面她所需要的药材都拿出来，指挥着它们在一张小桌子上摆好。随后杰圭琳走过去，她拿起了桌上的小刀。缓缓地开始准备她的药材。

赫敏会没事的，杰圭琳，你要相信她。

她一个人当然会没事，但是如果有波特和韦斯莱在她的身边……

好了，杰圭琳，你必须停止再想这件事情了。想一想你的药剂吧，上一次虽然效果很好，但是时间也太长了，差不多要五分钟才会杀死一只老鼠。如果你真的打算把它用在伏地魔的身上，五分钟足够他破解的了。

想一想，你其实并没有必要一定要使用单个毒效最高的，当它们熬煮在一起的时候，它们极有可能会相互综合掉，反而减轻了效果。

如果，我可以把……

这个时候杰圭琳袍子口袋里的铜纳特微微发热，杰圭琳一下子就把手里的小刀扔在桌上，迫不及待地伸手进入口袋，像是对待珍宝一样把那枚铜纳特拿了出来。铜纳特上只有两个字，

安全。

杰圭琳长出了一口气，她只觉得自己的腿有点软，她连忙扶住了桌子，晃了晃头，你可真差点要吓死我了，格兰杰小姐。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 316 章
                            

                                                        

                            

                            卢娜，父亲，不，是，坏，人。只是，卢娜，被。哦，你，一定，知道。

是的，格兰杰，小姐。

杰圭琳扶着桌子坐在地上，她拍着自己的胸脯，大口大口地喘着粗气。

我，知道。

梅林。她，在，你，那。她，好，吗。我，用，毒角兽，角，炸，她，家。

比，我，好。

杰圭琳撅了噘嘴，但是她还是抑制不住地笑了起来。

我，差点，给，卢修斯，吐真剂。

大笑。

杰圭琳看着自己手里的铜纳特，有一些宠溺着笑着摇摇头。这不好笑，赫敏・格兰杰小姐，真的不好笑。再被你多来几次，我的小心脏恐怕就要报销了。恐怕就是真得熬不到伏地魔死亡的那一天了。

所以，

赫敏的消息依旧发了过来，杰圭琳坐直了身体，伸长了脖子看着后面的药材，她伸手拨了拨上面的药材，把几跟香勒拿了下来，开始给它的根剥皮，一边看着赫敏不断给她发来的消息。

死亡圣器，真的，存在。

杰圭琳沿着香勒的根小心翼翼地用指甲把最外面的那一层薄薄的皮挑起来一点点，慢慢地朝上面撕去。

它们，不，可能，存在。对吧。你，不，会，也，信。

杰圭琳看着赫敏发过来的消息，她轻笑了一声，哦，赫敏，当然，我当然相信那三样所谓的只在传说中存在的死亡圣器的存在，因为在我们家里，它们可不是在传说的书里出现的，而是在一本古魔文的历史书里。

它们，不，是，传说，故事。

杰圭琳把指甲上的香勒的皮甩到地上，随后她闻了闻自己手上的味道，有一点嫌弃地皱了皱眉头。

接骨木，魔杖，复活，石，隐形，衣，都，存在。有，历史，记录。

你，开玩笑。我，刚刚，告诉，哈利。它们，是，不，可能，真的，存在。

杰圭琳看着赫敏的消息，她不由自主地裂开嘴笑了。真是难得啊，有朝一日她竟然会和波特的想法一致，不过就波特那个善于联想的大脑，在听完死亡圣器的故事之后，能够不希望它们是真实存在的，恐怕是更加不可能的事情。

杰圭琳干脆把香勒放到地板上，专注于给赫敏发消息。

波特，没有，证据.瞎猜。我，知道，它们，是，什么。

梅林，不要，连，你，也，开始。

杰圭琳咯咯地笑开了。做为一个合格的女朋友，她也许确实应该站在赫敏那一边，与她一个鼻子出气，抨击波特竟然会相信这种传说里的东西。但是，那三样死亡圣器是真的存在的啊。

你，千万，不，要，说。波特的，隐形，衣，就是，那个，隐形，衣。

杰圭琳挑挑眉头，赫敏总该不会认为波特的那个隐形衣，在魔法世界里是非常平常的吧。那可是放了好久，隐形效果都没有任何失效的隐形衣啊。

就算，我，信，你。那，老，魔杖，复活，石，在，哪里。

杰圭琳歪着头想了想，她想到了那个现在不知道在什么地方的伏地魔，他恐怕有更多的线索吧。不过，如果她没有记错的话，凭着她被自己老妈按在书房里，被迫背下的历史，接骨木老魔杖最后一次出现在世人眼前那也是一两百年，那恐怕是在邓布利多出生前了。不过格里戈维奇曾经大肆宣扬过他拥有过老魔杖。

但是一定要猜的话，杰圭琳会把怀疑的人选定在格林德沃身上，毕竟就他对死亡圣器的狂热，还有他能力，以及当时接近横扫欧洲的实力。杰圭琳很怀疑格林德沃也许真的曾经拥有过那根号称能够打败一切，但是也给它的所有主人带来厄运的魔杖。但是如果假设格林德沃真的有那根魔杖，那么邓布利多还能够打赢格林德沃，那看上去邓布利多的实力就得要再往上提一个级别了。

怎么样，没，话，说，了。

杰圭琳长久没有给赫敏回消息，赫敏在另一边大概是以为杰圭琳没话可说了，所以有一点得意地发了消息过来。

杰圭琳看着铜纳特上的数字，笑眯了眼睛。哦，格兰杰小姐，可千万不能高兴得这么早啊，我们家那一房间的书，你可是只看了几本，我可是被迫把所有的古魔文的书都给背下来的。

老，魔杖，可能，在，格林德沃，手中。伏地魔，应当，在，找。复活，石，有，传闻，在，斯莱特林，手中。

但是赫敏显然不相信这件事情，也许对她而言，除非杰圭琳现在就把那本记载了死亡圣器的书放到赫敏的面前，不然恐怕杰圭琳就是说破了天，赫敏也是不会去相信的。不过，杰圭琳呵呵地笑了起来，也许我可以去把那三样东西都给收集起来，这样赫敏就不得不去相信了。

杰圭琳被自己逗笑了，她不觉得自己有必要和赫敏继续讨论这个话题，毕竟赫敏有不接受的理由和原因，如果有谁给自己一本故事书，然后指着里面的一个故事告诉自己，这里面出现的事物是真实存在的，自己恐怕只会怀疑对方脑袋是不是烧坏了。

而自己之所以会去选择相信，是因为死亡圣器这件事情她根本就不是在故事书上而是在历史书中读到的，所以她自然而然地认为这个是存在的。

如果，它们，是，真的。你，想要，哪，一个。

杰圭琳在给赫敏发完消息之后，她捏了捏自己有一点发麻的小腿，随后把放在地上的几根香勒捡了起来。杰圭琳站了起来，把药材放到桌子上，她憋了一眼外面已经已经完全暗下来的天空，是吃晚饭的时候了，也不知道赫敏现在有没有在吃饭。

杰圭琳摸了摸自己的肚子，她又看了一眼那枚铜纳特。赫敏并没有立刻给她回信，也许她是在思考，也许是在吃晚饭。杰圭琳看了一眼自己摆满药材的桌子，吃完晚饭回来，她得把这一桌子的药材都给处理了。最晚明天早上开始，她必须要再一次开始她的药剂的制作了，而且明天还要记得去和卢娜聊一聊，看一看她现在是不是还是被药剂控制中。

至于那一锅她还没有完全研制成功的药剂，如果她可以把月藤的根先去晒干，然后磨制成分，直接加入锅中，这样不旦可以最大程度的保留它的毒素，还可以更快地融入整个药剂。但是到底应该怎么样才能更快的让整个药剂都发挥出效果来。

月藤，双花柏，这两个是最核心的材料，别的材料要做的只是努力激发出它们的药效。那么在这种情况下，树兰，1麻1果1这两个有可能会去除毒性的材料可能不应该用了。而如果反之用木豆，这个本身不具备任何毒性的材料，借用它来刺激出药性……

杰圭琳放下手中的刀叉，一下子从椅子上跳了起来，径直跑进自己的办公室里，扯过来一张羊皮纸，飞快地把自己脑海里的想法都写了下来。她可能有一点过于专注了，她口袋里的铜纳特热了好几次，但是她都没有注意到。

杰圭琳花了好久，差不多十几张羊皮纸都被她团成一团，扔到地上。直到杰圭琳确定自己的魔药制作没有什么能够再有改进的地方，她靠在椅子上，长出了一口气。杰圭琳抬起手，看了一眼自己的手表，已经是凌晨一点多了。

杰圭琳看着那一桌完全还没有动工的药材，她有一些无奈又郁闷地摇摇头，原本该切的药材根本就一点都还没动，明天要怎么重新开始制作新的药剂啊。所以，如果今晚稍微熬得晚一点……

算了算了，杰圭琳摇摇头。推迟一天就推迟一天吧，这又不是交作业。杰圭琳站了起来，朝自己卧室走过去的时候，习惯性地掏出了自己的铜纳特。

赫敏已经给她发了消息过来。

我，不，需要。我，已经，有，我的，女，朋友。

杰圭琳低声笑了起来，她如果记忆没有错误的话，这句话好像是她的。格兰杰小姐这样随意盗用，她同意了吗？

杰圭琳笑着走进自己的房间，一口亲在自己的大熊上。

除了，你的，女朋友，你，想要，什么。

介于现在的时间，杰圭琳也没认为赫敏会给她回消息，所以她拿了换洗的衣服，把铜纳特放回到抽屉里，出去洗澡了。

等她回到房间躺到床上，翻身从抽屉里拿出那枚铜纳特，看见赫敏给她发的消息的时候，她微微有一点愣。都这么晚了，为什么赫敏还没有去睡呢？她在守夜？波特和韦斯莱两个男生让一个女生来守这么晚的夜？他们真好意思。

杰圭琳看了一眼那枚铜纳特上的消息。

想要，我的，女，朋友，理，我。

杰圭琳笑了出来，她急忙捂住自己的嘴，一把将那枚铜纳特塞进自己的被子里，小心翼翼地侧耳倾听庄园里有没有什么生物被她吵醒。等她确定整个庄园里都依旧安静的时候，她才重新把那枚铜纳特拿了出来。

刚刚，在，想，药剂。你，在，干，什么。波特，韦斯莱，让，你，守夜。

在，等，女，朋友，回，我，消息。

赫敏在另外一边十分认真的，一字一句地发道。

你，想要。你，大概，想要。你，一样，都，不，想要，对吧。

杰圭琳看着 不停改变的数字，她有一点欣慰地笑了起来，真正了解她的，果然还是赫敏啊。不过，她小的时候，确实有想过要那枚复活石。

我，还是，想要，把，它们，放，收藏，室。

如果，它们，真的，存在。

以前，想要，复活，石。但是，更，应该，专注，未来，不是，过去。

你，就是，我的，未来。早点，睡。爱，你。

杰圭琳笑眯了眼睛。

也，爱，你。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 317 章
                            

                                                        

                            

                            日子慢慢地开始恢复了平静，准确而言是，杰圭琳的日子开始恢复了平静。在过了一个十分折腾的圣诞假期之后，赫敏他们终于停止了他们的到处乱闯，也许更主要的是因为没有地方能够让他们乱闯了。

不过波特那里似乎又出了问题，当然不是说波特出了什么事情，虽然杰圭琳很期待着这件事情的发生。但是很显然只要赫敏还在，这件事情也就只能是期待了。但是根据赫敏的转述，波特现在似乎更加专注于研究那个‘绝对不存在’的死亡圣器，而不是去寻找邓布利多希望他去找的魂器，‘这是本末颠倒。’

杰圭琳在看到这条消息的时候，她下意识地往后缩了一缩，单手把耳朵捂住，她仿佛看见了赫敏就站在她的眼前，冲她大声吼吼。杰圭琳严肃怀疑，赫敏之所以现在没有冲波特大吼大叫，只是因为她不希望他们那个好不容易重新在一起的小团体，再次因为波特的某些不负责任的言语而分崩离析。

而且波特似乎还认为他的两个伙伴对魂器过于着迷了。

当杰圭琳看到消息的时候她承认她被波特的……她都不知道该怎么形容波特的这种特质，给惊到了。波特是来真的吗？他最开始拉着赫敏到处乱跑的目的不就是寻找魂器吗？现在来怪罪赫敏过于着迷于魂器？他这是什么逻辑？哦，不对，波特先生有逻辑吗？

如果，你，愿意，我，认为，食死徒，现在，还在，招人。至少，我，需要，助手。

很显然杰圭琳企图安慰赫敏，让赫敏笑出来的消息并没有达到效果。反而还被赫敏狠狠地批评了一顿。赫敏义正言辞地表示，她是绝绝对对不会弃明投暗的。杰圭琳除了耸耸肩，叹一声赫敏・格兰杰小姐真的是一点幽默细胞都没有以外还能说什么呢。

除了波特以外，另外一件让赫敏和杰圭琳同时头疼的就是那一只银色牝鹿到底是谁的守护神。一想到那一天晚上，有一个神秘人知道赫敏的所在，就让杰圭琳毛骨悚然了。这也就是幸好对方当时没有做出任何危险的动作，不然杰圭琳都不知道波特和韦斯莱会不会傻傻的，不带任何思考地把那个神秘人带领到他们的帐篷那边，然后把这个冒险三人小组一举歼灭。

不过这看起来似乎是一个好主意，既能够不动声色的把波特给杀了，又不会引起赫敏的注意。如果假设当时那个神秘人是伏地魔的话，说不定直到自己连着伏地魔都一块杀了，赫敏都还没有反应过来。

杰圭琳晃了晃头，现在不是想着怎么杀波特的时候，虽然波特现在有一点拎不清，头脑发昏，还经常拉着她的女朋友到处受伤，但是这么一个不靠谱的人，还是依旧牢牢地吸引着伏地魔的眼光。他只要还活着一天，就能给杰圭琳多一天的时间来研制自己的魔药。

而一想到自己的魔药，杰圭琳就不由得隐隐约约的有一些期待。也不知道是因为什么，但是反正从一开始的配方的改良，到药材的制备，再到现在根据药材所需要的时间不同而分批放入药材，杰圭琳觉得一切都很顺利，她也有一股说不清道不明的自信，那就是她这一回熬制的药剂一定会达到她的要求。

日子一天天的过去，杰圭琳的计划正在一步步的稳步向前。唯一让她有一些担忧的反倒是那个她向伏地魔承诺的药剂。倒不是说那个药剂效果不好，事实上它的效果太好了。就连杰圭琳都没有预料到这种情况的发生。一开始杰圭琳认为这么卢娜喝下她那一瓶已经稀释了几倍的药剂后，能够坚持上一天就不错了，但是事实上卢娜已经有差不多一周没有开口说话了。

这就让杰圭琳很郁闷，尤其是当卢修斯有一天‘闲着无聊’，过来‘慰问’她这个在马尔福庄园的地下室住了快有半年的同伴，‘顺带’来看看为主人制备的药剂是否成功的时候，杰圭琳好不容易才克制住了自己没把一直放在口袋里的1毒1药1迎头洒在卢修斯的脑袋上，让他也来做一做人体试验。

卢修斯看上去不是十分兴奋，很显然他是来看杰圭琳出丑的，而不是来恭贺杰圭琳的成功的。而为了发泄自己心中绵绵不断得不满，在卢修斯临上楼之前，杰圭琳十分谦逊地提醒卢修斯，希望他能够向伏地魔转达这一个好消息。

听到这句话的时候，卢修斯的脸臭的让杰圭琳得意地多吃了两个蒜蓉面包。

姑且不说卢修斯会不会如杰圭琳所说的，真的把这件事情告诉伏地魔，伏地魔这段时间可谓是真真实实地没有人知道他去了哪里。对此，杰圭琳就只能期待伏地魔在寻找老魔杖的路上，一点都不顺利，当然，也祈祷着他千万不要头脑一发热就突然改变了主意，去找波特的麻烦。

当然如果伏地魔在去找波特麻烦之前通知一声，好让她有这个时间把波特和韦斯莱跟赫敏分开的话，她还是非常愿意的。

赫敏他们的运气糟糕到了极点，整整一个月，他们奔波于他们知道的汤姆・里德尔曾经住过，工作过，造访过或杀过人的地方，却没有一丁点收获都没有。对于他们这种典型的不带任何思考分析，完全碰运气的搜索行为，杰圭琳从一开始就抱着，怀疑的心态。而如果她的女朋友没有参与的话，那么她就是鄙视的心态了。

伏地魔怎么可能把魂器放在那种对他而言毫无意义，同时还十分明显又危险的地方呢？那可是魂器啊，装载着伏地魔灵魂的器皿啊，正儿八经属于伏地魔的一部分啊。伏地魔怎么可能把它们随手就丢在大街上呢？

当赫敏没在守夜的那一个晚上，杰圭琳再一次提出也许他们可以去古灵阁看一看，因为除了霍格沃茨以外，古灵阁就是最安全的藏宝贝的地方了。更何况，当时那个食死徒的一个‘又’字让杰圭琳十分在意。

就如同杰圭琳所预料的，赫敏并没有反对她的这个提议，因为对现在的赫敏而言，只要是个办法，那就比他们原有的处境要好上许多了。更何况，杰圭琳还十分有计谋的把包括贝拉，纳西莎，卢修斯等人的毛发专程用不同的羊皮纸包好，还在外面写上了名字。

所以当赫敏在杰圭琳提醒下，把杰圭琳上一次在戈德里克山谷，偷偷塞给自己的口袋打开，把所有写着名字的羊皮纸一一摆放在茶几上的时候，即使是正在努力地搜寻波特t望站，一个在现在这种状况下唯一报道真实发生的事情的电台的罗恩都吓了一跳。

罗恩用了好几分钟才终于把他张得足以吞下一颗巨人脑袋的嘴合上之后，他十分忐忑地看着赫敏。“如果有一天，杰圭琳想要杀我的话，你能帮着求求情吗？”

“别傻了，”赫敏有一些不知所措地皱着眉头看着面前一个个羊皮纸，她轻声呵斥道。“杰圭琳没有理由想要杀你。”

罗恩有一些不安地张了张嘴，他低声嘟囔了一句，“她恐怕有的，赫敏。我好像在离开霍格沃茨之前，打了她一巴掌。”

赫敏尖叫了一声，她一下子就跳了起来，张目结舌地看着罗恩，“你为什么要打她？”赫敏厉声问道。

罗恩十分不安地坐在沙发上，他扫了外面正在守夜的哈利一眼，“你知道的，就是，在上霍格沃茨特快之前，她有事情来找我，我和她，你知道的，发生了一些冲突。”

“她为了什么事情要来找你？”赫敏瞪着眼睛问道。

“呃，”罗恩的额上开始渗出细密的汗珠，“你知道的，因为某些事情。”

“为了什么事情，罗恩・韦斯莱！”

“这是我和她之间的事情，赫敏。”罗恩努力往沙发里挤了挤，而哈利，他在听到帐篷里面的争吵声的时候撩起了帘子，有一点好奇地看着他们。

“我们没事。”赫敏简明扼要地说道，她坚定地朝哈利摇了摇头，哈利只好把头收了回去。

“解释清楚，罗恩・韦斯莱。”

“这是我们之间的事情，你知道的，这意味着，我需要……”

“她是我……”赫敏的话语戛然而止，她拧紧了下巴，“她是一个斯莱特林，我有义务帮你分析她是不是撒了什么谎。”

“但是，想想吧，赫敏。”罗恩连忙说道，“即使她真的骗了我什么，至少我给了她一巴掌，对吧。想想，我竟然打了一个……”

“罗纳德・韦斯莱！”赫敏面目狰狞地瞪着罗恩，“你最好老老实实地告诉我。”

罗恩看样子还打算抵抗一下，但是当他看到赫敏眼里铁一般的眼神的时候，他被迫放弃抵抗了，不然赫敏会把他轰得渣都不剩。“杰圭琳希望我能给你一个遗忘咒，万一，她不幸，死亡了。”

赫敏瞪着罗恩，罗恩不安地在沙发上扭来扭去。赫敏的眼眶全红了，她一声不吭地走上楼，走进自己的房间。

我，不，需要，一个，遗忘咒，来，忘记，你。

但是，我，不，想，你，参加，我的，葬礼。

你，不，会，死。你，死。我，找，复活，石。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 318 章
                            

                                                        

                            

                            千里冰封，万里雪飘的冬天终于过去了，杰圭琳的药剂的制作已经步入了正轨，如果不出意外，她的第一锅完美的1毒1药1在四月份就可以出锅了。然而赫敏和伏地魔的运气都没有她好。和杰圭琳曾经想象的，伏地魔应该会坐镇马尔福庄园，运筹帷幄不同，伏地魔几乎就没有在马尔福庄园里待着。

这让杰圭琳有一点小小的郁闷，她那个找时机给伏地魔下药的计划，近乎可以说是夭折了。计划和现实总是会有差距的。

杰圭琳也不知道伏地魔到底有没有找到那根老魔杖，又或是有没有找到一丁点的线索，但是赫敏寻找魂器的不顺利，杰圭琳是能够感觉得到的。他们那个冒险小组去了许多的地方，不仅仅是整个英国，根据赫敏所说的，他们甚至还去到了阿尔巴尼亚那个伏地魔曾经藏身过的森林。

当杰圭琳看到赫敏给她发来的消息的时候，除了无可奈何，杰圭琳真的不知道还有什么词语能够表达她当时的心情了。竟然能认为伏地魔会把一个那么重要的魂器扔在森林里？告诉我，赫敏・格兰杰小姐，你们真的不是在旅游？

接连几个月的毫无进展，让赫敏再一次着急了起来，有好几次，在和赫敏的通信之中，杰圭琳觉得赫敏又开始有那么一点病急乱投医了。每当这个时候，杰圭琳就不得不尽自己最大的努力来安抚赫敏。

说真的，你们格兰芬多的人为什么就不知道吃一堑长一智呢。这种记吃不记打的性格可真不是怎么好啊。

三月的一个晚上，杰圭琳就如同她平时一般，一边小心翼翼地搅动着她那一锅快要成型的，专门为伏地魔熬制的药剂，一边和赫敏发着消息，顺带倾听着楼上餐厅里马尔福一家和别的几个食死徒苍白的笑声。自从上一次赫敏说过她愿意替杰圭琳去寻找复活石，把杰圭琳救回来之后，杰圭琳就很小心地没有在赫敏的面前再次提起和死亡圣器有关的话题。

赫敏对于杰圭琳提出的用复方汤剂装成是贝拉，去古灵阁看一眼贝拉的金库没有丝毫的异议。用她的话来说，反正我们现在已经是一点头绪都没有了。但是就如同往常一样，杰圭琳提醒她，在制定出一个计划来之前，最好不用轻举妄动。

于是自然而然的，她们开始讨论起，如何用复方汤剂装成贝拉，进入古灵阁贝拉的金库，这么一个看上去一点困难都没有的计划。

你们，没，有，她的，钥匙。

杰圭琳向赫敏解释道。

没有，钥匙。不，会，让，你，进入。

钥匙，丢，不，不，见。

那一边，赫敏有一点孩子气地回了过来，惹得杰圭琳笑出声来。

那，要，证明，你，是，贝拉。

我，可以，证明，我，不，是。

赫敏在那一边有一点绝望地发了过来。

你们，为什么，没，有，证明，身份，证件。如果，魔杖。

杰圭琳看着自己手上的铜纳特，她明白了赫敏的意思，她是想要去偷贝拉的魔杖？虽然每一个巫师都有属于自己的魔杖，但是拿着别人的魔杖一样不能证明你就是那个人啊。如果别人要问她，她怎么能够证明那根魔杖不是她夺过来的呢？更何况她又打算怎么去把贝拉的魔杖给偷过来呢？

怎么，偷，贝拉，魔杖。

赫敏没有机会来回答这个问题了，因为帐篷的外面传来刺耳的声音，“举起双手，从里面出来！我们知道你们在里面！有六七根魔杖正指着你们，我们可不管咒语会打到谁。”

赫敏没有时间去疑惑，外面的人是怎么穿过她的防护魔法找到他们的，她三步并做两步，在一片黑暗中跳下楼梯，魔杖指向波特的脸，砰的一声，一道白光炸裂。而这个时候外面的人全都围了过来。

四五个人径直冲向罗恩和赫敏，罗恩大吼大叫着和人群扭打起来。

“别碰我们。”罗恩大声喊道，但是这只能让围攻他的人揍得更欢了。

“别打他！”赫敏尖声叫道。

“如果你男朋友的名字在我的名单上，他会更惨。香喷喷的小妞儿……多好的美餐呀……我最喜欢细皮嫩肉的……”

“搜搜帐篷里面，芬里尔。”另一个声音说。

脚步声和撞击声很快就响了起来，在帐篷里搜查的人推翻了椅子。

“好了，来看看我们抓到了谁。”格雷伯克得意的声音从头顶传来，哈利被翻过身来。一道魔杖的亮光照在他的脸上，格雷伯克笑了起来。

“看来我要就着黄油啤酒才咽得下这个了。你是怎么搞的，丑八怪？”

“蜇的，”哈利咕哝道，“被蜇了。”

“对，看起来像。”另一个声音说道。

“你叫什么名字？”格雷伯克吼道。

“达力。”哈利说。

“全名？”

“我，弗农。弗农・达力。”

“查一下名单，斯卡比奥。”格雷伯克说，随后他走到旁边去俯视着罗恩，“那么你呢，红毛？”

“斯坦・桑帕克。”罗恩说。

“见你的鬼吧，”那个叫斯卡比奥的说，“我们知道斯坦・桑帕克，他给我们找了点麻烦。”

又是砰的一声。

“我唔巴迪，”罗恩说，他满嘴是血，“巴迪・韦斯莱。”

“韦斯莱？”格雷伯克粗声粗气道，“那么，就算你不是泥巴种，也是和纯血统的叛徒沾亲了。最后一个，美丽的小朋友……”他垂涎欲滴的声音让赫敏汗毛直竖。

“慢点，格雷伯克。”在其他人的哄笑声中，斯卡比奥说。

“哦，我现在还不准备咬她呢。我们瞧瞧，她是不是能比巴尼快一点记起名字来，你是谁，小妞儿？”

“弗兰卡・格拉汉姆。”赫敏说，声音中充满恐惧，但还是很可信。

“格拉汉姆？”格雷伯克恶狠狠地把这个姓氏重复了一遍，别的人看上去也有一点紧张，“你这个年龄的活着的格拉汉姆只有一个，她现在就在马尔福庄园。”

“我的爷爷去了德国，”赫敏说。“我父亲的名字是……”

“撒谎！”格雷伯克大声喊道。

“我们还是要注意一点，格雷伯克，”斯卡比奥说，“万一她真的是一个格拉汉姆，他们可是非常护短的。你可不想被灌下一瓶药剂。你的血统呢？”

“混血。”赫敏说。

“容易检查。”斯卡比奥，“但是他们看起来都还是霍格沃茨的年龄……”

“我们不上了。”罗恩说。

“不上了，红毛？”斯卡比奥说，“所以你们决定来露营？然后觉得可以用黑魔王的名字开个玩笑？”

“不是玩笑，”罗恩说，“口误。”

“口误？”又是一阵哄笑。

“你知道什么人常说黑魔王的名字吗，韦斯莱？”格雷伯克咆哮道，“凤凰社。和你们有关吗？”

“没。”

“哼，他们对黑魔王不够尊敬，所以这个名字被列为禁忌。有些凤凰社成员就是这样被抓到的。走着瞧。把他们和另外两个犯人绑在一块！”

两个人一把揪住哈利和罗恩，把他们拖走了，但是对于赫敏，他们都小心翼翼的，只是拿魔杖指着她，让她跟着两个男孩走。随后赫敏眼睁睁地看着两个男孩和别人背靠背绑在一起，但是他们只是指了指赫敏，让她坐下。

当那些看押着他们的人终于离开后，哈利立刻低声对他身边的人说道：“谁还有魔杖？”

“没有。”赫敏轻声说，

“都是我的错。”哈利看上去非常懊恼，“我说了那个名字，都是我的错，对不起……”

赫敏没有回答，她紧紧握住了脖子上的那一根项链。他们要被带到什么地方去？她那么久没有给杰圭琳回消息，杰圭琳会不会猜到自己被抓了。她千万，千万不要再做出什么傻事了。

赫敏一定是出事了。杰圭琳抓紧了自己的手，她的心脏在她的胸腔里‘砰砰砰’地越跳越剧烈。杰圭琳不得不一手抓着自己袍子的前襟，一手拼命地扇着风。

诚然，有的时候赫敏在和她聊天的过程中，是会突然中断一下，但是过上不到五分钟，她又会回消息过来。但是现在，这都已经快要半个小时了。

杰圭琳咬紧了牙关，她必须要冷静下来，如果赫敏被抓了，自己很快就会得到消息的。当然，这取决于抓到她的是谁。如果是食死徒，他们是一定会被带回到庄园里来的。而如果是魔法部的搜查队，他们会被带到魔法部去。而如果是伏地魔……

杰圭琳摇了摇头，不，绝对不能够是伏地魔。阿特洛波斯，拉克西斯，克罗索，威严，公正，伟大的摩伊拉，我求求你们了，千万不要让赫敏被伏地魔抓到。

杰圭琳竖起耳朵，一楼欢快的交谈声依旧。冷静下来，杰圭琳，如果有人抓到了赫敏，那么他们一样也把波特给抓到了，而如果有人抓到了波特，他们是一定会把波特送来这里的，是一定会引起轩然大波的。而如果，如果庄园里没有意外的发生，那就意味着……

“我们抓到波特了！”一个耀武扬威地咆哮声突然之间在还算安静的庄园里响了起来，“我们逮住了哈利・波特。”

一楼的交谈声戛然而止，杰圭琳只觉得头脑发晕，她死死地抓住自己烫手的坩埚。

他们抓到赫敏了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 319 章
                            

                                                        

                            

                            马尔福庄园又安静了下来。但是这一回的安静就如同暴风雨即将来临之前的寂静，让人害怕。

怎么办，杰圭琳拼命地问着自己，赫敏现在应该就在离她不超过二十米的地方，她到底应该怎么样，才可以把赫敏救出来。杰圭琳的大脑一片空白，她发现自己根本就无法思考，她的大脑不受控制地，只能不停地想象着马尔福一家会怎么样的折磨她，他们一定会把伏地魔召唤过来，而如果事情到了那个地步……

“怎么回事？”卢修斯・马尔福懒洋洋的声音伴随着众多杂乱的脚步声在一楼响起，杰圭琳抓紧了自己的双手，一定是赫敏他们被人带进来了。

“他们说抓到了波特，”纳西莎冷冷的声音说，“德拉科过来。”

这个时候楼上又响起了脚步声。到底发生了什么？杰圭琳不安地想到，她手里的药勺已经被她完全地遗忘在坩埚里了，她所有的注意力全都在一楼了。

“怎么样，男孩！”一个熟悉的声音吼道，杰圭琳立刻就认了出来，是狼人芬里尔・格雷伯克的声音，赫敏是被他给抓到的？

一楼又陷入了短暂的安静。这是怎么回事？德拉科到底有没有认出波特来？

“怎么样，德拉科？”卢修斯・马尔福急切地问道，“是吗？是哈利・波特吗？”

“我不能，不能确定。”德拉科不情不愿地说道。

这是怎么回事？杰圭琳立刻皱起了眉头，哈利・波特头上那个伤疤，那么明显的标志，德拉科怎么可能会认不出来呢？难道？杰圭琳的心里又浮现出了一丝希望，那个狼人抓错了？他把别人认成是波特了？所以，他们根本就没有抓到赫敏？

“仔细看，看呀！走近点！”卢修斯・马尔福十分激动地说道，“德拉科，如果是我们把波特交给了黑魔王，一切都会被原谅的！”

“我希望我们不要忘了是谁抓到他的，马尔福先生。”格雷伯克大声威胁到。

“当然不会，当然不会。”卢修斯不耐烦地说道。

“你对他做了什么？”卢修斯的声音突然变得有一点不满，“他是怎么搞成这样的？”

‘搞成这样’？搞成什么样？那个可怜的男孩摔了一跤所以在脑门上也有一个闪电疤痕？

还是说……赫敏难道给波特变了形？那她有没有给自己做一点伪装？梅林啊，她赫敏・格兰杰的头像可也是贴得到处都是了，她怎么能就光顾着着急那个波特，而忘了自己呢？

“不是我们搞的。”格雷伯克大声说，“是那个泥巴种，赫敏・格兰杰。”

“我叫弗兰卡・格拉汉姆。”赫敏古怪的，带着某个不知道是什么地方口音的声音在一楼响起，杰圭琳只觉得自己眼前发黑，双腿发软，差一点就要瘫软在地上，“我来自德国。”

“我看，很像是蜇人咒。”卢修斯就好像没有听到赫敏说的一样，依旧自顾自地说道。他小声嘀咕了一声，“德拉科，过来，好好看看！你是怎么想的？”

“我不知道。”德拉科明显不情不愿的声音在一楼响起，随后又是一阵脚步声响起。

“我们最好搞清楚，卢修斯。”纳西莎冷冷的声音清楚地说道，“完全确认是波特之后，再召唤黑魔王。他们说这是他的。”纳西莎说着好像是把什么东西递给了自己的丈夫，杰圭琳恨不能把自己的天花板变成透明的，好让她看清楚上面发生的事情。

“但是它不像奥利凡德描述的，如果我们搞错了，把黑魔王白白叫过来，记得他是怎么对待罗尔和多洛霍夫的吗？”

该死的，你们要是想要讨论波特，就不能先把赫敏放了再讨论嘛！

“那这个泥巴种呢！”格雷伯克吼道，“她就是赫敏・格兰杰。”

“我说了，我是……”赫敏那古怪的夹杂着与其说是德国，不如说是法国口音的声音再次响起，但是很快就被纳西莎的尖叫掩盖了，“对，对，她和波特一起去过摩金夫人长袍专卖店！我在《预言家日报》上见过她的照片！德拉科，看，这是格兰杰小姐吗？”

“我……可能……是吧。”

“那么，那个就是韦斯莱家的男孩！”纳西莎喊道，脚步声又响了起来，“是他们，波特的朋友们。德拉科你看，他不是亚瑟・韦斯莱的儿子吗，他叫什么……”

德拉科又低声嘀咕了一声，一道开门声紧随其后，杰圭琳微微皱眉，这又是谁过来了。

“怎么啦？发生什么事了，西茜？”贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的声音让杰圭琳不由得微微一颤，有她在，要是想着凭借武力突围那是绝不可能了。唯一的可能性恐怕就是给赫敏制造一个门钥匙了。

杰圭琳连忙四下看看，寻找着能够被制成门钥匙，而又不太明显的东西。随即杰圭琳狠狠地拍了一下自己的脑袋，她怎么把那个给忘了。

“哎哟，”贝拉轻声说，“这不就是那个泥巴种女孩吗？这不就是格兰杰吗？”

赫敏还想要坚持，但是卢修斯立刻叫喊了起来。

“是的，是的，是格兰杰！我们认为她旁边是波特！波特和他的朋友们，终于抓到了！”

“波特？”贝拉特里克斯尖叫道，“你确定吗？那么，必须马上通知黑魔王！”

“我刚才正要召唤他！”卢修斯说着，“应该由我来召唤他，贝拉。波特是带到我家的，因此我应该有权利。”

“你有权利！”她嘲笑道， “你失去了魔杖，你就没有权利了，卢修斯！你竟敢！把手拿开！”

“这和你没有关系，抓到这男孩的不是你。”

“对不起，马尔福先生，”格雷伯克插话道，“但波特是我们抓住的，赏金也应该是我们的。”

“赏金！”贝拉特里克斯大笑道，“拿你的金子吧，肮脏的食腐动物，我要金子干什么？我只追求荣誉。”

该死的，先给我把赫敏放了，再来慢慢讨论你们的权利，赏金，荣誉！

也不知道上面的人到底是做了什么，贝拉特里克斯突然尖叫道，“住手！别碰它，如果黑魔王现在就来，我们都会死！”

死？杰圭琳挑起了一根眉毛，她舔了舔嘴唇，如果是这样……她默默地看向自己的胳膊，随后将袖子卷了起来，露出胳膊上的黑魔王标记。

“那是什么？”贝拉问。

“宝剑。”一个人嘟囔道。

杰圭琳张大了嘴，她立刻停止了自己的动作。梅林，他们连格兰芬多的宝剑都给搜到了？如果是这样，斯内普会不会暴露？

“把它给我。”

“不是你的，夫人，它是我的，是我发现它的。”

楼上突然发出了砰的一声，随即有人怒吼道，“你以为你在玩什么，娘儿们？”

“昏昏倒地，”贝拉尖叫道，“昏昏倒地！”

楼上现在一定是乱成一团了，杰圭琳心急如焚地在自己的办公室里走来走去，赫敏如果聪明的话，就应该趁着现在这个机会走掉。但是她肯定不会这么做的，想要她扔掉自己的同伴走人，那比杀了伏地魔还难。

“你怎么能？”格雷伯克的咆哮声响起，“放开我，娘儿们！”

“你们是从哪儿拿到这宝剑的？”贝拉大声问道，“斯内普把它送到古灵阁我的金库里了呀！”

“是在他们的帐篷里。”格雷伯克粗声粗气地说，“放开我，听见没有！”

“德拉科，把这些渣滓弄出去。”贝拉特里克斯说，“如果你没有胆子干掉他们，就给我先把他们扔在院子里。”

“你竟敢这样对德拉科说话，”纳西莎大怒道，但是贝拉特里克斯尖叫起来，“安静！情况比你想象的严重得多，西茜！我们遇到1大1麻1烦了！”

贝拉模糊的声音在一楼响起，但是她说的太轻了，杰圭琳一点都听不清楚，有那么一刻，她气得恨不能就直接冲上去，趁他们不注意把所有人都干倒。

“必须先把犯人关进地牢，等我想想该怎么办！”贝拉大声说道。

“这是我的家，贝拉，你不能这样发号施令。”卢修斯苍白的，不满的声音在楼上响起。

“快干！你根本就不知道我们有多危险！”贝拉特里克斯尖叫道。

纳西莎犹豫了片刻，然后对狼人说：

“把这些犯人带到地牢里去，格雷伯克。高尔，带着他下去。”

“等一下，”贝拉特里克斯尖声说道，“除了……除了这个泥巴种。”

格雷伯克满意地哼了一声。

“不！”罗恩大叫道，“可以留下我，留下我！”

“如果她在审讯中死了，下一个就是你。”贝拉特里克斯说，“在我的黑名单上，泥巴种下面就是纯血统叛徒。格雷伯克，把他们带下去，看牢了。但是别动他们，暂时。”

贝拉把赫敏留了下来。杰圭琳只觉得全身都在发冷，她全身的血液全都冲上了脑门，她必须要过去，她不能让贝拉折磨赫敏。

杰圭琳看着自己面前那一锅正在冒着小泡的药剂，她咬紧了下唇，这一锅，只要过了今晚，就算是熬制好了。杰圭琳紧紧捏了自己一把，她转过身，从放满了药瓶的柜子里拿出一瓶药剂，依依不舍地看了自己的坩埚一眼，把手里整整一瓶药剂全都倒进坩埚里。随后她头也不回地走出办公室。

杰圭琳走出来的时候，高尔正在把一群人推进囚牢里，借着微弱的光线，杰圭琳能够看到，波特的脸都有一点肿。

“上面是怎么一回事。”杰圭琳抱着胸，她努力地压抑住自己心中的恐惧，这个时候，上方传来了赫敏恐怖的，拖长了的尖叫声。这让杰圭琳整个人都颤抖起来。“你们难道不知道，我熬制药剂，需要绝对的安静！”

“我们抓到了波特，格拉汉姆小姐。”高尔兴奋地大吼，“但是，贝拉……”

“他们抓到了赫敏。赫敏在上面。”罗恩在囚牢里大喊大叫，他的脸拼命地想要从栏杆之中钻出来。

杰圭琳眯着眼睛看着罗恩，恨不能直接给他一个无声咒，让他闭上自己的嘴巴。杰圭琳压抑住自己的怒火，她走到囚牢之前，往里面看去，“哦，所以，这个大胖子就是你们所谓的波特了？”

“他只是被人施了蜇人咒。”高尔大吼。

杰圭琳完全不理他，她瞪了罗恩一眼，“而这个红毛，你们一厢情愿地认为，他就是罗恩・韦斯莱喽。”

“他就是！”高尔大喊。

杰圭琳扫了他一眼，“那么，你们认为是赫敏的那个人呢？”

“她就在楼上。”高尔说，“贝拉把她留下了。”

杰圭琳不屑地轻笑了一声，“好吧，那我就上去看一看。我为大人烹制的药剂还在坩埚上，你去帮我看着一点。等我回来，如果少了一滴……”

杰圭琳冷笑一声，朝楼上走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 320 章
                            

                                                        

                            

                            贝拉特里克斯疯子一样大吼大叫的声音依然在整个一楼回荡着，期间还夹杂着赫敏痛苦的1呻1吟1声。杰圭琳握紧了自己的拳头，她恨不能直接幻影显形到赫敏的身前，帮她挡下所有的折磨，但是她不能，这么冒冒失失地冲上去，做出如此不符合她的行为的举动，不仅仅有暴露出自己是卧底身份的可能，赫敏只怕也是救不出来的。

“我再问你一次！你们是从哪儿弄到这宝剑的？哪儿？”

“我们没有偷，没有偷，拜托了！”赫敏再次尖叫道。

“你在撒谎，龌龊的泥巴种，我知道！你去过我古灵阁的金库！老实交待，老实交待！”

赫敏又恐怖地尖叫了起来。

杰圭琳死死地咬着自己的后槽牙，她走上了最后一阶楼梯，大厅里的景象在她的面前一览无余。赫敏躺在她的正对面，全身都在颤抖着，贝拉拿着魔杖站在赫敏的面前，大概是满脸的狰狞。卢修斯坐在一把高背椅上，纳西莎和德拉科站在一起，他们看上去都有一点不安。

“你们还拿了什么？还拿了什么？老实交待，不然，我发誓我要用这把刀把你刺穿！”贝拉一边大吼大叫着，一边把朝赫敏刺了过去。赫敏又开始尖叫了起来。

“够了，”杰圭琳大吼一声，大厅里的人全都吓了一跳，卢修斯扶着椅背转过身来，他的脸上有那么一丁点的惊恐，“你们在吵嚷着什么。我的天花板都要被你们震塌了。”

“我们没有邀请你过来，格拉汉姆小姐。”卢修斯站了起来，他紧紧握住了手里的手杖。

“很好。”杰圭琳大声嘲笑着，她转过身就要往楼下走，“那么，当大人问我为什么药剂还没有制作成功的时候，我会告诉他这件事情的。”

“请留下来，格拉汉姆小姐。”纳西莎冰冷的声音马上在杰圭琳的身后响了起来。

“西茜！”贝拉非常不满地叫了起来。“我们不能告诉她。”

但是纳西莎没有理会她的姐姐。她继续说道，“我们抓到了波特，哈利・波特，格拉汉姆小姐。”

“还有你的小女朋友！”贝拉兴奋地大声叫着。

杰圭琳转过身，饶有兴趣地看了贝拉一眼，随后她的嘴角扬起一丝冷笑，她走过卢修斯，径直朝贝拉走去。杰圭琳走到贝拉的身边，她低着头扫了上下赫敏一眼，当她看到赫敏脖子上，小刀划过的地方，渗出鲜血的时候，她的眸子暗了暗。

随后杰圭琳抬起头来，“所以这个就是你们所说的赫敏・格兰杰，而下面那两个被关进的囚牢的，其中一个，你们认为就是哈利・波特了。”

“你想否认吗？”贝拉阴笑着，挑着下巴看着杰圭琳。

杰圭琳冷笑一声，“好吧。”她说完，径直卷起了自己的袖子，右手就要朝那个黑魔王标记摸去。

“你要做什么？”贝拉惊叫一声，她伸手紧紧地捏住了杰圭琳的手腕，杰圭琳用力把贝拉的手甩开。

“召唤大人啊。”杰圭琳冷冷地看了贝拉一眼，就好像贝拉刚刚问了一个非常白痴的问题。“既然你们都认为自己抓到了哈利・波特，难道不应该把大人叫过来吗？”

“这里是我的家。”卢修斯冷冷地说道，“即使是召唤，也应该由我来。”

“哦，是的。”杰圭琳扫了卢修斯一眼，她的右手食指依然指着自己的黑魔王标记，“等大人来了，我会向他提到这一点的。”杰圭琳说着，又要朝自己的黑魔王标记戳过去。

“我不许你这么做！”贝拉疯狂地大吼大叫着。杰圭琳的手指悬在自己的标记上。

“真有趣，”杰圭琳脸上划过一丝嘲笑，“你们既然自认为抓到了波特，却没想着让大人过来，这让我不得不怀疑你们是不是在暗中密谋着什么事情了。”

“这不关你的事。”卢修斯抬着下巴冰冷地说道。

杰圭琳挑起了一根眉毛，“那么我要做什么也不关你的事了。”

“这个泥巴种偷了我的剑！”贝拉好像是被杰圭琳给逼疯了，她弯下腰捡起地上的格兰芬多的宝剑，强硬地塞到杰圭琳的怀里。“它本来应该在我的金库里！斯内普亲手把它放了进去！”

杰圭琳假装颇有兴趣地打量着那把剑，但是贝拉又一把将它抢走了。“如果黑魔王现在过来了，我们都会死！”

杰圭琳十分冷淡地看了贝拉一眼，“是的，你们确实会死。因为我并不认为你们抓到了赫敏・格兰杰和她的小伙伴们。”

“你什么意思！”贝拉挥舞着那把剑，疯狂地吼着，“你不过是想帮着你的女朋友逃脱。”

“动动你的脑子吧，莱斯特兰奇夫人，”杰圭琳十分不耐烦地说道，就好像她是在解释为什么一加一等于二一样，“哈利・波特的朋友，同样被悬赏了的赫敏・格兰杰，该怎么样进入古灵阁你的金库呢？”

“和他们一起的还有一只肮脏的小妖精！”贝拉尖叫道，“一定是它帮助了他们。”

“一只妖精的帮忙？”杰圭琳嗤笑了一声，她扬起一根眉毛，“这么说来，古灵阁里别的妖精眼睛都瞎了，才会……”

这个时候从地下室里传来一阵凄惨的叫声，整个大厅里的人都愣住了。

“德拉科，不，虫尾巴，去看看到底怎么回事。”贝拉高声吩咐道。小矮星彼得立刻跑了下去。

“我不认为光靠一个妖精的帮忙，他们就能进入古灵阁，毕竟，别的妖精眼睛还没瞎。”杰圭琳说道。

“我们今天晚上才碰到他！”赫敏抽泣道，“我们从没进过你的金库……这不是那把真的宝剑！是仿制品，只是仿制品！”

“仿制品？”贝拉特里克斯尖声喊道，“哼，编得……”

一声恐惧的尖叫声再一次在地下室里响起，把贝拉的声音完全地掩盖了过去。卢修斯和纳西莎对看了一眼，他们还有贝拉急冲冲地朝地下室跑去。杰圭琳趁着没人注意自己朝赫敏眨了眨眼睛，也跟在贝拉的身后。

“你待在这里！”贝拉转过身冲杰圭琳大喊，“德拉科，看好她。这一定是她搞的鬼！”

杰圭琳耸了耸肩膀，她重新走回赫敏的面前，挑起赫敏的下巴，假装仔细地看了看，随后她抬起头，看向一直不情不愿地看着她们的德拉科。“你认为这是赫敏・格兰杰吗？”

“也许吧。”德拉科十分抗拒地说道。

杰圭琳的手指轻轻拂过赫敏脖子上的伤痕，“你要走过来看仔细一点吗？德拉科。”

德拉科脸色发白，他双手抱胸，反而往后走了几步，背对着她们。

杰圭琳笑了一声，她微微侧过身，让自己完全地背对着楼梯口，这样贝拉她们上来就看不清她在做什么。随后杰圭琳低下头，她看着赫敏脖子上的伤口，眼神越来越冷。

“这真的没事，杰圭琳。只是看起来严重了一点。这件背心，它很好的保护了我。真的，只是有一点点的疼。”

“她会付出代价。”杰圭琳微微吸了吸鼻子，“我不会这么轻易放过伤害了你的人。”

赫敏什么都没有说，她只是紧紧地握住了杰圭琳的手。

杰圭琳看着赫敏，努力露出一个温柔的笑容。“不过，你真的把我家的族谱给背下来了？弗兰卡・格拉汉姆。”

“这没什么困难的。”赫敏轻声说道。

杰圭琳抿了抿唇，她快速地看了身后一眼，随后低下头吻了吻赫敏，把一个叠得小小的羊皮纸和一个巴掌大的药瓶塞到赫敏的手里。“这是门钥匙，等会我会尽量制造混乱，你趁机走，好吗？”

赫敏拧紧了下巴，她紧紧地抓住杰圭琳的手掌，她眼眶有一点红。

“我不认为我有办法把波特他们救出来。这把钥匙会带你去猪头酒吧，把钥匙给酒吧老板，他会明白的。”

“杰圭琳・格拉汉姆！”贝拉的一声爆喝伴随着一道绿光从楼梯□□来。杰圭琳连头都没敢抬，只能下意识地扑在赫敏的身上。

“住手，贝拉！”纳西莎冰冷的紧随其后。“我们要让她解释。”

“解释个什么，西茜！”贝拉大吼道，“她杀了高尔，就是为了转移我们的视线，好把波特他们给救出去！”

杰圭琳偷偷地看了赫敏一眼，给她一个放心的眼神，随后她从地上爬了起来，整了整自己的魔法袍，转过身。贝拉的脸色都已经被气青了，如果不是有纳西莎拉着，杰圭琳绝对相信，贝拉会直接扑过来撕了自己。

“发生了什么事情？”杰圭琳冷声问道。“莱斯特兰奇夫人这一次想要杀我，又是为了什么呢？”

“你为什么要杀了高尔！”贝拉大声咆哮道。

“高尔？”杰圭琳微微蹙眉，她从喉咙里哼了一声，“我没想要杀他呀。我只是让他帮我看一下我的药剂。哦，”她假装恍然大悟道，“大概是他乱翻我的柜子，试了什么他不该试的东西了。”

“一定是你引诱了他！这就是一个陷阱。”卢修斯的脸上没有一丁点的血色，他卷起了自己的袖子，“我要黑魔王为我主持公道。”

“是的，非常需要。”杰圭琳附和地点点头，“我为大人研制的药剂，每一瓶都是独一无二的，现在被你的小跟班偷用了，倒是真的有必要请大人过来，替我们主持公道。”

卢修斯捏紧了拳头，他整个人都在颤抖着。

“好了。”纳西莎冷冰冰地看了贝拉和卢修斯一眼，“我让虫尾巴把那个小妖精带过来了，它可以帮我们检查一下那把宝剑到底是真的还是假的。”

“非常公平。”杰圭琳往旁边让了一步，她看着那个小妖精颤颤巍巍地朝那把宝剑走去。而突然之间，地牢里发出了啪的一声爆响。大厅里所有的人，包括赫敏都看向了杰圭琳，杰圭琳非常无辜地睁大了眼睛，她耸了耸肩，这一回，她是真的不知道怎么回事了。

“虫尾巴，去检查一下。”卢修斯・马尔福大喊。随后他们全都安静了下来，静静地听着地牢里的状况。

这么过来几分钟，卢修斯终于忍不住了，“怎么了，虫尾巴！”他焦急地问道。

“没事。”一个呼哧呼哧的声音在地牢里响起。

“去检查那把宝剑。”贝拉对那个小妖精喝道。小妖精不满地看了贝拉一眼，捡起了格兰芬多的宝剑。

“怎么样？”贝拉问道，“宝剑是真的吗？”

“不是，”那个小妖精说，“这是赝品。”

“你有把握？”贝拉喘着气问，“真的有把握？”

“对。”妖精说道。

她的面孔松弛下来，所有的紧张消失殆尽。

“很好。”她说，随手一挥魔杖，又在那妖精脸上抽了一道深深的口子。他大叫一声倒在她脚边，被她踢开了。“好了，”她说道，胜利的喜悦溢于言表，“我们召唤黑魔王吧！”

她捋起袖子，食指按向了黑魔标记。

“除你武器！”罗恩的咆哮声在楼梯口响起，贝拉手里的魔杖飞向空中，被飞奔在罗恩身后的哈利接到了。

卢修斯，纳西莎，德拉科和格雷伯克急速转过身，哈利大喊一声：“昏昏倒地！”卢修斯・马尔福倒在了炉边。杰圭琳眼疾手快地召唤出了一道盾牌竖在自己的面前，连同赫敏一块挡了起来。

一道道光束从德拉科、纳西莎和格雷伯克的魔杖里喷出，哈利扑倒在地，滚到了一个沙发后面躲避着。

“该死的！”贝拉大步跳到杰圭琳的面前，她伸手似乎想要去拉倒在杰圭琳身后的赫敏，但是她根本穿不过杰圭琳的盾牌，“你连她也一起挡着了。”

“啊呀，真对不起。”杰圭琳慌忙说道，随后她手忙脚乱地开始解除自己的盾牌。

大厅里的混战依然持续着，直到杰圭琳听到她的头顶上传来一种奇异的摩擦声。所有的人都抬起头，看到水晶枝形吊灯在颤抖，随着一阵吱吱声和不祥的丁丁当当声，吊灯开始往下坠落。贝拉，杰圭琳还有赫敏就在它的正下方，贝拉尖叫着扑向一边，杰圭琳再一次想要把盾牌召唤出来，但是已经来不及了，她只能下意识地把赫敏往旁边奋力一推，枝形吊灯坠落在地板上，水晶和链子噼里啪啦，正砸在杰圭琳和仍然握着格兰芬多宝剑的妖精身上。闪闪发光的水晶碎片四处飞溅，德拉科弯下腰，双手捂着血淋淋的脸。

杰圭琳瘫倒在地上，她的眼前红通通的一片，她努力地睁着眼睛看向赫敏。罗恩飞奔而来，把赫敏拖到一边，哈利也抓住机会，飞向跃过扶手椅，夺过德拉科手中的三根魔杖，全部指向格雷伯克，大喊：“昏昏倒地！”

狼人被三重咒语抛起，飞向天花板，然后重重地地板上。

纳西莎拉开了德拉科，免得他再次受伤。贝拉特里克斯一跃而起，头发飞扬，挥舞着小银刀，而纳西莎把魔杖指向了门口。

“多比！”她尖叫道，连贝拉特里克斯都呆住了，“你！是你打落了枝形吊灯……”

小精灵跑进屋，用颤抖的手指点着他以前的女主人。

“你不可以伤害哈利・波特。”他尖叫道。

“杀了他，西茜！”贝拉特里克斯厉声喊道，然而又是啪的一声爆响，纳西莎的魔杖也飞到空中，落在了客厅的另一边。

“你这个肮脏的小猢狲！”贝拉特里克斯叫骂道，“你竟敢夺走女巫的魔杖，你竟敢违抗主人？”

“多比没有主人！”小精灵尖声说道，“多比是一个自由的小精灵，多比是来营救哈利・波特和他的朋友们的！”

“罗恩，接着，快走！”哈利喊道，扔给罗恩一根魔杖，然后弯腰用力把拉环从枝形吊灯底下拉出来。那妖精1呻1吟1着，仍然紧握着宝剑。哈利把妖精扛到肩上，抓住多比的手。杰圭琳看着赫敏，赫敏失声痛哭着和波特他们一起幻影显形了。

杰圭琳缓缓地闭上了眼睛，赫敏，安全了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 321 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳站在一片白光之中，她四周张望，只有白茫茫的一片，什么都看不清。她在哪里？杰圭琳问自己。她又应该往哪里去？

没有人能够告诉她这个问题的答案，她必须要一个人去寻找答案，就像她一直做的那样。杰圭琳试探性地向前面走了几步，什么都没有发生。她立刻停了下来，转过头看着自己刚刚来的地方，那里依然还是白茫茫的一片。

我应该继续走下去吗？杰圭琳轻声地问自己，她的问题刚刚在脑海里一闪而过，仿佛为了回答她似的，前方传来了歌声。是那样的古怪，却圣洁。杰圭琳屏住了呼吸，她侧耳倾听，她听出来了，那是颂歌，赞颂命运女神的颂歌。

杰圭琳迈开双腿，她快速地朝着歌声传来的地方跑去，她越跑越快。迷雾渐渐散开，一座威严的教堂呈现在杰圭琳的面前，那座她万分熟悉的教堂。教堂里的歌声消失了，取而代之的是她的哥哥，叔叔，外婆外公的声音。杰圭琳快步跑上楼梯，她奋力想要把教堂的门推开，但是那座大门纹丝不动。

“让我进去！”杰圭琳拼命地拍着门，她大吼大叫道，“开开门，让我进去。”

但是没有人理她，教堂里的欢笑声越来越响。

“求求你们了，让我进去。”杰圭琳哭着大喊。

“你没有被准许进入。”一个生硬的声音在台阶下响起，杰圭琳立刻转过身，她的外公正站在台阶下看着她。

“外公。”杰圭琳开心地叫了一声，她飞快地朝亚瑟跑去，但是却怎么都跑不到亚瑟的身边。“外公，不要再丢下我。”

“你还不被准许进入。”亚瑟再一次生硬的，不容置疑地说道，“回到你来的地方，去做你应该做的事情。”

“而那是什么地方！我又到底应该做什么！”杰圭琳愤怒地挥舞着手，大喊大叫道，“我已经杀了鲁弗斯，还有别的人，我到底还要杀多少人！”

教堂里的欢笑声刹那间戛然而止了，那两扇杰圭琳刚刚怎么都推不动的门竟然缓缓地打开了。杰圭琳快速地看了一眼身后，随后她看上去有一点不管不顾了，她转过身，就要朝教堂里走去。

“回到你该在的地方，做你该做的事情。”亚瑟的声音在杰圭琳的身后孜孜不倦地响起，但是杰圭琳捂住了耳朵，她不要去听，她埋着头走得飞快，教堂的门就在眼前，只要在往前一步，她就能和自己的亲人团聚了。

“问问你自己，你为什么要做出那样决定。”

杰圭琳停了下来，她呆呆地望着教堂的里面，她能看见她的哥哥在向她招手，她的三位叔叔笑脸吟吟地看着她，还有她的外婆，脸上的笑容是那么慈祥。只要再往前一步，她就能和他们在一起了。但是杰圭琳知道，这一步，自己是不可能迈出了。她还有自己的妈妈，她还有她。

杰圭琳有一些贪婪地看着里面的一切，她的眼神在她的亲人的身上滑过，他们似乎还不知道杰圭琳已经下定了决心，依然微笑着看着她，邀请着她的加入。

杰圭琳长长地出了一口气，她闭上了眼睛，迈出的脚步收了回来，她向后退了一步。沉重的木门在她的面前重新关上了，再一次将她的亲人全部关在了里面。

杰圭琳仰起头，她看着灰色的天空很响亮地吸了吸鼻子。

“杰圭琳？”尤娜的声音在杰圭琳的身后响起，杰圭琳转过身，她看也没看就朝尤娜跑去。

“妈妈。”杰圭琳轻声叫道，她紧紧地握住了尤娜的手。但是尤娜的手指又冷又细，尤娜一下子就把杰圭琳的手给甩开了。

杰圭琳愣了愣，她惊讶地看着尤娜，她不死心地重新握住尤娜的手，又轻声叫了一句，“妈妈。”

这一次尤娜没有再将杰圭琳的手甩开，她向杰圭琳点了点头，杰圭琳笑了，她握紧了尤娜的手，“妈妈。”

伏地魔非常的愤怒，卢修斯他们竟然又让波特从他们的手里逃脱了。不仅仅如此，一起逃脱的竟然还有奥利凡德那个已经丢了半条命的人，更可气的是，贝拉，德拉科，还有纳西莎他们三个竟然把自己的魔杖都给丢了。

伏地魔气得发疯，他必须要让卢修斯知道知道厉害。

而卢修斯，他把所有的责任全都推到了杰圭琳，一个昏迷不醒的人的身上，他和贝拉坚持杰圭琳是叛徒，是她勾结了波特，传消息给多比，杀死了高尔，制造了混乱，才导致了波特他们的逃走。杰圭琳说起来应该感谢波特他们的，如果不是他们把在场的人的魔杖都拿走了，杰圭琳现在恐怕已经被他们给杀了。

不幸的是，杰圭琳无法为自己申辩，不让她肯定会直接跳起来，狠狠地教训卢修斯一番。

伏地魔没有完全地相信卢修斯的话，他还留着杰圭琳有用，所以在确认杰圭琳确实是叛徒之前，他不会轻易杀了她。

伏地魔让卢修斯把杰圭琳从吊灯的碎片下拖了出来，他弯下腰亲自检查杰圭琳的记忆，如果杰圭琳有一丁点的问题，他绝对不会手下留情，他要让人知道，背叛自己的下场是什么。

没有什么好担心的，杰圭琳修改记忆的水平足以保证她能够逃过这一劫。伏地魔缓缓地抬起头，他冰冷地看着卢修斯，“我看到的和你所说的不太一样啊，卢修斯。所以，你们两个到底是谁在……”

伏地魔的话没有说完，一声清晰的“妈妈”的叫声从杰圭琳的口中传出，随后在所有人的石化的注视下，杰圭琳毫不犹豫地抓住了伏地魔的手。

伏地魔愣了一秒钟，随后他就像是接触到了什么剧1毒1药1剂，拼命地把杰圭琳的手甩开。伏地魔抱着胸站了起来，“我不想看见我的手下撒谎，卢修斯。”

“妈妈。”杰圭琳又轻声叫道，伏地魔平静的脸上头一回出现了一丝慌张。他扫了卢修斯和贝拉一眼。

“把她……”

伏地魔话还没有说完，纳西莎已经快步走到杰圭琳的身边，蹲下身，让杰圭琳抓住了自己的手。杰圭琳笑了起来，“妈妈。”她轻声叫道，纳西莎点了点头。

伏地魔微微皱眉，一言不发地离开了。

“她现在需要休息。”纳西莎看向自己的丈夫和姐姐，她略带着请求的意味对他们说道，“她需要回到她的房间里去。”

卢修斯和贝拉都没有动，反而是一直躲在一边的德拉科，他脸色苍白地朝自己的母亲走了过去。但是当他经过自己的父亲的时候，却被卢修斯一把按住了肩膀。

“我们走。”卢修斯冷冰冰的说道。德拉科十分抱歉地看了自己的母亲一眼，被他的父亲推着走出大厅。

“请你了，贝拉。”纳西莎抬起头看着贝拉，贝拉十分愤怒地摇了摇头。

“你会后悔的，西茜。你一定会后悔的。”贝拉咬牙切齿地说道。“她就是一个会咬人的狼崽子，根本不值得你救。”

纳西莎一言不发，她低下头，努力地想要把杰圭琳扶起来。

“你一定会后悔的！”贝拉跳着脚，大声地喊道。贝拉骂骂咧咧地走向纳西莎，她伸手想要把纳西莎从杰圭琳的身边拉开，但是纳西莎一巴掌拍开了贝拉的手。“你真是疯了！”贝拉大叫。

“我知道自己在做什么。”纳西莎冷冷地对自己的姐姐说道，她扶着杰圭琳坐了起来，试图要将她抱起来。

“她一定会让你下地狱的。”贝拉大声嚷嚷着，但是她拗不过自己的妹妹，愤恨地弯下腰，帮着纳西莎一起把杰圭琳扶了起来。“她可不会念着你的好。她醒过来的第一件事情，一定就是把我们全部都拿去灌药剂。”

贝拉一边喋喋不休着，一边和纳西莎架着杰圭琳走下楼梯，“她现在可神气了，是我们这些人里面唯一有魔杖的了。她和波特他们一定是串通好的了，不然为什么波特没有把她的魔杖拿走！”

纳西莎和贝拉走下通往地下室的楼梯，走过现在已经变得空荡荡的囚牢，“你看看，把囚犯全放跑了，为什么她一上来这里就出事！”

纳西莎和贝拉扶着杰圭琳走进她的房间，纳西莎小心翼翼地让杰圭琳躺到她的床上。

“他们就是串通好的。”贝拉最后总结性的大吵大叫道，“而你，”贝拉气呼呼地指着纳西莎，“你可别期待着这个狼崽子会记得你帮了她，最后帮你一把。”

“贝拉。”纳西莎轻声叫道，她看了一眼杰圭琳，杰圭琳的手因为刚刚的动作现在已经松开了，但是却依然保持着握着的姿势，“我没有想着她会报答我。”

贝拉震惊地看着纳西莎，她根本就不明白为什么纳西莎会说出这样的话来，如果不是为了报答，那又为了什么？

“我是一个妈妈，贝拉。”纳西莎的声音柔和了下来，她抬头看着贝拉，“如果有朝一日你也成为了母亲，你就会明白我为什么这么做。”

“你知道我永远都不会有孩子的！”贝拉有一点疯狂地叫道。“而你，也不是这个小狼崽子的妈妈！你是德拉科・马尔福的妈妈！”

“但是她也是别人的孩子，贝拉。”纳西莎因为贝拉没有理解自己而感到有一点失望地摇了摇头，“我只是希望，如果有一天，躺在那里的是德拉科，也会有人为他做同样的事情。”

贝拉插着腰，非常不理解地摇了摇头，“你接下来打算干什么，”贝拉讽刺道，“给她喂饭吗？”

纳西莎摇摇头，她站了起来，朝门外走去。“我们该走了。”

“你一早就该这么做了！”贝拉哼了一声，率先走出门去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 322 章
                            

                                                        

                            

                            哈利站在比尔和芙蓉的贝壳小屋的厨房里，他的目光凝视着远方，太阳的金边正从海平面上升起，明亮耀眼。而在阳光的照耀下，一座新的刚刚竖起来的坟墓闪着金光。

比尔和芙蓉站在楼梯下。

“我需要和拉环和奥利凡德谈谈。”哈利说 。

“不行，”芙蓉说，“他们都病了……”

“哈利，究竟发生了什么？”比尔搂紧了自己的妻子，“赫敏刚刚告诉我她要找拉环，我让她等一等。而你们……你带着一个死去的家养小精灵和一个半昏迷的妖精来到这里，赫敏受了伤，罗恩什么也不肯告诉我……”

“我们不能告诉你我们在做什么，”哈利谈谈地说，“你在凤凰社里，比尔，你知道邓布利多给我们留下一个任务，不许我们告诉任何人。”

芙蓉发出不耐烦的声音，但是比尔没有看她，只是盯着哈利，但他那伤疤很深的脸上表情难以看透。最后，比尔说：“好吧。你想先跟谁谈？”

“拉环，”哈利说，“我先跟拉环谈。”

“那么，上去吧。”比尔说，在前面领路。

哈利抓了几级楼梯后停住了，向身后看了看。

“我也需要你们两个！”他朝偷偷摸摸躲在起居室门口的罗恩和赫敏叫了一声。

两人走到亮处，似乎莫名地松了口气。

“你好吗？”哈利问赫敏，“你真是太神奇了，当她那样伤害你的时候，还能编出那么一个故事……”

赫敏勉强笑了一笑，哈利注意到她的手里紧紧地握着一枚金加隆。“我看上去要更加糟糕一点，但是，”赫敏下意识地握住了自己的领子，“那件……那件盔甲，它帮我抵挡住了大部分的折磨。甚至还没有穆迪在我们身上施行夺魂咒厉害。”

罗恩伸手他似乎是想要搂住赫敏，但是他只是轻轻地拍在赫敏的肩膀上，“我们现在要做什么，哈利？”罗恩问道。

“你们会看到的。快上来。”

杰圭琳花了比她能想到的，更多的时间醒来，也有可能她纯粹是被饿醒。杰圭琳有一些痛苦地睁开眼睛，她的头依然一阵一阵的刺痛，耳朵里也满是烦人的嗡嗡声，眼前所有的景象都有一点虚。杰圭琳苦笑了一声，被那么大一个吊灯砸到，她还能活着，就应该是一件值得赞美梅林，赞美命运女神的事情了。毕竟自己只是一个人，又不是巨人或是巨怪。

杰圭琳被自己逗笑了，她咧嘴笑了起来，但是很快就牵扯到了她脸上的伤疤。杰圭琳倒吸了一口冷气，她轻轻揉了揉自己的脸。杰圭琳低头看了一眼自己的手表，上面显示的时间是2点36，只是不知道是凌晨还是下午。杰圭琳随后转头看向窗户外，想要知道现在到底是什么时候了，她到底应该是去吃顿早饭还是午饭。

外面漆黑一片，很显然现在应该正是夜深人静的时候。杰圭琳努力把自己撑了起来，她侧过身，打开床边柜子的抽屉的第一层，从里面掏出一个口袋，她在口袋里面摸了一会儿，掏出一个药瓶来。她看了一眼药瓶上的标签，在确定了正是她所需要的那一瓶之后，她拔开了瓶盖，一股脑地把它喝了个干净。

杰圭琳躺在床上，她等了一会儿，等那个快让她暴躁的声音有所减弱的时候，她侧耳倾听了一会儿，确认周围没有人的时候，从抽屉的第二格把那枚铜纳特拿了出来。铜纳特上面的数字有了变动，但是具体是什么……杰圭琳眯着眼睛想要看清楚，但是她的大脑好像已经不能正常地运转了，那些数字她应该是熟悉的，却久久无法把它们所对应的字母想起了。

杰圭琳叹了一口气，她只好放弃了。

安全。

杰圭琳努力想要把那四个字母拼出来，但是她的脑袋一片混沌，S是19还是15？A，嗯，应该是1.F是……7？

杰圭琳有一点挫败地锤了锤自己的脑袋，但除了让自己更疼之外没有任何别的用处。杰圭琳无奈地摇摇头，她只好随手给赫敏发了一个数字过去，毕竟，这只是为了告诉她，自己并没有事。

赫敏，她好像是每时每刻都把那枚属于自己的金加隆紧握在手心里似得。事实上，赫敏这几天一直都没能睡上一个安稳觉，自从哈利和拉环还有奥利凡德谈过之后，他们就计划着如何进入古灵阁。现在既然已经有了贝拉的魔杖，那么，总归是要去试一试的。

但是让赫敏内疚的是，她没法把自己的精力放在讨论他们的计划上面，隔上几秒钟她都要张开手掌，看着自己的那枚金加隆，就好像那枚没有发热的加隆，下一刻上面的数字会出现改变似得。

就连晚上睡觉的时候也是如此，虽然两个男孩把那间勉强能放下一张床的房间让给了赫敏，但只要外面有一点点的响声，比如说，海风的声音稍微大一点，赫敏都会惊醒，然后死死地盯着那枚加隆，一直到她昏昏沉沉地睡过去。周而复始。

而即使是赫敏睡过去了，她的眼前也满是她最后看到的那一幕，杰圭琳满脸鲜血地躺在吊灯的残渣之中。

有几次哈利都想要安慰赫敏，他们需要一个全神贯注的赫敏，不然的话他们的计划的漏洞只能更多。而有的时候，比尔看样子也想要上去问一问到底出了什么事情，但是罗恩把他们都拦住了。他很清楚，除了那个现在在马尔福庄园里，生死未卜的人以外，没有谁能让赫敏真的打起精神来。

当杰圭琳那个没有任何意义的数字发过来的时候，赫敏正像往常一般，睁着眼睛，瞪着自己的加隆。当她感到手心里的加隆开始发热的时候，有一刹那她还以为是自己的错觉，但是当她看见那个数字出现变动的时候，她激动地坐了起来，右手紧紧地捂着自己的嘴巴，“哦，梅林。”她低声叫道。

赫敏的脑海中闪现过无数个念头，她想要问问杰圭琳，马尔福他们有没有折磨她，伏地魔有没有迁怒于她，她现在是否还安全，她的伤重不重。但是最终，她只能用颤抖地双手发道：

安全。

杰圭琳没有回信，她是真的没有力气了。杰圭琳躺在床上，她看着眼前闪烁着无数的星星点点的天花板，在和自己做着斗争。杰圭琳很饿，全身的每一个部分都在叫嚣着要食物，大量的食物，最好是不限量的食物。但是她没有力气，就她现在的情况，能够撑着自己走到房间的门口比登天都难。不过也不一定，说不定这两件事情现在的困难度是一样的呢。而介于她不是马尔福庄园的主人，所以她也不可能呼喊家养小精灵给她送一份晚餐过来。

当然，杰圭琳的那个口袋里面有药剂，能够足以支撑着她，走到厨房去吃东西的药剂。但是，尤娜曾经多次向她强调，只要是药剂就会有副作用，倘若被用多了，身体总会有被掏空的那一天。这也是为什么格拉汉姆家族很喜欢研究各式各样的药剂，却从来没有把它们用到别人的身上。格拉汉姆家族不是黑巫师家族，也没有兴趣背上那样的名号。

但是如果现在不喝，自己就很有可能变成第一个被活活饿死的伤员了。这难道就是马尔福一家的待客之道吗？杰圭琳有一点绝望地想着，为什么就没有人来照顾一下她呢？只不过，杰圭琳一想到让卢修斯和贝拉来照顾自己的景象，她立刻摇了摇头，这两人没趁着自己昏迷的时候杀了自己，也只能算是自己的运气好了。

但是话又说回来，到底是……

杰圭琳还想要接着想下去，但是腹中的空虚逼迫着她停了下来。

好吧，好吧。杰圭琳再一次摸进自己的口袋，以后的事情只能留给未来的杰圭琳去操心了。但是如果她现在就把自己饿死了，那可就没有未来的杰圭琳什么事情了。先活下来才是最重要的，活着，才能去完成自己应该做的事情。

杰圭琳拿出一瓶药剂，她又看了一眼上面的标签。拔开了瓶盖，“算我欠你的，未来的杰圭琳。”杰圭琳对自己说道，她把里面的液体一饮而尽。杰圭琳又躺了一会儿，等她的身体开始慢慢地暖了起来之后，她把自己的那枚铜纳特举到眼前。这一回她终于能看明白赫敏给她发的是什么了。

我，也是。

杰圭琳回道。随后她掀开被子，缓慢地撑着自己坐了起来，看了一眼自己身上的衣服，确认不会把自己冻到以后，慢慢地下了床，一步一步朝厨房挪去。

杰圭琳花了大概有十几分钟才汗流浃背，气喘吁吁地把自己扔到厨房的靠背椅上，而这期间，她手里的铜纳特一次都没有热过，看样子，赫敏是终于能够睡上一个安稳觉了。杰圭琳瘫软在椅子上，伸着舌头喘着气，一只手拼命地扇着风。家养小精灵看到她的时候，先是被吓了一跳，随后被杰圭琳面目扭曲，有气无力，眼歪嘴斜地瞪了一眼之后才匆匆地跑进厨房的里间，很快就为她端了丰盛的晚餐过来。

杰圭琳拿起果汁，向自己举杯，“为了未来的杰圭琳，干杯。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 323 章
                            

                                                        

                            

                            吃完晚饭，杰圭琳才觉得自己算是真的活过来了，她舔了舔嘴唇，摸了摸自己的肚子，砸了砸嘴巴。吃饱喝足了，看看时间也是到了睡觉的时间了。不过，杰圭琳哼了一声，刚醒来就再睡回去？真的要把自己当猪养了吗？再说了，睡了这么长的时间，怎么也要把以前落下的活给补回来。

当时为了骗高尔，又或者说是引诱高尔去碰那一坩埚的药剂，自己可是实打实地把最后一瓶需要交给伏地魔的药剂全都倒进去了。现在她所有的存货，不论是需要交给伏地魔的那一种，还是自己的小小的副业，全都没了。

不过如果算上自己前面几次保留下来的不成功的样品的话……

杰圭琳摇了摇头，那些说实在的，也是可以扔掉的货了。不是什么完美的东西，没有什么必要留存下来。

杰圭琳向家养小精灵道了谢，虽然那个家养小精灵现在已经靠在墙上睡着了。杰圭琳下了椅子，朝自己的办公室走去。

杰圭琳一推开自己办公室的门，就被吓住了。她连忙往后退了一步，关上门，然后重新打开。她眼前的景象没有任何的改变。

第一口坩埚的下面是一摊黑色的泥状物，有一点点像是韦斯莱兄弟在霍格沃茨的走廊上留下来的那一块小小的沼泽。而她的三口坩埚东倒西歪在地上，这也就是所幸她当时另外两口坩埚里没有在烹煮什么东西，不然现在的情况恐怕是要更加危险。

而她的药材柜也没有幸免于难。那上面大部分的抽屉都被人拉开了，有一些还被摔在了地上，里面的药材都散落在地上。看上去像是高尔在喝下了药剂之后，拼命地想要在这里面找到解药一样。

而药材柜旁边储存药瓶的柜子的玻璃，被人从外面强行打破了，里面的药瓶则同样被人扫荡过了。地面上留着好几只药瓶的碎片。

杰圭琳捧着脸，看着自己满目狼藉的办公室，她的大脑空了好一会儿，她的内心里有一个疯狂的想法，把这个办公室炸了吧，反正现在也已经差不多情况了。把它全部毁掉，然后再重新开始建立吧。那些药材也不要了，让卢修斯去重新买过吧，反正他有钱。

杰圭琳拼命地摇了摇头，阻止了自己。虽然这个景象是杰圭琳所没有想到的，她当时只是想着该怎么弄出一点事情，争取自己能有机会和赫敏独处，把门钥匙给她。为了这个目的，她还特地把自己的药剂进行了稀释，就是为了能够延长其在高尔身上起作用的时间。但是她却万万没有想到高尔的破坏力能有这么强悍。然而，这一切都是她自己造成的，所以这个残局她必须要来收拾。

不过，杰圭琳再一次把办公室的门关上了。反正这间办公室只有她一个人在用，别人的才不会关心里面是个什么鬼样子，不然的话，卢修斯早就开始动手了。所以，不如让我再回去睡上一觉。

杰圭琳一边想着，一边朝自己的房间走去，明天早上再过来整理吧。也许等到了明天早上，这么一堆可怕的东西就会自己长翅膀飞走了，说不定这个房间也还有自动修复的功能，有谁知道呢。

杰圭琳走回自己的房间，她躺到床上，唉，这种时候赫敏就应该在这，房间被毁成这样，她也有一定的责任，她就应该和我一起来干这种累死人不偿命的活。

一想到赫敏，杰圭琳就不由自主地笑了起来，没错，格兰杰小姐，以后再有这种活，你必须要和我一起来干。

杰圭琳也许可能会在第二天的中午才醒过来，好好地优哉游哉地吃上一顿，然后再逼着自己去处理那一房间的狼藉，过上劳累而又充实的一天。她本来可以做到这一切的，如果贝拉没有出现在她的门前的。

当贝拉推开杰圭琳的房门的时候，杰圭琳就惊醒了。她一看清楚自己门前站的人是谁的时候，她就直接从被子里跳了出来，一把抓起桌子上的魔杖，全神贯注的，警惕地瞪着面前的不速之客。

“放松。”贝拉慵懒地依靠在杰圭琳的房门上，冷笑着看着看穿着睡衣的杰圭琳，她冷冰冰地说道，“如果我想要杀你，你以为你还能活到现在？”

“我可不确定这一点。”杰圭琳扯出一个笑容，她的魔杖依然牢牢地指着贝拉，“谁知道你会不会突然发疯呢？”

“就算我突然发疯，”贝拉邪笑着歪着头看着杰圭琳，“你又有什么好担心的呢？你的小女朋友的好朋友，哈利・波特，不是都已经把我的魔杖夺走了吗？一个没有魔杖的我，也值得你这么谨慎的对待？”

“如果波特真的这么做了，那看起来我倒是应该感激他了。”杰圭琳冷哼了一声，但是她手中的魔杖却没有任何的松懈。“而且我很确定，有许多食死徒，巴不得亲手为你献上他们的魔杖呢。”

“啧啧啧。”贝拉砸了砸嘴巴，“这么快，你就忘了？是魔杖选择主人，格拉汉姆小姐。”

“但是对你而言，魔杖不过是杀人的工具。”杰圭琳说道，“再不顺手的魔杖，对你也不会造成任何的影响。”

贝拉应了一声，她挑挑眉，“就当你说的对吧，不过，说到魔杖，我这里还确实有一根。”她一边说着，一边从魔法袍里抽出一跟魔杖。“你知道这是谁的吗？”

“不是你的。”杰圭琳回答。

贝拉没有说话，她握着魔杖的中间，让魔杖头朝向自己，伸向杰圭琳。

“我可不是奥利凡德，”杰圭琳冷声道，“没法帮你鉴定魔杖。”

“真遗憾啊，不是嘛。”贝拉将魔杖收了回来，她的手指轻轻地抚过杖身，“如果波特没有把他也救走的话，说不定现在他就能帮我鉴定一下，这根魔杖的忠诚到底是属于我还是它原先的主人了。不过，”贝拉再一次把魔杖递给杰圭琳，“即使你不是奥利凡德，但是我相信你对这一根魔杖应该是非常熟悉才对啊。”

杰圭琳皱着眉头扫了贝拉一眼，她小心地走过去，并没有把贝拉手里的魔杖接过来，只是看了一眼，她就知道那根魔杖是谁的了。当然，她不知道那根魔杖是用什么木头做的，杖芯又是什么，但是她认得出那根魔杖上的花纹。

“那是赫敏・格兰杰的魔杖。”杰圭琳向后退了一步，冷静地说道。“我曾经有一次把它从格兰杰的身上搜出来，应乌姆里奇的要求。”杰圭琳补充道。

“那也很厉害啊，不是吗？”贝拉的手指在赫敏的魔杖上滑动，“只见过一次就记住了？”

“不止一次。”杰圭琳说，“它还指着我许多次。”

“是吗？当我在折磨那个泥巴种的时候，我把它夺了过来，”贝拉没多少诚意地说道，她盯着杰圭琳，但是杰圭琳的脸上没有任何的变化，随后贝拉抬起手，用赫敏的魔杖指着杰圭琳，“你说，这根魔杖现在有没有认我为主人了呢？”

“我不知道。”杰圭琳回答。

“那你说，”贝拉把那根魔杖收了回来，冷笑着看着杰圭琳，“是我用格兰杰的魔杖更加顺手呢，还是格兰杰用我的魔杖更加顺手？”

“我不知道。”杰圭琳继续说道。

贝拉看着杰圭琳，她脸上的笑容终于绷不住了。“主人已经把这根魔杖给了我！格拉汉姆！”她大喊道，“现在我就是它的主人，它就必须要听我的！”

杰圭琳冷笑一声，“如果真的是如此，你就不会跑到我面前来大吼大叫了，莱斯特兰奇夫人。”

杰圭琳对贝拉的称谓好像是真的激怒了贝拉，贝拉一把将赫敏的魔杖抽了出来，她冲着杰圭琳狠狠地一挥，但是那根魔杖的顶端只是冒出一股小小的火星，离着杰圭琳还有好几步就熄灭了。

“就像你刚刚说的那样，魔杖选择主人。”杰圭琳讽刺道。“而它很显然并没有选择你。”

“我检查过了，格拉汉姆！我们检查过了。”贝拉大笑，“一个闪回咒，猜一猜我们在你的女朋友的魔杖里发现了什么秘密？她攻击了波特的魔杖，把它摧毁了，你知道这意味着什么嘛！”贝拉厉声喊道。

杰圭琳沉着地看着贝拉，“我不知道。”她一如既往地回答。

“这意味着波特没法再用他自己的魔杖了，他再也不能靠着那根魔杖来挽救自己的小命了。”贝拉疯狂地大笑起来，“下一次，主人再抓到他的时候，就是死期了。”

杰圭琳冷漠地看着贝拉，她不知道为什么贝拉会认为这件事情能够让杰圭琳紧张，恐慌，害怕起来。如果杀了波特能让她杀死伏地魔，还不让赫敏知道是她做的话，她一早就已经把波特的尸体呈现到伏地魔的面前了。

“哦，”杰圭琳冷冷地开口，“那这么说来，你们还应该感谢格兰杰小姐了。”

“感谢她，哈哈哈，是的，我是要好好得感谢她！”贝拉笑得全身都颤抖了起来，“当我抓到她的时候，我会给她一个死咒，一个痛快的。为了感谢她，你放心，我绝对不会折磨她的。哈哈哈。”

杰圭琳看着放声大笑的贝拉，无话可说地摇了摇头，她走过她的身边，走向自己的办公室。“我昨晚检查了我的办公室，高尔损毁了大量的药材。我会尽快列一份清单出来交给卢修斯，希望他能尽快采购来。毕竟高尔连着我要交给大人的药剂都一块毁掉了。”

贝拉在杰圭琳的身后仿佛没有听到一样，依旧如同一个疯婆子一样大笑着。杰圭琳摇了摇头，翻了个白眼，走进自己的办公室，关上了门。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 324 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳站在自己的办公室里，她又一次有冲动想要把整个房间给炸了。但是最后，杰圭琳还是努力克制住了自己。杰圭琳走到那一块小小的沼泽的附近，她蹲下身，看了那里面的一眼，随后挥动了魔杖，轻声念了几个咒语，那一块小小的沼泽慢慢地开始以肉眼可见的速度消逝了下去。

杰圭琳随后用魔杖把那三口东倒西歪的坩埚立了起来，但是很遗憾，它们都不能用了。最糟糕的那一只甚至右半边都已经被融化了，而最好的那一只，最底部也被烧了一个洞。

“修复如初。”杰圭琳不抱希望地对那只坩埚挥舞了一下魔杖，但是什么都没有发生。杰圭琳摇了摇头，她召唤过来一张羊皮纸和一支羽毛笔，把坩埚写在上面。

在那之后杰圭琳站了起来，看向自己饱受灾难的药材柜。大部分的抽屉都被暴力地抽了出来，打翻在地上，里面的药材不单单是混杂在了一起，有一些因为长时间暴露在外面已经干枯，而有一些恐怕还曾经浸在药剂里面，现在已经发黑了。

这太糟糕了。杰圭琳心疼地摇了摇头，她重新蹲在地上，尽力把那些还能用的药材捡出来，放到一旁切药材的桌子上。药材是无辜的，每一个都值得被好好的对待，而不是被抽出来，扔在地上。

但是杰圭琳很快就自嘲一般地笑了起来，就高尔先生当时那种情况，还要奢望他能够好好地对待自己的药材，那才叫做是天方夜谭。这样想一想，她竟然还能有药材存活下来，这才被称之为是一个奇迹呢。

杰圭琳摇了摇头，往好的方面想吧，杰圭琳，往好的方面想。晚一天把那个药剂交到伏地魔的手中，就可以晚一天让它被用到别人的身上，不管那个人是谁。已经有太多的人，生物为消灭伏地魔而丧命了，你不需要再让这个数字有所增加了。

杰圭琳站了起来，她用食指的指腹轻轻摸了摸自己的眼角，抽出魔杖对着自己的药材柜和药剂柜挥了挥，两个柜子立刻就恢复了原样，但是里面的药材和药剂却再也回不去了。杰圭琳指挥着她拯救下来的药材回到它们应该在的抽屉里，随后她扫了一眼抽屉，也就大致知道了自己需要哪些补充哪些药材了。

杰圭琳摇了摇头，这个时候她非常需要斯基特的那只会自动写字的笔。杰圭琳把房间里所有废弃的坩埚，药材还有破碎的瓶子聚集到一块，她轻声用古魔文念了一句，随着一道黑色火焰的升起，那些东西统统都化为灰烬了。

杰圭琳看了那块现在被清扫干净的地砖，轻声哀叹了一声，回到自己的桌上，开始列她长长的单子。

一直到过了中午，杰圭琳才停下她开始发酸的胳膊，她看着自己面前的羊皮纸，只希望卢修斯等一会儿看到的时候，不要被气吐血才好，因为上面有许多材料，上一次卢修斯被迫帮着杰圭琳收集的时候，也是花了九牛二虎之力。

列完单子杰圭琳也不敢耽搁。这一次让波特从马尔福庄园，食死徒的基地，近乎就是伏地魔的鼻子下逃脱，不用说，伏地魔肯定是气得够呛。虽然杰圭琳并不知道自己是怎么逃过伏地魔的审问，他在自己昏迷的时候又对自己做了什么，但是有一点是可以肯定的。贝拉还有卢修斯现在绝绝对对会抓住一切机会取自己的性命。

“虫尾巴。”杰圭琳走到门口，她大声喊道。然而和以前不一样，这一回她没有听到任何声音匆匆地从楼上传来了。“小矮星彼得！”杰圭琳高声又喊了一次。仍然没有人回应她。

“格拉汉姆小姐。”一个微弱的声音从杰圭琳的身边传来，她转过头，家养小精灵正站在一边浑身颤抖地看着她。杰圭琳看了她一眼，蹲下身来，平视着他的眼睛。

“是的，怎么了？”杰圭琳轻声问道。

“小矮星先生死了。”家养小精灵小心翼翼地说道，她偷偷地看了看四周，“我看见了，但我不应该看见的。”

杰圭琳朝家养小精灵点了点头，微微一笑，柔声道：“放心，你的小秘密在我这里绝对安全。”

家养小精灵吸了吸他的大鼻子，慢吞吞地朝厨房走去。

真好，杰圭琳站起来，她朝一楼走去。又死了一个人，那一天在那个尖叫棚屋的人又死了一个。但是，小矮星彼得其实早就应该死亡了，那一天如果自己把它抓住了，送给摄魂怪的话，他的性命早就已经结束了。

结束了，也就解脱了。不用再被别人呼来喝去的指挥着，当仆人一样看待了，这对他来说也许是一件好事情吧。

不过，杰圭琳在心里不由得笑了起来，自己还真是坏得掉渣了，来马尔福庄园一年都不到，就把家养小精灵带得敢去做本来他不该做的事情了，赫敏・格兰杰看在自己这么能干的份上，是不是应该表扬表扬她，即使是身在暗处，也不没有忘记‘解放’家养小精灵呢？

在踏上通往一楼的最后一个台阶时候，杰圭琳收起了她的笑容，她的目光飘向大厅。大厅的天花板上又重新装上了一个水晶吊灯，这点钱对马尔福家族来说连九牛一毛都算不上，却是他们家的门面。而那展大吊灯的下方现在又是一尘不染了。但是杰圭琳永远都不可能忘记，贝拉特里克斯那一天是怎么样站在那里，折磨赫敏的。

杰圭琳撇过头，她仍然无法直视那个地方。杰圭琳走向一楼的餐厅，卢修斯并不在那里，只有德拉科和纳西莎坐在里面吃着午饭。德拉科苍白的脸上依旧带着一点的不耐烦，而纳西莎她全神贯注地看着自己的儿子，好像对她而言，那就是她的全世界。

真是一副母慈子孝的场景啊。杰圭琳靠在餐厅的门口，吸了吸鼻子，她在心里冷笑道。但是很快，她就反应过来，她不应该这么做。至少，不应该这么对纳西莎。

“我听说你醒了。”纳西莎抬手，替德拉科舀了一碗热汤，她的视线甚至都没有离开过自己的儿子。

“是的。”杰圭琳挺直了自己的脊背，她向纳西莎欠身，“十分感谢你。”

当时在场的那些人中，卢修斯，贝拉，他们都不可能把自己弄回房间的床上，而德拉科，即使他想，但只要卢修斯反对，德拉科肯定是没有这个胆子的。那么，唯一有可能把她抬回去，而不是让她躺在冰冷的地板上的，只可能是纳西莎了。当然如果有人要是告诉自己，其实是伏地魔把自己送回去的，杰圭琳觉得自己就应该感谢，当时自己是昏迷着了。

“我只是做了我应该做的事情。”纳西莎的声音依旧是那么冰冷，杰圭琳耸耸肩。

“我想要见马尔福先生，卢修斯・马尔福先生。”杰圭琳在看到德拉科惊讶地转过头来的时候，不由得笑了起来，“又或者，我可以将这一张清单交给您？马尔福夫人。”

“是什么的清单。”纳西莎冷冷地问道。这个时候德拉科终于在他的妈妈的注视下吃完了午饭，他擦了擦嘴站了起来，朝外走去。当他走过杰圭琳的时候，杰圭琳明显看到德拉科的眼神闪了一下，杰圭琳挑挑眉，他有什么秘密要躲藏的吗？

“我所需要的药材。”杰圭琳看着纳西莎回答。

纳西莎把自己的眼神收了回来，她握紧了双手，不由得站了起来，“格拉汉姆小姐。”纳西莎有一些生硬地说道，“以后这些事情，请您直接和我的丈夫说，我不希望再在德拉科面前提起这些事情，可以吗？”

杰圭琳看着纳西莎，她微微欠身，“抱歉，夫人。以后我会注意的。”

纳西莎看着杰圭琳，她有一些尴尬地笑了，“谢谢。”

杰圭琳了然地点了点头，“请问马尔福先生现在在哪里呢？”

“他在二楼的书房，和我的姐姐，贝拉商讨一些事情。”

“既然如此。”杰圭琳朝纳西莎点了点头，“我认为我还是晚一点再去打搅他们吧。万一他们在商讨什么机密的事情……”

“我的丈夫和姐姐和您一样都为主人工作。”纳西莎说道。

杰圭琳微微点头，“我很确信这一点。只是如果他们有一些私底下的计划能够更好的帮助大人，我想我还是不要去瞎搀和。”

“我想他们都会很乐意听听格拉汉姆小姐的意见的。主人十分器重您，就连上一回我们能够抓住波特，也是因为他说了主人的名字。”

杰圭琳看着纳西莎，她长叹了一口气，“好吧，如果夫人您是这么认为的，我想我确实应该尽早把这份名单交给卢修斯，毕竟我们都不想让大人久等。”

“谢谢您。”

杰圭琳有一些无奈地摇了摇头，她朝外面走去，“我只是做我应该做的。”

吃人嘴短，拿人手短。更何况纳西莎算是救了自己的半天小命，就算是自己再怎么不想去，纳西莎的话都说到这个份上了，她能怎么办？她也很绝望啊。

杰圭琳磨磨蹭蹭，不情不愿地上到二楼那个伏地魔经常单独把她找去谈话的房间，离着那个房间还有五，六步远，杰圭琳就能听到贝拉的吼声。

“该死的，卢修斯！你是不是以为我真的不会杀了你！要不是看在西茜的份上！”

“小声一点，”卢修斯压抑着怒火的冰冷的声音从房间里传来，“这里住的可不全都是自己人。”

“啊，你是说住在地下室里的那个，”贝拉极度轻蔑地笑了起来，“真不知道，她到底哪一点让主人信任了。”

“我们很快就可以除掉她了，只要你多一点点的耐心。”

“耐心？”贝拉冷笑一声。“我已经很耐心了，卢修斯，不然我现在已经杀了你了。”

“用一跟属于一个格兰芬多的人的魔杖。”卢修斯冷笑一声，“我不认为你掌控了那根魔杖，贝拉。”

“但是我仍然可以杀了你，卢修斯，你想要试一试吗？”

“你是想要地下室的那个人看我们的笑话吗？贝拉。”

贝拉冷笑一声，她走到卢修斯的对面坐下，“那就解释吧，卢修斯，你为什么要告诉古灵阁的低贱的猢狲，我丢失了我的魔杖！”

“因为你告诉了波特，那把真的格兰芬多的宝剑就藏在古灵阁，你的金库里。”

“我没有告诉他！卢修斯！”

“也许你没有亲口说出来，”卢修斯听上去有一点不耐烦，但是他还是解释道，“当你看到那把宝剑的时候，你惊慌失措了，你质问了那个格兰杰，你怀疑他们去到你的金库里把宝剑偷了出来。但是那把宝剑是假的，而他们会明白那把真的到底在什么地方。”

“那又怎么样？”贝拉冷笑着问道。

“他们会想要去偷那把剑的，你没看见么，他们连着那个妖精都一起救了出去。而如果，我们趁着他们……”

“你怎么敢用我的金库来做诱饵！”贝拉大声喝道。“你知道那里面藏了什么！就因为你毁了主人交给你的东西，现在你就敢把主意打到我的头上了！”

“想一想吧，贝拉。他们唯一能够进到你的金库的机会，就是变成你，然后拿着你的魔杖。但是他们不会想到，我们已经提前想到了这一点，所以，只要有人拿出了你的魔杖。古灵阁的妖精就会知道那是波特他们。而如果我们再一次抓到了波特，我们就抓住了格兰杰。而如果这一回，我们把她杀了。地下室的那个人会崩溃的，到那个时候，你又会成为主人最信任的人了，而主人也会宽恕我们一家的。”

杰圭琳长出一口气，她使劲眨了眨眼睛，她真想给卢修斯鼓掌了。但是，就靠着这点小聪明想要抓住赫敏？你难道不知道她的运气一直以来都特别好吗？

杰圭琳摇了摇头，她故意重重地在走廊上踩了几下，书房里的贝拉的狂笑声立刻停止了。杰圭琳就好像一切都没有发生过一样，她走进书房，看了一眼目瞪口呆的卢修斯和贝拉，“这是我需要补充的药材，马尔福先生。我希望你能尽快，因为所有的药剂都被高尔先生毁了，我需要重头来过了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 325 章
                            

                                                        

                            

                            卢修斯接过那张清单，他甚至一眼都没有看就把那张清单放到一边。杰圭琳有一点不理解地看了他一眼，但是她什么也没有说，只是转头朝门外走。她已经做了她应该做的事情，把清单给卢修斯，剩下的事情就只能是他自己来解决了。而至于纳西莎让她帮帮卢修斯的事情，很遗憾，她是绝对不会帮着卢修斯研究，怎么给赫敏下套的。并且，看样子，卢修斯也不需要她的帮忙。

“你这么着急是想要去什么地方吗？”卢修斯・马尔福嘲讽地声音从杰圭琳的身后传来，杰圭琳脚步没有停，她只是淡淡地说道。

“如果你没有发现，马尔福先生，现在已经是中午了，而我需要去……”杰圭琳的话戛然而止，贝拉挡在了她的面前，拿着赫敏的魔杖指着她。

“哦，”杰圭琳挑了挑眉，她甚至没有分神去把自己的魔杖抽出来。“所以，莱斯特兰奇夫人，您现在已经快要掌控这根魔杖了？”

贝拉冷笑了一声，她用魔杖指了指杰圭琳，杰圭琳还在纳闷她到底是个什么意思的时候，卢修斯的声音就在她的身后响起来了。

“我不知道格拉汉姆小姐是否清楚，当赫敏・格兰杰被抓得时候，她说自己是弗兰卡・格拉汉姆。”

“那又如何呢？”杰圭琳没有转过身去看卢修斯，她依旧是紧紧地盯着贝拉手里的魔杖。杰圭琳不知道现在贝拉有多大的可能已经驯服了赫敏的魔杖，但是无论什么时候，最先干掉的一定是那个手里握着魔杖的人。

“难道你期待着格兰杰会告诉你，她就是赫敏・格兰杰，和她在一起的就是大名鼎鼎，我们所渴望抓住的哈利・波特吗？”杰圭琳明知故问道。

“别装傻！”贝拉厉声喝道，“为什么格兰杰用的是你的姓氏！”

“尽管我也非常想要知道，她到底是从哪里编出了这么一个毫无根据的名字，但是这很简单，不是嘛。”杰圭琳哼了一声，“格兰杰在学校里最熟悉的女生恐怕就是我了，而她又知道我成为了食死徒的一员。所以，她大概是认为说出我的姓氏，就能够保护他们，与此同时，”杰圭琳冷笑了一声，

“还可以让你们像现在一样，愚蠢地怀疑我。如果我是她，我也会这么干的。不然，你们觉得是什么呢？又是我和她串通好了，这一类的吗？动动你们的脑子，好好想一想吧，如果我和她真的串通好了，她应该避免用我的姓氏，避免让人们把她和我联想到一起才对。”杰圭琳冷哼了一声，“你们真的以为，她这个年级第二，是靠着死读书得来的吗？要是没有她在一旁出谋划策，波特早就不知道死了几回了。”

“这么说来，”卢修斯略显得意地说道，而杰圭琳非常清楚这是怎么一回事。“我们应当先把格兰杰解决了，这样，再想要抓住波特，那就是易如反掌了？”

杰圭琳冷笑了一声，她撇过头，快速地扫了一眼卢修斯一眼，“如果你真的想要这么做，那么我就只能祝愿你的运气比德拉科要好一点了。”

“放心。”卢修斯冷笑一声，“很快，你就可以再一次和你的小女朋友重逢了，只不过，到那个时候，你可不要哭出来才好啊。”

杰圭琳耸了耸肩，她扫了依然挡在她面前的贝拉一眼，缓慢地从自己的袖子里抽出魔杖，“那就好运吧，马尔福先生。但是在你的计划，如果你有的话，成功之前，请先把我要的药材给我。而至于你，莱斯特兰奇夫人，我知道以前我也许打不过你。但是现在，”杰圭琳挑了挑眉，“我没有意见踏着你的尸体走出这道门。”

贝拉恶狠狠地瞪了杰圭琳一眼，不情不愿地让开了。

一直到杰圭琳走下楼梯，她才听不到卢修斯和贝拉在她身后放声大笑。她轻声哀叹了一声，她要是他们两啊，是无论如何，在看到赫敏的尸体前都笑不出来的。毕竟，波特他们三个人的运气好的有一些过分了吧。而说到这个，多比当时是怎么知道波特有麻烦，而且还在马尔福庄园的呢？它难道是斯内普派过来的？还有格兰芬多的那把剑。难道也是斯内普送给波特他们的吗？

可是斯内普是怎么知道他们在什么地方的呢？现在不是探究这件事情的时候。

杰圭琳皱紧了眉头，她心中还是有一些不安。赫敏现在有了贝拉的魔杖，还有一只妖精在他们的身边，是一定会想要去古灵阁试一试的了。可问题是，现在既然知道了马尔福他们在古灵阁设下了陷阱，而赫敏他们一定会过去的前提下，再假设赫敏他们不打算用武力直接闯进去，到底应该怎么样才能进入贝拉的金库而又不被发现呢？

想一想，如果是真的贝拉，她会怎么做呢？既然马尔福已经告诉了古灵阁的妖精，贝拉的魔杖被赫敏夺走了，那么真的贝拉是不可能拿着自己的魔杖过去的。当然，那个女人可能非常傲慢地对那些妖精大喊大叫，质问它们怎么竟敢向自己要证明。

杰圭琳一想到用复方汤剂变成贝拉的赫敏，就不由得轻笑了起来，上一次赫敏那么疯狂，恐怕还是去年在格兰芬多的公共休息室的面前走廊上，拼命地攻击自己的时候了。但是，即使是那个时候的赫敏，也没法和贝拉相提并论。更何况，她肯定是没有办法，如贝拉一般傲慢地去和妖精说话的。

那么其他的办法呢？杰圭琳拍了拍自己的后脑勺。该死的，为什么自己家在古灵阁就没有金库呢？害得她现在连进入古灵阁的金库的办法都不知道。但是不论如何，既然是金库，那就应该有钥匙吧。

杰圭琳立刻微微摇头否认了这个想法。就算真的有钥匙，她也不可能把贝拉的钥匙给偷过来，再给赫敏送过去。那么还有什么别的办法呢？现在贝拉拿着的是赫敏的魔杖，所以除非是让奥利凡德先生帮赫敏再做一根一模一样的魔杖……

又或者，杰圭琳走进厨房，坐到餐桌前，看着家养小精灵递给她的午饭。走这些正轨的渠道看样子是不行的了，不过，非法进入别人的金库好像本身就不是什么正轨的渠道。一路打进去这肯定不可能，他们应该是需要有人带着他们去到贝拉的储存柜前面，再打开门的。

那么唯一可能的计划就是给对方一个夺魂咒，让它们相信赫敏就是贝拉了。杰圭琳撇了撇嘴，她开始切自己的鸡肉，这么一个没有技术含量的事情，赫敏一个人就能够解决的了。除了，大概要提醒她一下不要把贝拉的魔杖拿出来，以及，绝对不要相信妖精。

吃完午饭，杰圭琳走回自己的房间，药材的残缺让她倒是莫名其妙地空闲了下来。杰圭琳躺到床上，背靠在墙壁上，从口袋里掏出那枚铜纳特。

古灵阁，知道，贝拉，丢失，魔杖。不，要，相信，妖精。

过了五分钟，赫敏还没有给杰圭琳回消息。杰圭琳有一些失落地把铜纳特放回袍子里，她往下挪了挪，完全地躺在床上。这是完全可以理解的。毕竟现在赫敏不是在和波特商讨着应该去哪里找魂器，就是研究着怎么样进入贝拉的金库，虽然着应该是同样一个计划。总而言之，现在比较清闲的人变成了杰圭琳了。

但是这种感觉也没什么不好的。杰圭琳躺在床上，舒服地闭上了眼睛，好不容易能有这么一个可以休息的一天，不用去担忧着那些药剂该怎么制作，它们的效果好不好。唯一需要担心的恐怕就是那个迟迟没有给她回信的格兰杰小姐。

赫敏现在一定是在和波特他们一起制定进入古灵阁的计划吧。古灵阁的妖精现在既然还没有来通知马尔福有人冒充贝拉进入，那么赫敏他们肯定还没有行动。

说到这一点，伏地魔又去了哪里了呢？他难道还没有找到那根老魔杖？那根老魔杖就这么难找？更何况，马尔福庄园出了这么大的事情，难道伏地魔就没有回来过？又或者是他回来了，但是在自己清醒之前又走了？

但是伏地魔为什么要这么注重老魔杖呢？他本身的实力已经毋庸置疑了，前面几次的对决波特之所以能够成功逃脱，按照马尔福他们的话来说，那就是应该是波特的魔杖起得作用。但是现在，波特的魔杖不是已经被毁了吗？魔杖和魔杖之间的效应应该就不存在了啊，那为什么伏地魔还要去找那根老魔杖吗？

难道说，伏地魔现在的第一目标已经不是要杀死波特，他开始相信死亡圣器的存在，所以打算开始收集了吗？也许是他也真的认为一旦收集齐了那三样东西，就能成为死亡的主人，永远不会死了吗？

即使这是真的，有必要现在就把杀死波特这件事情扔到一边不管了吗？

杰圭琳睁开眼睛，她摇了摇头，她现在是真的不知道伏地魔想要干什么了。杰圭琳伸手到自己的袍子里，她把那枚铜纳特又重新拿了出来，她刚刚想要再发消息过去，铜纳特就热了起来。

刚刚，商量，完。妖精，想要，剑，交易，带，我们，进去。哈利，不，想，立刻，给。消灭，剩余，魂器，后，给。不，好。

杰圭琳看着赫敏的消息，她哼了一声，重新坐了起来。这当然不好，波特竟然想要欺骗妖精？就连自己都不敢有这个念头。

别，这么，做。想好，出来，方法。妖精，不，可靠。出去，后，再，给。

会，试着。照顾，好，自己。妖精，不，让，离开，视线。

杰圭琳看着赫敏的消息，她温柔地笑了起来。

了解。希望，下，一次，见面，是，在，霍格沃茨

赫敏这一次的消息回得很快。

是，一起，庆祝。不，是，打架。

杰圭琳轻笑了起来，她把铜纳特紧紧地握在手心里。我永远都不可能和你真的打架的，格兰杰小姐。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 326 章
                            

                                                        

                            

                            四月份很快就到了，杰圭琳的药材花了一个多星期才被送到她的手上。一开始杰圭琳非常好奇，卢修斯从什么时候开始，竟然有胆子克扣公事要用的东西。但是很快，她就从贝拉不停地，发泄一般地大喊大叫里明白了，整个马尔福庄园里的人都被伏地魔关了禁闭，就因为他们让波特从伏地魔的鼻子底下逃跑了。

最开始杰圭琳听到这个消息的时候，她不由自主地笑了出来。天啊，禁闭，真的吗？恐怕终卢修斯一生，这还是头一回他被人关禁闭，这也难怪了当初纳西莎会那样求着她。这个惩罚不重，却非常的丢人。

但是下一刻，杰圭琳就笑不出来了。整个马尔福庄园的人都被关了禁闭，（当然，不知道为什么伏地魔把杰圭琳刨除在外了。地下室难道不算马尔福庄园的一部分了吗？杰圭琳愤愤不平地想着。）那么，赫敏的计划该怎么办呢？按道理，贝拉是不可能在这个时候去古灵阁的。

但是赫敏可以撒谎说她被伏地魔赦免了，又或者是她在为伏地魔办事，当然，介于她那个时候扮成的是贝拉那个疯婆子，她完全可以高傲地反问一句关你什么事。

杰圭琳把这个消息告诉赫敏之后，她只是简单地回复了一句知道了，恐怕他们那个计划又要重新调整了。

五月的一天早上，杰圭琳发誓，她睁开眼睛的时候，外面的天空还黑着。但是她握在手心里的那枚铜纳特热了起来，杰圭琳下意识地看过去，赫敏只给她发了两个字：

出发。

梅林。杰圭琳翻了一个白眼，她又看了一眼自己的手表，连七点钟都不到。杰圭琳摇摇头，真正的贝拉，在现在这种时候恐怕在她的房间里睡得正香。但是，要去阻止三只雄赳赳，气昂昂，准备奔赴战场的小狮子？

杰圭琳笑了一声，她翻了个身，把滑到腰上的被子往上提了提，她还没这个精力。

好，运。

杰圭琳发道，然后她砸了砸嘴，看着面前的墙壁。她完全不可能再睡过去了。

赫敏站在破釜酒吧的门前，罗恩被她变成了一个看上去像是来自国外的男人，而哈利，他穿着隐身斗篷，拉环趴在他的背上，双手紧抱着他的喉咙口。赫敏深吸了一口气，罗恩和哈利都不约而同地看着她，随后她推开了破釜酒吧的门。

汤姆，那个驼背又没牙的老板，正在吧台后面擦拭玻璃杯；几个在远处墙角里窃窃私语的巫师瞥了一眼赫敏，退到了暗处。

“莱斯特兰奇夫人。”汤姆低声说道，当赫敏走过时，他恭敬地低下了头。

“早上好。”赫敏说，在隐形衣下背着拉环轻轻走过的哈利看出汤姆有些惊讶。

“太有礼貌了，”从旅馆进入小小的后院时，哈利对赫敏耳语道，“你对他们要像对待垃圾一样。”

“好，但，但是……”赫敏看上去有一点迷茫，她不知道应该怎么样去模仿贝拉。

“想一想杰圭琳，”罗恩在赫敏的另一边低声说道。赫敏十分惊讶地看着罗恩，“想一想她去年对你说过的那些话，就照着她的样子……”

罗恩停了下来，赫敏的表情完全变了，她的脸沉了下来，眼睛死死地盯着罗恩，罗恩吓得往后退了一步，踩在哈利的脚上。哈利也完全忘了呼喊，他的嘴张得大大的，看着面前陌生的赫敏。

赫敏冷哼了一声，一甩她长长的黑发，抽出贝拉的魔杖，敲在一块普普通通的砖头上，墙块马上开始旋转，中间的地方出现了一个小洞。一直到那个小洞形成了一个通向对角巷的拱洞的时候，两个男孩才回过神来。他们什么也没有说，十分默契地闭着嘴巴跟在昂首挺胸的赫敏身后。

“我认为我们今天一定会成功的。”哈利小声地对身边的罗恩说。

“没错。”罗恩小心地抬头看了一眼前面的贝拉，低声道，“恐怕就算是真的贝拉站在她的对面，也会认为自己才是假的那个。”

哈利看了前面的贝拉一眼，无声地笑了起来。但是很快他们都笑不出来了。一个一只眼睛上蒙着染血的绷带的男人蹒跚地走到赫敏的面前，指着她大声咆哮道，“我的孩子们！”他的声音沙哑刺耳，听起来有点精神混乱，“我的孩子们在哪儿？他把他们怎么样了？你知道的，你知道的！”

赫敏完全呆住了，她终归不是真的贝拉，对食死徒她也许能够装下去，但是对于一个受了伤的人……“我，我真的……”赫敏结结巴巴地说。

那个男的突然冲向她，伸手来抓她的喉咙。随着砰的一声和一道红光，他向后摔倒在地，不省人事了。罗恩站在那儿，魔杖仍举在手里，胡子后面的脸上满是惊讶。街道两边的窗户里露出了人脸，一小群衣着体面的过路人拉起长袍小跑起来，急于离开现场。

“莱斯特兰奇夫人！”一个瘦高个的巫师在他们的身后大声喊道，赫敏转过头，看着他大步向他们走来，一头浓密的灰发，鼻子又长又尖。

“是特拉弗斯。”妖精在哈利耳边嘶嘶地说，但是哈利一时想不起特拉弗斯是谁。

赫敏挺直了身子，她的脸上扯出一丝和杰圭琳一模一样的冷笑，轻蔑地说道：“早上好啊，特拉弗斯，有什么事吗？”

特拉弗斯在赫敏面前停住了脚步，“我只是想要和你打个招呼，”特拉弗斯冷冷地说道，“我很惊讶见到你出来走动，贝拉特里克斯。”

赫敏笑了一声，但是她的眼睛里一片冰冷，“这是为什么呢，特拉弗斯？”赫敏假装问道，但是她根本就没给特拉弗斯任何回答的机会，“你是不是认为，那些传闻是真的，我被主人关了禁闭？”

“嗯。”特拉弗斯咳嗽了一声，“是的，有传闻说……”

“我为了主人，进了阿兹卡班！”赫敏厉声尖叫，她的脸上满是傲慢，“主人知道我对他的忠诚，我和主人之间的事情，不用向你禀报吧，特拉弗斯。”

特拉弗斯的脸上闪过一丝惶恐，他低头看了一眼刚刚被罗恩击昏的男人，“这东西怎么得罪了你？”

“不关你的事。”赫敏冷冷地说。

“这些没有魔杖的东西有时很麻烦，”特拉弗斯说，“如果他们只是乞讨我倒不介意，但有一个竟然要我到魔法部去为她辩护。‘我是个女巫，先生，我是个女巫，让我证明给你看！’”他尖叫着模仿着，“好像我会把我的魔杖给她，可是，”特拉弗斯好奇地说，“你现在用的是谁的魔杖呀，贝拉特里克斯？我听说你自己的被……”

赫敏的脸上闪过一丝愤怒，就好像她自己真的是那个被人夺走了魔杖的贝拉一样，“这不是你该问的，特拉弗斯。”

特拉弗斯似乎有一点吃惊，但是很快他的脸上出现了一丝轻蔑，他似乎认定了贝拉现在手里没有魔杖，这也许能够解释为什么刚刚出手的并不是贝拉本人了。特拉弗斯看向罗恩。

“你的朋友是谁？我不认识他。”

“他是德拉哥米尔・德斯帕德。”赫敏说，“他几乎不会说英语，但是很支持黑魔王的目标。他是从特兰西瓦尼亚来看我们新政权的。”

“是吗？你好，德拉哥米尔。”

“你好。”罗恩伸出手说。

特拉弗斯伸出两根手指与罗恩握手，似乎担心弄脏自己似的。

“那么，你和你的……啊，这位支持我们的朋友这么早就到对角巷来有何贵干呀？”特拉弗斯问道。

“主人要我替他去古灵阁办点事情。”赫敏即得意又傲慢地哼了一声，“这难道还需要向你通报？”

特拉弗斯全身颤抖了一下，“不，我并不知道……我不该问的。”特拉弗斯说，“如果，如果您不介意……我也要去……所以……”

赫敏傲慢地扫了特拉弗斯一眼，昂首阔步地朝那座雪白的塔楼-古灵阁走去。

特拉弗斯立刻跟上了，罗恩走在他们的身边，哈利和拉环跟在后面。有那么一瞬间，哈利真的想要去告诉赫敏，她不是真的贝拉，又或者，那个不停地嘲讽着她的杰圭琳并不在她的眼前。

很快，他们就到了通往青铜大门的大理石台阶底部，大门两侧穿制服的妖精已经换成了两巫师，各持一根细长的金棒。

“啊，诚实探测器，”特拉弗斯夸张地叹了口气，“很原始，但很有效！”

他走上台阶，朝大门左右的巫师点了点头，他们举起金棒在他周身上下移动着。哈利知道这种仪器会探测到隐藏魔咒以及暗藏的魔法物件。哈利知道只有几秒钟的机会，他迅速举起德拉科的魔杖点了点两个门卫，低声念了两遍混淆视听。两个门卫被咒语击中，都微微一震，特拉弗斯看着铜门里面的内厅，没有注意到。

赫敏登上台阶，长长的黑发在身后如波浪般飘荡。

“等一等，夫人。”门卫举起探测器说道。

“你刚刚已经查过了！”赫敏傲慢地、盛气凌人地说道。特拉弗斯回过头，扬起眉毛。门卫迷惑了，低头盯着细细的金色探测器，然后盯着他的同伴，后者有点茫然地说：“是的，你刚才查过他们了，马里厄斯。”

赫敏大步往前走，罗恩跟在她身边，隐形的哈利和拉环紧随其后。

第二道门前站着两个妖精，银制的大门上镌刻着窃贼必受恶报的诗句。她们走过大门，站在巨大的大理石门厅里。

长长的柜台后面，妖精们坐在高凳上，接待当天的第一批顾客。赫敏，罗恩和特拉弗斯朝着一个年长的妖精走去，他正在透过镜片检查一块厚厚的金币。赫敏借口要向罗恩介绍大厅的特色，让特拉弗斯走在她的前面。

那个妖精把手里的金币丢到一边，随口说了声“小矮妖”，然后向特拉弗斯问好，接过他递上去的一把小金钥匙，检查过后又还给了他。

赫敏跨步向前。

“莱斯特兰奇夫人！”妖精说道，显然很吃惊，“啊呀！您，今天我能为您做点什么？”

“我想进入我的金库。”赫敏说。

年长的妖精似乎退缩了一下。哈利瞥了一眼四周。不仅特拉弗斯停下来看着她，好几个妖精都抬起头盯着赫敏。

“您有……身份证明吗？”那个妖精问。

赫敏看上去又气又耻辱，她压低了声音，愤怒地盯着那个妖精，“卢修斯已经告诉了你们，不是嘛！”

“马上动手，马上动手，”拉环耳语道，“用夺魂咒！”

哈利在隐形衣下面举起山楂木魔杖，指向那个年长的妖精，平生第一次轻声念道：“魂魄出窍！”

一种奇特的感觉迅速传入哈利的手臂，一股麻刺刺的暖流似乎从他的脑海里流出，顺着肌肉和血管把他与魔杖和刚施的咒语连接在一起。

“是的，当然。”柜台后面那位年长的妖精拍了一下手，“我们虽然有指示。莱斯特兰奇夫人希望看看……”

这个时候一个年级稍轻的妖精走了过来，“我要用丁当片。”年长的妖精对他说，年轻的妖精迅速离去，不一会儿就拿来一个小皮包交给了年长的妖精，小包里似乎装满了丁当作响的金属。“好的，好的！请跟我来吧，莱斯特兰奇夫人，”年长的妖精说着，从凳子上跳下去不见了，“我带您去您的金库。”

杰圭琳盯着手里的铜纳特，她不安地在床上翻来覆去的，她好几次忍不住想要给赫敏发消息，但是又害怕他们在进行着什么，而自己的消息会打搅到他们。

一直挨到十点多，杰圭琳不得不爬起来了，今天她必须要和平常一样。不管赫敏他们今天能不能成功，自己任何的反常行为都会引起别人的怀疑。而如果赫敏被抓了……

杰圭琳抓紧自己的手，她必须要把赫敏救出来。

吃完早饭，杰圭琳努力地像往常一样走进自己的办公室，切着自己的药材。直到一声怒喝在马尔福庄园里响起。

那是伏地魔的声音，“去古灵阁见我。”

杰圭琳按着药材的手一顿，但是她手里的小刀还是切了下去，杰圭琳看着自己流血的食指，她的心完全得冷了，赫敏难道被伏地魔抓住了？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 327 章
                            

                                                        

                            

                            不敢有丝毫的犹豫，杰圭琳幻影显形到了古灵阁，赫敏并不在那里，这让她微微松了一口气，但是，她会不会被困在下面了？杰圭琳皱着眉头看着大理石门厅中一个圆形的大洞，那是什么？

杰圭琳的念头刚刚转过，她就感觉到自己贴身的那枚铜纳特在发热。杰圭琳着急的心这才完全放了下来。赫敏没事，她一定没事了才会给自己发消息的。

杰圭琳咽了咽喉咙，她看了一眼沉着脸的伏地魔还有惊恐万状的德拉科，卢修斯和贝拉，她大着胆子，探出头朝门厅中央的那个洞探出头，那看起来好像是被什么东西给硬生生炸开的。

一个上了年纪的矮小的妖精被别的妖精推了出来，他颤抖着走到伏地魔的身前，扑通一声跪下了，“主，主人，有人，有人闯入了，闯入了莱斯特兰奇家的金库。”

“你说什么！”伏地魔的声音高亢而冷酷，他的猩红色的眼睛就如同沸腾的鲜血一般。赫敏成功了，她拿到了魂器！杰圭琳紧紧地握着自己的魔法袍，她不能表现的太兴奋，她必须克制住自己。想一想鲁弗斯叔叔，杰圭琳，想一想他，想一想一些悲伤的事情……

“再说一遍！”伏地魔嘟囔道，“再说一遍！”

“主，主人，”那妖精结结巴巴地说，黑眼睛睁得圆圆的，充满了恐惧，“主，主人……我们试，试图阻，阻止他们……冒，冒名顶替者，主人……闯，闯进了，莱斯特兰奇家的金，金库……”

“冒名顶替者？什么冒名顶替者？我以为古灵阁有办法识别冒名顶替者，不是吗？他们是谁？”

“是……是……男，男孩波，波特和两，两个同伙……”

“那么他们拿东西了？”他说道，声音越来越高，一种可怕的预感攫住了他，“告诉我！他们拿走了什么？”

“一个……一个小金，小金杯，主，主人……”

“不可能！”伏地魔发狂地大喝了一声，就在那一刹那，杰圭琳一个激灵，她悄悄地朝古灵阁那变了形的门挪去。

伏地魔高高举起手里的魔杖，魔杖从空中劈下，犹如一道闪电。绿光喷射而出，跪着的妖精滚到了地上，死了。伏地魔身后的巫师们吓得四散而逃。

杰圭琳一边疯狂地念着古魔文为自己加上一层层的保护，一边埋头向外冲。赫敏成功了，伏地魔发狂了。他在杀人，只有最后一个魂器了，它一定在学校，一定！只差最后一个了，消灭了魂器，她也许就能消灭伏地魔，她就可以成功了。

杰圭琳往前跳了一步，她跨出了古灵阁的大门，她终于看到了外面蔚蓝的天空。她扶着膝盖，弯着腰大声地喘着气。她要去哪？马尔福庄园，那肯定不用说，她要把药剂拿到手。而在那之后呢……

“你个混蛋，卢修斯！”贝拉暴怒的声音在杰圭琳的身后响起，杰圭琳一下子清醒了过来，自己还和食死徒在一起，她不能大意，不能在这最后的关头，功亏一篑。

杰圭琳转过身，她看到贝拉正紧紧地握着卢修斯袍子的领子，一只手高高地举着赫敏的魔杖，“我一直在警告你，不能拿这个当诱饵！看看你干的好事！主人现在绝对不会再相信我了！”

“我怎么知道那群愚蠢的妖精会被他们骗过。”卢修斯的脸白得快要透明了，他苍白地解释着。“我已经给了他们指示，一旦有人拿出了你的魔杖……”卢修斯突然停了下来，他转过头恶狠狠地瞪着杰圭琳，“是你，是她！一定是她把这个计划告诉了波特！”

贝拉一把放开卢修斯的领子，卢修斯往后退了好几步才把自己稳住，他扯了扯自己的领子，轻咳了几声。

“杰圭琳・格拉汉姆！我要杀了你！”贝拉怒喝道，她手里的赫敏的魔杖高高地举起。

“真好。”杰圭琳抱着胸，她一脸愤怒地冷声嘲笑道，“又把一切推到了我的身上，我到现在还没明白过来发生了什么。那个金杯又是什么了不起的东西，能让波特他们来偷？还有，古灵阁不是一向号称和霍格沃茨一样安全吗？”

贝拉瞪着杰圭琳，她缓慢地朝卢修斯转过头，“她怎么可能会知道这个计划！她从谁那里知道了这个计划！”

“你以为是我告诉了她吗？”卢修斯冷冷地说道，“你以为是我背叛了黑魔王？你以为我不知道背叛的下场？我会这么对待纳西莎和我的儿子！”

卢修斯愤怒地指着杰圭琳吼道，“这一切都是她偷听到的，然后再偷偷地告诉了波特。”

“没错。”杰圭琳阴冷地一笑，她重重地点点头，“我待在你的地下室就能够听到你们所有的谋划，是不是就是因为这原因，你们才把囚犯全都关在了那，就是为了让他们听到你们的计划！”

杰圭琳说着，她向前迈了一步，开始把自己魔法袍上的口袋一个个翻过来，冲贝拉大声吼道，“你们不是一直都在怀疑是我通风报信的吗？来啊，看看啊，我的身上到底都带了些什么，然后告诉我，我到底是怎么该死的和波特他们通信的！”

“如果你们还不满意，”杰圭琳厉声道，“那就去搜我的房间，去啊！但是你们要是什么都搜不出来，”杰圭琳愤怒地哼了一声，她双手抱胸，轻蔑地看着他们。

卢修斯和贝拉不约而同地咽了咽喉咙，但是他们谁都没有上前。

“正如我所想的。”杰圭琳不屑地冷哼了一声，“如果你们的互相指责，推卸责任都已经结束了，那么我想我们现在应该回去，坐下来好好讨论一下，如何弥补你们犯下的过错。”

杰圭琳扫了他们一眼，幻影显形了。

杰圭琳的双脚一挨到地面，她就迫不及待地看了一眼四周，确认附近没有别人在监视着她的时候，她就掏出金币，给赫敏发道：

V，生气。小心。

随后，杰圭琳咬了咬牙，她又加到：

天文，塔，见。

她刚刚发完，就听到几声‘啪啪啪’的声音还有纳西莎匆匆的脚步声，杰圭琳连忙把铜纳特放好，她在大厅的一把椅子上坐了下来，等着贝拉，纳西莎，卢修斯和德拉科的到来。

“我们要去霍格沃茨。”哈利从地上跳了起来，“最后一个魂器就在那里。现在他要去检查另外几个是否安全，第一个是戒指。他认为霍格沃茨的那个是最安全的，因为斯内普在那里，我们要混进去很难不被发现。我想他会最后检查那一个，但是他仍然可能在几小时之内赶到那里。”

“那你看到在霍格沃茨的什么地方了吗？”罗恩问道，也爬了起来。

“没有，他在想着要警告斯内普，没有想那东西确切在哪儿……”

“等等，等等！”当罗恩抓起魂器，哈利再次掏出隐形衣时，赫敏大喊道，“不能就这样去，没有一个计划，我们需要……”

“我们不是杰圭琳・格拉汉姆！”哈利坚定地说道，“我们永远不可能像她那样制定出一个完美的计划，我们现在就需要采取行动。一旦他发现戒指和挂坠盒都不见了，你能想象得出他会做什么？如果他认为霍格沃茨都不够安全，把魂器转移了怎么办？”

“我们怎么进去？”罗恩快速地问道。

“我们先去霍格莫德，”哈利说，“看看……”

“我们去猪头酒吧。”赫敏像是拿定了主意，她长长地吸了一口气，“我们就去那，而且我想我知道最后一个魂器藏在哪里。”

哈利惊讶地看着她，但是赫敏不愿意多说什么。“好吧，到隐形衣下面来，赫敏，我希望这次我们不要分开。”

巨大翅膀的拍打声在黑色的湖面上回响：火龙已经喝足了水，飞入空中。他们暂时停止了准备工作，看着它越飞越高，黑色的身影映在迅速暗下来的天空中，直到消失在不远处的山峰后。然后，赫敏走过来站在他俩中间，哈利把隐形衣尽量往下拉了拉。他们一同原地旋转，进入了压迫身心的黑暗中。

赫敏的脚触到了地板，一根孤零零的蜡烛摇曳的微光下，她看见了猪头酒吧那破烂肮脏，散着锯末的吧台。赫敏的心微微一紧，五年级的时候，杰圭琳就是坐在那个位置上偷听着他们DA的见面会。六年级的时候，也是她把喝醉了的自己扶上那一段楼梯。而现在……赫敏的手伸进口袋，那枚金加隆依然没有任何热度。她还好吗？伏地魔在知道了这一切之后，会不会怪罪于她？

“你们……好了好了，”酒吧老板粗暴的声音从楼梯上传来，这让波特他们吓了一跳，“把该死的隐形衣脱下来吧，我都能看见你们的脚了。”

哈利在隐形衣下无声地看了赫敏和罗恩一眼，他抓紧了魔杖，把隐形衣从自己和罗恩的身上脱了下来。

“你们这些该死的傻瓜，”酒吧老板粗暴地说，挨个儿看看他们三个，“你们是怎么想的，竟然跑到这儿来了？”

“我……”哈利看向赫敏，赫敏走上前，为了避免让哈利看见，她侧过身挡住了哈利的视线，随后她从口袋里掏出一个羊皮纸，把羊皮纸打开，露出里面一个小小的钥匙。

“她让我把这个给你看。”赫敏用仅有他们两个人能听到的声音说道，“她说你会知道的。”

“我当然会知道！”酒吧老板大吼道，“那个该死的，这一天还是到了，是吧。”随后他有些粗鲁地推了赫敏一把，指着楼梯大吼道，“上去，你们都上去！”

赫敏他们三个互相看了一眼，但也只好照着酒吧老板所说的那样，走上摇摇晃晃的楼梯。哈利的注意力被壁炉台上的一个东西吸引住了：一面长方形的小镜子支在台上，就在那个姑娘肖像的下面。

酒吧老板跟在他们身后进了房间。
（以下近乎原文）
哈利走上前去，抬头端详着他的脸，努力透过一缕缕金属丝般的灰色头发和胡须看清他的模样。他戴着眼镜，在脏兮兮的镜片后面，一双蓝色的眼睛明亮、锐利。

“我在镜子里看见的就是你的眼睛。”

房间里一片寂静。哈利和酒吧老板互相对视着。

“多比是你派来的。”

酒吧老板点点头，左右张望着寻找那个小精灵。

“我以为他会和你在一起。你把他留在哪儿了？”

“他死了，”哈利说，“贝拉特里克斯。莱斯特兰奇杀死了他。”

酒吧老板的脸上毫无表情。过了片刻，他说：“这消息让我很难过。我喜欢那个小精灵。”

他转过身，不再看他们三个，兀自用魔杖把一盏盏灯点亮了。

“你是阿不福思。”哈利对着他的后背说。

他不置可否，弯腰去点炉火。

“你是怎么弄得这个的？”哈利问，一边走到小天狼星的镜子跟前，它跟两年前被哈利打碎的那面镜子是一对。

“大约一年前从蒙顿格斯手里买的，”阿不福思说，“阿不思跟我讲过。我一直在密切注意你。”

罗恩吃惊得喘不过气来。

“那头银色的牝鹿！”他激动地说，“也是你吗？”

“你在说什么呀？”阿不福思问。

“有人派了一头雌鹿守护神来找我们！”

“我的守护神是只山羊。”阿不福思不耐烦地说。

“噢，”罗恩说，“是啊……唉，我饿了！”他的肚子突然咕噜咕噜叫起来，他便像是替自己辩护似的说。

“我有吃的。”阿不福思说。他走出房间，片刻之后又回来了，拿来了一大块面包、几片奶酪和一罐蜂蜜酒，放在炉火前的一张小桌上。三个人狼吞虎咽地又吃又喝，房间里一时安静下来，只有炉火的噼啪声，高脚酒杯的碰撞声，以及咀嚼食物的声音。

“好了，”阿不福思说，这时他们已经吃饱喝足，哈利和罗恩昏昏欲睡地瘫坐在椅子上，“需要想个最好的办法把你们从这里转移出去。夜里不行，你们刚才也听见了，如果有人夜里在户外活动会怎么样：触响啸叫咒，他们就会像护树罗锅扑向狐媚子蛋一样扑向你们。等到天亮吧，宵禁解除后，你们可以重新穿上隐形衣，步行出发。赶快离开霍格莫德，到大山里去，在那里可以幻影移形，说不定还会看见海格。自从他们想要抓他，他就和格洛普一起躲在了一个山洞里。”

“我们不离开，”哈利说，“我们需要进入霍格沃茨。”

“别犯傻，孩子。”阿不福思说。

“我们必须去。”哈利说。

“你们必须做的，”阿不福思向前探着身子说，“是尽量远远地离开这儿。”

“你不了解。时间不多了，我们必须进入城堡。邓布利多，也就是你哥哥，想要我们……”

火光照在阿不福思的眼镜上，满是污垢的镜片突然变成不透明的、夹板一样的亮白色，哈利想起了巨蜘蛛阿拉戈克的那双瞎眼。

“我哥哥阿不思想要许多东西，”阿不福思说，“在他贯彻他的宏伟计划时，人们经常受到伤害。波特，你快离开这所学校，如果可能的话，离开这个国家。忘记我的哥哥和他那些巧妙的计划吧。他去了一个这些都伤害不了他的地方，你并不欠他任何东西。”

“你不了解。”哈利又说。

“哦，是吗？”阿不福思小声说，“你认为我不了解我自己的哥哥？你认为你比我还要了解阿不思？”

“我不是那个意思，”哈利说，疲惫再加上酒足饭饱，他的脑袋显得有些迟钝，“是……他留给了我一项任务。”

“哦，是吗？”阿不福思说，“一桩美差，是吗？令人愉快？简单易行？一个资历不够的小巫师用不着勉为其难就能完成的事情？”

罗恩不自然地冷笑一声。赫敏看上去有些紧张。

“我，事情不容易，不容易，”哈利说，“但我非做不可……”

“‘非做不可’？为什么‘非做不可’？他已经死了，不是吗？”阿不福思粗暴地说，“别想这事了，孩子，免得你也步他的后尘！保住你的命吧！”

“我不能。”

“为什么？”

“我，”哈利觉得无言以对，他没法解释，便转守为攻，“可是你也在战斗呀，你在凤凰社里……”

“现在不是了，”阿不福思说，“凤凰社完了，神秘人赢了，大势已去，那些假装不承认这些的人是在欺骗自己。波特，你待在这里永远不会安全，他急不可待地想抓住你。所以，到国外去吧，躲藏起来吧，保全自己的性命吧。最好把这两个也带上，”他用大拇指点了点罗恩和赫敏，“他们只要活着就有危险，现在大家都知道他们跟你一起做事。”

“我不能离开，”哈利说，“我有任务。”

“交给别人！”

“不能，必须是我，邓布利多解释得很清楚……”

“哦，是吗？那么，他把一切都告诉你了吗，他对你诚实吗？”

哈利多么想说“是的”，然而不知怎么，这个简单的词是不肯来到他的嘴边。阿不福思似乎知道他在想什么。

“我了解我的哥哥，波特。他在我母亲的膝头就学会了保密。秘密和谎言，我们就是这样成长起来的，而阿不思……他天生如此。”

老人的目光转向壁炉台上的那幅少女画像。此刻哈利已经把周围打量清楚了，知道这是房间里惟一的一幅画。这里没有阿不思。邓布利多和别人的照片。

“邓布利多先生，”赫敏有点胆怯地说，“这是你的妹妹？阿利安娜？”

“对，”阿不福思生硬地说，“读了丽塔・斯基特，是吗，小姑娘？”

即使在红红的火光映照下，也能看出赫敏的脸红了。

“埃菲亚斯・多吉向我们提到过她。”哈利说，想替赫敏解围。

“那个老傻瓜，”阿不福思低声说，又喝了一大口蜂蜜酒，“他认为我哥哥每一个毛孔都放射出阳光，哼，许多人都那么想，看样子，你们三个也不例外。”

哈利没有说话。他不想说出几个月来困扰心头的对邓布利多的怀疑和犹豫。他为多比掘墓时就做出了选择，他已经决定沿着阿不思。邓布利多指点的危险，曲折的道路继续前行，虽然邓布利多没有把他需要知道的事情都告诉他，但他只有深信不疑。他不愿意再去怀疑，他不想听到任何会使他偏离目标的东西。哈利碰到了阿不福思的目光，跟他哥哥的目光惊人地相似：都是明亮的蓝眼睛，都像在透视被审视的对象。哈利觉得阿不福思知道他在想什么，并因此而看不起他。

“邓布利多教授关心哈利，非常关心。”赫敏低声说。

“哦，是吗？”阿不福思说，“真是可笑，有多少我哥哥非常关心的人最后下场可悲，还不如他当初不管他们呢。”

“什么意思？”赫敏屏住呼吸问。

“不关你的事。”阿不福思说。

“但是这句话真的说得很重！”赫敏说，“你，你说的是你妹妹吗？”

阿不福思狠狠地瞪着她，嘴唇蠕动着，像是在咀嚼他忍住不说的话。然后，他突然打开了话匣子。

“我妹妹六岁时，遭到三个麻瓜男孩的袭击。他们透过后花园的树篱看见她在变魔法。她还是个孩子，还不能收放自如，那个年纪的巫师都不能。我猜，那些男孩是被眼前的情景吓着了。他们从树篱中挤了进来，我妹妹没法告诉他们魔法是怎么变的，他们就失去控制，想阻止小怪物再变魔法。”

火光里，赫敏的眼睛睁得大大的，罗恩看上去有点不舒服。阿不福思站了起来，和阿不思一样高大，因为愤怒，因为剧烈的痛苦，他突然显得很可怕。

“他们做的事情把她毁了，她再也没有恢复正常。她不愿意使用魔法，但又没法摆脱。魔法转入了她的内心，把她逼疯了，在她不能控制的时候，魔法就会在她身上发作。她有时候又古怪又危险，但大多数时候很可爱，怯生生的，对人没有伤害。”

“我父亲去找那几个混蛋算账，”阿不福思说，“把他们教训了一顿，结果被关进了阿兹卡班。他从来没说他为什么那么做，如果魔法部知道了阿利安娜的状况，她将被终生囚禁在圣芒戈医院里。他们会把她看作是对《国际保密法》的一个严重威胁，因为她精神错乱，在无法控制的时候她内在的魔法就会爆发出来。”

“我们必须保证她的安全，并把她隐藏起来。我们搬了家，谎称她病了，我母亲负责照料她，尽量使她平静、快乐。”

“她最喜欢我，”阿不福思说，他说这话的时候，似乎一个邋遢的男生正在透过阿不福思满脸的皱纹和纠结的胡子朝外窥视，“而不是阿不思。阿不思在家时总待在楼上自己的卧室里，读他的书，数他的奖状，跟‘当时最有名的魔法大师’通信，”阿不福思饥笑地说，“阿不思根本不愿意为她操心。她最喜欢我。我母亲没法让她吃饭时，我能哄她吃下去；她脾气发作时，我能让她平静下来；她安静时，经常帮我一起喂羊。”

“后来，她十四岁了……唉，当时我不在，”阿不福思说，“如果我在，就会让她平静下来。她脾气又发作了，我母亲已不像以前那么年轻，结果……那是个意外，阿利安娜没法控制自己，我母亲被杀死了。”

哈利感到一种强烈的同情和抵触情绪，他不想再听了。可是阿不福思还在继续往下说，哈利心想老人不知多长时间没有说过这件事了，也许他从来就没对人说起过。

“这样，阿不思和小多吉一起周游世界的计划就破灭了。他们俩回来参加了我母亲的葬礼，然后多吉独自出发了，阿不思作为一家之长留了下来。呸！”

阿不福思朝火里啐了一口。

“我对他说，我愿意照顾妹妹，我不在乎上学的事，我可以待在家里自学。他却说我必须完成学业，由他来接替我母亲。这对于精英先生来说是有点失落的。照顾一个半疯的妹妹，每隔一天就要阻止她把房子炸飞，这可没人给他发奖。不过最初几个星期他做得挺好……后来那个人来了。”

这时，阿不福思脸上露出了一种十分危险的神情。

“格林德沃。终于，我哥哥有了个谈话的对手，有了个跟他一样聪明、有才华的人。照顾阿利安娜就成了第二位的了，他们整天都在酝酿建立新巫师秩序的计划，寻找圣器，做他们所有非常感兴趣的事情。为了宏伟的计划，为了整个巫师界的利益，一个小姑娘受到忽视又有什么关系？阿不思在为更伟大的利益工作呢！”

“几个星期后，我受够了，真是受够了。那时我快要回霍格沃茨了，于是我告诉他们，告诉他们两个，面对面地，就像我现在对着你一样，”阿不福思低头看着哈利，不难想象他十几岁时的模样，精瘦结实，满腔怒火，勇敢地面对自己的哥哥。“我告诉他，你最好趁早放弃。你不能转移她，她的状态不行，你不能带她一起走，去你打算去的地方，发表你那些聪明的讲话，给自己煽动起一批追随者。他不爱听。”阿不福思说，火光照在他的镜片上，暂时遮住了他的眼睛，镜片上又是白光一片，“格林德沃听了很不高兴，他生气了，说我是个愚蠢的小男孩，想当他和我那出色的哥哥的绊脚石……还说难道我不明白？一旦他们改变了世界，让巫师们不再躲躲藏藏，让麻瓜们安分守己，我那可怜的妹妹就再也不用东藏西藏了。”

“我们争论起来……我抽出我的魔杖，他也抽出了他的，我中了钻心咒，是我哥哥最好的朋友下的手，阿不思试图阻止他。于是我们三人展开了决斗，一道道闪光和一声声巨响刺激了我妹妹，她无法承受……”

阿不福思的脸上突然没了血色，仿佛受了致命的创伤

“我猜她是想来帮忙，但她不清楚自己在做什么，我不知道究竟是我们中间谁干的，谁都有可能，她死了。”

说到最后一句，他声音哽咽了，扑通跌坐在最近的那张椅子上。赫敏满脸泪水，罗恩的脸色几乎和阿不福思的一样苍白。哈利只感到一阵难受：他希望没有听见，希望能把这件事从脑子里洗掉。

“我……我很抱歉。”赫敏小声说。

“没了，”阿不福思哑着嗓子说，“永远没了。”

他用袖口擦擦鼻子，清了清嗓子。

“当然啦，格林德沃逃跑了。他在自己国内已经有了点前科，可不希望把阿利安娜的账也算在他头上。阿不思解脱了，不是吗？摆脱了妹妹这个负担，可以无牵无挂地去做最伟大的巫师。”

“他从来没有解脱。”哈利说。

“你说什么？”阿不福思说。

“从来没有，”哈利说，“你哥哥死去的那天夜里喝了一种□□，变得精神错乱。他开始喊叫，向一个不在场的人发出恳求：”别伤害他们，求求你……冲我来吧。‘“

罗恩和赫敏都吃惊地看着哈利。他从来没有跟他们讲过在湖心小岛的具体细节。他和邓布利多回到霍格沃茨后发生的事情，使那一幕显得毫不重要了。

“他以为自己回到了从前，跟你和格林德沃在一起，我知道是这样。”哈利说，想起了邓布利多带着呜咽的恳求，“他以为自己正眼看着格林德沃伤害你和阿利安娜……这对他来说太痛苦了，如果当时你看见他，就不会说他已经解脱。”

阿不福思出神地盯着自己骨节突出、布满青筋的手。过了良久，他说：“波特，你怎么能够确定，我哥哥更感兴趣的不是更伟大的利益而是你呢？你怎么能够确定你不像我的小妹妹一样是可有可无的呢？”

似乎有锋利的冰碴刺中了哈利的心。

“我不相信。邓布利多是爱哈利的。”赫敏说。

“那他为什么不叫哈利躲藏起来？”阿不福思反驳道，“为什么不叫哈利好好地照顾自己，保全性命？”

“因为，”哈利抢在赫敏前面回答，“有时候你必须考虑比自身安全更多的东西！有时候你必须考虑更伟大的利益！这是战争！”

“你才十七岁，孩子！”

“我成人了，我要继续战斗，即使你已经放弃！”

“谁说我放弃了？”

“‘凤凰社完了，’”哈利重复着他的话，“‘神秘人赢了，大势已去，那些假装不承认这些的人是在欺骗自己。’”

“我没有说我愿意这样，但这是事实！”

“不，不是，”哈利说，“你哥哥知道怎么干掉神秘人，他把情况告诉了我。我要继续下去，直到成功，或者死去。别以为我不知道最后可能会是什么结局。早在几年前我就知道了。”

哈利等待着阿不福思的饥笑或者反驳，但他没有，他只是阴沉着脸。

“我们需要进入霍格沃茨，”哈利又说道，“如果你不能帮忙，我们就等到天亮，自己想办法，不再麻烦你。如果你能帮忙，那现在正好可以说出来。”

阿不福思仍然一动不动地坐在椅子上，怔怔地盯着哈利，那双眼睛像极了他哥哥的。最后，他清清嗓子，站了起来，绕过小桌子，走向阿利安娜的肖像。

“你知道该怎么做。”他说。

那少女微微一笑，转身走远了，她不像平常肖像里的人那样消失在画框旁边，而似乎是顺着画在她身后的一条长长的隧道走去。他们注视着她纤弱的身影越走越远，最后被黑暗吞没了。

“呃，这是怎么？”罗恩想问个究竟。

“现在只有一条路能进去，”阿不福思说，“你必须知道，整个学校从来没有这样严防死守过。据我得到的消息，他们已经把所有古老的秘密通道的两头都堵死了，围墙边都是食死徒，校内固定有人巡逻。斯内普独掌大权，卡罗兄妹当他的左膀右臂，你就是进了学校，又能有什么作为呢……唉，那是你自己的事了，对吗？你说你已经做好赴死的准备。”

“可是……”赫敏皱眉望着阿利安娜的画像，说道。
（原创）
阿不福思没有在理睬他们，他走了出去。赫敏看了哈利一眼，她跟着阿不福思走出去，追上了他，轻声问道：“您，认识杰圭琳，对吗？”

“我认识她？”阿不福思大笑了一声，“我情愿自己不认识那个该死的混蛋。”阿不福思的蓝色的眼睛紧紧地看着赫敏，他笑了一声，“我见过你，就在你喝醉的那一天。那个混蛋把钥匙给你，是希望我能保护你，把你送走。”

“但是……”赫敏说道，阿不福思摇了摇手指，他示意赫敏跟他一起走进隔壁的房间。

阿不福思走到房间里，他把蜡烛点亮，自己坐到一把摇摇晃晃的椅子上，从一个脏兮兮的杯子里喝了一口，“她七岁的时候，第一次跟着她的妈妈来我这了。而她第二次过来的时候，猜一猜那个小混蛋对我说了什么？”

赫敏摇了摇头。

“她直接对我说，你是阿不福思吧，阿不思・邓布利多，霍格沃茨校长的弟弟。”

赫敏微微笑了起来，她能想到那个时候杰圭琳是如何自信满满地，仰着头对这个老人说出这样的话。

“那个时候，我还以为，格拉汉姆家族终于要出一个拉文克劳。但是她在临走前，趁着尤娜不注意的时候，悄悄对我说，我想要见见邓布利多校长，因为我和他有着同样的目标。”

赫敏不由得张大了嘴巴，那个时候，杰圭琳就有了杀死伏地魔的目标吗？

“想想吧，一个七岁的孩子。”阿不福思拍了拍自己的膝盖，“就想要杀死那个最黑暗的黑魔王，除了斯莱特林，还有另外一个更加适合她的学院吗？”

赫敏抿起了嘴唇，她没有回答。

“我给她那把钥匙，是告诉她，如果有一天她遇到了危险，可以来我这里躲一躲。”阿不福思看着赫敏说道。“而她现在把它给了你……”

“她是我见过最聪明的巫师，”阿不福思轻声叹道，“也许还强于我的哥哥。但是，她现在恐怕……”

“赫敏！”隔壁的房间里响起罗恩的尖叫，“快来看看，是谁来了！”

赫敏看着阿不福思，她在等着他把话说完，但是阿不福思只是疲倦地摆了摆手，起身朝隔壁走去，赫敏也只好跟着他走出房间了。

“纳威！”赫敏一走进房间就看见了，纳威・隆巴顿站在房间的中间，正和哈利紧紧地拥抱，“真的，怎么会！”

“哦，赫敏。”纳威大笑着放开怀里，他大步走到赫敏面前，紧紧地抱了抱她，“有件事情我必须要告诉你，你可不是唯一留着那枚金加隆的人。”

赫敏看上去吃惊极了，她紧紧地用手捂住了自己的嘴，“天啊，梅林啊，你们，难道，你们都……”

纳威哈哈大笑，“我们花了几个月才破解了暗号，又花了一段时间才发现，那些消息不是给我们的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 328 章
                            

                                                        

                            

                            天色已经完全暗了下来，杰圭琳有一点饥肠辘辘了，但是她对面的卢修斯，贝拉还有纳西莎就像是石化了一样，他们已经坐在自己的座位上纹丝不动了好几个小时了。他们没有说饿，杰圭琳也不敢随便乱动，生怕自己的某些举动让他们怀疑。而且，她也十分怀疑，今天家养小精灵到底有没有做晚饭。

最终是德拉科肚子‘咕咕’叫的声音拯救了杰圭琳，贝拉很不耐烦地看了德拉科一眼，“哼，去吃饭吧。”

德拉科看了自己的父亲一眼，他没敢动。

“我让家养小精灵把食物拿过来吧。”纳西莎冰冷的声音有一点颤抖，但是她还是努力稳住了自己，“无论如何，我们都需要吃一些东西。”

没有人有异议。食物很快就被端了上来，如同以往的一般丰盛。但是除了杰圭琳和德拉科，另外三个人都如同嚼蜡。

他们才吃了几口，杰圭琳的胳膊突然疼了起来，贝拉，卢修斯和德拉科的胳膊也都突突地跳了起来，很快杰圭琳就看到了一些景象，那是一个美丽的女人的雕塑，她的头上有一个用大理石复制的精致圆环。

杰圭琳不知道那是哪里，但是她很快就反应过来了，那里只能是霍格沃茨了。杰圭琳放下手中的食物，她准备幻影显形，但是贝拉的速度远比她快。贝拉一手抓着杰圭琳，带着她幻影显形了。

杰圭琳的双脚很快就碰到了地面，她睁开眼睛，贝拉满脸狞笑，她的手依旧没有丝毫松懈地抓着杰圭琳，而伏地魔，他就站在不远的地方，纳吉尼懒散地耸拉在他的肩头。贝拉拉着杰圭琳朝伏地魔走去。

杰圭琳朝前看去，她并没有在霍格沃茨里面，看样子，学校里面依然是禁止幻影显形的。她的视线掠过高高的铸铁大门，两边是顶上有带翼野猪的石柱，掠过漆黑的操场，望向那灯火通明的城堡。

赫敏就在那里面，杰圭琳的心跳越来越沉稳，杰圭琳看了一眼旁边眼睛已经变成血红色的伏地魔。她抓紧了口袋里的两瓶药剂。她现在已经没有计划了，她只在等待着一个机会，一个可以杀掉伏地魔的机会。

结果无非只有三种，她死，伏地魔死，又或者是，他们两都去面对死亡。杰圭琳的头脑越发地冷静了。等了这么久，终于，快要有一个结果了。

伏地魔转身看了一眼自己的手下，他随即转过头来，举起了手里的魔杖。杰圭琳看过去，那是邓布利多曾经的魔杖，这么说，那应该就是老魔杖了。

“我知道你们在准备抵抗。”伏地魔的声音高亢，冷酷，而又清晰。这让杰圭琳有一点熟悉，随后她意识到，当初在密室里，他曾经用同样的声音指挥过蛇怪。

对了，蛇怪……杰圭琳不由得睁大了眼睛，她怎么没想到呢，赫敏她可以用蛇怪的牙齿来消灭魂器的，只要她能拉着波特过去……

“你们的努力是没有用的。你们不是我的对手。我不想杀死你们。我对霍格沃茨的教师十分尊敬。我不想让巫师流血。”

大礼堂里一片寂静，这寂静压迫着人们的耳膜，这寂静如此巨大，大得似乎礼堂里都盛载不下。

“把哈利・波特交出来，”伏地魔的声音说，“你们谁也不会受伤。把哈利・波特交出来，我会让学校安然无恙。把哈利・波特交出来，你们会得到奖赏。”

“我等到午夜。”

寂静把礼堂里的人全部吞没了。每个人都转过脑袋，每双眼睛似乎都找到了哈利，千百道目光死死地盯着他，使他动弹不得。然后，斯莱特林桌旁站起一个身影，是潘西・帕金森，她浑身都在颤抖，她尖叫道：“他在那儿！波特在那儿！快把他抓住！”

哈利还没来得及说话，同学们已经采取行动。他面前的格兰芬多学生站了起来，不是面对哈利，而是面对斯莱特林。接着赫奇帕奇学生也纷纷起立，拉文克劳学生几乎在同时也采取了同样的行动。他们全都背对哈利，他们全都面朝潘西，魔杖从四面八方被抽了出来，有从斗篷底下，有从袖子里面。

“谢谢你，帕金森小姐，”麦格教授清楚而干脆地说，“你和费尔奇先生一起先离开礼堂。你们学院的其他同学也可以跟上。”

潘西从她的座位上走了出来，她丝毫不顾及那些已经碰到她身上的魔杖，她笔直地走向哈利，哈利咽了咽喉咙，他不让自己展现出一点点的懦弱。“听清楚了，波特。”潘西的声音如同伏地魔的一样冰冷，“转告格兰杰，如果杰圭琳因为你而死，我这辈子都不会放过她。”

潘西冷哼一声，她大步走了出去。

伏地魔显然不是一个乐于遵守自己说过的话的人，又或者，他认为攻击霍格沃茨的防御体系，并不能算是违背了他自己的诺言。无数道咒语从食死徒的魔杖里射出，打在霍格沃茨的保护圈上，在夜晚绽放，如同是最美丽的烟花。

伏地魔没有动手，老魔杖稳稳地抓在手里，他转过头，在黑压压的食死徒大军里搜索着什么，随后他伸出了细长的手指，“德拉科，过来。”

德拉科浑身颤抖了一下，卢修斯和纳西莎并不愿意放手，但是最后，他们没有办法，只能眼睁睁地看着他们的独子走向伏地魔。

“德拉科，杰圭琳，进到霍格沃茨，去把哈利・波特，给我抓出来。”

“主人。”贝拉上前了一步，她迫不及待地看着伏地魔，“让我去吧，主人，我一定会……”

“你看上去并不像一个学生，贝拉。”伏地魔哼了一声，他看向德拉科和杰圭琳，“你们为什么还在这。”

德拉科的脸完全的苍白了，杰圭琳冷静地向伏地魔弯了弯腰，然后她拖着快要不知道怎么走路的德拉科幻影显形了。

“我该怎么办，我该怎么办。”德拉科的脚刚刚一落到地上，他就紧紧地抓着杰圭琳的袍子，“我该怎么进去霍格沃茨，他会杀了我的，他会杀了我的。”

“算你走运。”杰圭琳翻了一个白眼，拖着德拉科飞快地朝尖叫棚屋跑去，“我恰好知道一条进去的路。”

“不！”当德拉科看见那个斜斜的屋子的时候，他尖叫起来，“那间屋子闹鬼。”

“是的。”杰圭琳哼了一声，她推开了屋子前面的栅栏门，“但是你要是完不成大人的任务，说不定过段时间，你就变成这里的鬼了。”

德拉科没了声音，他跟着杰圭琳走进那间屋子，杰圭琳凭着她的记忆，走进那条通往霍格沃茨的地道。他们很快就走到了头，杰圭琳微微探出头去，打人柳的一根枝条唰的一声从她的眼前飞过。

杰圭琳咽了咽喉咙，她伸出魔杖，在打人柳的根部摸了一会儿，她大概是碰到了那个伤疤吧，很快，打人柳就停了下来。他们趁机爬了出去。

“去斯莱特林的休息室，找几个留下来的帮手。”杰圭琳一离开打人柳的范围她就冲德拉科喊道，不远处的城堡里灯火通明，人声鼎沸，“如果你们发现了波特，找机会打晕了就好，千万别声张。”

“那你要去哪？”马尔福跟在杰圭琳的身后大声问道。

杰圭琳抬头看了一眼天文塔的塔楼，“我要先去检查一个地方！”

一确定自己已经离开了德拉科的视线，杰圭琳就毫不犹豫地变成了凤凰，她飞上云霄，她飞上八楼的走廊，冲到有求并应屋的墙壁前面，她必须要在波特赶过来之前把那顶王冠拿到手，如果波特把王冠给毁了，也许波特的计划会成功，但是自己的计划却有可能完蛋，尤其是，现在伏地魔已经不是非常信任自己了，不然他不可能把这样一个看起来不会成功的任务交个自己。她必须要取得伏地魔的最后一点信任。

杰圭琳深吸了一口气，她看着那一面墙，这个时候一个人拍了拍她的肩膀，她转过头去，她看见了自己的妈妈。尤娜朝杰圭琳点点头，又快速地跑开了，在她的前方，詹姆斯朝杰圭琳竖起了大拇指。

我需要一个藏东西的地方。杰圭琳在脑海里恳求，就像赫敏曾经告诉她的那样。我需要一个藏东西的地方，我需要一个藏东西的地方。

当她第三次跑过的时候，门出现了。她迫不及待地拉开门，走了进去。四下里一片寂寞，杰圭琳只觉得自己头发晕，两眼发黑。这地方有教堂那么大，周围的景物看着像一座城市，那些林立的高墙，是由成千上万个早已不在人世的学生所藏的东西组成的。

命运女神一定是在跟她开玩笑吧，这么一个鬼地方，她到底应该怎么找东西啊！好吧，格兰杰小姐，我知道我错了，如果我还能活下去，我一定会好好整理我的房间的！

但是杰圭琳没办法，她不能放弃，她只好随意选择了一条通道，只能是碰运气了，杰圭琳对自己说。

杰圭琳在垃圾堆里翻来覆去的，她不知道那个该死的王冠长成什么样，她更不知道它在什么地方，她只能一个个翻过去，祈祷着自己千万不要错过。

然后也不知道过了多久，房间里突然响起了打斗声，杰圭琳翻了一个白眼，她克制住了自己想要过去看看的心情，王冠是最主要的，她必须要把它……

“是那个泥巴种！阿瓦达索命！”

泥巴种！

杰圭琳的眼睛突然睁大了，赫敏在这！哪个该死的想要杀赫敏！

杰圭琳完全顾不得别的了，她重新变回凤凰，腾空而起，朝声音发出来的地方飞过去。而就在这时，她看见了，一条火舌沿着一条通道烧了过来，吞噬着垃圾墙的边缘，火舌所到之处都变成了灰烬。

赫敏和哈利站在一起，他们拼命地想要制止火焰的蔓延，但是那是黑魔法，他们根本就不知道该怎么阻止。

杰圭琳飞了过去，她用双脚抓起赫敏，腾空而起，哈利在他们的下面，从垃圾堆上抓过两把看着很沉重的扫帚，扔了一把给罗恩。两个男孩用脚使劲踢了几下地面，飞到空中。

杰圭琳抓着赫敏朝门口飞去，哈利他和罗恩也不知道从哪里把高尔和马尔福救了起来。他们穿过滚滚黑烟，周围的烈火欢庆着把它们所经过的东西抛向空中。杯子，棒球，盾牌，还有一个古旧而褪色的王冠。

杰圭琳的眼角扫到了，她咬紧了牙根。不行，太危险了，赫敏离火焰太近了，她有可能被烧到。

“快去！”赫敏焦急地喊道，杰圭琳愣了愣，她低下头看着赫敏，“这是你需要的，快去啊！”

哈利似乎也看见了，他突然一个急转弯，俯冲下去。杰圭琳咬了咬牙，她也冲了过去。王冠正在以慢动作降落，翻转着，慢慢地朝下落去。杰圭琳离它那么近了，她伸出头，想要用牙齿把它咬住，但是那个王冠却从她的面前落了下去。

“我拿到了！”赫敏大声喊道，杰圭琳低下头，赫敏的手里正紧紧地握着那个王冠，而她的下面……一条火舌张开了大口。

杰圭琳猛地拍了拍翅膀，她一下子飞高了好几米，勉强躲过了那条火蛇。

“赫敏，快把王冠给我！”哈利飞到了他们的身边，冲着他们大喊，但是杰圭琳根本不会给他机会了，她朝门快速地飞了过去，片刻之后，新鲜的空气灌进她的肺里。她们出来了。

杰圭琳没有停留，她一路飞向天文塔，一直到了那里，她才把赫敏放了下来。赫敏的脸黑黑的，棕色的头发都快要被烤焦了。

杰圭琳变了回来，她看着赫敏，突然一声笑了。

“你又好到哪里去！”赫敏拼命地擦着脸，但是却只能越擦越脏了。“你的头发也全焦了。”

杰圭琳摇了摇头，她一把抱住了赫敏，低声道，“我们终于是在学校里面见面了。”

“但是你的事情还没有结束。”赫敏抽泣了一声，她缓缓地把杰圭琳推开，把手里的王冠交给她，“你需要这个，对吧。”

杰圭琳点了点头，她把王冠拿了过来，又从口袋里拿出两个大相径庭的瓶子。“把这个给哈利，而另外这个，它大概能够消灭魂器，如果你们还没有用……”

“罗恩让我用蛇怪的牙齿把它消灭了。”赫敏笑了起来，“那感觉还是挺好的。”

杰圭琳抿着唇笑了笑，她朝伏地魔的方向看了一眼，“不用担心家养小精灵，我刚刚去和他们说过了，我希望他们能够离开，走得越远越好，但是我不确定他们这一回会不会听我的了。”

赫敏看着杰圭琳，她一把搂进了她的脖子，吻在她的嘴唇上。杰圭琳愣了愣，她死死地抱住赫敏，用最火热的激情做出回应，把赫敏抱得双脚微微离地。

午夜的钟声敲响了，赫敏和杰圭琳猛地松开了，她们望向伏地魔的方向，无数不同颜色的咒语在天空中飞过，砸在霍格沃茨的防御墙上。食死徒的进攻开始了。

杰圭琳的手紧紧地握住赫敏，她甚至把赫敏给握疼了。

“去做你该做的事情。”赫敏低声说，“我会永远等你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 329 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳看着赫敏，用力地点了点头，她变成了一只凤凰，快速地朝打人柳飞去。一到达草地上，杰圭琳就变了回来，她抓着那个王冠，向前飞奔。现在食死徒随时都有可能攻破霍格沃茨，如果让他们看见一只凤凰，那危险可就大了。

还没等杰圭琳想好她应该怎么让打人柳停下来，一个身影匆匆地从里面出来了，那个人愣了愣，随后他一把抓住杰圭琳的领子，“德拉科怎么样了，他在哪！”

那是卢修斯，他的一个眼睛肿了起来，他怎么会在这？难道说，伏地魔……

“他没死，”杰圭琳低声说道，“我刚刚在城堡里看到他的时候，他还没死。”

卢修斯放开了杰圭琳，脚步不停地朝城堡跑去。杰圭琳咽了咽喉咙，伏地魔恐怕就在尖叫棚屋里，他可能是一个人，如果趁着这个机会……

杰圭琳咬紧了牙齿，她沿着通道往上走，这是一个很好的机会，杰圭琳，最后的魂器就在你的手上，如果你趁着这个时候毁灭了魂器，杀了伏地魔……

杰圭琳的眼眶红了起来，她握紧了自己的手。如果……就这么赌一把。

“你怎么回来了，波特呢？”伏地魔冰冷的声音在杰圭琳面前响起，杰圭琳连忙收起了自己所有的心神，她抬起头，然后才发现自己刚刚错了，王冠不是最后一个魂器，那条大蛇还活着，它悬在半空中，在伏地魔为它设置的魔法保护空间里扭动着。

“我和德拉科在有求必应屋发现了波特，大人。”杰圭琳毕恭毕敬地说道，“波特看上去想要毁灭它，大人。”杰圭琳把那顶王冠递给伏地魔，伏地魔脸上露出了惊讶。“所以……”

“所以你就想要把它献给我？”伏地魔冰冷地问道。

杰圭琳看着他，微微弯腰，“是的，大人。我想，如果是波特想要毁掉的东西，应该是很重要的。”

伏地魔猩红色的眼睛看着杰圭琳，他缓缓地说道，“你刚刚在城堡里，见到了你的妈妈。”

“如果我见到了格拉汉姆教授，那么现在，”杰圭琳笑了起来，“不是她死，就是我死了。”

伏地魔的脸上没有丝毫表情，这个时候房门又被推开了，斯内普风尘仆仆地走了进来。

“主人，你找我？”

伏地魔坐到桌子旁边，他苍白而又修长的手在摆弄着一根魔杖。杰圭琳看向斯内普，他们对视了一眼，如果趁这个机会，他们两个人能够杀死伏地魔吗？

“城堡里怎么样了？”

“……主人，他们的抵抗正在瓦解……”

“这里面并没有你的功劳，”伏地魔用他高亢，清晰的声音说，“西弗勒斯，你虽然是个高明的巫师，但我认为你现在已经没有什么用了。我们还差一点就要成功了……还差一点。”

“让我去找那个男孩。让我把波特给您带来。我知道我能找到他，主人。求求您。”

斯内普朝前走了一步。

伏地魔站了起来，“我有一个难题，西弗勒斯。”伏地魔轻声说。

“主人？”斯内普说。

伏地魔举起老魔杖，细致优雅地捏在指间，像捏着一根指挥棒。

“它为什么对我不管用呢，西弗勒斯？”

“主，主人？”斯内普茫然地说，“我不明白。您，您用这根魔杖施了高超的魔法吧。”

“不，”伏地魔说，“我只施了我平常的魔杖。我是高超的，但这根魔杖……不。它没有显示出它应该显示的奇迹。这根魔杖和我多年前从奥利凡德手里买的那根魔杖相比，我感觉不到有什么差别。”

伏地魔的语气是平静的，若有所思的，但是杰圭琳能够感觉的到，伏地魔的怒火，斯内普也能，汗水顺着斯内普的额头流了下来。

“没有差别。”伏地魔又说了一遍。

斯内普没有说话，杰圭琳动也不敢动，她快速地在脑海里想着事情，到底，为什么，伏地魔要把斯内普叫过来？

但是很快，她的注意力就无法集中了，她闻到了一股熟悉香味，虽然很淡，但是尖叫棚屋里的空气是不流通的，那股香味正在慢慢地聚集起来。赫敏在这，她为什么跟了过来？

“这是什么味道？”伏地魔皱着眉头看向门外，他似乎确定了香味就是从那里传过来的。

“是我的香水。”杰圭琳微弱地说道。伏地魔瞪着她，杰圭琳连忙看向地板。

伏地魔开始在屋子里走来走去，只听见他一边踱步一边仍然用那种不紧不慢的声音说着话，“我苦苦地想了很长时间，西弗勒斯……你知道我为什么把你从战场上叫回来吗？”

杰圭琳低着头，用眼角看着斯内普，斯内普的眼睛正盯着魔法笼子里盘绕的大蛇。

“不知道，主人，但我请求您让我回去，让我找到波特。”

“你说话很像卢修斯，你们谁都不如我了解波特。用不着去找。波特自己会送上门来的。我知道他的弱点，他的一个很大的缺陷。他不愿意看着别人在他周围被击倒，况且又知道这一切都是因他而发生。他会不惜一切代价去阻止。他会来的。”

“可是，主人，他可能会被别人失手杀死……”

“我给我那些食死徒的指令非常明确。活捉波特。杀死他的朋友，越多越好，但不许杀死他。”

“但是，西弗勒斯，我想要谈的是你，而不是哈利。波特。你曾经对我很有价值，很有价值。”

“主人知道我甘愿为您效力。可是，让我去找那个男孩吧，主人。让我把他带来见您。我知道我能……”

“我跟你说了，不行！”伏地魔说，在他又转过身来时，杰圭琳看见了他眼睛里闪烁的红光，听见了他的斗篷沙沙作响，就像蛇在地上爬行。伏地魔很不耐烦。“西弗勒斯，我目前关心的是，当我最终面对那个男孩时会怎么样！”

“主人，那当然不可能有问题？”

“有问题，西弗勒斯，有问题。”

伏地魔停住脚步，他用苍白的手指捋着老魔杖，眼睛盯着斯内普。

“为什么我用的两根魔杖面对哈利。波特时都不管用呢？”

“我，我回答不上来，主人。”

“是吗？”

“我的那根紫杉木魔杖对我百依百顺，西弗勒斯，可就是没能杀死哈利。波特。两次都失败了。奥利凡德在酷刑之下告诉了我孪生杖芯的事，叫我使用别人的魔杖。我这么做了，可是，卢修斯的魔杖一遇到波特的魔杖就成了碎片。”

“我，我也不明白，主人。”

斯内普此刻没有看着伏地魔。他那双黑眼睛仍然盯着保护球里盘绕扭动的大蛇。

“我寻找到第三根魔杖，西弗勒斯。老魔杖，命运杖，死亡棒。我从它的前任主人那里把它拿来了。我从阿不思・邓布利多的坟墓里把它拿来了。”

现在斯内普看着伏地魔了，斯内普的脸像一张死人面具，像大理石一样惨白、凝固。他开口说话时令人大吃一惊，没想到那双空洞的眼睛后面居然是个活人。

“主人，让我去找那个男孩。”

“整个漫漫长夜，眼看到了胜利的边缘，我却坐在这里，”伏地魔说，声音几近耳语，“想啊，想啊，为什么老魔杖不肯发挥它的本领，不肯像传说中那样为它的合法主人创造奇迹……现在我似乎有了答案。”

斯内普没有说话。

“也许你已经知道了？你毕竟是个聪明人，西弗勒斯。你一直是个忠心耿耿的好仆人，我为必须发生的事情感到遗憾。”

“主人……”

“老魔杖不能好好地为我效力，西弗勒斯，因为我不是它真正的主人。老魔杖属于杀死它前任主人的那位巫师。是你杀死了阿不思・邓布利多。只要你活着，西弗勒斯，老魔杖就不可能真正属于我。”

“主人！”斯内普抗议道，一边举起了魔杖。

“不可能有别的办法，”伏地魔说，“我必须征服这根魔杖，西弗勒斯。征服这根魔杖，就最终征服了波特。”

伏地魔用老魔杖猛击了一下空气。杰圭琳吓了一大跳，她猛地抬起头，但是斯内普毫发未伤地站在自己的面前，刹那间，杰圭琳似乎以为自己事情就这么结束了。接着，伏地魔的意图就清楚了。大蛇的笼子在空中翻滚，斯内普只发出一声尖叫，笼子就把他的脑袋和肩膀罩住了，

一声可怕的惨叫，斯内普脸上仅有的一点血色也消失了，蛇的尖牙扎进了他的脖子。他无力地推开那带魔法的笼子，膝头一软倒在地上，脸色变得煞白，黑黑的眼睛睁得老大。

“我很遗憾。”伏地魔冷冷地说。

他转过身，看着杰圭琳，杰圭琳面色苍白，她已经无法思考了。

“不必担心，”伏地魔用魔杖指着星光闪闪的蛇笼，笼子飘升起来，离开了斯内普。斯内普身子一歪倒在地上，鲜血从他脖子的伤口里喷涌而出。“你把王冠带给了我，格拉汉姆，我明白你对我的忠心。”

伏地魔离开了屋子，没有再回头看一眼。

杰圭琳握紧了手，她跪下来低头看着斯内普，眼睛里一片血红。

“去，”斯内普努力堵住脖子上喷血的伤口，他的喉咙里发出呼哧呼哧，嘎啦嘎啦的声音，“做你，该，做的事情。”

杰圭琳看着斯内普，她又看了门外一眼，咬紧下唇，顺着伏地魔的脚步冲了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 330 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳跟在伏地魔的身后，她全身都在颤抖，她冷，非常冷。无边的恐惧快要把她吞噬了。斯内普死了，贝拉，卢修斯已经不被信任了，那下一秒，死去的人会不会是她。她的所有的计划，在伏地魔的力量面前，看上去是那么的可笑。就连斯内普，他都无法闪躲。

伏地魔一直走到禁林的前面才停了下来，食死徒的大军都站在那里，贝拉的脸上满是疯狂，卢修斯的衣服已经破了，他紧紧地握住纳西莎的手，纳西莎的目光一直盯着城堡，她在搜寻德拉科。

我不想死。杰圭琳咬紧牙根，我现在还不能死。

“你们进行了勇敢的抵抗，”伏地魔转过身，冲着霍格沃茨用他高亢，冷酷的声音说道，“伏地魔大人知道如何欣赏勇气。”

“但是你们蒙受了沉重的损失。如果继续抵抗，你们一个接一个都会死去。我不希望发生这样的事情。巫师的血，每流一滴都是一种损失和浪费。”

“伏地魔大人是仁慈的。我命令我的队伍撤退，立即撤退。”

“给你们一个小时，体面地安置死者，治疗伤员。”

“哈利・波特，现在我直接对你说话。你听任你的朋友为你赴死，而不是挺身出来面对我。我将在禁林里等候一个小时。如果一小时后你没有来找我，没有主动投降，那么战斗还将继续。这次，我将亲自上阵，哈利・波特，我将找到你，我将惩罚每一个试图窝藏你的男人，女人和孩子，一个也不放过。一个小时。”

伏地魔说完头也不回地领着他们朝禁林走去，他似乎很笃定，哈利・波特一定会来找他的。这是杰圭琳第二次进入禁林，上一次还是赫敏他们把乌姆里奇骗过来的时候。禁林里面除了马人还会有什么，杰圭琳不知道，但是肯定不会有比他们这一群人更加危险的了。他们有巨人，狼人，哦，当然还有这个世纪以来，最恐怖的黑魔王。

杰圭琳咽了咽喉咙，直到现在，她才发现自己无知得可怕，她对伏地魔的力量一无所知，却竟然妄想着能够凭着一瓶药剂杀死他。那瓶药剂，恐怕，连伏地魔的皮肤都伤不到吧。

他们走到一块空地上，一张残缺不全的巨网还挂在树枝上。他们坐了下来，点燃起一堆篝火。罗尔把海格绑在一棵大树上。

卢修斯垂头丧气坐在一边，纳西莎的眼睛深陷，里面满是惊恐。杰圭琳没有坐到他们的身边，但是纳西莎却看向了她，无声地询问着自己的儿子。杰圭琳看了一眼伏地魔，微微摇头。她希望纳西莎能够明白，她的意思是，德拉科还没有死。

伏地魔垂头站在一边，两只苍白的手交握着面前的老魔杖，他是在倒数吗？数着离他杀死波特还有多久？称霸天下，还有多久？

但是，波特真的会来吗？如果是自己……杰圭琳在心里点了点头，她知道自己的选择会是什么。如果能让自己的父母和赫敏活下来的话，她是一定会过来的。那么波特，他也肯定会来的。像他那样的人……

杰圭琳抬头，她看着伏地魔，伏地魔是那样的了解波特，那么，他了解自己吗？他知道自己的那些计划吗？杰圭琳看着伏地魔脑袋的后面，巨蛇纳吉尼仍然浮在它那闪闪发亮、如同一个巨型光环的魔法笼子里，不停地旋转，盘绕。

每隔十分钟左右，伏地魔都会派人出去禁林看看波特有没有来，但是每一次他们都空手回来。

不，这不是波特。杰圭琳摇了摇头，这不是一个格兰芬多的人会做的事情。波特一定会来的，为了他所谓的勇敢，所谓的，更远大的目的。

他如果不来，赫敏，真的有可能会死……

一个小时，缓慢地流逝了，多洛霍夫和亚克斯利他们依然空着手回来了，他们走到那群人的中间，伏地魔抬起头来。

“没有他的影子，主人。”多洛霍夫说。

伏地魔的表情没有变化，火光里，那双红眼睛似乎在燃烧。他把老魔杖放在修长的手指间慢慢地抽动着。

“主人……”

贝拉说道，她坐在离伏地魔最近的地方，头发散乱，脸上有一点血迹，身上并未受伤。

伏地魔举起一只手让她别做声，她便不再说话，一双眼睛狂热而崇拜地盯着伏地魔。

“我原以为他会来的，”伏地魔看着跳动的火苗，用他高亢、清楚的声音说，“我原指望他会来的。”

没有人说话。

“看来……我是错了。”伏地魔说。

“你没有错。”波特的吼声从他们的身后传来，那一刻杰圭琳的心放下了。食死徒全部站了起来，巨人发出吼叫，四周一片喊叫声、吃惊的喘气声，甚至还有大笑声。伏地魔僵立在那里，但那双红眼睛看见了哈利，注视着哈利正一步步朝他走近，他们之间只有那堆篝火。

“哈利！不！”海格大声喊道，他绝望地挣扎着，庞大的身体晃得头顶上的树枝摇摆不定。“不！不！哈利，你想……”

“闭嘴！”罗尔大喊一声，挥了一下魔杖，海格不做声了。

贝拉特里克斯早已一跃而起，她急切地看看伏地魔，又看看哈利，胸口剧烈地起伏着。周围还在动的惟有火焰和那条蛇，它在伏地魔脑袋后面的闪光笼子里不停地盘绕又松展。

伏地魔和哈利仍然互相对视着，然后伏地魔把脑袋微微偏到一边，打量着站在他面前的这个男孩，没有嘴唇的嘴巴扭动着，露出一个古怪而阴郁的笑容。

“哈利・波特，”他说，声音很轻，像是一簇嘶嘶迸溅的火焰，“大难不死的男孩。”

食死徒们谁也没动，他们都在等待，一切都在等待。海格在挣扎，贝拉特里克斯在喘息，伏地魔已经举起魔杖。他的脑袋仍然偏向一边，像一个好奇的孩子，想知道接下去会发生什么。

“阿瓦达夺命。”绿光闪过，波特倒下了。

然而不仅如此，伏地魔，也倒下了。

是现在吗？杰圭琳问自己，去帮伏地魔一把，让他真的去死？杰圭琳在心里摇了摇头，不，这附近还有食死徒，更何况，谁知道伏地魔会不会突然暴起呢？

杰圭琳在心里鄙视了一下自己，她害怕死亡，她害怕她如果现在去给伏地魔一下，她自己也就活不成了。但是，有谁不怕呢？哦，也许除了那个波特，所以，他现在，死了，大概是，死了吧。

“主人……主人……”贝拉跪倒在伏地魔的身边，她轻柔地叫着，好像是在对一个恋人说话。“主人……”

“没问题。”伏地魔说。他睁开眼睛，从地上站了起来。好几个凑到伏地魔面前的食死徒匆匆从他面前逃开了。只有贝拉还跪倒在伏地魔身边。

“主人，让我……”贝拉伸出了手。

“我不需要帮助。”伏地魔冷冷地说，贝拉连忙缩回了搀扶的手，“那个男孩，他死了吗？”

空地上一片寂静，没有人敢动。

“你，”伏地魔说，他指着纳西莎，“去查看一下，告诉我他死了没有。”

纳西莎颤抖了一下，她走上前去，摸了摸哈利的脸，翻开他的眼皮，又伸进衬衫下面摸他的胸口……很快纳西莎抬起头来。“他死了！”纳西莎・马尔福大声对周围的人说。

食死徒嚷嚷起来，开始欢呼，跺脚。杰圭琳她的视线看向霍格沃茨，波特死了，计划完成了三分之二了，剩下的三分之一，靠她自己了。

“看到了吗？”伏地魔在一片喧闹中尖声说道，“哈利・波特死在了我的手里，现在没有一个活人能够威胁我了！看着！钻心剜骨！”

哈利的身体被升到了半空，一次，两次，三次……

“现在，”伏地魔说，“我们到城堡去，让他们看看他们英雄变成了什么样子。谁来搬尸体？不，等等……”伏地魔又白又长的手指指着海格，“你来。”

罗尔给海格松绑，“你抱着他，”伏地魔说，“他在你怀里比较显眼、好看，是不是？海格，把你的小朋友抱起来。还有眼镜，给他戴上眼镜，必须让人认得出他来。”

有人把哈利的眼镜杵到他的脸上，动作故意很粗暴。

“快走。”伏地魔说。海格跌跌撞撞地往前走，在茂密的树丛间穿行着离开了禁林。杰圭琳看了看空地上，那里没有一个药瓶的痕迹，也许……她只能希望，波特真的有把那个药瓶带在身上，要不然……杰圭琳咽了咽喉咙，她不敢想象，如果自己向赫敏要那个药瓶……如果赫敏知道，那个药瓶最后会……

他们在禁林的边缘开始停下了，伏地魔又开始说话了，声音被魔法放大了许多倍，响彻操场。

“哈利・波特死了。他逃跑时被杀死了，在你们为了他舍弃生命的时候，他却只顾自己逃命。我们把他的尸体带给你们，以证明你们的英雄确实死了。”

“我们赢了。你们抵抗者的人数折损了一半。我的食死徒现在数量比你们多，大难不死的男孩完蛋了。再也不许打仗。有谁负隅顽抗，不论男人、女人和孩子，格杀勿论，其家人也统统处死。现在，走出城堡，跪在我的面前吧，你们会得到赦免。你们的父母、儿女、兄弟姐妹也会被宽恕，继续活下去，你们和我一起进入我们将要共同建立的新世界。”

操场上、城堡里一片寂静。

没有人出来。

伏地魔又开始向前走了，他走近城堡，每走一步，杰圭琳就多镇定一点，没有什么可着急的了，死亡也许并不可怕。如果波特没有害怕的话，你又有什么好怕的呢？

学校的门打开了，麦格教授带领着学生们鱼贯而出。

“不！”麦格尖叫道，杰圭琳想要把耳朵捂上，她从没想过，麦格教授能发出这样的声音。贝拉高声大笑起来。

“不！”

“不！”

“哈利！哈利！”

罗恩，赫敏和金妮冲到前面来，他们的声音无比的凄凉。杰圭琳站在食死徒之中，她的眼里只能看见赫敏。杰圭琳能够感觉到有两束目光看向她，那是尤娜和詹姆斯，但是她舍不得移开自己的眼睛，她想要多看一眼赫敏，多看一眼，再多看一眼。

幸存者们应声而起，扯着嗓子大声咒骂那些食死徒。

“安静！”伏地魔喊道，只听砰的一声，一道强光一闪，他们都被迫沉默了：“结束了！海格，把他放在我的脚下，他只配待在这儿！”

海格高大的身躯被迫弯下，他把波特放了下来。杰圭琳的视线就好像钉在赫敏的身上，赫敏紧紧地抓住罗恩的胳膊，她看着杰圭琳，哭泣着摇着头，她是不想要相信这件事情真的发生了，哈利真的死了。还是在恳求杰圭琳放弃吗？这不可能啊，格兰杰小姐。

“看见了吗？”伏地魔说， “哈利・波特死了！你们这些被蒙蔽的人，现在明白了吧？他根本什么都不是，只是一个依赖别人为他牺牲的小男孩！”

“他打败了你！”赫敏喊道，魔咒被打破了，霍格沃茨的保卫者们又咆哮、叫嚷起来。一秒钟后，更加惊天动地的一声砰，他们又哑然失声。

“他是在试图逃出学校的时候被杀死的，你个泥巴种。”伏地魔说，似乎因说谎而沾沾自喜，“在试图自己逃命的时候被杀死的……”

伏地魔没有把话说完，“你不许这么说她！”纳威愤怒地吼道，他挣脱了人群，冲伏地魔冲了过来，但是伏地魔只是挥了挥魔杖，他就倒下了。伏地魔哈哈大笑地把纳威的魔杖扔到一边。

“这是谁呀？”他用轻轻的、蛇一般的嘶嘶声说：“谁主动以身试法，让大家看到战败后继续反抗会有什么下场？”

贝拉特里克斯高兴地笑了起来。

“是纳威・隆巴顿，主人！就是那个给卡罗兄妹制造了那么多麻烦的男孩！那对傲罗夫妇的儿子，记得吗？”

“啊，是了，我想起来了。”伏地魔低头看着纳威说。纳威赤手空拳、毫无掩护地挣扎着爬起来，站在幸存者和食死徒之间的空地上。“但你是个纯种巫师，对吗，我勇敢的孩子？”伏地魔问纳威，纳威面对他站着，空空的手掌攥成了拳头。

“是又怎么样？”纳威大声说。

“你表现出了勇气和决心，而且出身高贵。你会成为一个难能可贵的食死徒。我们需要你这样的人，纳威・隆巴顿。”

“除非地狱结冰我才会跟你走。”纳威说，“邓布利多军！”他大喊一声，人群里立刻响起激昂的回应，对此伏地魔无声无息咒似乎也不起作用了

“很好。”伏地魔说，他圆滑的声音里包含着比最残酷的咒语更大的危险。“如果那是你的选择，隆巴顿，我们只好按原计划办了。让它，”他轻声说，“落到你的头上。”

伏地魔挥了一下魔杖。几秒钟后，从城堡被砸烂的一扇窗户里飞出一个怪鸟般的东西。它从昏暗的光线中飞来，落在伏地魔手里。伏地魔抓住这个发霉物件的尖头抖了抖，它便空荡荡、烂糟糟地耷拉下来：是分院帽。

“霍格沃茨学校再也不需要分院。”伏地魔说，“再也不会分成好几个学院了。我高贵的祖先，萨拉查・斯莱特林的徽章、盾牌和旗帜，对大家来说就已足够了，是不是呢，纳威・隆巴顿？”

他用魔杖指着纳威，纳威立刻变得僵硬起来，一动不动。然后伏地魔伸把帽子硬戴在纳威头上，帽檐都滑到了纳威的眼睛下面。城堡前注视着这一幕的人群出现了骚动，食死徒齐刷刷地举起魔杖，不让霍格沃茨的反抗者靠近。

“纳威将要向大家演示，那些愚蠢地继续反抗我的人会有什么下场。”伏地魔说着一挥魔杖，分院帽立刻燃起了火焰。

喊叫声划破了拂晓的天空，纳威全身着火，却被钉在原地，动弹不得。

接着，许多事情在同时发生。

他们听见远处学校界墙那儿传来了骚动，似乎千百个人浩浩荡荡地翻过视线外的围墙，高声呐喊着朝城堡冲来。与此同时，格洛普摇摇摆摆地从城堡一侧拐了过来，嘴里喊道：“海格！”伏地魔的那些巨人吼叫着发出回应。他们像雄象一样冲向格洛普，震得大地发抖。接着是马蹄声，拉弓声，转眼间，利箭纷纷射向食死徒中间。他们吃惊地大叫，乱了阵脚。

这时纳威也能动了。纳威身子一挺，一下子挣脱了全身束缚咒，着火的帽子滑落了。他从里面抽出一个银色的东西，柄上闪闪发光，镶着红宝石。

在蜂拥而来的人群的吼叫声中，在巨人们的厮杀声中，在蜂拥的马人的蹄踏声中，银色宝剑砍下的声音没有人能听见，但似乎吸引了每一双眼睛。一剑下去，纳威就把大蛇的头砍掉了，蛇头旋转着高高飞入天空，在门厅洒出的灯光中闪亮。伏地魔张嘴发出愤怒的喊叫，但没有人听得见，接着，轰隆一声，蛇身重重地落在他的脚下。

马人冲锋陷阵，把食死徒追得四散奔逃，霍格沃茨的家养小精灵浩浩荡荡地涌进了门厅，尖叫着挥舞餐刀和切肉刀，走在最前面的是胸前挂着雷古勒斯。布莱克的挂坠盒的克利切，即使在这样的喧闹中，他那牛蛙般的声音仍然清晰可闻：“战斗！战斗！为我的主人、家养小精灵的捍卫者而战斗！以勇敢的雷古勒斯的名义，抵抗黑魔王！战斗！”

他们对准食死徒的脚脖子和腿肚子又砍又刺，一张张小脸上燃烧着仇恨。

伏地魔处于战斗的中心，他左右开弓地朝周围的人出击。

几分钟后，马人，家养小精灵的攻击再一次被抑制住了，伏地魔轻而易举地领着食死徒们把所有的反抗者压制在了门厅里，老魔杖在阿不福思，亚瑟，赫敏，罗恩的胸前一个一个比划过去，“还有谁！”伏地魔大声吼道。“还有谁想要反抗！”

麦格，金斯莱，斯拉格霍恩，尤娜，詹姆斯，亚瑟，他们一个个站到人群的前面来，手里紧紧地握着自己的魔杖。他们一眼不发，却形成了一道挡在伏地魔面前的人墙。

杰圭琳轻叹了一声，“够了。”她轻声说道，声音很低，在宽阔的门厅里的每一个人却都能听得一清二楚。

“已经有够多的人死亡了。”杰圭琳轻声说着，她从食死徒的队伍中走了出来，站到两拨人群的中央。她的眼神温柔地看着赫敏，赫敏捂着嘴努力地站着，却只能紧紧地抓着旁边的人的胳膊。

杰圭琳看着赫敏笑了出来，食死徒，伏地魔，霍格沃茨的学生，老师，自己的父母，杰圭琳知道他们都在看着自己。也许，伏地魔明白了什么，也许，他没有。重要吗？不重要了。不论，能否杀死伏地魔，她既然已经走到了这一步，就不能不试了。

“那个，在他那里，对吗？”杰圭琳轻声问道。赫敏脸上全是泪，她微微地点了点头。

“杰圭琳，求你了。不要……”

杰圭琳向赫敏绽放出最后一个最完美的笑容，随后她转过身，指着波特所躺的地方，她抽出了魔杖。

“药瓶飞来。”杰圭琳喊道，一个小小的药瓶从波特的口袋里飞了出来，即使经过几次的撞击，瓶子上都没有任何的破损。杰圭琳最后转头，她快速地看了赫敏一眼，“呼神……”

杰圭琳还没有说完，伏地魔就出手了。

“阿瓦达索命！”

“不！盔甲护身！”

“盔甲护身！”

“终极守护！”

三道守护咒打在杰圭琳的身上，但是这都没有用，阿瓦达索命咒依旧打在杰圭琳的身上，将她打飞出去，她的魔杖脱手了，那个药瓶也飞到了伏地魔的上空。

“四分五裂！”赫敏朝着那个药瓶大声喝道，什么都没有发生。

“护神护……”赫敏努力地想要召唤自己的守护神，但是她在哭，她连这个咒语都说不完。

“护卫！”杰圭琳的左手一把在空中抓住了魔杖，一只银白色的猫狸子从魔杖尖端飞出，一头撞击在药瓶上，药瓶碎了，里面的药剂倾洒而出，迎头浇在伏地魔的头上，伏地魔发出了恐怖的尖叫声。他的皮肤开始融化，无数个小洞出现在他的头上。

杰圭琳重重地撞击在了地板上，她笑了，那个药剂原来真的有用啊，伏地魔，真的，要死了吗？自己为什么这么冷呢？她是要死了吗？真遗憾啊，还没有和赫敏……

“杰圭琳，杰圭琳！”赫敏从人群中冲了出来，她跑到杰圭琳的身边，把她翻过来。她紧紧地抱住杰圭琳的开始发冷的身体。这个时候，礼堂里突然爆发出了叫声，欢呼声。

“哈利！”

“他还活着！”

这些对于赫敏来说已经不重要了，她死死地搂着怀里的杰圭琳，“和我说话，杰圭琳。和我说话。你不会死的，你绝对，不会死的。和我说话，我求求你了，和我说话。”

杰圭琳已经什么都看不到了，她只能感觉着，感觉着赫敏在她的身边，在抱着她。“我爱你，赫敏・格兰杰小姐。”

杰圭琳笑了起来，像是那一天她头一回吻了赫敏一样，她眼里最后的光芒闪了闪，消失了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头
                            

                                                        

                            

                            赫敏亲手，和尤娜，詹姆斯一起帮杰圭琳挖了那个坟墓，杰圭琳会一直向下走，再也没有什么是她害怕的了。随后，赫敏回到了霍格沃兹，她终于成为了年级第一，女学生会会长，没有人有能力再和她竞争了。也不会有人拉着她出去约会了。

赫敏走在熟悉的校园里，却觉得一切都是那么的陌生，没有一只凤凰会在夜晚出现在她的窗户前，看着她沉沉地睡去。不会有人陪着她一起在天文台看着满天繁星，图书馆里也不会有人和她一起看着一本书，小声讨论着她们的作业。魔药课上不会有人再告诉她要遵从药性。

斯拉格霍恩继续担任她们魔药课的老师，他邀请了赫敏去他的鼻涕虫俱乐部，但是赫敏拒绝了。

迷情剂只会产生迷恋，那并不是爱情。

格兰芬多时隔七年，终于拿到了学院杯，那一天麦格校长扯着格兰芬多巨大的旗帜的一角，哭个不停。每一个霍格莫德村的周末，赫敏都会一个人去到三把扫帚酒吧，点上一瓶黄油啤酒，坐在临着窗户的位置上，看着外面的行人。

你九月十九那一天，归我了。

阿不福思搬回到了戈德里克山谷，猪头酒吧空了，在几年之后，被乔治盘了下来。他和罗恩做了一些改变，但是他们保留了二楼的那间小房间，那把钥匙依旧在赫敏的手中。但是她再也不会去了。

一年之后，赫敏从霍格沃兹毕业了，她进了魔法部。几年之后，她成了魔法部有史以来，最年轻的那一位部长。

赫敏解散了凤凰社，邓布利多在死之前还有另外一份遗嘱，他交给了麦格教授。遗嘱嘱咐，凤凰社在伏地魔死后将要交给了赫敏。也许邓布利多明白，狡兔死，走狗烹。在一个和平的年代，魔法部或者说那些大家族是不能忍受凤凰社的存在的。

让一个凤凰社的成员当下一任部长已经是最大的让步了。如果杰圭琳在，也许她会看在赫敏的面子上，尽力把凤凰社保存下来。然而，邓布利多一辈子想到了许多事，但是他也许并没有想到杰圭琳会战死沙场。

小天狼星布莱克，卢平，唐克斯，弗雷德……这是一张长长的死亡名单。

凤凰社，如今除了让活的人怀念，已经没有什么别的价值了。他们都明白，如果魔法界再有危险，他们会毫不犹豫地重新聚集起来。

赫敏努力工作，为家养小精灵的待遇四下奔走，为魔法界的平安鞠躬尽瘁，她深刻地明白，今日的和平多么的来之不易。

然而，魔法部的人都知道，一年之中有一天，这位部长是不会来部里的，不论那一天部里有多忙。每年的一月一日，赫敏都会去到小镇的那座教堂里，和镇上的居民一起动手，如同一个麻瓜一样把教堂清理干净，然后，她会去杰圭琳的墓碑前，在上面放上一颗自己折的小星星。

五月二日，魔法世界的胜利日，那一天，赫敏绝对不会加班，她在下班之后，会去皮特的酒吧里，现在是皮特的儿子在经营了，买上一瓶黄油啤酒，再带上一杯冰镇南瓜汁。她一个人，把冰镇南瓜汁撒在杰圭琳的墓碑前，花上几个小时，喝完那瓶黄油啤酒，对着杰圭琳的墓碑说说话。

赫敏一辈子都没有再碰火焰威士忌了，她知道，不会再有人会那么耐心地照顾酒醉后的她了。不会再有人给她讲那古怪离奇的故事了。

从前有三个白姑娘姐妹……

潘西一辈子都没有原谅赫敏，她至死都认为是赫敏害死了自己最好的朋友。

赫敏认为自己是幸运的，非常幸运，因为杰圭琳对她说的最后一句话是：“我爱你，我的女朋友。”

尽管尤娜告诉赫敏，她随时随地可以去她们家的城堡，圣诞午餐也非常欢迎她的到来。但是赫敏不会再去了，她没法接受那座城堡里没了杰圭琳的身影。

久得我能够确信，自己爱上的是一位天使。一位给你带来了死亡的天使……

尤娜和詹姆斯有了他们第三个孩子，毕竟格拉汉姆家族需要有一个继承人。

琼妮很像杰圭琳，除了她那一头继承自詹姆斯的黑发。她很聪明，也很安静，这，很像杰圭琳。

琼妮是幸运的，她生活在一个和平的年代，她没有仇需要报，没有恩情需要还。她生活在一个斯莱特林不再代表着邪恶的年代，没有人会再喊斯莱特林的人是凶手，是黑巫师了。是的，来自格拉汉姆家族的又一个斯莱特林。

她近乎是赫敏一手带大。

“教母？”

“嗯？”

“我上学期听学院里的人说，斯莱特林出了一位英雄，叫做杰圭琳・格拉汉姆。她是姐姐吗？”

“嗯。”赫敏点了点头，她看着杰圭琳的墓碑，墓碑面前放着一个永远播放着‘水边的阿狄丽娜’的音乐盒和一圈槲寄生。

“姐姐是一个什么样的人？”

“她是我认识的，最优秀的食死徒，最勇敢的斯莱特林，一个，真正的格拉汉姆。我一辈子的爱人。”

晚安，杰圭琳。愿你有一个好梦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 332 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳又一次处于一团白色的迷雾之中，一切都是白的，周围一片寂静。杰圭琳知道自己到了哪，她大概是死了吧。所以才会又一次出现在这里。杰圭琳大步地朝前走去，她觉得非常的轻松，前所未有的轻松。真有趣啊，是因为她刚刚有可能杀死了伏地魔吗？

那一幢熟悉的教堂很快又出现在了杰圭琳的面前，但是这一回，教堂的门大开着，里面也没有颂歌或是她的亲人交谈的声音传出。杰圭琳探着头偷偷地从门口往里面瞧。教堂里所有的人都笑吟吟地看着她。杰圭琳不好意思地吐了吐舌头，她走了进去。这才发现，整座教堂完全不一样了，它是那么的新。窗户是完好无缺的，长椅也没有任何的破损，地上没有木屑，就好像那件事情从来没有发生过一样。

“你来了。”亚瑟从最前方的长椅处站了起来，他走向杰圭琳，张开怀抱，“我们知道你会成功的。”

杰圭琳点了点头，她和自己每一个亲人都抱了抱。“所以，”杰圭琳咽了咽喉咙，“我死了，对吧。伏地魔也死了，是吗？”

亚瑟看着杰圭琳他笑了起来，“伏地魔，是的，他是死了，我的孩子。但是你……我想你应该还活着。”

“但是，”杰圭琳低头看向自己的身体，那上面什么都没有，“我被阿瓦达索命咒击中了啊。”

杰圭琳看着亚瑟，亚瑟仍然笑咪咪的。“只有当你认为你死了的时候，你才是真的死了。”

杰圭琳看着亚瑟，她似乎还有一些不明白。

“所以，”雷蒙德拍了拍杰圭琳的肩膀，杰圭琳转过身看着她，“你想要死吗？”

杰圭琳摇了摇头，她不想，不想那么早的死亡，她还没和赫敏好好地说说话呢。

“那你就没死啊。”威廉摊开手，他朝杰圭琳做了一个鬼脸。

“那么，”杰圭琳深深地吸了一口气，她小心地问道，“你们，是不是都要离开了？”

“当然。”吉娜说道，杰圭琳立刻看向了她，“我们总有一天都会要离开的，杰圭琳。”

“但是我不想你们走，我想要和你们在一起。”杰圭琳握住了吉娜的手，是那么的柔软，温暖。

“那这可就有些难办了。”威廉眨了眨眼睛。“你要是想和我们在一起，当然了，我们不是说不欢迎。但是你那个小女朋友该怎么办呢？”

杰圭琳愣了愣，她的脸有一点红。

“小威。”卢卡斯假装不满地叫了一声，他揉了揉杰圭琳的脑袋，“她是个好女孩，杰圭琳。你应该去和她在一起，而不是我们这些已经死去的人。”

“是啊。”威廉的双手都枕在脑后，他变戏法一般地变出了一根野草，放在嘴里，桀骜不驯地嚼着，“我们的杰圭琳该去和另外一个女孩建立一个家庭了。最好再多生几个孩子，这样家里才热闹啊。”

“威廉！”亚瑟大声喊着，他拧着眉毛看着威廉，“把你嘴里那个破玩意给我吐出来。”

“哦，爸爸。”威廉嬉皮笑脸地大叫着，“我们都已经死了，你还要管着我吗？”

“只要你还是我的儿子！”亚瑟吼道。

威廉吐了吐舌头，他没有把嘴里的野草吐掉，反倒是绕着教堂跑了起来，亚瑟气得大叫。

杰圭琳看向站在一群大人身后，那个矮小的身影，她看了一眼吉娜，吉娜朝杰圭琳点点头，松开了手。杰圭琳朝自己的哥哥走了过去。

“嗨，杰斯罗。”杰圭琳蹲下身，她平视着杰斯罗，“对不起。”她轻声道。

“这没什么关系。”杰斯罗笑了起来，“你也会为我做同样的事情的。”

“你身上的担子已经够重的了，杰圭琳。”雷蒙德走了过来，他又抱了抱杰圭琳，“一个新的家庭在等着你去建立，这可不是一件什么好玩的事情。所以，不要再为我们这些死人难过了。也不能再抓着历史不放了，你可是有一个美好的未来在等着呢。”

“但是如果，我想你们了，该怎么办呢？”

“我们不会离得那么远的。”卢卡斯笑着拍了拍自己的胸脯，“更何况，我们一直都在你的心里，不是吗？”

“但是如果你真的想我们了。”威廉不知道什么时候飘到了杰圭琳的身边，“我们随时欢迎你下来找我们，就是不知道……”

他的话还没有说完，就遭到了雷蒙德和卢卡斯一顿暴揍。“你在说什么傻话。”他们两齐声喝道。

“死亡也是有好处的啊。”威廉抓着机会从自己两个哥哥的魔爪下逃脱了，“你看，我死了，就一点疼痛都没有了。”

杰圭琳哈哈大笑起来。但是渐渐的，周围又安静了下来。杰圭琳看着自己的家人，她的家人也看着她。她意识到了会发生什么了。

“我该怎么回去呢？”杰圭琳轻声问道。就好像是回到她的问题一样，教堂的门再一次开了。诺姆一蹦一跳地走到杰圭琳的面前，杰圭琳蹲了下来。

“小主人，”诺姆笑嘻嘻地问道，“小主人现在最期盼收到的礼物是什么呢？”

杰圭琳笑了起来，她歪着头假装想了想，“一封霍格沃茨的录取通知书？”

“不，不。”诺姆摇了摇头，他背在身后的手伸了出来，“是一朵七色槿，诺姆给小主人带来了一朵七色槿。”

杰圭琳接过那朵七色槿，她放在鼻子下闻了闻，那是一股奇怪的清香，让杰圭琳整个身体都热了起来。而她，突然之间，似乎听到了赫敏叫着她的名字。杰圭琳站了起来，她四处张望着，但是哪里都没有赫敏的身影。

“好了。”亚瑟走到杰圭琳的身边，“我们该继续我们的旅程了。也应该把你还给那位格兰杰小姐了。”

亚瑟说着走到吉娜的身边，他弯下腰，“我有这个荣幸吗？我的夫人。”

吉娜笑了起来，她朝杰圭琳挥了挥手，握紧了亚瑟的手，朝着教堂的尽头走去。他们穿过教堂的墙壁，不见了。

“啊呀呀，真是让人酸掉了牙呢。”威廉叫了起来，“他们都多少年了。”

“我们也该走了。”雷蒙德走到杰圭琳的身边，最后抱了抱杰圭琳，摸了摸她的脑袋，“杰圭琳，禁卫军是最不起眼的，但只要一步步地坚持，他就能决定棋局的胜负。”

雷蒙德朝杰圭琳笑了笑，转身握住伊丽莎白的手，和她一起大步朝教堂的尽头走去了。

“我可没什么大道理好对你说。”卢卡斯歪着脑袋想了想，“我大概只能告诉你，格兰杰真的是一个好女孩，你一定要好好珍惜。”卢卡斯说完，他挠了挠头，“就这样了。”他说着，走向艾米丽，就好像他们只是回自己的房间去睡觉一样。

“我倒是有很多想要说的。”威廉扁了扁嘴，“我还有好多追女孩子的方法没有教给你呢。”威廉看上去十分惋惜。但是杰圭琳主动抱了抱他。

“替我们和你的父亲说声对不起吧。”威廉说道，“我们其实一早就原谅他了，但是我们总需要报复报复谁吧，不然就太没意思了。而介于我们不可能去找伏地魔……”威廉耸了耸肩，“哎呀，其实我真的想要留下来的。”

杰圭琳笑了起来，“请替我向鲁弗斯叔叔说一声对不起。”

“这可能有点困难。”威廉朝教堂的尽头飘去，他大声地说道，“鲁弗斯，恐怕早就跑得没影了。”

最后，只剩下杰圭琳和杰斯罗了，杰圭琳蹲了下来，她看着自己的小哥哥。杰斯罗笑了起来，“我为你骄傲，妹妹。”杰斯罗点了点头，随后他调皮地一笑，“不过，下一次要是再有这种事情，可就要换成你保护我了。”

杰斯罗一边笑着，一边朝教堂的尽头跑去，他的身影很快就消失了。

杰圭琳站了起来，她看着空荡荡的教堂，现在虽然只有她一个人了，但是她知道，她的家人永远都会和她在一起。而现在，是时候了，她要和赫敏组成一个新的家庭了。

杰圭琳握紧了手中的七色槿，白色的雾气开始慢慢地充满了整个教堂，教堂也开始变得模糊了。

杰圭琳痛苦地1呻1吟1了一声，她醒了过来，刺鼻地药水味还有那白色的天花板，十分狭小却柔软的床，还有外面不停歇的脚步声，一切都告诉杰圭琳，她又躺在了霍格沃茨的校医院里。杰圭琳觉得疼，全身都疼，每一个细胞都在疯狂地叫嚣着。但是，如果被阿瓦达索命咒击中，只是换来这些做代价，杰圭琳知道，楼下肯定有许多尸体，愿意和她做交换的。

杰圭琳微微动了动自己的双手，她能感觉到自己的左手麻麻的。她转过头，赫敏正紧紧地握着她的手，趴在床上睡着了。杰圭琳艰难地举起自己的右手，她轻轻地把赫敏的棕发夹到她的耳后，她的脸上依旧是脏兮兮的，看样子赫敏根本就没有回过公共休息室。

杰圭琳笑了起来，能够再次看到赫敏的感觉真好。杰圭琳想要起身，她想要吻一吻赫敏的脸，但是除了让床‘咯吱咯吱’乱响以外，她什么都做不了。

糟糕了。杰圭琳在心里暗叫，庞弗雷夫人恐怕……

“我说了病人需要……”庞弗雷夫人一把拉开帘子，她的动静如此之大，把赫敏都惊醒了。杰圭琳看着庞弗雷夫人，她眨了眨眼睛。庞弗雷夫人似乎也没想到她会这么快醒来。

“你以为你在做什么！”她瞪圆了眼睛，快步走过来，把杰圭琳的枕头重新摆好。“你可是刚刚被阿瓦达索命咒击中，死过一回的人！”

“我只是想要吻一吻我的女朋友。”杰圭琳无辜地嘟囔道。

庞弗雷夫人双手叉腰，瞪着她们，“她现在已经醒了，你只许再呆十分钟，格兰杰小姐。你也是刚刚……”

“她可没被阿瓦达击中。”杰圭琳辩解道。

“她刚刚从战场上下来！”庞弗雷夫人怒吼道，“她需要休息。”她说完，不给杰圭琳任何说话的机会，直接把床帘拉了起来。

杰圭琳眨了眨眼睛，“好吧，”她扁了扁嘴，“看样子我们只有十分钟的时间了。”

赫敏笑了起来，她一手撑在床上，弯下腰，轻轻地吻在杰圭琳的唇上。杰圭琳闭上眼睛，活着的感觉，真好。

过来，许久，赫敏才离开杰圭琳的唇，她的脸即使沾满了灰尘，但是依旧是红通通的。

“我大概应该要回去休息一下了。”赫敏抱着胸，喘着气说。杰圭琳看着赫敏微微有些红肿的嘴唇，她咽了咽喉咙，点了点头。

“你确实应该。最好再去洗个澡。”

赫敏笑了起来，她又上前吻了吻杰圭琳的额头。“好好休息，杰圭琳，我明天再来陪你。”

杰圭琳点点头，她看着赫敏撩起床帘走了出去，她的头歪了歪，睡了过去。

杰圭琳也不知道自己睡了多久，她只知道，自己醒来的时候，外面的天空已经完全黑了下来。杰圭琳闭着眼睛躺在床上，她的头依然有一点疼，但是她的身上有了一些力气，足够让她把自己撑起来的了。

杰圭琳靠在床头，她还是有一点难受，有一点困，但是她却丝毫不想睡。不过，也许并不是不想睡，只是怀里少了点什么东西……

杰圭琳笑着抬头，她似乎想要看穿那么多层的天花板。既然现在伏地魔已经死了，而且，她也算是为伏地魔的死亡出了一份力气，那么，庞弗雷夫人应该是不会拿她怎么样的了吧。杰圭琳笑了起来，她下了床，脚软绵绵的，就好像踩在棉花上一般。杰圭琳扶着自己的床边，她等了一会儿，等自己完全可以适应了，她又变成了一只凤凰，从校医室的门口飞了出去。

杰圭琳摇摇晃晃地，按着她的记忆飞到格兰芬多休息室的窗外，她透过窗户往里面看，赫敏已经换了睡衣，正缩在她的被窝里。杰圭琳伸出爪子，她推了推窗户，窗户却丝毫没有动。这有点悲剧，杰圭琳软软地靠在墙上，格兰芬多的窗户是怎么开来着？

如果赫敏不给她从里面打开的话……是不是她还是得要再飞回去校医院？

赫敏却似乎感应到了什么，她突然从睡梦中醒来，睁开眼睛，下意识地朝自己的窗户看去。一只红色的凤凰，正无精打采地靠在墙上，她的腿好像都没法支撑起自己的身子了，肚子都贴在了窗户上。

赫敏又好气又好笑地从床上爬了起来，那只凤凰在看见她坐起来的时候，吐了吐舌头。

“杰圭琳。”赫敏宠溺地叫了一声，她把窗户打开，让杰圭琳进来。但是杰圭琳摇摇晃晃的，却有一点站不稳。赫敏只好跪在窗户上，把杰圭琳抱了进来，放到自己的床上。“你不是应该在校医院的吗？”

杰圭琳晃了晃头，她变了回来，穿着病号服就往赫敏的床里面钻了进去。“校医院的环境不适合我修养。”杰圭琳闭上眼睛，她嘟着嘴说道，“而我现在是个病人，病人首要的任务就是要修养。更何况我可是个刚刚经受了阿瓦达索命咒的病人，如果我修养不好了……”

什么样的病人才会从二楼的校医院飞到八楼来呢。赫敏很想要反问，但是她又摇了摇头，钻到床里面，紧紧地抱住杰圭琳，在她的唇上吻了吻。“好了，不许说话了，睡觉。不然你就回校医院去。”

杰圭琳开心地笑了起来，她吻了吻赫敏，闭上了眼睛。“晚安，格兰杰小姐。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 333 章
                            

                                                        

                            

                            “魔法部最新报道。据魔法部部长金斯莱・沙克尔最新讲话时称，从阿兹卡班无罪释放的人数已达一百一十四人，而全国上下受夺魂咒折磨的人数依然在上升。好消息是前傲罗办副办公室主任肖恩・奥格登在今天已同意担任傲罗办公室主任。傲罗业已组成特别行动小组，寻找，帮助为抗争而牺牲，受困的巫师，生物。魔法部部长在受访时执意强调，我们不会放过一个有罪的人，也不会冤枉一个无辜的人。”

距离那场大战过去已经五天了，杰圭琳生龙活虎地躺在校医院的病床上听着赫敏给她念来自《预言家日报》的最新消息。

“我可怜的教父啊，”杰圭琳朝赫敏吐了吐舌头，“比起待在办公室里填写文书，做报告，他更愿意全国上下，满地乱跑着去追捕那些食死徒。”

“你说的没错。”赫敏乐滋滋地把报纸折了起来，放到杰圭琳的床头柜上，那上面堆满了糖果，点心。大部分都是诺姆从格拉汉姆城堡里寄过来的。还有一些弗雷德・韦斯莱寄过来的他们商店的最新产品，韦斯莱兄弟笑话商店又重新开张了。而在一堆食物的最上面放着一个手工做的蛇形的王冠，不用说这是出自卢娜之手。一开始的时候，那顶王冠每隔几分钟就会喊出‘斯莱特林’，但是现在它只是有气无力地喊着‘斯……林……’。杰圭琳十分好奇，一直秉承着病人就应该要有一个安静的环境的庞弗雷夫人，为什么到现在还没把这个东西扔出去。

潘西每天放学之后都会过来看看杰圭琳，但是一看见杰圭琳和赫敏两个人含情脉脉地注视着对方的时候，总会发出啧啧的声音，随后一脸不屑地走出去。

不过杰圭琳可完全比不过哈利・波特。两天前，庞弗雷夫人把哈利押送到校医院，强行让他在这里躺了一天的时候，无数张粉红色的贺卡，糖果都快要把校医院给挤爆了。

“我觉得奥格登先生可以来霍格沃茨一趟，因为我面前就躺着一个食死徒，而且我听说，她还深得伏地魔的信任。”

杰圭琳哈哈大笑了起来。过了好一会儿她都笑得没力气了，杰圭琳才停了下来，“说真的，”杰圭琳握上赫敏的手，“我发现《预言家日报》从昨天开始已经开始称呼金斯莱为魔法部部长了，而不是临时部长，他是什么时候转正的？我们几家同意了吗？”

“杰圭琳……”赫敏温柔地笑着，她的大拇指揉了揉杰圭琳的手背。“你现在是个病人。”

“好吧，好吧。”杰圭琳不满地扁扁嘴，“看在卢平教授的份上，就让你们凤凰社的人占点小便宜好了。”杰圭琳说着有一些无可奈何地耸了耸肩，“谁叫我们亲爱的格拉汉姆教授，完全不顾自己的女儿在校医院里躺着，争分夺秒地研究着怎么和自己的男朋友周游世界呢。连来看一眼都觉得是浪费时间。”

“因为格拉汉姆教授相信你啊。”赫敏笑着看着杰圭琳，“你曾经把自己照顾的很好，更何况，现在……”

“现在还有你在。”杰圭琳握住了赫敏的手，笑吟吟地看着她。赫敏也看向她，她们一直笑着看着对方，直到庞弗雷夫人拉开帘子走了进来。

庞弗雷夫人似乎已经对两个人亲昵的画面习以为常了，她自顾自地低着头看了看杰圭琳，“你今天感觉怎么样？”

“不能再好了。”杰圭琳满怀以希望地看着她，“当然如果你能让我提前出院的话……”

“想都别想。”庞弗雷夫人强硬地说道，“你可是……”

“刚刚受了阿瓦达索命咒，死过一回的人。”杰圭琳撇着嘴把庞弗雷夫人的话说完。“但是，”杰圭琳动了动屁股，她让自己坐直了一点，好像这样说起话来能够更加让人信服。“哈利・波特也被阿瓦达击中了，虽然我不知道他是怎么又活过来的，但是为什么你只让他在这里呆了一天！”

“你和他不一样，杰圭琳。”赫敏轻声安抚道。杰圭琳气呼呼地瞪了一眼，却又拿她没有一丁点的办法。

“听听女朋友的吧。”庞弗雷夫人说道，“如果你晚上不偷偷溜出去的话，你康复地会更快。”

“我完全不同意。”杰圭琳挺直了腰杆，她据理力争道，“不抱着我的女朋友，我怎么能睡得安稳呢？而如果我睡不安稳……”

杰圭琳的话还没有说完，庞弗雷夫人已经转身走出去了，杰圭琳只能瞪着自己的床帘生闷气。随即她转头半埋怨地冲着赫敏说，“可真谢谢你啊，我正需要这样子的支持呢。”

“你和哈利确实不一样。”赫敏轻轻拍了拍杰圭琳身上的被子，耐心地解释道，“哈利已经把一切都和我们说了。伏地魔当年想要杀他的时候，却不知道为什么把自己的一部分灵魂附着到了哈利的身上，所以哈利也成了一个魂器。”

“什么？”杰圭琳诧异地看着赫敏，但是很快她就恍然大悟了，“所以，这就是为什么波特会蛇佬腔？而且他还能能够不定时地读懂伏地魔的思想。哦，”杰圭琳点了点头，“所以，那一天，当伏地魔用阿瓦达杀死波特的时候，波特其实并没有死，只是在波特身体里的那一块属于伏地魔的灵魂消失了。那么，好吧。”杰圭琳耸了耸肩，“这么说来，我确实没法和他比，毕竟我只是一个肉体凡胎的普通人啊。”

“一个非常勇敢的，我深深爱着的普通人。”赫敏温柔地看着杰圭琳。

“我就喜欢听你说这些话。”杰圭琳笑了起来。“所以我决定，我原谅你没有帮着我逃离这个地方了。”

“哦，杰圭琳。”

她们又对视了好久，直到庞弗雷夫人再次进来，把杰圭琳的病号餐端过来。赫敏起身帮杰圭琳把枕头竖起来，让她可以更好地靠在后面。庞弗雷夫人是正确的，杰圭琳虽然看上去神采奕奕地，但事实上她的身体依然非常虚弱。虽然靠着格拉汉姆家的药剂救回了一条小命，但是她现在还是只能喝一些面条鸡汤这样清清淡淡的流食。这对杰圭琳来说是最大的折磨。

又过了几天，庞弗雷夫人才允许杰圭琳离开校医院，杰圭琳始终认为这是因为她没有再让自己留下来的理由了。

近乎翘了一学年的课的好处就是，当霍格沃茨里别的学生累死累活地为他们的期末考试发愁的时候，杰圭琳和赫敏两个人可以光明正大地去霍格莫德村。是的，期末考试，“学校即使在伏地魔统治时期都没有关门，我想不出来为什么要取消你们的期末考试。”麦格教授在伏地魔死亡后的第二天，当有人提议是否如教育司取消O.W.Ls和N.E.W.Ts的考试一样，取消期末考试的时候，如此在大礼堂里对所有学生说道。

所以在一片哀声叹道声中，除了五年级和七年级的同学们，别的人只能按照各位教授制定的魔鬼复习计划来了。

为此最郁闷的可能是哈利了，他根本就没有办法好好地和金妮谈情说爱，而且就算哈利想要帮帮金妮，但是就他的学识，根本就是爱莫能助。所以他只好窝在格兰芬多的休息室里和罗恩每天下巫师棋度日。

霍格莫德村里依然十分萧条，街上还是没有多少人，就连曾经最受欢迎的蜂蜜公爵糖果店，佐科的魔法笑话店还有三把扫帚酒吧的大门都紧紧地关闭着。杰圭琳和赫敏手牵着手走在空无一人的街道上，她们都有一些尴尬。

“嗯，那个，我觉得……”当杰圭琳和赫敏走过文人居羽毛笔店的时候，杰圭琳用眼角扫了一眼禁闭的大门，“我们要不还是……”

“你想去猪头酒吧坐坐吗？”赫敏转过头问道，“我想那里总归是还会开着的。”

杰圭琳眨了眨眼睛，她想了一会，有一些尴尬地挠了挠头，“确实，阿不福思应该还在，只是……”杰圭琳看上去有一点不情不愿的。赫敏有一些疑惑地看着她。

杰圭琳转过身，她正对着赫敏耸了耸肩，“唉，我也不知道他有没有和你提起过，但是，我其实从很小的时候就认识他了，也和他说过我的那个计划。但是……”

杰圭琳摇了摇头，“他一直不赞成的，他认为这些事情和孩子无关，就算是有一个计划，那也应该由他的哥哥，就是阿不思・邓布利多来执行。所以，”杰圭琳无奈地抿了抿嘴，“我不清楚，如果我现在过去，他会不会把我给扔出去。”

“他不会的。”赫敏握住杰圭琳的双手，“他只是和我，格拉汉姆教授还有哈里斯先生一样，担心你的安危。如果他真的想要反对，他那个时候就不会帮助纳威他们，也不会帮我们联系纳威，联系凤凰社的人了。”

杰圭琳微微蹙着眉头看着赫敏，随后她点了点头，“你应当是对的吧。”随后她笑了起来，“就算他真的想要做些什么，现在恐怕都做不了了，毕竟，我可是一个刚刚经受过阿瓦达索命咒，死过一回的伤员啊。”

赫敏有一些心疼地捏了捏杰圭琳的手，她们转过身，朝猪头酒吧走去。

猪头酒吧的门就如同别的商店的门一样紧闭着，门上也挂着一个‘关门’的牌子。杰圭琳和赫敏都愣了愣，赫敏扁扁嘴想要往回走，但是杰圭琳还是拉着她，推开了酒吧的门。

“你不识字吗？”阿不福思正站在吧台的后面擦着一个杯子，他听到开门的声音的时候，一边抬头，一边粗鲁地大吼道，“门上已经……哦，你个该留在地狱的小混球。”

当阿不福思看见走进来的是杰圭琳和赫敏的时候，他愤怒地骂了一句，“快滚出去，这里可接待不起一个死过一回的人。”

杰圭琳笑出了声，她和赫敏走向吧台，从口袋里摸出一枚金加隆，“两杯黄油啤酒。”

“你眼睛瞎了吗？”阿不福思大声嚷嚷，“这里停止营业了，没有黄油啤酒。”

杰圭琳并没有生气，她歪了歪脑袋，“好吧，那你这里有什么，就给我们两份吧。”

“火焰威士忌！”阿不福思说道，“最烈的那种！”

赫敏大声笑了出来，杰圭琳却气得跳脚了，“阿不福思！”她大叫道。

阿不福思哼了一声，他一把把杰圭琳放在吧台上的金加隆扫到一个空了的罐子里，转过身拿出两瓶还温着的黄油啤酒，打开，重重地砸在她们两面前。

“最后两瓶了，喝吧，快喝吧。喝完就赶紧滚吧。”

赫敏挑了挑眉毛，她接过黄油啤酒小口小口地抿着。但是杰圭琳没有。她蹙着眉头，上上下下打量了阿不福思一番，随后转身仔仔细细地看着这间酒吧。

“你要去哪？”杰圭琳盯着阿不福思尖锐地问道。

赫敏有一些吃惊，她放下送到嘴前的黄油啤酒，和杰圭琳一起看着阿不福思。阿不福思瞪了杰圭琳一眼，就好像她拆穿了什么不该拆穿的小秘密。

“去哪，哼。”阿不福思从吧台后面拿出一个又大又脏的马克杯，喝了一大口，“我就知道瞒不过你。我已经和你妈妈说过了，下个月我就不租了。去哭吧，混蛋，最后一个租客都走了，你下个月的零花钱可要少一大半了！”

杰圭琳双手按在吧台上，她紧紧地盯着阿不福思，“你知道这个村庄和对角巷的租金只占了我们家收入的一小部分。你到底要去哪？”

阿不福思怒气冲冲地把手里的脏兮兮的抹布扔到一个水桶里，他气呼呼地说道，“我爱去哪去哪，这是我的1自1由1。”

杰圭琳没有理他，依然不懈地盯着她。

“唉，”阿不福思最后还是放弃了，他长叹了一声，“既然事情都结束了，我还能去哪，当然是回家了，你个傻瓜。”

“但是，邓布利多先生……”赫敏说道。阿不福思挥了挥手。

“叫我阿不福思，”阿不福思没多少好气地说，“邓布利多先生，那是我的圣人哥哥。”

“阿不福思，您为什么要走呢？”赫敏微微向前倾了身子，“既然伏地魔已经死了，您……”

“就是因为他死了！”阿不福思有一些粗鲁地说道，“我待在这，是因为我的好哥哥希望我为他收集情报，但是现在已经没有必要了。我和阿利安娜为了我哥哥崇高的梦想，已经付出太多了，而且，”阿不福思指了指杰圭琳，“我也没多少力气去跟这样的混蛋折腾了。是时候回家休息了。”

阿不福思说着，他似乎是想到了什么，从口袋里摸出一把破旧的钥匙，扔到杰圭琳的面前，“我要它也没什么用了，你自己留着吧。”

杰圭琳盯着那枚钥匙，她眨了眨眼睛，眼眶微微有些泛红。赫敏在吧台下紧紧抓住了她的手。

“你不过是回戈德里克山谷，”好半天，杰圭琳才恢复过来，她装作没事人一样地耸了耸肩膀，把那把钥匙放到口袋里，“又不是什么生离死别。我要是想找你，不过是一眨眼的功夫。”

“那是我家！”阿不福思大吼道，“我要是不欢迎，谁都别想踏进去一步！”

当天色开始暗下来的时候，阿不福思就开始催着她们两回去了。杰圭琳不愿意，她还想要再多待一会儿。但是阿不福思大声嚷嚷着，她们要是再不滚，下一回她们就别想踏进自己家半步。

伴随着夕阳西下，杰圭琳和赫敏只好不情不愿地朝霍格沃茨的城堡走去。

一路上杰圭琳都眉头紧皱着，赫敏也不好说什么，只能紧紧地挽着她的手。一直到她们走进霍格沃茨的校园，杰圭琳才长长地叹了一声。她还没有说话，赫敏就轻声问道。

“你还好吗？杰圭琳。”

杰圭琳微微摇头，随后她又拍了拍赫敏的手，示意自己没有什么大问题，“只是，他们一个个都走了，我有一些不习惯。”

“我明白。”赫敏把头靠在杰圭琳的肩膀上，杰圭琳伸出手揽住赫敏的腰。她们沉默着走过学校的草地，当她们走上城堡的台阶的时候，赫敏轻声提议道，“如果你愿意，我们明天可以再去看看阿不福思。”

杰圭琳摇了摇头，她轻叹了一声，“他只是为了等我们才还在那里的，明天，他就已经不在了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 334 章
                            

                                                        

                            

                            轻易被说服的赫敏，就不是赫敏了。第二天吃完早饭杰圭琳还是被赫敏拖了出去，猪头酒吧的大门上依然如昨天一样挂着‘关门’两个大字。杰圭琳推开门，里面空荡荡的，吧台的后面，已经没有了阿不福思用他脏兮兮的抹布擦着杯子的身影了。

杰圭琳和赫敏相拥着走上摇摇晃晃的楼梯，二楼也被撤空了，阿利安娜的相片已经不在墙上了。杰圭琳推开走廊上的第一道门，她和赫敏走了进去。里面只剩下一张床和桌子孤零零地在那里。

赫敏摸了摸那张微微沾了灰尘的桌子，怀念地说道，“前几天我和哈利，罗恩就是从这里进入霍格沃茨，而现在……”

“是啊，”杰圭琳坐到床上，她看了看四周，心里就如同这个房间一样空荡荡的。杰圭琳看向赫敏，赫敏也看见她。杰圭琳突然笑了起来，赫敏有一些不明所以地看着她。

杰圭琳拍了拍床垫，笑着说道，“我只是突然想起来，去年你喝醉了，就是躺在这张床上，醉醺醺地要我给你讲故事。”

赫敏也笑了起来，她坐到杰圭琳的身边，靠在杰圭琳的肩膀上，握住杰圭琳的手，“是啊，然后你就给我讲了一个被改得不成样子的三兄弟的故事。”

杰圭琳低头看着赫敏的手，无意识地把玩着她的手指。“这能怪我吗？格兰杰小姐。”杰圭琳轻声轻气地说道，“是你说要听什么白姑娘和灰雪公主的故事的。”

“白姑娘和灰雪公主的故事？”赫敏也笑了，她侧过脸看着杰圭琳，“我真的这么说了？”

杰圭琳微微偏头，她看着赫敏近在眼前的红唇，微微低头，吻了上去。赫敏愣了一下，随后她搂紧杰圭琳加深了这个吻。

“你知道你说了，格兰杰小姐。”杰圭琳抬起头，她抱紧了赫敏，鼻子顶在赫敏的头上，贪婪地汲取着赫敏的气味。

“那看上去，我那个时候的确是喝醉了。”赫敏咯咯地笑了起来。“那其实应该是灰姑娘和白雪公主的故事。”

“啊，”杰圭琳恍然大悟般地点点头，“我读过这两个故事，从你送我的那一套书里面。”

“是啊，”赫敏略微有一些失落地点点头，她突然想到了那一段时间她们之间发生的事情。杰圭琳微微收紧了自己揽着赫敏的胳膊，她明白赫敏想到了什么。杰圭琳贴着赫敏的耳朵轻声说道。

“我现在有一点困，你有兴趣给我讲一个故事吗？我来自麻瓜家庭的女朋友？”

赫敏笑了起来，她看着杰圭琳说，“你才刚刚起床呢，我纯血统的女朋友。”

杰圭琳动了动身体，她真的就这么躺下去了，闭上眼睛，嘟囔道：“可这不代表我睡醒了啊，反正我是要再睡一会的了。”

赫敏真是拿杰圭琳没办法了，只好笑笑。她也顺势躺了下来，趴在杰圭琳的胸口，一边玩着杰圭琳散在胸口的金发，“很久很久以前，有一位王后坐在一个敞开的窗户边……”

杰圭琳得意地笑了起来，她的手轻轻地搭在赫敏的腰上，在赫敏的声音中，她坚持了一会儿，真的睡了过去。

不知道过了多久，杰圭琳缓缓地睁开眼睛，房间里非常安静，赫敏趴在杰圭琳的胸上，已经睡了过去。杰圭琳柔和地一笑，她抬起手臂，看了一眼时间，不过11点多。杰圭琳看向窗外，远远地只能若隐若现地看到尖叫棚屋的一角。

生活真是奇妙啊，十天之前，她还在和德拉科通过尖叫棚屋进入霍格沃茨，期待着可以在波特之前拿到王冠，怀疑着自己能不能杀死伏地魔，顺带活下来。每时每刻都担惊受怕。赫敏大概也是一样吧，前几天还在焦急地研究着应该怎么偷偷地溜进霍格沃茨而不被发现。而现在一切都结束了，赫敏趴在她的身上，她们躺在床上，即使是悠闲地睡上一个上午，也不会有人冲她们大吼大叫。也不会再有什么魂器需要寻找，什么药剂需要制作了。

赫敏在杰圭琳的身上动了动，杰圭琳看过去，赫敏砸了砸嘴巴，看样子她也快要醒了。杰圭琳笑着抬起左手，她让自己的魔法袍的袖子落到胳膊肘上，黑魔王的标记永远都不会再亮起了，为了这个目的，多少人付出了生命。不论是主动的还是被动的。

“他们没有写上你的名字。”赫敏的声音闷闷地在杰圭琳的胸口响起，她举起了手，伸到空中，和杰圭琳十指相扣。

“什么？”杰圭琳轻声问道。

“这几天的报纸，”赫敏有一些不开心地说道，她的手指沿着杰圭琳的胳膊缓缓滑下，沿着那个黑魔王的标记描绘着，“所有歌颂有关反抗伏地魔的文章里，都没有提到你的名字。”

杰圭琳哈哈笑了起来，她为赫敏为她所做的事情感动，“那么，他们提到我的女朋友多少次了呢？”

“杰圭琳。”赫敏不满地叫了一声，她把自己从杰圭琳的胸口撑了起来，皱着眉头看着她，“我是在说认真的，我不希望别人把我看成是英雄，我也不希望他们误解你。”

“但是，赫敏，你就是一个英雄啊。”杰圭琳看着赫敏说道，但是赫敏看上去并不开心，她甚至要发怒了，“你是我的英雄啊。”杰圭琳理所自然地说道。“而且，你看，至今为止，麦格校长，金斯莱临时部长，还有奥格登主任都还没有把我送到阿兹卡班去，这足以证明他们并没有误解什么。”

“但是这并不够。”赫敏依旧皱着眉头，“我不明白，当时明明那么多人都看见了，当哈利生死未卜的时候，是你用药剂重伤了伏地魔，消灭了最后一个魂器。可是为什么他们却只字未提！”

杰圭琳微笑着伸手想要去揉赫敏，但是赫敏噘着嘴躲了过去。“因为现在魔法界才刚刚安定下来，还是一个需要英雄的时候。”杰圭琳耐心地解释道，“人们需要哈利・波特，需要一个大难不死的男孩，一个救世主来告诉他们，伏地魔死了，危险已经过去了。人们需要他来让自己安心，让他们觉得以后如果再出现什么危险，依然有人可以依靠。当然，”杰圭琳顿了顿，她揉了揉赫敏的棕发。

“对于另外一些藏起来，没有反抗的人来说，他们也需要把哈利塑造成一个英雄，来为他们的行为找借口。就好像他们现在并不会报道，杀死贝拉，伏地魔的头号帮手的人是莫丽阿姨，一个家庭妇女。他们也不会报道，乔治・韦斯莱是怎么少了一只耳朵。他们也没有说纳威是怎么样把纳吉尼的脑袋砍下来的。又或者是马人，家养小精灵，他们在最后一刻加入了战局。他们当然，更加不可能提及，斯内普教授的所作所为。”

“他们需要一个英雄，来完成一件不可能完成的事情。这也是为什么妈妈默许了金斯莱，一个来自凤凰社的人做临时部长的原因。人们需要有这样一群，听上去本领高强，是普通人难以匹及的人。所以，他们大肆宣扬，唐克斯和金斯莱是最优秀的傲罗，却没有提及卢平教授是一个狼人。他们说珀西・韦斯莱是魔法部部长的助理，说他弃暗投明，还说韦斯莱先生曾在魔法部任职，却没有说亚瑟是禁止滥用麻瓜物品司，一个最不起眼的司的主管。”

“但是等过上一顿时间，让人们过上一段安宁的生活，等人们心中的恐惧终于消散以后，他们会慢慢明白，所谓的英雄不过也就是一群普通人。就好像邓布利多，他不也曾经被人认为是一个老疯子吗？”

赫敏不满地嘟囔了一句，她往上挪了挪，靠在杰圭琳的肩头，环住她的腰，“少了你们任何一个人的帮助，我们都不可能成功的。尤其是你和斯内普教授，他们不能因为这些原因，就连提都不提。”

杰圭琳耸了耸肩，她吻了吻赫敏，“他们怎么说我，我其实一点都不在意。”

“可是！”

杰圭琳举起一根手指制止了赫敏，“枪打出头鸟啊，格兰杰小姐。越是出名，等以后人们攻击起来，就越是厉害。这种事情我们家族碰到太多了，也有了太多的血的教训，所以，说真的，我们对出名是一点兴趣都没有。”

“但是这不意味着他们可以无视你们的功劳！”

“放心吧，格兰杰小姐，一枚刻着我的名字的梅林一级勋章已经在来的路上了。”杰圭琳说着，眯起了眼睛，“金斯莱要是敢忘记给我寄这个，我用来对付伏地魔的药剂可没全用完。”

她们又并肩在床上躺了一会儿，直到杰圭琳的肚子开始‘咕咕’叫的时候，才爬了起来，朝霍格沃茨走去。当她们经过邮局的时候，正好碰见一个中年巫师在往邮局里搬东西。

“我认识你。”那个带着眼镜的金发男人说道，“我在《预言家日报》上见过你的照片，”他一边说着一边向赫敏伸出手，“你可真勇敢，换成是我，我肯定做不到。”

“哦，”赫敏的耳朵微微有点泛红，“谢谢。”

那个男人自认为是风趣地朝杰圭琳眨了眨眼睛，“你是她朋友对吗？你知道她做了什么吗？她和救世主，哈利・波特一起……”

“她是我女朋友。”赫敏大声地说道。“她是杰圭琳・格拉汉姆。”

那个男人看上去尴尬极了，而且他似乎也不知道杰圭琳・格拉汉姆到底是什么谁。

杰圭琳笑了笑，她向男人伸出手，骄傲地说道，“是的，我当然知道我女朋友做了什么。至于我，不用费神了，我不过是一个没有报道的小人物。”

那个男人苍白着脸快速地和杰圭琳握了握，继续去忙自己的事情了。

杰圭琳耸了耸肩，笑着看向沉着脸的赫敏，“看起来《预言家日报》确实提了你很多次啊，我的女朋友。”

“这并不对！”赫敏皱着眉头朝霍格沃茨走去。

杰圭琳耸了耸肩，不论赫敏想要做什么，她都还是不要去管的好，毕竟，她只是一个刚刚死过一回的病人啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 335 章
                            

                                                        

                            

                            大部分食死徒的审判决定都在放假前的一周下来了，被关进阿兹卡班是逃不了的，唯一的区别就在于要关多长了。然而，除了一个人。纳西莎・马尔福。不论金斯莱提议几次，都被以尤娜为首的一众资深的威森加摩成员，用各种理由搪塞过去。直到放假前的一天，他们才确定下来，把最后的审判日期定为七月一号。

悲惨的期末考试结束了，虽然大部分人最后的成绩，都不太理想，但这并不能掩盖他们就要回家的喜悦。杰圭琳靠在她的寝室的门上里，看着潘西在宿舍里忙来忙去地收拾着皮箱。她突然发现，自己似乎也有一点舍不得离开这里了。

“我很快就会回来的。”当潘西终于把她所有的东西都塞进箱子里之后，她张开双臂，大声吼道。“我不会和这里分别的太久的。”

杰圭琳看着潘西，她有一点不理解，但是很快她就明白了，“哦，潘西，你不会是……”

“是的！”潘西干劲十足地点点头，“没错，就是你想的那样！”

“真的？”杰圭琳眨了眨眼睛，她假装吃惊地瞪大了眼睛看着潘西，“你真的打算代替海格来做钥匙保管员了？”

“杰圭琳！”潘西大叫，她愤怒地挥舞着拳头。

“哦，”杰圭琳恍然大悟般地点点头，“不是海格的话，那一定就是代替费尔奇成为管理员。”

“我要做天文老师，杰圭琳・格拉汉姆，你个蠢货。”潘西龇牙咧嘴地朝杰圭琳吼道，“对，没错，以后天文塔就归我管了。我一定会指着它告诉全霍格沃茨的学生，那里就是你和格兰芬多的万事通，赫敏・格兰杰小姐，最喜欢的约会地点。”

“但是，潘西。”杰圭琳摊开手，“你难道忘了你要周游全世界的梦想吗？”

“当然没有！”潘西从自己的袍子里把一张已经卷起来，起了毛的羊皮纸在杰圭琳面前晃了晃，“我已经计划好了，等毕了业我就要走了。”

“祝你成功。”杰圭琳真心实意地说道。

“我知道。”潘西跨过自己的皮箱，紧紧地抱了抱杰圭琳，“说到毕业，你并没有什么必要去参加今天的晚宴对吧，你可是翘了整整一个学年的课呢。”

“是啊，”杰圭琳深吸了一口气，她又一次看了看自己的寝室，整了整自己魔法袍的领子，“但是格兰杰小姐告诉我，她最好在今天的晚宴上看到我，否则的话……”

杰圭琳耸了耸肩膀，“她的好朋友哈利・波特先生，可是才杀了伏地魔呢。”

潘西和杰圭琳大笑了起来，“所以，你打算什么时候求婚呢？”

杰圭琳被潘西的话给惊住了，楞在那里，回答不上来。

“可别告诉我，你还没有想过。”

杰圭琳咬着下嘴唇，她摇了摇头，“我确实还没有想过，不过这情有可原不是吗？前段时间有一点忙，生命还有一点危险，可没多少时间可以想这件事。”

“那你最好快一点了。”潘西说道，“不然的话，你的伴娘指不定就要换人了。”

杰圭琳摇了摇手指，“不论你在世界哪个角落，潘西。你最好来参加我的婚礼，毕竟，我女朋友的好朋友，可是杀死了伏地魔呢。”

她们两又大笑了起来。

当杰圭琳和潘西进入大厅时，她们有一点惊讶地发现大厅的装饰和以往不一样了。有一点像是四年级的时候，他们为了致敬塞德里克的时候的黑色装饰。

杰圭琳和潘西对看了一眼，她们都明白过来，这一次不是为了致敬某一个特殊的人物，而是缅怀那些所有为了反抗伏地魔而死去的人。

教授席上最中央属于校长的位置空着，麦格教授依然坐在属于她的副校长的座位上。

杰圭琳和潘西走向斯莱特林的长桌，她们坐在最尾端，小声地猜测着，校长的位置到底是给谁留着的。

杰圭琳望向格兰芬多的长桌，她轻而易举地从那里找到了赫敏，就像过去几年她经常做的那样。赫敏向她微笑，就好像她们只是过了一个平常的学年，除了，死了许多人。

看着赫敏坚定的目光，杰圭琳的胃里突然像是有蝴蝶在飞一样，她有一种感觉，那个位置也许是为斯内普教授的，但是……只是，也许……

整个礼堂里所有的学生都在小声猜测着，他们全都没有答案。杰圭琳一动不动地看着赫敏，赫敏这个时候已经转过头，眼神紧紧地盯着麦格教授。杰圭琳只能看到赫敏的侧脸，如此的坚毅，美丽。

麦格教授用勺子轻轻敲了敲自己的玻璃酒杯，礼堂里安静了下来。麦格教授站了起来，她环视四周，说道：“又一个学年，结束了。”

麦格教授停住了，她的视线在四张长桌上扫过。

“今晚，我有很多话想要对你们说，”麦格教授说道，“但是首先，我们要明白，我们失去了许多很好的人。”

四张长桌的学生们都沉默了，也许他们的脑海中印出了一个又一个的名字，而杰圭琳坐在那里，她在想着鲁弗斯叔叔。

“他们本应该和我们坐在一起，和我们一起享受宴会。他们之中有一些人，你们认识，他们是你们的同学，你们的朋友，而有一些人，也许你们都不知道他们的存在。但是我们都明白，他们是为了什么而献出自己的生命。我希望所有人起立，为了那些反抗伏地魔而牺牲的人举杯。”

大家都这样做了，大厅里的人都站了起来，板凳嚓嚓作响。他们举起高脚酒杯，轻声念叨着他们自己的亲朋好友。

许多人的脸上泪水划过，他们都咬着嘴唇，当他们再次坐在下来的时候，许多人都低下了头。

“反抗伏地魔，保卫霍格沃茨，这是一场胜利。不是属于哪一个学院的胜利，这一场胜利，属于整个霍格沃茨。”麦格教授继续说，“属于那些所有敢于站起来，反抗的一切生物。在这其中，”麦格教授看向海格，向他微微点头，海格拿着一条很大的手帕，很响亮地擦了擦鼻子，“有混血巨人，有马人，更重要的，有一群一直被我们巫师所忽略了的生物。”

杰圭琳抬头看着赫敏。

“他们为我们准备食物，熨烫衣服，整理房间，在冬天的时候，替我们铺好暖暖的床铺。没错，”麦格教授看向斯莱特林的长桌，那里的学生都在低着头小声地讨论着，“我说的就是家养小精灵。”

哈利和罗恩坐在赫敏的身边，他们两都吃惊地张大了嘴巴。赫敏得意地看了杰圭琳一眼，杰圭琳坐在座位上朝她轻轻地鼓了鼓掌，赫敏更加骄傲地看向麦格教授。

“自从霍格沃茨成立以来，他们一直勤勤恳恳地为我们服务，但是我们却从来没有正视过他们。在城堡入侵的那一天，他们和我们并肩战斗。今晚，我十分有幸，将他们请出来。我希望能向他们致以感谢。”

麦格教授的手一挥，那一扇熟悉的，每一个新生在等待分院以前所待的房间的门打开了。胸前挂着一个吊坠盒的克利切走在最前面。其他的小精灵都摸不着头脑地站在原地。

麦格教授开始鼓掌，随后赫敏站了起来，杰圭琳也跟着站了起来。再之后是哈利和罗恩，紧跟其后的是整个赫奇帕奇的长桌，格兰芬多的长桌，拉文克劳的长桌，而最后，斯莱特林的学生也全都站了起来。

那些家养小精灵这一辈子恐怕都没有经历过这样的场面，他们不停地鞠躬，一个接一个，摇摇晃晃地走向教师席。

当所有的家养小精灵都聚集到礼堂的左侧，专门留给他们的位置的时候，麦格教授两手向下压了压，示意全体学生安静。

“弗雷德，唐克斯，卢平，科林……”随着麦格教授缓慢地，沉重地念出一个又一个的名字，许多人都开始慢慢地抽咽着。“这些为了抵抗伏地魔而死的英雄，他们值得我们牢记。”麦格教授继续说，“然而，还有一位来自斯莱特林的英雄，他的名字虽然没有出现在《预言家日报》上，但是依旧值得我们永远记在心中。”

杰圭琳盯着赫敏，赫敏也望向她，重重地点了点头。

“包括我在内，曾经我们大部分的人都误会过他。他曾经是食死徒的一员，但是最后，”麦格教授看向哈利，“他为了爱，付出了自己的性命。是的，我说的，就是我们曾经的校长，西弗勒斯・斯内普。”

麦格教授转向那个空着的校长的座位，再一次举起酒杯，大厅里近乎所有人都照着做了。他们念着西弗勒斯的名字，即使他们之中有一些人从来没有喜欢过他的课程，但是他们还是为他干杯。

“哈利・波特，罗恩・韦斯莱，赫敏・格兰杰。他们三位，众所周知，来自我自己的格兰芬多学院。他们的故事，我想你们每一个人都很清楚了，不需要我再多说。但是有一个人，……”麦格教授说道，她的目光停留在杰圭琳的身上。杰圭琳的耳朵红了红，她扫向赫敏，这一次轮到赫敏悄悄地为她鼓掌了。

“在杀死伏地魔的道路上，她为波特他们提供了帮助。而我们，也都亲自目睹了，那一天，是谁重伤了伏地魔。杰圭琳・格拉汉姆，”麦格教授指向斯莱特林的长桌，“一个斯莱特林，请你站起来。”

杰圭琳摸了摸鼻子，她又挠了挠脑袋，她的视线瞄向大厅的大门，如果这个时候她溜走的话……虽然她很确定，礼堂里近乎所有认识她的人都在盯着她，但是她还是想要溜……

潘西没有给她这个机会，她拽了杰圭琳一把，杰圭琳只好扭扭捏捏地站了起来，她红着脸，左手死死地抓着自己的右胳膊。其实真的不是什么大事，真的不用这么大肆宣传的……

“杰圭琳・格拉汉姆，你面对伏地魔，展现出来了许多人少有的智谋与勇敢，为此，我赞誉你。”麦格教授第三次举起酒杯，赫敏和斯莱特林学院的人率先站了起来，他们念着杰圭琳的名字，为她干杯。

杰圭琳整个脸都发烫了，她小声地说了一声谢谢。透过站着的人群，杰圭琳看向教师席，尤娜朝她微微地点头，举起手里的酒杯。

当大厅里的学生再一次坐下之后，麦格教授继续说，“霍格沃茨之所以分成四个学院，并不是简单地想要将你们区分开来，敌视对方。之所以这么做，是希望你们能够成为一个更好地人。请永远记住邓布利多校长说过的一句话，‘我们团结起来就会强大，分裂开来就会弱小。’我们共同努力，驱走了黑暗，但是在我们的前方还有更多的困难。请你们永远记住，那些为了自由，独立，平等而献出生命的人。”

城堡又一次空了下来，霍格沃茨的学生拥挤在火车站上，等着送他们回家的霍格沃茨特快列车。如同往常一样，杰圭琳和潘西再一次霸占了一个包间，还没有等杰圭琳把自己包里所有的糖果都倒到座位上的时候，他们包厢的门打开了。赫敏，罗恩，哈利，卢娜，金妮还有纳威出现在他们的门口。

杰圭琳瞪着他们，完全傻眼了。

“这是我们最后一次乘坐霍格沃茨特快了。”赫敏一边说着，一边走进来，她把杰圭琳的书包抱到自己的腿上，坐到杰圭琳的身边，“如果我们还要再分开来，那就太奇怪了。”

卢娜和金妮跟着走了进来，她们坐到潘西的身边。而三个男孩，他们挤成一团靠在门上。

杰圭琳咽了咽喉咙，她看着明显不愿意的潘西，动了动嘴巴，“嗯……”

“你们斯莱特林还是有几个不错的人的。”罗恩从喉咙里挤出来一句，他的脸快要和他的头发一样红了。

“几个？”潘西瞪大了眼睛，“哦，梅林啊，罗恩・韦斯莱，你在外面晃了那么久，还一点智商都没有长吗？”

罗恩憋红了脸，整个包厢的气氛都变得更加诡异了。杰圭琳看着赫敏，她的手又紧紧地掐着杰圭琳的胳膊了。

杰圭琳咽了咽喉咙，她朝卢娜伸出手，“我很抱歉，在马尔福庄园，那样对你。我当时，我必须……”

“我们都看见了，”卢娜欢快地说道，她握了握杰圭琳的手，“我们都知道你做了什么。”

“这非常的勇敢。”赫敏抱紧了杰圭琳的胳膊，她温柔地看着杰圭琳，这让杰圭琳又想要吻她了。

“所以你们今年暑假打算做些什么呢？”金妮问道。

“拉文德给了我她的联系方式。”罗恩有一点迫不及待地说道，“我认为她喜欢我，你们觉得怎么样？”

“不，拜托了，别。”金妮连忙摇头。

“韦斯莱，你脑袋上那个真的只是一个装饰品吗？”潘西反问道。

卢娜则开始翻起了《唱唱反调》。

“可是我觉得她还是挺可爱的。”罗恩坚持道。

“我不知道该怎么才能更好地告诉你，”赫敏说，“但是，她被格雷伯克咬了，虽然那个时候格雷伯克还不是狼的形态……”

“我们家有一个比尔已经够了，而且妈妈不会喜欢她那个类型的女孩。”

“唉，”罗恩叹了一声，“真可惜，我还是蛮喜欢她的。”

“你只是喜欢她在大庭广众下吻你。”潘西毫不客气地说道，罗恩的脸又开始红了，哈利和金妮飞快地对视了一眼，随后又撇开了。

火车在靠近国王十字车站的时候慢慢地减速了，包间里的气氛依然尴尬着，但这却是他们几个在霍格沃茨的6,7年里头一回坐在一起。

等火车完全停了下来以后，卢娜站了起来，她抱了抱车厢里的每一个人后，走出了车厢。哈利，罗恩和金妮也跟在卢娜的身后。潘西提着她的书包站了起来，她抱了抱杰圭琳，随后有一点古怪地看着赫敏，赫敏大方地向她伸出了手，潘西憋着嘴勉强地握了握。

最后车厢里只剩下杰圭琳和赫敏了。杰圭琳提起自己的书包，她打开门，看向赫敏，“请吧。”

她们一直走到火车站的门口，詹姆斯那辆醒目的，一半金黄色，一半绿色的车就停在门口，引起了许多人的围观。

杰圭琳看了看自己笑脸吟吟的父亲，再看向赫敏，“我真想现在就直接用幻影显形回家。”

赫敏笑了起来，随后她牵起杰圭琳的手，朝詹姆斯走去。

“你要跟我回家？”当杰圭琳钻进副驾驶座的时候，她好奇地看着后座上的赫敏。

“我的父母还在城堡里呢，杰圭琳。”赫敏笑了起来，“我要去接他们。”

“那我们就，回家了。”詹姆斯一脚踩了下去，在一阵‘轰轰’的马达声中，汽车绝尘而去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 336 章
                            

                                                        

                            

                            没过多久，那一座标志性的教堂就出现在了詹姆斯，杰圭琳还有赫敏的眼前。杰圭琳转过头，她趴在窗户上看向那一座稍显破旧的教堂。

“他们都走了。”詹姆斯两眼看着前方，格拉汉姆家族的城堡出现在他们的眼前，他们开始慢慢地下降，而这个时候，赫敏看见，城堡的花园里站着两个人。赫敏清楚地知道那是谁，她的眼眶湿润了，牙齿紧紧地咬着下唇。

“我知道。”杰圭琳转过头，她看了詹姆斯一眼，再转头看向赫敏，她从口袋里掏出一块手帕，微微半跪在座位上，轻轻地帮赫敏把眼泪擦掉。赫敏握紧了杰圭琳的手腕，随后她摇了摇头，从杰圭琳的手里把手帕拿了过来。“那一天，我，嗯，那个的时候。”杰圭琳坐了回来，她看向前方，“见到了他们，也许还送走了他们。”

詹姆斯快速地扫了杰圭琳一眼，他看着城堡里的两个身影，控制着汽车缓慢地降落到城堡的后院。

“赫敏，”詹姆斯转过头，他没有急着下车，转过身看着赫敏，“是这样的，我和尤娜都还没有告诉你的父母，你今天回来的消息，我们认为也许最好是由你亲自告诉他们。当然，还包括你做的事情。”

“谢谢您，詹姆斯先生。”赫敏点了点头，她打开车门，冲了出去。

“那么，”杰圭琳抱着胸看向自己的父亲，“你给我安排了什么呢？父亲。”

詹姆斯笑着伸出手，他想要去揉杰圭琳的头发，但是不知道为什么他最后还是像对待成年人一般，拍了拍杰圭琳的肩膀，“马尔福夫人前几天把你遗留在马尔福庄园的所有私人物品都寄了回来，它们现在就在你的房间里，你可以去看一看。”

“啊，她啊。”杰圭琳苦笑一声，“她现在和德拉科两个人在马尔福庄园吧。”

詹姆斯不置可否地点了点头，他转过身，正视着杰圭琳。“我听你妈妈还有肖恩说了，你写信拜托他们，一定要把对马尔福夫人的审判压下来，直到你能够去参加为止。我能问一问是怎么回事吗？”

杰圭琳低着头，她看着自己的手指，她的大拇指不停地相互缠绕着。“她在那里帮过我一次，爸爸。当我……”

詹姆斯举起了一根手指，“我们一会儿有很多时间来听你讲讲你的故事，但是我明白了，你要还她的恩情。”

杰圭琳点了点头。詹姆斯欣慰地轻轻捏了捏杰圭琳的肩膀，“好了，你妈妈要是再没看到你，她就要开始怀疑我是不是把你给拐跑了。”

詹姆斯说着大笑了起来，“下车吧，我想诺姆正急着想要见你呢。”

“谢谢你，爸爸。”杰圭琳朝詹姆斯点点头，“哦，对了，威廉叔叔要我替他们跟你说一声对不起，他们其实早就原谅你了。”杰圭琳说着朝詹姆斯眨眨眼，跳下车去。

詹姆斯看着杰圭琳远去的身影，叹了一声，“但是我还没有，我的宝贝公主。”

杰圭琳从侧门走进城堡，她蹑手蹑脚地走到前厅，前厅的大门紧紧地关闭着，诺姆正焦急地在那里走来走去的，时不时睁着他的一对大眼睛看着那一扇关闭的大门。杰圭琳偷笑了一声，她垫着脚走了过去，她来到诺姆的身后，蹲了下来，一把将诺姆抱住。

“啊！”诺姆尖叫一声，随后他欢快地叫了起来，“小主人回来了，小主人回来了。”

杰圭琳笑着放开诺姆，诺姆转过身，眼泪从诺姆的大眼睛里流了出来。“你好啊，诺姆。”杰圭琳笑嘻嘻地说道。

“诺姆很好，诺姆很好。”诺姆拧着鼻子说道，“小主人回来了，诺姆就更好了。”

“我知道。”杰圭琳笑着说道，“还有，诺姆，我见到了七色槿，它真的很漂亮，谢谢你，我很喜欢。”

诺姆依然低声抽泣着，他抬起头，有一点困惑。“可是，可是七色槿被主人摘走了啊。”

“嗯。”杰圭琳抿了抿唇，“对啊，妈妈拿走了七色槿就是为了拿给我啊。”

诺姆一下子笑了出来，“小主人看到了七色槿，小主人看见了。诺姆很高兴，非常高兴。”

杰圭琳重重地点了点头，“我也是，诺姆。”

“诺姆要去准备晚饭了。”诺姆骄傲地挺起了自己的胸膛。“小主人回来了，诺姆一定要准备好小主人最爱吃的。格兰杰小姐也过来了，诺姆这一次一定不会忘记鱼子酱沙拉的！”

诺姆欢叫了一声，他消失了。

杰圭琳笑着站了起来，她悄悄地打开大门，从门缝里往外看了一眼，赫敏和她的父母还站在花园里，格兰杰夫人的手臂紧紧地搂着赫敏，赫敏也依偎在她的妈妈的怀里。杰圭琳拧了拧下巴，她的鼻子酸酸的。

随后杰圭琳小声地把门关上，从城堡里面上到二楼，再从侧门走了出去。她穿过那个巨大的棋盘，但是这一回，上面不会再有幽灵在那里厮杀了。杰圭琳站在平台上，偷偷地望向花园里，赫敏他们已经坐在了花园的长椅上，格兰杰夫妇坐在赫敏的两旁，两人都紧紧地握着赫敏的手，杰圭琳看不见赫敏的脸，但是，看着赫敏的背影，杰圭琳直觉性地认为她应该是在笑。

杰圭琳拉开通往自己塔楼的门，一楼的房间里整整齐齐的，也是，没有杰圭琳在里面到处乱扔东西，怎么可能不整洁。

杰圭琳走进去，房间里切药材的小桌上摆放着好几瓶药剂。杰圭琳挑了挑眉，她已经有差不多一年没回来了，为什么她的桌子上……

杰圭琳走过去，她拿起其中一个小瓶子，这才发现那几瓶都是她在马尔福庄园，最后一段时间里制备的。这些虽然都只是非常平常的药剂，纳西莎也完全可以将它们留下来，但是她依旧送了过来啊。杰圭琳轻轻哼了一声，而且她现在可以十分确定，就连那些她要卢修斯准备的药材恐怕都……

杰圭琳转过身，看向自己房间里放药材的柜子，在它的旁边，果然那个本应该在马尔福庄园地下室的药材柜，现在也立在那里。

杰圭琳很确定纳西莎在做什么，她是在示弱，也是在提醒杰圭琳，不要忘了她在马尔福庄园的日子。这没有必要啊，马尔福夫人，你做了该进阿兹卡班的事情，一样会要进去，而你对我的恩情，即使你不做这些，我也一样会记住的。

杰圭琳沿着楼梯走上二楼，她的房间里的摆设一如往常。她的那个大熊也靠在床上，耸拉着脑袋，睡眼朦胧。杰圭琳走到床边，她躺到床上，闭上了眼睛，张开了手。她柔软，舒适，宽大的床啊，差一丁点她就有可能再也不能躺在这里了。

杰圭琳睁开眼睛，她翻了个身，一把抓过自己的大熊，紧紧地把它搂在怀里，真好，她最终还是活着回来了。

杰圭琳抱着自己的熊坐了起来，她环顾着四周，那些她所熟悉的事务都还一件一件地待在它们应该在的位置，一切看起来是那么的平常，却又那样的新奇。杰圭琳的视线在扫过一个透明的玻璃罐子的时候停住了。她把大熊放到一边，站了起来。走向自己的桌子。那个玻璃罐子里装满了纸星星，纳西莎能把这个给她寄回来，而不是当垃圾给扔了，她倒是真的要好好感谢纳西莎了。

杰圭琳四下看了看，她必须要把这个罐子给藏起来。不然赫敏要是来她房间发现了，她可就不好解释了。杰圭琳的视线扫过自己的床底，她笑着挑起一根眉毛。哦，床底下可是一个非常好的储存东西的地方啊。

杰圭琳刚刚把那个罐子藏好，尤娜就推门走了进来。她皱着眉头看了一眼跪在地上的杰圭琳，没有说什么。杰圭琳反倒有一些不好意思地站了起来，她看向尤娜，“我只是……”

“格兰杰一家现在在大厅里，我邀请了他们一起吃晚饭，如果你愿意的话，现在就可以下来了。”尤娜说着转身要走，但是她又转过头，指了指自己的脸颊。“当然，在你下来之前，最好去洗一把脸。我不认为有谁的父母，会乐意让自己的女儿和一只花猫在一起。”

杰圭琳下到楼下的时候，赫敏，格兰杰夫妇还有尤娜和詹姆斯已经围坐在餐桌旁了。尤娜和格兰杰先生一头一尾的坐在餐桌的两端，赫敏和她的妈妈坐在右边，而詹姆斯则坐在左边。当詹姆斯看到杰圭琳下来的时候，他站了起来，拉开杰圭琳的椅子，“就在等你了，我的公主。”

杰圭琳走了进来，她向在座的各位道歉，随后坐了下来。

“那么，就开饭吧。诺姆。”尤娜朝站在一旁的诺姆点点头，诺姆打了一个响指，四盘沙拉和两盘子面包就出现在了他们的面前。

“诺姆，”杰圭琳转头看向诺姆，朝他调皮地眨了眨眼睛，“你这回可没有忘记鱼子酱沙拉了。”

她的话让詹姆斯和赫敏都大笑了起来，格兰杰夫妇虽然不明白是怎么一回事，但是他们还是笑着看向自己的女儿。

“我想要谢谢格拉汉姆夫人和詹姆斯先生。”当他们每一个人都拿了一些沙拉之后，格兰杰先生举起了酒杯。“我十分感激你们让我们住在这里。我们……我们刚刚听赫敏说了，外面发生的事情，真的不知道该怎么感谢你们才好。”

“这和我无关。”詹姆斯连忙摇了摇头，“这里可是格拉汉姆的城堡，我和你们一样，在这里不过是一个客人。”

“一个十分特殊的客人，哈里斯先生。”尤娜喝了一口酒，缓缓地说道，“事实上，做为一个巫师，我想要向你们道歉，是我们内部一些巫师的行为，影响了你们的正常的生活。我不敢保证这种事情以后不会再发生，但是我们会竭尽全力避免这种事情的再次出现。”

“请你千万不要介意，格兰杰先生，夫人。”詹姆斯朝格兰杰夫妇点点头，“我妻子的性格就是这样。现在既然1大1麻1烦已经除掉了，我们两家人都能够安安稳稳地坐在这里。我想，”詹姆斯不怀好意地笑了起来，“我们是时候听一听两个孩子在这段时间内经历的趣事了，就我们所知，他们这一年过得十分的充实。”

“我的故事没什么好说的。”赫敏说道，“报纸上面可都登满了，我更想要听一听杰圭琳的。”

“格兰杰小姐发话了。”詹姆斯笑着看着自己的女儿。

这个时候火鸡出现在了餐桌的中央，尤娜站了起来，她把火鸡切开。每个人都拿了一些，他们的视线都在杰圭琳的身上。

“那我的就更没什么好说了。”杰圭琳笑着看着赫敏，“连报纸上都不愿意刊登。”

“但是我想要听。”赫敏坚持道。

杰圭琳看着赫敏，“好吧，”她轻声说道。“我的故事并不完整，有一些地方，需要你来补充，格兰杰小姐。”

赫敏欣然地接受了。

“那么，就从我离开城堡之后开始说起吧。”

于是杰圭琳说着她是怎么先去了赫敏家，用门钥匙将格兰杰夫妇传送到城堡里来。她向他们道歉，那个时候事态有一些紧迫，她没有办法进行过多的解释，而且害怕格兰杰夫妇并不愿意来城堡里躲藏。

“但是你为什么不告诉我呢？”赫敏追问道，她双手都按在了桌子上，“你知道，当我出来的时候，看见你们都不在了，有多着急吗？”

“我不能在你家停留过多的时间，”杰圭琳解释道，“我担心有食死徒在监视你家。更何况，伏地魔知道别人有没有撒谎，我需要你表现得自然一点，不然我怕会有破绽。”

赫敏瞪了杰圭琳一眼，算是接受了她的解释。于是杰圭琳继续说下去，她说道她是如何去找斯内普教授，她向斯内普教授了解到了食死徒下一次聚会的地点。随后她去了詹姆斯那窝了三天，把自己要说的话，反反复复地练习着。随后，她取得了伏地魔的信任，跟着他们一起去追捕哈利・波特。说到这的时候，杰圭琳把视线投向了赫敏。

赫敏点了点头，她开始向别的人解释，他们几个是怎么用复方汤剂变成哈利，随后跟着他们的保护者一起离开。“你试图攻击我。”赫敏笑着说道。

杰圭琳噘着嘴摇了摇头，“格兰杰小姐，我保护了你，是我把最后一名食死徒的扫帚击碎的，还记得吗？而且，”杰圭琳在赫敏说话之前竖起了一个跟手指头，“我可不能让你还有金斯莱去和那么多的食死徒搏斗。”

赫敏愤怒地瞪了杰圭琳一眼，“既然你这么说，我倒是想要问问你，你们食死徒是怎么知道那个婚礼的。难道有谁给你发了邀请函吗？”

赫敏的话让桌上的人都笑了起来。但是杰圭琳没有，她长叹了一声，沉默了一会儿。赫敏下意识地想要伸手去握住杰圭琳放在桌上的手，但是她看了自己的父母一眼，还是把手收了回来。

“这是我的提议。”杰圭琳不情不愿地说道，“我们都知道韦斯莱家有一场婚礼，但是没有人可以确定波特在不在那里，而且韦斯莱家有了保护，我们进不去。但是，伏地魔那个时候控制了辛克尼斯。鲁弗斯……”杰圭琳抿紧了自己的嘴唇，她咽了咽喉咙，好久才能克制住自己，继续说下去。

“鲁弗斯叔叔，把大批傲罗都派过去了。伏地魔抓住了这个时机，彻底攻占了魔法部。根据我的提议，他用‘伏地魔’这三个字，建立了踪丝。随后，我们突袭了婚礼。”

杰圭琳紧紧地盯着自己面前的火鸡，她沉声道，“就在我再次遇见你之前，我刚刚，杀死了……鲁弗斯叔叔。”

赫敏再也忍不住了，她伸手，紧紧握住了杰圭琳冰凉的手。“你很勇敢，真的。”

杰圭琳的手紧紧握成拳头，她的上牙咬紧了自己的嘴唇。

“为了鲁弗斯。”尤娜举起酒杯，严肃地说道。

“为了鲁弗斯。”在座的所有人纷纷效仿。

“前一天，我见到了斯克林杰先生。”赫敏放下酒杯之后，轻声说道。杰圭琳立刻看着她。“他把邓布利多的遗物拿来交给我，罗恩，还有哈利。我……我一直在后悔，如果我们当时稍稍了解他一点……”

“更重要的，永远都是未来，而不是历史。”杰圭琳说道，她红着眼睛吸了吸鼻子，“对了，你们三个在婚礼后，怎么会逃到托腾汉宫路去的呢？我还以为你们会逃得更远，比如国外什么的。”

“你还记得我们一起去的那个，你觉得很难吃的小酒馆吗？”赫敏问道，杰圭琳点了点头，“那是我能想到的第一个地方。”

杰圭琳呵呵地笑了起来，她继续说下去，“在那之后，食死徒算是真正地掌控了魔法部。但是，”杰圭琳话锋一转，“你们是怎么知道乌姆里奇拥有了那个吊坠盒呢？”

“这个问题我同意也想要问你。”赫敏说道，“那个吊坠盒其实是小天狼星的弟弟拿回了布莱克家。他交给了克利切，让他好好保管的。但是后来，却被蒙顿格斯偷了出去，卖掉了。克利切把蒙顿格斯找了过来，我们询问了他，才知道是被乌姆里奇拿走了。那么你呢，你又是怎么知道的？你又是怎么知道，我们那一天会去偷的？”

“我纯碎是运气。”杰圭琳解释道，“伏地魔把魔法部交给了马尔福来管，卢修斯又把所有的文书都交给了我。有一天我发现乌姆里奇的报告有问题，所以我就去找她了。然后发现她脖子上就挂着那个吊坠。她还跟我说什么是她的传家宝。拜托，那上面斯莱特林的标志近乎就在朝我大喊了。我拿了过来之后，发现那个盒子有古怪，所以我就认为那会是一个魂器。我本来是想要把它拿走毁掉的，但是在马尔福庄园毁掉一个魂器太不安全了。随后我马上想到，如果这么明显的一个魂器，你们都没有发现的话，我就可以马上把你也顺带送来格拉汉姆城堡了。为了等你们，我每一天都往她那里跑。”

杰圭琳一直说着，赫敏时不时地进行补充，晚饭已经吃完了，他们就转移到旁边的茶几上，格兰杰一家坐在壁炉的右侧，杰圭琳他们坐在左边。诺姆为他们准备好了茶和点心。但是谁也没有在意自己今天晚上到底吃了什么。格兰杰夫妇他们可能并不明白什么是魂器，以及那些从赫敏和杰圭琳口中蹦出来的词汇，伏地魔，吊坠盒，王冠，金杯，宝剑。但是这些不妨碍他们紧紧地抓着赫敏的手，他们渐渐地知道，自己的女儿在这一年里都经历了什么。

杰圭琳一直讲着，直到她说道了伏地魔给了她一个阿瓦达索命咒，“在那之后的事情，我就不知道了。”

于是赫敏接了过来。“在那之后，格拉汉姆教授和哈里斯先生把你带到了校医院，哈利因为他本身是一个魂器，所以他并没有死。他跳了起来，杀死了伏地魔。贝拉想要为伏地魔报仇，但是最后被莫丽阿姨杀了。我当时以为……”赫敏长出了一口气。

“我不敢去看你，你说得对，我没法去你的葬礼。但是，”赫敏抬起头，她看向尤娜，“格拉汉姆教授告诉我你没有事，我才敢去校医院的。”

杰圭琳笑了起来，她握住赫敏的手，“你很勇敢，真的，比波特勇敢多了。”

“不，不，不”赫敏急忙否认，她看着杰圭琳，“就如麦格教授说的，你的智谋与勇气，超越了我们。”

她们就这么含情脉脉地看着对方，直到钟声敲响。赫敏一下子就惊醒了，她红着脸扫了一眼自己的父母，横了杰圭琳一眼，整个人都开始往外冒热气。

“哦，不用管我们的。”格兰杰夫人搂着赫敏大笑，“我们刚刚一直在和格拉汉姆夫人还有哈里斯先生研究火苗呢。”

赫敏的脸更红了。

“我想是时候让三位早一点休息了。”尤娜站了起来，她向格兰杰夫妇伸出手，“如果二位不介意的话，明天请多留一天吧，可以让格兰杰小姐带着你们逛一逛我们的小村庄。”

“十分感谢。”格兰杰先生也站了起来，他轻轻地握了握尤娜的手，又抱了抱詹姆斯，和自己的妻子，女儿一起走向旁边的客楼。

“你是一个很好的格拉汉姆。”当格兰杰一家走出餐厅的时候，尤娜欣慰地拍了拍杰圭琳的肩膀，“去睡觉吧，杰圭琳，明天来书房找我。”

杰圭琳点点头，她向自己的父母道了晚安。走向自己的塔楼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 337 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳睡了一个好觉，如果不是赫敏走进房间，她大概还会一直睡到日上三竿。只是马尔福庄园的生活，让她的神经如本能一般地紧绷着。有一点点的风吹草动，她都会直接醒过来。所以当赫敏走进她的房间的时候，就看见杰圭琳躺在自己的床上，睁着眼睛，半醒没醒地看着自己。

“醒来了？”赫敏拉过杰圭琳书桌前的椅子坐到杰圭琳的床前，握着双手看着她。

杰圭琳打了一个大大的哈欠，从喉咙里嘟囔了一声。“几点了？”

“才九点多。”赫敏回答道，“如果你想要再睡一会儿。”

杰圭琳摇了摇头，她从被子里伸出手，伸向赫敏。赫敏轻轻笑了起来，她站起来，弯下腰，低头吻住杰圭琳。杰圭琳两只手紧紧地搂住赫敏，加深了这个吻。

好半天，杰圭琳才依依不舍地放开赫敏，“你今天有什么事要做吗？”

赫敏点了点头，“我今天早上想要带我的父母去村庄看一看，他们昨天说，在这里住了这么久，却从来都没有离开过城堡。”

杰圭琳应了一声，“那你会回来吃午饭吗？”

赫敏笑了起来，“我预想的是我们可能在小酒馆那里吃一点东西。”

“那你会回来吃晚饭吗？”杰圭琳坚持不懈地问道。

赫敏重重地点了点头。杰圭琳这才开心地笑了起来，如同一个得到了心仪的糖果的孩子。

“我其实过来是想要把这个还给你的。”赫敏一边说着，一边从自己的珍珠小包里把一件叠得整整齐齐的银白色的背心拿了出来。“我应该早一点还给你的，谢谢你，杰圭琳。”

杰圭琳摇了摇头，“这没什么，不过，”杰圭琳突然狡诈地笑了起来。她把右手伸到自己的眼前，赫敏的眼神下意识地朝她手臂上的黑魔王标记看去，但是很快，赫敏又转移了视线。

“这倒是提醒我了，我应该去找妈妈把我的戒指拿回来了。”

赫敏笑了起来，她伸手把杰圭琳拉了起来，“那么晚上见了，杰圭琳。”

杰圭琳抱着被子看向赫敏，她点了点头，“晚上见，格兰杰小姐。”

杰圭琳下到楼下去吃早饭的时候，詹姆斯正翘着二郎腿，一边喝着茶，一边看着《预言家日报》。当杰圭琳走进房间的时候，詹姆斯放下了手中的报纸，笑得十分的灿烂，“不再多睡一会儿吗？今天可是放假。”

“但是妈妈……”杰圭琳一边说着，一边坐到餐桌旁边，伸手去拿蒜香面包，但是很快她就停住了。转过头仔细地打量着自己的父亲，“你是不是知道了什么？你今天不用上班？”

“格兰杰小姐七点多可就已经起床了，”詹姆斯笑着重新拿起报纸，“她还和你的妈妈聊了一会儿。是你妈妈看你一直没有下来，才建议格兰杰小姐上去叫你的。而且，”詹姆斯从报纸上抬起头，朝杰圭琳眨了眨左眼，“我现在是神奇生物管理控制司的司长，如果我想要给自己放个假，那么我就能有这么一个假期。”

杰圭琳一手抓着面包，一手给自己倒了一杯牛奶，她没多少好气地说道，“我终于明白我当初做为一个级长，却那么不负责的原因是什么了。”

詹姆斯耸了耸肩，他的视线重新集中到报纸上，“伏地魔已经死了，我的宝贝。而我的宝贝公主现在放假回家，难道这个理由还不值得我给自己放个假的吗？”

杰圭琳冷漠地看了自己的父亲一眼，无可奈何地摇摇头，嘟了嘟嘴，切开一块肉饼，送到嘴里。

餐厅里安静了一会儿，直到詹姆斯开口说道，“你下个学期有什么打算吗？想要重新回去读书吗？”

“浪费一年的时间，就为了去拿几个N.E.W.T的证书？”杰圭琳嗤笑了一声，“我不这么认为，爸爸。首先就魔药课而言，我认为我都够资格去教这门课了。而至于什么变形课，黑魔法防御课，魔咒课，”杰圭琳耸了耸肩，“事实已经证明了，并不是所有人都适合拿着魔杖，施着咒语，打打小架的。所以，”杰圭琳看向自己的父亲，“我为什么要浪费一年的时间呢？我完全可以利用这些时间去做自己想做的事情，而如果我要学习什么的话，我还有整整一个图书室的书可以看呢。”

“那可真遗憾啊。”詹姆斯说着，把手里的报纸叠了起来，喝了一口茶，他站了起来，把报纸塞进烧着的壁炉里。

“遗憾？”杰圭琳转过身，皱着眉头看着詹姆斯，“你又知道了什么？”

詹姆斯笑着看了杰圭琳一眼，“要是什么事情都被你预测到，那你的人生不就什么惊喜都没有了，那还有什么乐趣吗？”

杰圭琳皱紧了眉头，她看着詹姆斯走远的身影，轻声嘟囔道，“惊喜差不多就是惊吓，这种事情可一点都没办法准备。”

带着满肚子的怀疑与猜测，杰圭琳吃完早饭，走向三楼，她敲了敲尤娜办公室的门。

“进来。”尤娜在办公室里喊道。

杰圭琳推门走了进去，坐到尤娜的对面。“妈妈，您找我有什么事情？”

尤娜抬头看了杰圭琳一眼，她从抽屉里拿出那一个放着戒指的盒子，“我想，现在是时候重新把这一枚戒指交给你了。而且，我非常确信，你证明了自己，我也能够非常放心地把家族交给你了。”

杰圭琳看着尤娜，她再看看那个盒子，“妈妈，”杰圭琳心里有了一种不是很好的预感，她的妈妈该不会是想要抛下她，把整个家族扔个她吧。“你该不会是……”

“就像你所看见的，”尤娜靠到椅子背上，她双手合十地放在桌子上，看上去十分得轻松。“我在霍格沃茨待的有一点久了，差不多都要忘记外面的生活是什么样了。而且，就像麦格在最后的晚宴上说的那样，你的智谋，勇气，远远超过了同龄人。即使没有了我，我相信，你一样能够，可以让格拉汉姆家族继续运行。所以，为什么不呢。”

尤娜看着杰圭琳，“总有一天，你会继承这个家族，你会要去面对这些事情，既然如此，为什么不趁早呢？至少现在如果你有什么问题，还能够用猫头鹰找到我。虽然，我并不认为以你的能力，你会遇到什么困难。”

“但是，”杰圭琳不由地坐直了，为什么她感觉，尤娜好像是在迫不及待地把家族的事情都扔给她，然后她和自己的父亲好可以去，嗯，玩呢？“妈妈，我……”

“是的，杰圭琳。”尤娜似乎有一些迫不及待地把那枚戒指往前推了推，“我很清楚，你经历了一个十分繁忙的，危险的一年。也许你想要休息一下，但是这就是人生，事情总是一件接着一件，接踵而来。你必须要学会处理，适应这一切。而且，你还很年轻，杰圭琳，越早适应这一切，我想对你的收益更大。”

杰圭琳看着尤娜，有一点哭笑不得。她是个伤员好吗？她，唔，大概一个月之前才刚刚死了一回，好吗？而且，她连霍格沃茨都还没有毕业，好吗？对，她还没有毕业，她还可以回去学校上课！

“如果你担心的是你的学业。”尤娜在椅子上挪了挪，“我和你的父亲已经讨论过了，以我对你的了解，你恐怕是不会想要回霍格沃茨继续去上完第七年了。以你最后使用让伏地魔重伤的药剂来看，你对魔药的了解，已经完全超过了斯拉格霍恩教授，再去上课对你而言是浪费时间。”

“而至于别的课程，变形课，如果我没有记错，你已经有了阿尼玛格斯形态，而且你的兴趣也不在变形术上。至于别的课程，我们的图书室里有许多相关方面的书籍。所以，”尤娜十指交叉，她的脸上甚至带着一丝得意的笑容，“我看不出你为什么要浪费这一年时间在学校里，除非你想要拿上几个对你而言完全没有用的N.E.W.T的证书。”

“当然，”尤娜重新靠到椅背上，她轻笑了一声，“如果你只是想要多拥有那么一点和格兰杰小姐在一起上学的时光，那么我完全理解。”

来自尤娜的最后一击让杰圭琳想要哭。自己的妈妈刚刚是暗示自己之所以不愿意接手家族，是因为想要去和自己的女朋友过上一段幸福的小日子吗？但是，自己的妈妈之所以这么急着把一切甩给自己，难道不是因为她急着想要去和自己的男朋友，到处去玩吗？

杰圭琳逼着自己深呼吸，她应该理解的，她的父母想要去外面，玩一玩。但是，她也很想和赫敏出去玩一玩啊。不过，杰圭琳泄气了，她的父母为她已经付出了很多了。

“我明白了，妈妈。”杰圭琳把那个盒子打开，从里面取出那一枚戒指，带在自己的手上。这一刻她没有了第一次带上的时候的兴奋，她只感觉到了满满的压力。也许这就是妈妈的感觉吧，这一枚戒指对她来说，并不是什么荣耀，而是一个囚笼。

“杰圭琳，”尤娜站了起来，她向杰圭琳伸出手，她的手上的那一枚戒指，闪着暗淡的光芒。“谢谢你。”

杰圭琳微微一笑，她紧紧地握住了尤娜的手，“放心吧，妈妈，我不会为格拉汉姆家族抹黑的。”

尤娜把杰圭琳拉到自己的怀里，紧紧地抱住了她，“我知道。”

杰圭琳从尤娜的办公室里走出来的时候，詹姆斯正靠在墙上，笑着看着她，十分放松。“和你妈妈谈得怎么样了？”

杰圭琳瞪着他，耸了耸鼻子，假装一副没事人模样地耸了耸肩，“就是把我的戒指拿回来了。”

“如果你需要的话，我和你妈妈可以再多留一段时间。”詹姆斯说。

“不，”杰圭琳摇了摇头，她看着自己的父亲，“这完全没有必要。你的假期什么时候结束？”

“等马尔福夫人的审判完了吧。”詹姆斯一手插在魔法袍的口袋里，“毕竟你妈妈现在是威森加摩的首席，还是需要把这点事情做完的。”

“那看上去，我的妈妈还是非常敬业的，不是吗？”杰圭琳挑了挑眉毛，“真遗憾，我没有继承她的性格。”

詹姆斯哈哈大笑了起来，“我们都很清楚你是什么样的人。”

杰圭琳看着自己的父亲，有一点稍稍郁闷地摇了摇头，“那我还是真的希望，你们不了解我的好。”

“杰圭琳，”詹姆斯朝杰圭琳眨了眨自己的左眼，“我们是你的父母。”

“还是一对非常负责任的父母。”杰圭琳补充道。

詹姆斯耸了耸肩，“往好的方面想，我的宝贝，我们都走了，你和格兰杰小姐才可以更好地发展发展你们之间那小小的感情啊。最起码下一次你们再含情脉脉地对视的时候，不会有四个活人尴尬地在一边看着壁炉了。”

杰圭琳涨红了脸，她看了詹姆斯一眼，拧了拧下巴，“啪”的一声，幻影显形了。

“这孩子，”詹姆斯笑着摇了摇头，“连几步路都不想走了，真是越来越懒了，也不知道像谁。”他一边说着，一边走进了尤娜的办公室。

杰圭琳出现在图书室里，她抬头看向墙上的那面镜子，随即很快地走上前去。那面镜子里出现了杰圭琳的样子，只不过镜子里的杰圭琳合着眼睛，看样子再熟睡着。

“你好。”杰圭琳咽了咽喉咙，有一些没有太大把握地叫道。

“唔，”镜子里的杰圭琳砸了砸嘴巴，她缓缓地睁开眼睛，“还好，还好，就是人老了……梅林啊，你怎么竟然回来了？”

“我……”杰圭琳才只说了一个字，那个镜子里的自己就坐直了身体，她不肯相信一样的揉了揉眼睛。

“伟大的摩伊拉啊，她们竟然没有剪断你的命运的纺锤？这太不公平！”那面镜子大声喊道。

杰圭琳看着那面镜子，她暗暗地下了决心，她一定不会让格兰杰夫妇看见它的，不然他们要是因为这面疯疯癫癫的镜子，而不肯让赫敏嫁给自己，那自己可就没什么地方哭去。

“确实挺不公平的。”杰圭琳的声音不由得冷了下来，“更加遗憾的是，就在几分钟之前，妈妈已经把整个家族的处理权转移到了我的手中，所以很快就是由我带领着格拉汉姆家族向前了。”

“看看，看看，我说了什么来着。”镜子里的杰圭琳突然站了起来，这让杰圭琳有一点始料未及，她看着镜子里的自己背着手，缓慢地走来走去，“尤娜果然就是一个莽夫，不行，我不能让她这么下去，格拉汉姆家族说什么也不能交给一个混蛋，我必须要……”

杰圭琳黑着脸看着那面镜子，极力说服自己不要去理他。“阿特罗斯，拉克西斯，克罗斯。威严，公正，伟大的摩伊拉，我以你们的子嗣，格拉汉姆未来的继承人之名，恳请你们向我展示你们隐藏的秘密。”

杰圭琳的话音刚落，一道光滑的带着格拉汉姆家族标记的门出现在她的面前，她走上前去，把戒指按到一个凹槽上，门缓缓地滑到墙里面了。杰圭琳走进去，她走向正对着们的墙边的展示柜前，把那套银白色的背心放了上去。随后她又走了出来。一直到杰圭琳走到图书室的大门前，镜子里的杰圭琳还在那里喃喃自语着。

杰圭琳走出图书室，她觉得自己肩膀上的担子有一点重，她想要去告诉赫敏，自己不仅仅重新拿回了做为继承人标志的戒指，同时，妈妈还把家族的事情都交给了自己……

杰圭琳坐到图书室前的台阶下，她用手托着下巴，看着花园里那些飞来飞去的小仙子。是不是从现在开始，自己都不可能像他们一样，自由自在，无忧无虑地飞翔了呢？

原本以为在杀了伏地魔以后，她的目标，梦想完成以后，她就自由了，可以每天都睡到日上三竿，然后躺在床上，等着吃早饭，午饭，晚饭。

杰圭琳笑了起来，她可真是想要把自己往猪的方面养啊。但是，确实，自己现在才18岁，如果假设弄不好，一不留神活到了邓布利多那个年纪，还有差不多100多年呢。每天这么浑浑噩噩的过日子，不仅仅是自己会被憋坏，就算是赫敏也一定会嫌弃自己了。

这么看起来，杀死伏地魔并不是自己梦想的结束，反而应该是自己梦想的开始吧。就如同外公他们说的，还有一个新的家庭等着自己建立呢。

杰圭琳站了起来，她拍了拍自己的袍子，是时候为自己的未来一百年立一个目标了。但是应该做些什么好呢？杰圭琳砸了砸嘴巴，她突然有一点迷茫了。她以后应该干什么呢？差不多十几年了，她的目的，目标就是杀死伏地魔，但是现在，这个目的一旦达到了，她还真的有一点不知道自己以后应该干什么的了。

但是，杰圭琳笑了起来，她总会知道的，不是吗？毕竟同龄人里面，她的智谋还有勇敢都是顶尖的啊。

不过，杰圭琳摸了摸自己的肚子，舔了舔嘴唇，在制定一个计划之前，她还是先去把午饭吃了，也许还可以再好好地睡上一觉。反正，也没人催着她把这个目标给列出来。而且，她又不是真的没有事情做，不是还有一个家族等着她扛起来嘛。

时间总是转瞬即逝，吃完午饭，杰圭琳觉得自己也没干些什么事情，太阳就快要下山了，而赫敏他们也回来了。

“这真的是一个非常美好的小镇。”当格兰杰一家和杰圭琳还有尤娜他们坐在餐厅吃饭的时候，格兰杰夫人看了格兰杰先生一眼，缓缓说道。

格兰杰先生重重地点了点头，“小镇上的每一个……唔，生物，都非常友好。如果不是赫敏告诉我们，当然还有一些的外形，我们近乎都要认为我们是在一个普普通通的小镇上了。我是说，我明白，你们巫师有的时候……”

“这确实是一个普通的小镇。”尤娜轻声说道，她看了一眼放下手里的刀叉，似乎有话想要说的杰圭琳，她没有继续说下去，而是问道，“你也是这么认为的吧，杰圭琳。”

“是的，妈妈。”杰圭琳向格兰杰夫妇点点头，“我并不认为，巫师和麻瓜，也就是，不会……”

“赫敏向我们解释过这些词语。”格兰杰先生说道。

杰圭琳点了点头，“巫师，麻瓜，还有各种生物，我们并不应该有什么区别。每一个生物之间都是平等的，而伏地魔，又或者说是曾经的黑巫师，格林德沃会造成这么大的伤害，就是因为有一些纯血统的巫师，自认为比麻瓜高上一等。”

“但是这并不对。”杰圭琳看向赫敏，“血统只能代表着你来自哪里，并不能代表一个人的能力。时间，还有许多例子都已经证明了，来自麻瓜家族的巫师，并不比我们这些纯血统的巫师差。”

赫敏看着杰圭琳，她的眼眶红了，“你还记得？”她轻声问道。

杰圭琳笑着点点头，“当然，格兰杰小姐。”

赫敏伸手，覆在杰圭琳的手背上，“谢谢。”

“咳咳。”格兰杰先生轻轻咳了咳，赫敏的脸红了红，但是她并没有把手收回去。格兰杰先生端起酒杯，向尤娜说道，“我和我的妻子都十分感谢您这一段时间的招待。”

“这没有关系，”尤娜说着看了赫敏和杰圭琳一眼，“你们能来也是我们的荣幸，只要你们愿意，这里随时都欢迎你们。如果可以的话，”尤娜不由自主地握紧了自己的手，“我能请问一下，格兰杰小姐带你们参观了那座教堂吗？”

“我们非常有幸。”格兰杰先生点了点头，他和自己的妻子对看了一眼，“赫敏告诉了我们，那个时候发生的事情。”

杰圭琳也有一点紧张了，她不清楚格兰杰夫妇会怎么看待那件事情，他们又会怎么做呢？

“我们也明白了，为什么这个家族会培养出格拉汉姆小姐这么优秀的人。”

杰圭琳大喘了一口气，尤娜也放松了下来。

“没有哪一个父母，愿意，甚至只是想象自己孩子的死亡。”格兰杰夫人说道，“但是如果是为了家庭，为了自己爱的人。”格兰杰先生抓紧了自己的妻子的手，格兰杰夫人接着说道，“我们会做出相同的决定。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 338 章
                            

                                                        

                            

                            晚饭结束后，格兰杰夫妇就要回房间去收拾自己的行李了，赫敏本来也想要去帮忙的，杰圭琳看着她，鼓了鼓嘴，默默地转身想要追上自己的妈妈，去告诉她自己可以去帮帮她，处理一些事物。

赫敏看着杰圭琳有一点落寞的身影，不由得捏紧了拳头，她想要上前追上杰圭琳，但是碍于自己的父母在场，她只好看着杰圭琳沉重地拖着她的双腿走出餐厅。

“去吧。”格兰杰先生轻轻拍了拍赫敏的肩膀，“她明天可就见不到你了。”

“而且相信我们，赫敏。”格兰杰夫人笑着看向自己的女儿，“那么一点点的行李，我和你爸爸还是可以自己收拾好的。”

赫敏笑了起来，她迅速地和自己的父母道了别，朝餐厅外面跑去。

杰圭琳并没有走远，她正拖着脚步，垂着手，耸拉着肩膀，有气无力的，一步三回头地沿着楼梯往楼上走。

“杰圭琳，”赫敏站在楼梯的下方喊了一声，杰圭琳回过头，她嘟着嘴，努力不让自己的情绪影响自己。

“怎么了，赫敏？”

“你想要去什么地方走走吗？”赫敏微笑着问道。

杰圭琳的身子立刻挺了起来，笑了起来，整个人也都明亮了。但是她很快又泄气了，“不，赫敏，你们明天就要离开了，我相信你们还有许多东西要打包，整理。当然如果你们需要，我可以让家养小精灵帮你们，我相信他们帮我整理房间，都已经整理出经验来了。”

“爸爸妈妈刚刚告诉我了，他们自己就可以的，并不需要我的帮助。”赫敏笑吟吟地看着杰圭琳，她的意思已经非常明确了。

杰圭琳一刹那间，眼睛都亮了，她迫不及待地下了好几阶楼梯，“真的？”她既开心，又不敢相信地问道。

“我什么时候骗过你呢？”赫敏反问道。

“哦，这可不好说了，格兰杰小姐。”杰圭琳几步蹦下最后几阶台阶，她握住了赫敏的手，“我记得好像有谁答应过我，一定会好好得照顾好自己的。”

杰圭琳和赫敏一起走出大厅的大门，她们走到花园里，无数的小仙子正在花丛之上飞舞着，就像是一颗一颗小小的星星，落入了凡间。“但是，为什么你还会把自己给弄到马尔福庄园，受到贝拉的折磨呢？”

“杰圭琳，”赫敏转过身，她拉住杰圭琳的手，轻柔地说道，“你完全知道这其中的原因的。”

“我当然知道。”杰圭琳调皮地吐了吐舌头，她偷偷地朝城堡看了一眼，确认没有什么人在偷窥她们的时候，轻轻地在赫敏的唇上吻了吻，笑得就像是一个偷吃到了糖果的孩子。

赫敏笑了，她环住杰圭琳的腰，把她拉向自己，重新吻了上去。

她们的唇触碰在一起，就如同天上最柔软的云朵一般，四周吹起的微微凉风，却吹不散她们心中的火热。

杰圭琳抱紧了赫敏，她的手抓住了赫敏的棕发，她恶作剧一般，悄悄地伸出了舌头，触碰着赫敏柔软的嘴唇。赫敏先是一惊，随后她只觉得自己的腿脚有一些软，整个人都靠在了杰圭琳的怀里。

赫敏没有拒绝，这让杰圭琳的胆子又大了一些，她有一点不满足于这样的浅尝即止了，她的舌头又微微往前探了一点，擦过赫敏的牙齿，进入了一个同样火热的洞穴。

赫敏不由得低低地1呻1吟1了一声，她的脸不由自主得红了起来，但是她没有松开手。她的舌头好像也同样被杰圭琳的舌头吸引住了，不受控制地想要与它嬉戏。

她们两的呼吸声越来越重，胸脯的起伏也越来越迅速。又吻了一会儿，她们不得不分开了，大口大口地喘着气。随后她们对视一眼，都脸红通通地笑了起来。

“你想要去森林里走走吗？”杰圭琳问道，她又赶紧补充道，“我们不会走得太远的，就是在边缘走一走。”

“杰圭琳，”赫敏笑了起来，“我们可是成年了的巫师，就算走得太远，我们也可以用幻影显形回来的。”

杰圭琳眨了眨眼睛，“我怎么记得曾经有人吼过我，她没办法第一时间想到的就是魔法。”

“没错，那是因为你对她说，来自麻瓜家族的巫师和纯血统的巫师是有区别的。”赫敏干脆地说道。

“她们确实有啊。”杰圭琳笑着牵起赫敏的手，走向花园的大门，“就好像年级第一和第二的区别那么大。”

“杰圭琳，你只不过是在魔药上面拿了太多的分数，而且你要我怎么和你比呢？你从小可就是看着这些书长大的。”

“所以，”杰圭琳笑着歪着头看向赫敏，“你是终于承认你比不过我了？”

“我可没说这种话！”赫敏鼓着嘴，不满地摇了摇头，“如果我和你一样，从小就在这样的图书室里长大。我的魔法史一定不可能拿不到一个O的。”

杰圭琳很明显地翻了一个白眼，她们走在森林里的草地上，看着天边隐隐约约的月亮。“我们家不注重历史，但不代表我们不了解历史。我们只是不喜欢去死记硬背什么什么时候，谁发生了叛乱。”

杰圭琳轻声解释道，“就好像以后的历史书里，我相信一定会写上的，伏地魔在什么时候攻入了霍格沃茨，最后在霍格沃茨的全体师生的顽强地抵抗下，死亡了。但是，那些日期有什么重要的吗？换一个日子，他就能够成功吗？真正重要的是……”

“这一场战争的根本原因，是伏地魔想要让纯血统的巫师统治整个巫师界，他认为纯血统的巫师，生来就高人一等。”赫敏替杰圭琳把话说完。

“没有错。”杰圭琳点了点头，她停了下来，看着赫敏，“但是，事实上呢？他的父亲可是一个麻瓜，所以，他自己也不是纯血统，这就是为什么他杀死了自己的父亲，想要将这一事实掩盖起来。”

“但是他注定是会要失败的。”赫敏拧紧了下巴，“他太高高在上，太过于相信自己的力量了，就像你说的，他瞧不起别的生物。这几天我也想过了，如果没有哈利，别的生物为了自己的生命，也一样会团结起来反抗的。到了那个时候，伏地魔将要面对的，极有可能就是所有的魔法生物了。”

“没有错，赫敏。”杰圭琳点了点头，“我也正是这么想的。那么，这位来自格兰芬多的格兰杰小姐，请问我们从这场战争中应该吸取什么教训呢？”

“千万要提防那些会配魔药的巫师？”赫敏反问道。

杰圭琳摊了摊手，“可不是每一个会配魔药的巫师都是我的。”

“那就是千万要提防你。”赫敏十分笃定地说道。

杰圭琳笑了起来。

“我明白你在想些什么，杰圭琳。”赫敏停了下来，她转过身，看着杰圭琳，“我不得不说，你的想象非常的大胆。而且，”赫敏温柔地看着杰圭琳，“我也知道，你上一个想象同样的大胆，而且，你还把它完成了。”

“所以，你认为我这次一样能够把它完成？”

“我不知道。”赫敏摇了摇头，“但是如果你真的想要去做了，这一回，你可不能再制定一个危险的，一个人的行动了。”

杰圭琳笑了起来，她把赫敏搂进怀里，她们两一起抬头看着夜空中的星星。

“你查过今天的星象图了吗？”赫敏轻声问道，“那上面有没有说今天适合约会呢？”

“我和我的女朋友约会，可不需要什么星象图。”杰圭琳嘴角翘了起来，“也不需要一个什么完美无缺的计划。”

赫敏笑了起来，她也搂紧了杰圭琳的腰。过了好一会儿，她们突然对视了一眼，相互一笑，谁也没有说什么，只是不约而同地转过身，朝城堡走去。

“所以，”杰圭琳紧紧地握住赫敏的手，走在森林的边缘，“你明年有什么计划？如果你想进魔法部的话，他们现在特别缺人手。”

“我想要回校，读完最后一年级。”赫敏看着杰圭琳轻声说，“我可不想连一个N.E.W.T.证书都没有就进魔法部。”

“那你可以参加今年七月份的，就在一个多月后，因为伏地魔的入侵，导致N.E.W.T.考试的取消，魔法部打算在七月份增加一次，确保七年级的学生能够顺利毕业。”

“可我并没有完成上过一天的学，我不能这样去考试，杰圭琳。”

“你比那里绝大多数上过课的学生知道的都要多。”

赫敏因为杰圭琳的话轻轻一笑，“到底怎么回事，杰圭琳？看起来你很不希望我回去上课。”

“我只是希望你能够有更多的时间在我的身边。”杰圭琳看着赫敏，扁了扁嘴，“至少要把这段时间的补回来。”

赫敏笑了一声，随后她才反应过来，“你不打算回学校了，杰圭琳？”

杰圭琳耸耸肩，月光照在森林的边缘，她们面前的草地上，为草地镀上了一层银辉，“拿一叠N.E.W.T.的证书，除了向别人炫耀外，对我可没有什么意义。经历过这么长时间的‘实践’，我不认为再回学校学习对我有什么用。”

她们两陷入了沉默。

“我也许可以去参加今年七月份的考试。”当她们走到副楼面前的时候，赫敏轻声说，“我只用去找几本书，然后好好看看。我能在一个月里看完。”

“没有关系。”杰圭琳摇摇头，“我有一个主意，而且我认为我们两都会很喜欢的。”

“你确定？”赫敏狐疑地看着她，“我非常不喜欢你上一个主意。”

杰圭琳咧嘴笑了，“相信我。”

赫敏叹了一声，靠在她的肩上。

“你们明天就要走了。”杰圭琳轻轻抚摸她的棕发，有一些不舍，“真希望我能找到借口把你留下来。”

“你知道这是不可能的，杰圭琳。我们还要回去收拾收拾，但是我保证，我一回到家就给你写信。”

“有的时候，我真想把你打晕了藏起来，但是后来想想，你一定会反抗，事后还要解释就算了。”

“真的吗，杰圭琳？”赫敏抬起头，好气又好笑地看着她，“我们要不要讨论一下六年级的时候，你说这一切都是假的事情？”

“你知道我爱你，我那时候只是……”

“有一点钻牛角尖。”赫敏替她说完。

杰圭琳微微低头看着赫敏，轻轻地在她的唇上印上一吻，“如果你想我了，你知道我的房间在哪。”

“我不认为格拉汉姆教授喜欢看见我偷偷地溜进你的房间。”赫敏看着杰圭琳，她已经开始怀念待在杰圭琳的身边的感觉了。

“她非常喜欢。”杰圭琳眯着眼睛笑了。

赫敏不知所以地看着她，等着她的解释，杰圭琳只是摇摇头。“那么，晚安了，格兰杰小姐。”

“晚安，杰圭琳。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 339 章
                            

                                                        

                            

                            第二天赫敏上到杰圭琳的房间的时候，杰圭琳已经醒了，但是她固执地不肯睁开眼睛，好像这样子她就不用去和赫敏告别一样。

赫敏站在杰圭琳的床的旁边，她看着紧紧地抓着被子，睫毛还一颤一颤地抖着的杰圭琳轻笑了起来。赫敏俯下身，她轻轻地吻在杰圭琳的额头，“我一回到家就给你发消息，放心，这大概就是几分钟之后的事情。如果你现在还不打算起床，那么我想很有可能我到家的时候，你还在床上呢。”

“现在可是暑假呢，格兰杰小姐。”杰圭琳不情不愿地从被子里伸出手，把赫敏抱住，杰圭琳的眼睛依旧固执地闭着。赫敏不得不单膝跪在床上，这才避免了杰圭琳把她直接抱到怀里，一起睡个觉的事情发生。“我就是不明白了，你们为什么一个个都要起得那么早呢？”

赫敏笑了起来，她没有说话，只是把杰圭琳环在自己脖子上的手拉了下来，她轻轻吻了吻杰圭琳的手心。“那就再好好睡上一觉吧，格拉汉姆小姐。”

杰圭琳也不由得裂开了嘴，她把赫敏拉到自己的面前，侧头吻了吻赫敏的脸颊，贴着她的耳朵轻声说道，“那么，格兰杰小姐，七月一号你有空吗？有一个地方，你能陪我去一趟吗？”

赫敏有一些好奇，但是她还是点了点头，“当然。”

“你一定要给我发消息。”杰圭琳仰着脖子说道，赫敏看着她白皙的脖颈，舔了舔唇，努力让自己看着别的地方。“不然我可就要亲自去你家确认了，那只不过是几秒钟的时间。”

“我知道。”赫敏紧紧握了握杰圭琳的手，杰圭琳耸了耸鼻子，她最终还是睁开了眼睛，看着赫敏。

“你打算起床了？”赫敏笑着问道。“现在可只有……”

杰圭琳摆了摆手，“我要是不去送一送我的女朋友，还有她的家人，那可就太没礼貌了。”

赫敏笑着跪坐在杰圭琳的床上，杰圭琳坐了起来，一手捂着被子，一手把自己的熊放到枕头上让它躺好。随后杰圭琳下了床，走进自己的盥洗室。

赫敏坐在杰圭琳的床上，她把杰圭琳的被子整好，让它平铺在床上，正好可以把杰圭琳的大熊盖上，只露出一个脑袋。这样远远地看过去，就好像那只大熊在睡觉一样。随后赫敏坐到杰圭琳的椅子上，环视着四周，微微皱了皱眉头。杰圭琳回来了不过两天的工夫，房间里又乱成一团了。

赫敏皱着眉头起身，她近乎是克制不住地走向杰圭琳的书桌，卷起了自己的袖子。

“赫敏，”杰圭琳在自己的盥洗室里大喊了一声，赫敏在那一刹那间还以为杰圭琳出了什么事，连忙转身朝盥洗室走去。

“可千万别动我桌子上的书，”杰圭琳继续说道，“我今天晚上就能……”杰圭琳的话还没有说完，赫敏的身影就已经出现在杰圭琳的面前的镜子里了。

杰圭琳把嘴里的牙膏沫吐掉，她转过身，看着抱着胸靠在墙壁上的赫敏，有一点好奇，“来看我刷牙？”

“你也知道自己的书桌有一点乱？”赫敏挑着下巴问道，随后她把挂在墙壁旁边的毛巾拿了下来，走上前去把杰圭琳下巴上残留的一点牙膏沫擦掉。“你为什么不能把看完的书本放回去，等需要的时候再拿出来看呢？”

杰圭琳从赫敏的手里把自己的毛巾拿了过来，走到洗手池前用水洗了洗脸，然后用毛巾擦干。“这样放回去，再拿出来多累啊。”杰圭琳说，“过不了多久就要用，为什么还要再放回去呢？”

赫敏瞪着眼睛不敢相信地看着杰圭琳，杰圭琳只是歪了歪头，吐了吐舌头，随后她把毛巾随手放在洗手池上，但是赫敏‘嗯’了一声，挑起了一根眉毛。

杰圭琳摇了摇头，她重新把毛巾展开放回到毛巾架子上，然后捏了捏赫敏的肩膀，把她转过来，推着她朝盥洗室外走去。

“我需要换衣服了，格兰杰小姐，请您出去。”杰圭琳笑着说道。

赫敏抱着胸，气呼呼地走出杰圭琳的房间，但是她并没有走下楼梯，反而对着杰圭琳房间的门说道，“如果按照你的理论，你吃完了早饭还要再吃午饭，吃完午饭还要再吃晚饭。反正你总归是还要再吃的，为什么不干脆三顿并一顿呢！”

“那是因为，”杰圭琳在房间里她把脱下来的睡衣扔到床上，1赤1裸1着上半身走向衣柜去拿自己的衣服。“如果我不吃的话，我大概是会饿死的，但是不把书本给放回去，我可不会死啊。”

在听到‘死’的那个字的时候，赫敏控制不住地全身颤抖了一下，她又想起了杰圭琳躺在自己的怀里，全身冰凉的场面。赫敏抱紧了自己，只有这样她才不觉得冷。

杰圭琳不会死的，她绝对不会。赫敏紧紧地咬着自己的后槽牙，她额头上的青筋一跳一跳的。她肯定不会，她就是不会！

“毕竟整理房间和吃饭可是完全不一样的，”杰圭琳一边在衣柜里挑着衣服，一边继续说道，“一天不整理房间，那是肯定一点问题都没有。但是如果一天不吃饭的话，不管是巫师还是麻瓜，恐怕都是会要……”

“不许说那个字！”赫敏大吼了一声，她一把推开门，暴怒地看着杰圭琳。杰圭琳一下子愣住了，她的手伸在半空中，转过头呆呆地看着赫敏，她1赤1裸1在外的皮肤都开始渐渐地出现了鸡皮疙瘩。

杰圭琳不知道自己哪里说错了，惹得赫敏发这么大的火。她下意识地往前迈了一步想要去安慰赫敏，但是赫敏脸上狰狞的表情，又让她小心翼翼地往后挪了半步。

“我……”杰圭琳伸手去摸自己的鼻子，她的视线乱转，不敢看向赫敏，也就是这个时候，她从镜子里看见了自己，1赤1裸1着上半身的自己。

“啊！”当杰圭琳意识到自己上半身什么都没穿的时候，她尖叫了一声，一把从衣柜里拿出一件衣服，遮挡住自己的身体。但是杰圭琳很清楚，赫敏如果愿意，她依然是能够从自己身后的镜子上看到自己的身体的。一想到这里，杰圭琳整个人都红了起来。“我在换衣服啊，赫敏！”杰圭琳十分窘迫地喊道，“我可什么都没穿！”

赫敏根本不管这些，她还是紧紧地瞪着杰圭琳，只有这样，她才能够确认杰圭琳是真真实实地活着，而不是一个幽灵。

杰圭琳喘着粗气看着赫敏，她的胸脯激烈地起伏着，她整个脑子都是蒙的。她整个都缩在袍子的后面，紧张地咽着喉咙。

终于赫敏慢慢地冷静了下来，她才反应过来自己刚刚看到了杰圭琳的身体。血液一下子全部冲到赫敏的脑袋里，这让赫敏不由得大喘了一口气。

“你不许说那个字！”赫敏面红耳赤地大吼了一声，“啪”地一声甩上了杰圭琳的房门，眼角全都红了。

杰圭琳看着自己再一次被关上的房门，她等了一会儿，又等了一会儿，在她能够完全确定赫敏不会再突然推门进来的时候，她才用最快的速度把衣服穿好。然后她拍了拍自己的胸脯，把憋在胸腔里的一口气吐了出来。

格兰杰小姐真的是……杰圭琳的脸又红了起来。下一次她换衣服的时候必须要把房门给锁上，不然赫敏肯定是又会勇敢无畏地破门而入的。而且，就算是锁上，只怕赫敏也会用阿拉霍洞开强行打开的，毕竟，她们可是巫师。

杰圭琳连忙摇了摇头，把自己脑海里这些有点疯狂的想法给甩开。什么乱七八糟的，赫敏的父母可还在下面等着你呢，赶紧把这些事情搞定吧。

等杰圭琳穿好衣服，走到大厅的时候，格兰杰一家已经站在那里了。杰圭琳向格兰杰夫妇打了招呼，为自己的晚到表示了歉意，随后她看向赫敏，赫敏的脸依旧红通通的。但是她不肯示弱地依然瞪着杰圭琳。

杰圭琳抿了抿嘴，她看向格兰杰夫妇，他们的脚边放着两个行李箱，当初杰圭琳可是把他们直接拉了过来，什么东西都没有带，他们的这些行李，恐怕也是后来自己的妈妈让诺姆弄过来的吧。

“我已经暂时让魔法部的人将你们家的壁炉和这里的相连了。”尤娜看了杰圭琳一眼，对格兰杰夫妇说道，随后她看着赫敏说道，“如果有需要的话，或者你们想要保持这样的状态，我可以让魔法部维持这种状况，这样，”尤娜看了杰圭琳一眼，“以后如果有什么消息的话，我想可以格兰杰小姐可以更加方便。”

赫敏轻声道了谢，随后她看向大厅里的壁炉，又看了看自己的父母。

“那么，”格兰杰先生紧紧地握了握自己的妻子一下，他看上去像是下了非常大的决心，又或许他对用魔法把自己送回家没有丝毫的自信，虽然杰圭琳可以非常肯定，赫敏一定带着他们幻影显形过了，不然他们是不可能在一天之内就在小镇和城堡之间来回的。

“我先来。”格兰杰先生鼓起自己所有的勇气，走进壁炉，杰圭琳连忙取下放在一旁放着飞路粉的小碗递了过去。

“只要说出我们家的地址对吗？”格兰杰先生轻声问道。

杰圭琳点了点头，“一定要说得非常清晰，不然它有可能会搞混的。”

格兰杰先生紧张地点了点头，他从那个小碗里抓了一把闪闪发亮的飞路粉，他用另外一只手捧着自己拿着飞路粉的手，尽量不让那些粉末洒出来。杰圭琳往后面退了几步站到赫敏的身边，赫敏紧紧地握着自己的妈妈，小声地安慰着。

格兰杰先生走到火炉前把粉末撒到火焰上，随着一声巨响，火苗变成了翡翠玉色，并且越升越高。格兰杰先生担忧地回头看了赫敏一眼，赫敏向他点点头。格兰杰先生摇了摇头，就好像不敢相信自己会做出这么疯狂的事情来。

他踏过火堆，有一些惊奇地发现那些火焰根本没有温度。他张开嘴巴，虽然有一些灰尘飘进了他的嘴里，但是他还是十分清晰地说出了自己家里的名字，随后他就消失了。

格兰杰夫人叫了一声，惊恐地看着那个壁炉。但是几分钟之后，她手里的手机就响了，格兰杰夫人接通之后，格兰杰先生兴奋的声音从里面传来，“真是太神奇了，亲爱的。你必须试试，真的，太神奇了！”

这让格兰杰夫人稍稍放心了下来，她也学着格兰杰先生的样子走进壁炉，随后，也消失了。

最后，只剩下赫敏了。杰圭琳帮着赫敏把两个行李箱提到壁炉里，赫敏最后抱了抱她。“我一到家就给你打电话。”

杰圭琳重重地点了点头，她把手里的小碗递了过去，赫敏冲她嫣然一笑，报出了自己的名字，消失了。

看着突然空空如也的壁炉，还有少了三个人的大厅，杰圭琳不由得耸了耸鼻子。

“离别是为了更好的见面。”詹姆斯把杰圭琳搂进怀里，轻声道，“这个安慰你觉得怎么样？”

“我希望你说的是对的，爸爸。”杰圭琳说道，这个时候，她的手机响了起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 340 章
                            

                                                        

                            

                            纳西莎听证会的那一天早上，杰圭琳很早就醒了。她躺在自己的床上，呆呆地看着自己的天花板。这是最后一件事情了，解决了这一件事情，她就和食死徒没有任何联系了。杰圭琳自嘲了一声，她确实是这么想的，只不过……

杰圭琳抬起手臂，她把自己睡衣的袖子卷了起来。那上面那个黑魔王的标志正张牙舞爪地狞笑着看着她。

这个标志会永远地提醒着她，那些曾经的往事，还有……

杰圭琳紧紧地拽着床单，鲁弗斯叔叔。

杰圭琳从床上坐了起来，她靠在床头，一手抓着床单捂着胸，你不能让过去永远地影响着你，虽然，它让你成为了现在的你，但是，你不能永远地活在过去的阴影中。

杰圭琳转头看向床边的手机，她伸手拿了过来，打开盖子，翻到昨天赫敏发给她的信息：

上午十一点，我在魔法部大厅等你，然后我们一起走。爱你，爱你。

杰圭琳重新笑了起来，不论什么时候，赫敏的消息总能让她重新笑起来。

杰圭琳下了床，洗漱完后，走向一楼的餐厅。尤娜已经坐在餐桌旁边，她穿着一件紫红色的长袍，在长袍胸前左边的位置上绣着一个做工精美的银色‘W’的字样。

“最后一天了。”当尤娜看着杰圭琳走进餐厅的时候，她感慨道，既有一点不舍，又有一点对于即将到来的生活的渴望。

“我昨天看见爸爸已经把大量的行李箱装到车上了。”杰圭琳拿了一块吐司，又给自己倒了一杯牛奶。

“是啊。”尤娜轻轻地点点头，“我收拾了少量的衣服，虽然你父亲认为我可以到了当地再买，但是，”尤娜鄙夷地哼了一声，“我怎么可能只带一两套衣服出门呢。”

杰圭琳手上的刀叉微微有些停顿，她再一次回想了一下自己昨天见到的詹姆斯的后备箱，她十分确定，那不仅仅是一两套衣服，很有可能是，一两箱衣服都不止……

但是，杰圭琳可没有这个胆子去和自己的妈妈争论这个问题了。

“妈妈，你还会回来吗？”杰圭琳轻声问道。

尤娜温柔地笑了起来，她看着杰圭琳，就好像杰圭琳问了一个傻问题，“我当然会回来的，杰圭琳。当你结婚，生子，这些重要的时候，我当然会回来的。但是至于别的时候，”尤娜耸了耸肩，“也许吧。”

杰圭琳的脸不可抑制地红了起来，结婚，生子？杰圭琳的心脏在自己的胸腔里有力地跳跃着。和赫敏结婚？和她……生一个属于她们的孩子？

杰圭琳的嘴角翘了起来，她必须要紧紧地咬着自己的下嘴唇，才能克制着不让自己脸上的笑容越来越大。

尤娜看着杰圭琳，她也笑了起来，她很清楚杰圭琳现在在想什么，毕竟，她也是这样过来的。

“你想好了什么时候向格兰杰小姐求婚吗？”尤娜把手放在自己的膝盖上，“你们的第一个孩子的名字，你想好了吗？”

“妈妈。”杰圭琳有一点害羞地叫了起来，尤娜笑了，她站了起来，走向壁炉。

“不用担心，杰圭琳，等到了那个时间，你自然而然就什么都明白了。”

杰圭琳放下手里的刀叉，她擦了擦嘴。走到尤娜的身边，尤娜把装着飞路粉的小碗递给杰圭琳，杰圭琳轻声道了谢，她抓了一把走进壁炉里，“魔法部。”她说道。

杰圭琳从魔法部的壁炉里走了出去，大厅的陈设并没有什么太大的改变，除了正中央正有好几个巫师站在那里，他们正指挥着一大堆石料堆叠起来，形成一个新的雕塑。而原本繁忙的魔法部大厅，现在只有稀稀疏疏的几个人走来走去的

尤娜在杰圭琳的身后出现了，她轻轻拍了拍杰圭琳，她们一起朝一组金色的大门走去。杰圭琳的视线飘向鲁弗斯死亡的那个角落，那里有一个小小的喷泉。杰圭琳站住了，她看向自己的妈妈。尤娜也往那里看去，随后她朝杰圭琳点了点头，她们一起走向那座喷泉。

杰圭琳和尤娜走到那座喷泉前面的时候，才发现水池的底部放着许多白玫瑰。水池的旁边有一个小小的闪闪发亮的牌子，上面写着：

献给鲁弗斯・斯克林杰，一个勇敢的巫师，勇于抵抗伏地魔的部长。

杰圭琳耸了耸鼻子，她抽出魔杖，轻轻一抖，一枝白玫瑰出现在水池的底部，淹没在众多花束之中。

尤娜拍了拍杰圭琳的肩头，她同样为鲁弗斯献上一枝白玫瑰。

随后她们默不作声地朝那座金色的门走去。

过了安全处的巫师，尤娜和杰圭琳走到电梯前面，那里现在一个人都没有她们安静地等着。

魔法部依然在努力招收着雇员，许许多多的宣传单都放在电梯的前面。

“他们在各方面都缺人，”尤娜说道，“傲罗，法律执行司，你爸爸还有肖恩，他们现在干得最多的活就是面试了。”

“威森加摩的人？”一个粗狂的声音从尤娜的身后传来，尤娜和杰圭琳转过头，一个大胡子巫师正站在他们的身后，“我是来应聘神奇动物管理控制司的。”

那个大胡子挺了挺自己的胸膛，“我要是威森加摩的一员，我就一定会把马尔福一家统统关进阿兹卡班，一辈子都不许出来，他们可做了不少伤天害理的事情。食死徒没一个是好东西，斯克林杰部长可就是被他们活生生折磨死的。那个杀死部长的人，就应该直接执行死刑。我真希望我们也有死刑。”

杰圭琳微微一颤，她下意识地去抓自己的左手胳膊。

尤娜微微一笑，“祝你好运。”

但是那个大胡子巫师的兴致依然很高，“我原本是想要应聘傲罗的，但是他们说我的黑魔法防御术不合格。他们根本就不愿意把自己的要求放低，但是这又有什么关系呢？他们可是破格从霍格沃茨招收了好多人，听说还有大名鼎鼎的哈利・波特。他可真勇敢不是吗？一个人就解决了伏地魔。虽然当不成傲罗，但是我相信去神奇动物管理控制司也不是一件什么坏事。毕竟他们可是……”

一阵嘈杂的声音响了起来，一部电梯停在了他们的面前，金色的格子门打开了，杰圭琳迫不及待地走进电梯，那个大胡子巫师跟在尤娜的身后也想要走进来。但是尤娜挡了挡。

“我们是要往下，去往十楼。神奇动物管理控制司在四楼。”尤娜依然得体地笑着，“祝你好运。”

门关上了，把那个大胡子巫师阻挡在了外面。

电梯开始往下。

“我杀了鲁弗斯叔叔。”杰圭琳平静地看着眼前禁闭的电梯门，她默然地说道。

“你也重伤了伏地魔。”尤娜十分冷静地说道，“你做了你该做的事情，不要……”

“他没有影响我，妈妈。”杰圭琳微微抬起下巴，“我只是……在那件事情之后，我一直在想，如果我换一种方法，会不会，鲁弗斯叔叔就不会死了。”

“他会吗？”尤娜反问道。

杰圭琳抿紧了嘴唇，没有说话。

“神秘部门。”那个女声说道。

尤娜和杰圭琳走出电梯，她们走过一个走廊，走向一个电梯。杰圭琳还能记得她上一次来这里的时候，这里满是摄魂怪和一些不安地等着证明自己是巫师的人。

她们一直往前走，谁也没有说话，直到她们走到一个带着一把大锁的黑色大门前。上一次杰圭琳来这里的时候，赫敏他们抢走了乌姆里奇的挂坠盒。

尤娜转动了沉重的门把手，走进审讯室。

审讯室里已经坐了不少人，杰圭琳看着前头的长椅。上一次她就坐在那里，看着服用了复方汤剂的赫敏手忙脚乱地做着记录，还要想着怎么把挂坠盒拿到。

杰圭琳低头看着中间的椅子，她也许也应该坐在这张椅子上，等着他们的审判的。也许她也应该去阿兹卡班的。食死徒，没有一个好人，她的手上，也沾了多少的鲜血？

尤娜见杰圭琳盯着中间的椅子不动，伸手推了推她的肩膀，朝自己的右侧看了一眼，示意她坐到旁观席上。

杰圭琳点了点头，她走了过去。尤娜也快步走到最顶头的长椅上，

又过了几分钟，大门又被推开了，金斯莱和哈利・波特大步走了进来，韦斯莱先生和另外一个杰圭琳见过几面，却叫不出名字的男人一起走了进来。

随后他们在房间的中央分开了。哈利・波特朝杰圭琳走来，他瞄了杰圭琳一眼，坐到杰圭琳的身边，他有一些不安地说道，“有人要我过来，我刚刚问了金斯莱，他说这是对纳西莎・马尔福的审判。”

杰圭琳看着他，点了点头。“我要求你过来的。”

哈利看上去吃惊极了。

“既然所有人都已经到了。”金斯莱坐在前排正中间的位置上，他有一点不耐烦地看着身后的威森加摩的成员，“我们可以开始了。这一回没有什么问题了吗？”

“没有了。”尤娜冷冷地说道。

“很好，”金斯莱转过身说道，“那么让被告进来。”

黑色的大门重新打开了，纳西莎慢慢地走了进来。杰圭琳的视线看过去，纳西莎老了一点，但是她依然保持着自己的仪态，昂着下巴，好像今天自己并不是来这里受审的。

纳西莎走到房间中央的椅子上，她坐了下来，冷冷地看着金斯莱。

“7月1日的听证会，”金斯莱响亮地说道，而他身边的一个人马上开始做起了记录，“将审理纳西莎・马尔福的罪行。审问者，金斯莱・沙克尔，魔法部部长；亚瑟・韦斯莱，魔法法律执行司司长。庭审记录员……”

“暂代。”一个苍老但是有力的声音在庭审席上响起，金斯莱和亚瑟都吓了一跳，他们转过头看着庭审席。

“什么？”金斯莱问道。

“暂代魔法部部长，以及暂代魔法法律执行司司长。”那个苍老的声音说道，“威森加摩的成员已经多次提醒过，金斯莱先生和韦斯莱先生现在只是暂代。真正的决策将在十天后的投票表决之后公布。请庭审记录员不要忘了这一点。”

金斯莱看样子快要发怒了，但是他还是转了过来，“庭审记录员：索罗・基思。”

金斯莱从面前的文件中抽出一张羊皮纸，他深呼吸，随后开始宣读，“对被告纳西莎・马尔福的指控如下，纳西莎・马尔福曾于伏地魔掌权期间，协助其丈夫卢修斯・马尔福，只用钻心咒折磨奥利凡德等三位巫师，强行从他们口中得到对自己有利的消息。现在我请陪审团表决！”

金斯莱先生大声说，“同意这些罪行成立并应当判处在阿兹卡班终身1监1禁1的，请举手！”

陪审团的人群中，只有寥寥几个人将手举了起来，大部分人纹丝不动。

金斯莱的脸因为愤怒都红了起来，他握紧了自己的手，转过头去，“请威森加摩的首席魔法师陈述拒绝审判通过意见。”

尤娜从座位上站了起来，“威森加摩认为，纳西莎・马尔福的罪行成立。”

“那为什么！”金斯莱愤怒地说道，但是尤娜不理他，继续说道。

“但是，威森加摩同样认为，介于纳西莎・马尔福的曾经救过哈利・詹姆斯・波特，纳西莎・马尔福应当得到减刑。”

“什么？”金斯莱有一些暴躁地说道，他完全地转过身去盯着尤娜，而亚瑟他微微向前探出身体，看着观众席上哈利，好像要想他确定这件事情是不是真的。审判席上也出现了一丝骚乱，看样子并不是所有人都知道了这件事情。

纳西莎抬起头，她看向尤娜。

杰圭琳转过头看着哈利，他可以承认这件事情，也可以不承认。这对最后的结果不会有任何的影响。格拉汉姆家族欠下的情，一定会报。

“威森加摩根据以下条例：被告有权利提供其案件的目击证人，已经邀请了哈利・詹姆斯・波特做为证人。威森加摩同样认为，哈利・詹姆斯・波特已经接受邀请，出现在了观众席上。”

金斯莱大大地吸了一口气，随后他转过身，“请哈利・詹姆斯・波特出庭，作证。”

哈利站了起来，他微微晃了晃，走到房间的中央。

“全名。”金斯莱先生问道。

“哈利・詹姆斯・波特。”哈利努力克制着不让自己去看纳西莎而是看向高高在上的陪审团。

“波特先生，是否真的如同威森加摩所说，纳西莎・马尔福曾经救过你一命。”

“是，不……是……”哈利说。

“嗯？”金斯莱往前坐了坐，他和亚瑟看上去一样迷糊，“到底有没有波特先生，请你做出诚实地回答。”

“有。”波特说。

金斯莱和亚瑟对看了一眼，他们都有一些震惊。“是怎么一回事，波特先生。”

哈利咽了咽喉咙，“当时我按照伏地魔的要求前往禁林，伏地魔向我施了阿瓦达索命咒。但是因为我并没有死。之后，伏地魔要求一个人来看看我是不是死了。”

“一个人？”金斯莱问道，“就是纳西莎・马尔福吗？她是主动要求的吗？”

“不，我不认为。”哈利回答。

“那么，请陪审团注意，纳西莎・马尔福并未主动要求上前检查。”金斯莱有一些得意地说道。“请继续，波特先生。”

“她走了过来，摸了我的心跳和脉搏。”哈利继续说，“随后她询问了我德拉科・马尔福是不是还活着，我告诉了她，德拉科没有事情，之后马尔福夫人就告诉伏地魔我已经死了。”

“谢谢你，波特先生。”金斯莱转过身，他看着陪审团，“纳西莎・马尔福以自己儿子的安危和波特先生的生命做了交换。”金斯莱大声说，“交易已经结束了，我并不认为纳西莎・马尔福应该为此得到减刑。”

陪审团的巫师们开始窃窃私语了起来，随后一个老人站了起来，“威森加摩一致同意纳西莎・马尔福减刑要求。德拉科・马尔福当时生命并未受到危及，因此威森加摩认为，纳西莎・马尔福并未从中获利。纳西莎・马尔福本意虽然并不是要拯救哈利・詹姆斯・波特，但是其行为使得哈利・詹姆斯・波特从中获利，并且为最后其击败伏地魔做出了贡献。因为威森加摩一致认为，纳西莎・马尔福应当判处阿兹卡班十年1监1禁1。”

金斯莱的脸已经完全黑了，但是亚瑟却不由自主地点了点头。

“好吧，”金斯莱大声地喘着气，“同意纳西莎・马尔福判处阿兹卡班十年1监1禁1的请举手。”

近乎所有人都举起了手，包括亚瑟・韦斯莱。金斯莱看了看周围，仿佛什么东西堵在喉咙里，他做了两次深呼吸，他的声音已经扭曲了，“很好，本庭宣判纳西莎・马尔福判处阿兹卡班十年1监1禁1。”

两个摄魂怪飘了进来，纳西莎从椅子上站了起来，她看向杰圭琳，无声地说了一声谢谢。

杰圭琳朝纳西莎微微弯腰，看着她和那些摄魂怪一起从一个侧门走了出去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 341 章
                            

                                                        

                            

                            “你为什么要这么做？”哈利转过身皱着眉头看着杰圭琳问道。

杰圭琳站了起来，她扫了扫自己的袍子，她抱着胸斜着眼看着波特，“人要学会感恩啊，波特。马尔福夫人可是真的救过你一命啊。”

“我知道这一点。”哈利说，“但是为什么你不告诉我这件事情？如果你告诉我今天来为马尔福夫人作证的……”

“你就不打算过来了？”杰圭琳冷笑地问道，“威森加摩要是想要找到你，那可是轻而易举地事情，哦，还有一件事情。”

杰圭琳挑了挑眉，她看着从庭审席上缓缓走下来的自己的妈妈，她和奥格登先生正在小声说着什么，“现任，非暂代傲罗办公室主任，肖恩・奥格登是我的教父，波特。”杰圭琳朝哈利眨了眨眼睛，“现在可已经不是在霍格沃茨了，不要再妄想着还会有人纵容你了。”

“不然，”杰圭琳看了一眼怒气冲冲专程在等着谁的金斯莱，还有他的身后正在和他说话的韦斯莱先生。“他们两，”杰圭琳朝金斯莱和韦斯莱挑了挑下巴，哈利转过身看过去，“恐怕连暂代都要不是了。”

哈利气得涨红了脸，“我不需要谁在我身边帮忙。”

杰圭琳只是笑着挑挑眉，她拍了拍哈利的肩膀，“欢迎你走出校园，来到一个真实的世界，哈利・波特，救世主。不过，”杰圭琳耸耸肩，她朝尤娜走去，“至少，你很会装死，好好利用这一点吧。”

尤娜刚刚走下庭审席，金斯莱就大步走到她的面前，有一些强硬地堵住了她的去路，“格拉汉姆夫人，”他怒气冲冲地说道，看也不看零零散散地聚集在他们附近，别的威森加摩的人，“凤凰社和您的目标是一样的！”

“去我那吧，哈利。”韦斯莱快步走了下来，他扶着哈利的肩膀，有一点强迫地把他推了出去。但是哈利不停地回头，他似乎也想要听一听金斯莱会和尤娜说什么。

尤娜整了整自己的魔法袍，她朝杰圭琳招了招手，立在一旁的杰圭琳连忙走了过去。“我不知道凤凰社的目标是什么，金斯莱先生。”尤娜冷冰冰地说道，“但是做为威森加摩首席魔法师，我的目标是希望能够看到魔法部通过的法律能够得到执行。”

“那您为什么要让纳西莎・马尔福减刑！”金斯莱大吼，“她是一个食死徒，她应该为自己的犯下的罪行负责。”

“金斯莱先生，”尤娜微微抬了抬下巴，“我要求减刑，是因为不论有意还是无意，纳西莎・马尔福都帮助了，你们凤凰社的人所认为是救世主的哈利・波特。”

“他就是！”金斯莱说，“他杀死了伏地魔。”

尤娜轻笑了一声，她似乎听到了什么非常滑稽的事情，“是的，那让我们来想一想。如果当时纳西莎・马尔福告诉伏地魔，哈利・波特还活着，你认为伏地魔会不会再给哈利・波特补上一个阿瓦达索命咒呢？”

“纳西莎・马尔福和哈利・波特有一个交易。”金斯莱丝毫不肯退让，“她之所以说哈利死了，是因为哈利告诉了她，她的儿子没有死。”

“不，”尤娜坚决地说道，“事实上，纳西莎・马尔福只不过是问了哈利・波特一个问题，哈利・波特给了纳西莎・马尔福一个答案。在这之后，纳西莎・马尔福的所作所为完全就是她自己的事情了，和这个答案没有丝毫的关系。”

“她知道只有哈利真的死了，她才能够进到霍格沃茨找到自己的儿子。”金斯莱大声说，“她，她，用你们的话来说，她从里面受益了！”

“所以，”尤娜微微笑了起来，她看了一眼杰圭琳，杰圭琳已经明白了自己的妈妈想要说什么了，“你是认为，如果纳西莎・马尔福，当初告诉伏地魔的是，‘哈利还活着。’伏地魔就会怎么样，让开，让哈利・波特走掉吗？”

金斯莱脸都青了，“纳西莎・马尔福，她从来就没有想着要救哈利，她只是碰巧救了他一命。”

尤娜眨了眨眼睛，“很遗憾，没有哪一条法律规定了，每一个人都要想着去救哈利・波特，而且，我也看不出来为什么每一个人就一定要救哈利・波特了。而且，你说得很对，金斯莱，纳西莎・马尔福只是碰巧救了哈利・波特一命，同时，她也救了自己。”

“另外，”不给金斯莱任何说话的机会，尤娜继续说道，“你现在是暂代魔法部部长，金斯莱。不是暂代凤凰社社长。我想要请你明白，你自己的责任。对你还有亚瑟・韦斯莱的选举，我想是十天之后，请不要忘了让猫头鹰给我送信，如果我不到场的话，金斯莱，任何选举都是非法的。”

尤娜说完，径直转身，朝黑色的大门走去。杰圭琳在尤娜的身后朝金斯莱微微欠身，快步追上了自己的妈妈。

杰圭琳和尤娜安静地穿过走廊，走到电梯面前，直到她们走进电梯，只有两个人的时候，杰圭琳才问道，“妈妈，我怎么觉得，你们并不想要让同意金斯莱和韦斯莱先生成为部长和司长呢？”

“我们确实不会让韦斯莱的认命通过。”尤娜看着自己面前的电梯门说道，“把另一个凤凰社的人放在那个位置？”尤娜冷笑了一声，“那么魔法部可就要变成是凤凰社的了。”

“那么，会是谁呢？”杰圭琳小心翼翼地问道。

尤娜看了杰圭琳一眼，“我和你一样想要提名肖恩的，但是他还是有一点太年轻了。在傲罗办公室主任的位置上多锻炼锻炼几年也是好的。那个位置……”

尤娜的话还没有说完，电梯晃了晃，一个女声说道：“八楼，中庭。”

“由安布罗修斯家提名。”尤娜将话说完，电梯门也开了。“自己照顾好自己。”

杰圭琳向尤娜点点头，她迈出了电梯，赫敏正站在中庭的大厅里等着她。

尤娜看着电梯的门缓缓地关上，她有一些疲惫地靠在电梯墙上，长出了一口气，终于一切都结束了。

“四楼，神奇生物管理控制司。”那个女声缓缓地说道，尤娜 笑了起来，她走了出去。詹姆斯正坐在自己的办公室里，悠闲地玩着羽毛笔，等着她。

杰圭琳通过安全处，她轻手轻脚地走到赫敏的身后，但是赫敏依然能够感觉到她的靠近。赫敏转过身，她抱了抱杰圭琳，随后看着自己面前忙碌的摆放着雕像的巫师们问道，“你说这个新的塑像会是什么？”

“我不知道。”杰圭琳从背后环住赫敏，在她的棕发上轻轻嗅了嗅，赫敏笑了起来，她把自己的手放到杰圭琳环在自己腰上的手背上。“但是我很确定，波特肯定会在上面的，毕竟他可是救世主，杀了伏地魔的人啊。”

赫敏呵呵地笑了起来，她拍了拍杰圭琳的手，柔声道，“哈利又惹你生气了？”

“不是他。”杰圭琳撇了撇嘴，“是你们凤凰社的金斯莱。”

“嗯。”赫敏哼了一声，了然地点点头，“哈利刚刚才走，他告诉了我下面发生的事情。金斯莱确实有一点想要把所有的功劳都归到哈利的头上了，但是，威森加摩的人也没给金斯莱好脸色，不是吗？”

“拜托了，赫敏。”杰圭琳在赫敏的耳朵旁边蹭了蹭，赫敏的耳朵红通通的。“反抗伏地魔，你们凤凰社的人确实付出了惨痛的代价，但是，我们别的人就没有功劳了吗？为了稳定人心，被迫让一个来自凤凰社的人当部长，但是你可要知道，威森加摩领头的可是我们五个家族的人。金斯莱上位，对我们任一一个家族来说可都没什么好处，他们怎么可能服气呢。”

“可是……”赫敏皱起了眉头，她想要转过身去看杰圭琳，但是杰圭琳紧紧地抱着她，不让她动。

“这就是政治，这就是魔法部，这就是现实，格兰杰小姐。”杰圭琳贴着赫敏的耳朵轻声说道，“玩这些东西，我们斯莱特林可是从小耳语目染，一把好手。你们格兰芬多的人还嫩着呢。”

“所以哈利才会被你气得不轻。”赫敏咯咯得笑了起来，“他还说，你明目张胆地告诉了他，傲罗办公室的主任就是你的教父，他现在突然之间对成为一名傲罗完全没有兴趣了。”

“那最好。”杰圭琳扁了扁嘴，她把下巴搁在赫敏的肩膀上，“肖恩叔叔已经够累的了，他可不需要一个救世主，一个还不一定服他管理的人去给他添乱了。说实在的，就波特这个不是黑就是白的性格，他也就是在霍格沃茨，在你的帮助下到处乱闯吧。现实之中多得是灰色地带。他要是真的到了魔法部，那还是去给韦斯莱先生或是金斯莱，这两个他算是乐意听一听他们话的人，打打下手吧。别的部门，他去了纯粹就是添乱。”

“所以，”赫敏还是转过了身，她看着杰圭琳笑了起来，“你的意思是，魔法部宁肯要那些乖乖听话，但是本领不高的人，也不愿意要一个本领很高，但是不愿意听话的人？”

“不。”杰圭琳坚决地摇了摇头，“我的意思是，不管是谁，最开始进入魔法部，还是老老实实听一听主管的话，毕竟，那些主管在现实中干了那么久，多少有一些经验。可不是刚刚出了霍格沃茨的毕业生能够一下子就了解的。但是，”杰圭琳拉起赫敏的手，放到自己的腰上。

“等那一位聪明，美丽，善良的毕业生成为主任，司长，拥有了足够的经验的时候，那就是她大展身手的时候了。”

赫敏咧嘴笑了，“这听起来像是一个不错的建议。”

“这当然是。”杰圭琳点了点头，她低下头亲了亲赫敏。

“所以，如果马尔福夫人今天没有得到减刑，你会怎么做呢？”

杰圭琳不笑了，她很认真地看着赫敏，“你的意思是，如果我妈妈没有说服那些陪审团？”

赫敏点了点头。

“那么，我会保证，马尔福夫人不会去到阿兹卡班的。格兰杰小姐，我们格拉汉姆家族欠的人情，是一定会还的。我们家的仇，也一定是会要报的。没有人可以阻止我们。”

“那么，来自斯莱特林的这位小姐，你想要带我去哪里呢？”

杰圭琳愣了愣，她僵着脸转过头看了自己身后的那一个喷泉。赫敏捏了捏杰圭琳的手心。

“斯克林杰的家。”杰圭琳沉重地说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 342 章
                            

                                                        

                            

                            赫敏紧紧地握住了杰圭琳的手，杰圭琳原地旋转，带着她幻影显形了。很快，赫敏的双脚就踩到了地上，她睁开眼睛，她站在一个非常普通的，而且她很确定是一个位于麻瓜的小区里。许多穿着短裙，西装的女生成群结队地从她们的面前走过，熙熙攘攘地大笑着，讨论着学校里的事情。

“他住在这里？”赫敏看向杰圭琳，她有一点不敢相信，一个魔法部的前任部长会住在一个普通的麻瓜小区里？

“巫师和麻瓜的区别，其实并没有你想象中的那么大。我们还是非常了解麻瓜的”杰圭琳轻笑了一声，她牵着赫敏的手就想要穿过马路，但是赫敏连忙把她拉了回来，带着她走到斑马线的前面，等着红绿灯。

杰圭琳有一些窘迫地看了赫敏一眼，脸红了起来。

“我知道这个东西的。”杰圭琳用手朝自己的面前的斑马线挥了挥，又指了指对面的红绿灯。“还有这个一闪一闪的东西的。”

赫敏憋红了脸，她拼命地不让自己笑出来，“对，没错。”赫敏情不自禁地抓住杰圭琳的手，她全身都抖了起来，“这个一闪一闪的东西，没错。你真的非常了解麻瓜。”

杰圭琳吸了吸鼻子，她默默地抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，再摸一摸鼻子。几个看上去像是高中生的青年走到她们的身边，她们看着杰圭琳，再看看旁边的赫敏。冲着她们指指点点的。

杰圭琳看了一眼自己的袍子，又看看他们，最后看了一眼还在憋着笑的赫敏。

“我穿得有问题吗？”杰圭琳轻声问道。

赫敏好不容易抬起腰，她看着杰圭琳，笑着摇了摇头，随后赫敏转过头对那些在他们身后偷偷地指着她们，小声议论的青少年们理直气壮地说道，“我女朋友就喜欢这样的穿着，有什么问题吗？”

那些青少年们被她吓了一跳，全都红了脸，低着头不敢看她们。

赫敏哼了一声，转过头。

杰圭琳‘哦’了一声，她低下头看着脚下的马路，“我穿得是魔法袍，不是你们麻瓜的衣服。”

“你穿着你该穿的。”赫敏说道，这个时候对面的红绿灯变成了绿色，赫敏牵着杰圭琳走过马路。“巫师不应该歧视麻瓜，可是麻瓜看见和自己穿着不一样的人，也不应该在背后指指点点的。”

杰圭琳扭头看着赫敏，微微一笑。

她们两走到一栋两层高的，带着阁楼和一个小花园的房子前面停了下来。有那么一瞬间赫敏还以为杰圭琳走错了地方，因为在房子的车库里还停着一辆小轿车。而且，赫敏有八成可以肯定，那辆车应该没有经过任何魔法的伪装。

杰圭琳站在房子的台阶上，她深吸了一口气，侧过脸看了一眼赫敏，赫敏看着她，握紧了她的手，点了点头。

杰圭琳抬起手，她轻轻地敲了敲门。

“就来。”屋子里传来了一个沉稳的男人的声音，随后房子里响起了脚步声，“瓦伦大婶，我已经告诉你了，泰丝一会儿可以……哦。”

一个穿着十分普通的麻瓜衣服，看上去十分文静的男人站在他们的面前，他有着一头带卷的茶褐色的头发，和他的父亲一样带着一副金丝边的眼镜，但是他的眼神远不如他的父亲那么锐利。

“我可没想过你会来。”查普曼笑了一声，他一把拉过杰圭琳，抱了抱她，随后他看向赫敏，“那么这一位，我想一定是赫敏・格兰杰小姐了。”

查普曼说着，扶了扶自己的眼镜，向赫敏伸出手，“你好，我是查普曼・斯克林杰。如果你是在怀疑，我是不是鲁弗斯・斯克林杰的儿子，不用担心，我爸爸也经常这么怀疑。”

他说着友好地，自顾自地笑了起来。

赫敏伸出手，她轻轻地握了握查普曼的手，查普曼的手非常的温暖。

“请进，”查普曼侧过身，轻声道歉道，“真对不起，我没想到你们会突然到访。当然，杰圭琳以前来的时候也从来没有提前告诉过我们。不过她和尤娜阿姨一向都是走壁炉的，可从来没有敲门什么，这么正式过。我还以为你们是瓦伦呢。她就住在两个街区外，我昨天在便利店遇到她的时候，她说她今天中午会做苹果派，还一定要拿来给我们尝一尝，当然我告诉她，我或者泰丝可以自己去拿的，泰丝是我的妻子，如果杰圭琳没有向你介绍的话，并不需要她专门跑上一趟，但是瓦伦是一个非常固执的人，非常热心，但是非常固执。”

查普曼一路领着她们走向客厅，不停地絮絮叨叨着，赫敏从来没有想到过，鲁弗斯・斯克林杰的儿子会和他是完全相反的人。杰圭琳非常抱歉地抿着嘴看着她。

“所以，”当杰圭琳和赫敏在客厅的沙发上坐下来之后，查普曼笑着看着她们，“你们需要喝一点什么吗？我们有水，这是当然的了。还有果汁，橙汁，蓝莓汁，苹果汁。还有茶，不过我并不建议你们选择这个,如果你们喝惯了格拉汉姆城堡的茶的话。”

“果汁，”杰圭琳有一点不安地看着查普曼，“果汁就好。”

“好的。”查普曼点了点头，他站了起来，走向自己的冰箱，“那么，是要橙汁，蓝莓汁，苹果汁，还是，哦，对没错，我们还有……”

“苹果汁，苹果汁就好。”赫敏连忙说道。

“查普，”一个女人的声音从楼梯上传了下来，“是谁来了？是瓦伦大婶吗？如果是她的话，千万不要忘了……哦。”

杰圭琳和赫敏朝楼梯看去，一个大肚子的女人正用手撑着自己的腰，缓缓地从楼梯走了下来，“杰圭琳，”泰丝朝杰圭琳伸出手，“我可没预料到你会来这里。”

“你怀孕了？”杰圭琳猛地站了起来，她有一点惊慌失措地看着泰丝，“梅林啊，我从来不知道……你怀孕了？真的吗？为什么没有人告诉我？我敢打赌，妈妈和爸爸一定不知道！你们为什么没有告诉我们？”

“因为你们都很忙啊。”泰丝慢慢地走到客厅里来，查普曼连忙过去扶住她，让她在躺椅下坐了下来，随后才转身走进厨房去给杰圭琳和赫敏端饮料。“你一定是赫敏・格兰杰小姐了。”

泰丝看向赫敏，朝她伸出了手，“我在《预言家日报》上见过你的照片。”

“谢，谢谢。”赫敏红着脸说。

“但是，查普，”杰圭琳接过查普曼递过来的杯子，她放到面前的茶几上，“你们为什么……”

“每一个人都在忙着抵抗伏地魔。”查普曼说道，他看着自己的妻子，轻轻拍了拍她的膝盖，“我们可不能因为这么一点点的小事来让你们分心啊。”

“这不是小事。”杰圭琳说道，“这是，这是天大的喜讯，查普！”

“事实上，”查普曼看了自己的妻子一眼，泰丝向他点了点头，查普曼转过头有一点点略微尴尬地看着杰圭琳，“我们，确实，再过上几天，等巫师界稍微稳定下来一点以后，我们是想要告诉你的。我是说，你们这一段时间一定很忙，有那么多的事情要做，所以我们并不认为这是一个打搅你们任何一个人的好时间。”

“是什么事情，查普。”杰圭琳坐直了身体，赫敏握着她的手放在自己的大腿上，“任何我能够帮忙的事情。”

“我，嗯。”查普曼又看了自己的妻子一眼，再看看她挺起的肚子，他的脸开始红了起来，随后他像是下了很大的决心，“我和，嗯，我和泰丝，想要，想要，如果，如果这不会太麻烦你的话……”

“查普！”杰圭琳不得不叫着打断了他，她焦急地问道，“到底是什么事情？”

“我和泰丝，”查普曼大口地出了一口气，他紧紧地握住自己妻子的手，好像这样就能够给他力量一样，“想要邀请你做我们孩子的教母，如果，你愿意……”

杰圭琳跳了起来，她惊慌失措地看着查普曼，又看向赫敏，她的身体抖得那么厉害，赫敏不得不抓住了她的手。

“我？”杰圭琳指着自己，她的声音因为激动都变得很尖了，“我做你们孩子的教母？你确定吗？查普曼，在我，在我做了，做了那件事情之后？”

“是的，”查普曼看向杰圭琳，他温柔而又坚定地点了点头，“我们想要你做我们孩子的教母，而且，我相信，父亲一定会很乐意看到这一点的。除非，”查普曼的脸又开始红了，“如果你不乐意的话……”

杰圭琳下意识地看向赫敏，她的大脑一片空白，根本不知道自己应不应该答应。赫敏牢牢地牵住杰圭琳的手，她能感觉到杰圭琳的手心里已经完全汗湿了。赫敏看着杰圭琳，杰圭琳清楚不论自己做什么决定，赫敏都会同意的。

“好。”杰圭琳拼命地咽着喉咙，“好，”她的声音在发抖，就好像查普曼刚刚对她说她需要再杀一次伏地魔一样，“我，我做。”

赫敏不由得笑了起来，她亲昵地摸了摸杰圭琳的手背，无声地安慰着她。

“这可不是让你再去杀一次伏地魔，杰圭琳。”泰丝笑了起来，她和查普曼都松了一口气，“也不是什么学校里的作业。”

“但是你们把自己孩子的未来递到我手中了呀。”杰圭琳紧张地说道，“我一定要做一个好的教母，对，没错，我回去之后就会好好地想一想，然后列一个计划出来。”

泰丝，查普曼和赫敏都笑了起来。

“现在快是午饭了。”查普曼轻快地站了起来，他看着赫敏和杰圭琳，“你们愿意留下来一起吃个饭吗？虽然我的手艺可比不上一个家养小精灵，但是绝对不会饿着你们。”

“这……”杰圭琳看向赫敏，赫敏点了点头。

“那就太麻烦你了，斯克林杰先生。”赫敏说道。

查普曼摆了摆手，他走向厨房，“在吃饭之前，你们可以去参观参观我们的花园，那里的鲜花可都是我亲手栽种的。”

“哦，可别让他继续说下去，”泰丝轻笑道，“他的那些宝贝的花花草草，可是能够说上整整一天一夜呢。”

杰圭琳笑着和赫敏一起走过客厅通往花园的玻璃门，花园非常得大，很显然查普曼用了魔法让它比实际上要大了一倍。花园里不仅仅是种满了花草，还有许多农作物和几座小小的喷泉。

赫敏牵着杰圭琳的手，杰圭琳一路朝花园的正中央走去，她看上去十分清楚那里有什么。

她们走了几分钟，两座并排的墓碑出现在她们的眼前，墓碑的周围种满了五颜六色的鲜花。

“我的教母。”杰圭琳看着那两座墓碑，轻声说道，“听妈妈说，非常喜爱鲜花。而鲁弗斯叔叔，”杰圭琳不由得低笑了一声，“他一直弄不懂为什么会有人喜欢这种只是看上去好看的东西，但是他一直没让教母种下去的花死掉。”

赫敏拧紧了下巴，她轻轻把头靠在杰圭琳的肩膀上，“我很抱歉杰圭琳。”

杰圭琳微微摇头。

赫敏轻叹了一声，“在斯克林杰先生去世之前的那一天，他来陋居找了我，罗恩还有哈利。”赫敏慢慢地说道，“他把邓布利多校长给我们的遗物转交给了我们。”

“我们……”赫敏抿了抿嘴唇，“我们，我们对他……我们以为他是想要给我们找麻烦。”

“因为他不是邓布利多那一边的？”杰圭琳挑着眉头问道。

“是啊。”赫敏看着自己面前的墓碑，“因为他不是邓布利多那一边的。”

她们安静地站在墓碑前，杰圭琳缓缓地闭上眼睛，随后她吸了吸鼻子，“放心吧，赫敏。如果鲁弗斯叔叔可以原谅我，我想，他也一定会原谅你的。”

“毕竟，我现在可是他的孙女的教母，而你是他的孙女的教母的女朋友。”

“可以吃饭了。”查普曼的声音在她们的身后响起，杰圭琳和赫敏转过身，查普曼正笑着站在她们的身后。查普曼抬头看了自己的父母的墓碑一眼，“你能够来看他们，他们会很开心的。父亲一直担忧，自己没有尽好一个教母的丈夫的责任。”

“我很抱歉。”杰圭琳轻声对查普曼说道。

“我相信与其死在别人的手里，父亲会更愿意死在你的手里的。”查普曼说，“至少让他的死亡更有价值。”

杰圭琳沉默了一会儿，她说道，“魔法部，在鲁弗斯叔叔死亡的地方，建了一座小小的喷泉。”

“是啊，”查普曼轻笑了一声，“金斯莱来过，他想要替父亲补办一个葬礼。但是我拒绝了，父亲不喜欢这种大张旗鼓的事情，他只会认为自己只是做了应该做的事情。好了，”

查普曼拍了拍手，“我们去吃饭吧，瓦伦大婶刚刚把她的苹果派送了过来，你们必须要尝一尝，我尝试着去做了，但是每一次都做不好。哦，对了，还有一件事情，”

查普曼看向杰圭琳和赫敏，他压低了自己的声音，“如果你们两的孩子需要一个教父，请优先考虑我，我一定会成为一个好教父的。虽然可能不会像是肖恩叔叔那样是一个酷酷的教父，但是，如果你想要为你的孩子寻找一个那样的教父的话，我也可以试试。”

杰圭琳和赫敏被镇住了，她们互相看了一眼，赫敏低下头看着石子路旁边的鲜花。

“现在说这个还太早了。”杰圭琳红着脸，硬着头皮说，“我和赫敏，我们嗯……”

“不早了，不早了。”查普曼笑了起来，“我可只比你大了五岁，所以，你们可能也大概就是在五年之后……”

赫敏和杰圭琳的手心现在已经满是汗了，而且，她们两个人身上都不停地散发着热气，杰圭琳严肃相信，如果再让查普曼说下去，她们两个人都可以烧起来了。

“好了，查普。”杰圭琳在自己的袍子上擦了擦自己的手心，“如果，嗯，如果我们真的，你知道的，需要一个教父的话，我们一定会优先考虑你的。”

查普曼放心地笑了起来，他朝杰圭琳和赫敏点了点头，“那就这么说定了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 343 章
                            

                                                        

                            

                            夏天来了又去，威森加摩的那群人虽然仍然处处限制着金斯莱，但是金斯莱正在努力寻找着一种平衡，又或者，他只是努力地控制着自己不要去辞职。亚瑟・韦斯莱没有升职到法律执行司的司长，但是他看上去却松了一口气，依然在他的小小的部门里忙来忙去的。

哈利，罗恩最终还是进了傲罗办公室，从最普通的傲罗开始做起，给别人跑跑腿，递递文书，肖恩可不会给他们什么特殊的待遇。哈利向金妮求婚了，但是韦斯莱夫妇强烈要求，要等到金妮从霍格沃茨毕业才准许他们举办婚礼。

对角巷，霍格莫德村也渐渐恢复了往日的繁华，至少当杰圭琳陪着赫敏去买赫敏需要的教科书的时候，街上都是人来人往的。

尤娜和詹姆斯满世界的跑，两三个月里只给杰圭琳寄了两封明信片，大部分的措辞还是要杰圭琳好好地运转好格拉汉姆家。倒是潘西，她去了亚洲，每到一个不同的地方都一定会给杰圭琳写信。

当赫敏收到麦格校长给她寄的女学生会会长的徽章的时候，她高兴坏了。虽然她一再保证，如果杰圭琳也回学校的话，这个位置一定是她的。

回学校？杰圭琳看着自己面前的N.E.W.T魔药课证书，眨了眨眼睛，走进大厅的壁炉。

“霍格沃茨，校长室。”杰圭琳说道。

“格拉汉姆小姐。”麦格坐在校长办公桌的椅子上，她看着从壁炉里走出来的杰圭琳，推了推眼镜，她有一点好奇为什么杰圭琳会在这里，但是她仍然镇定地问道，“请问我有什么可以帮助你的？”

“我是来应聘魔药课老师的。”杰圭琳整了整自己的袍子，她走到麦格的对面，坐了下来。

麦格还没开口说话，她身后的邓布利多的画像就笑了出来。

“非常抱歉，”邓布利多用一种被逗乐的声音说道，“但是这让我想起了几年前，你的妈妈也对我说了同样的话，当然，她应聘的是魔文课老师。我不得不说，那大概是我做过的，嗯，最后悔又最不后悔的决定。”

“谢谢，阿不思。”麦格勉强挑了挑嘴角，那完全是出于对邓布利多的尊敬。“但是杰圭琳，我必须要对你说不，要想成为霍格沃茨的魔药课教授，你至少要有一张魔药课的N.E.W.T证书，除此之外……”

杰圭琳从自己的怀里把N.E.W.T的证书递了过去，她笑着看着麦格，“几分钟之前刚刚收到。”

麦格看着那张证书，她微微一愣，“杰圭琳，斯拉格霍恩教授下个学期仍然会是我们的魔药课教授。”

“而你认为我会比他差吗？麦格教授？”杰圭琳好奇地问道。

“对于魔药制作的理解，杰圭琳，我相信你一定不会比他差，但是，你从来没有当过一个教授，杰圭琳。而且，”麦格说道，“说实在的，杰圭琳，我并不明白你为什么要成为一个魔药课教授。”

“在斯拉格霍恩教授第一次教授之前，我想他也没有当过教授吧，而至于你的第二个问题。”杰圭琳笑了起来，“因为有一个人告诉过我，她无法想象没有我的霍格沃茨，所以，我觉得还是不要让她想象比较好。”

麦格瞪着杰圭琳，她似乎不敢相信杰圭琳竟然因为这个而来应聘一个教授。“格拉汉姆小姐，”麦格努力地吸了一口气，“如果你想要在霍格沃茨再待上一年，我相信有许多别的解决方法，比如说，你可以回来上课。”

“可是我已经拿到了魔药课的证书了。”杰圭琳笑着看着麦格教授，在麦格教授说话之前她继续说道，“而且，如果你需要别的证书，我想我都可以把那些证书放到你的面前。”

麦格看着杰圭琳，杰圭琳保持着她的微笑，“我可以让你教授魔药课，但是只有一年。”

“当然，”杰圭琳笑了起来，“等格兰杰小姐毕业了，我也没有什么兴趣再待下去。”

“我可以让你教授一年级。”麦格教授说道。她可以把一群新生交给杰圭琳，然后一年之后，斯拉格霍恩教授还有机会把他们教好。

“七年级，魔药课。”杰圭琳十分清楚地说道。

“格拉汉姆小姐，”麦格提高了声音，“他们是要参加N.E.W.T考试的！我不能让你对他们这么不负责任！”

“我教了自己一年，麦格教授。”杰圭琳坐直了身体，她双手合十放在大腿上，“我以近乎满分的分数拿到了我的证书。我有这个自信，那些同样能够拿到证书的，明年七年级的人，是不会毁在我的手里的。更何况，”杰圭琳耸了耸肩，“您还有斯拉格霍恩教授，这么有经验的教授，我相信他是有办法能够保证魔药课的教学在正常的轨道上。”

“如果我一定要拒绝呢？格拉汉姆小姐？”

杰圭琳挑了挑眉，“伏地魔诅咒了黑魔法防御术这门课，因为他没有拿到那节课的任职。”杰圭琳缓慢地说道，麦格教授的脸色微微有一些发白，“但是，您放心，麦格教授。我是不会诅咒魔药课这一门课的，再怎么说，那也是我的院长，斯内普教授曾经教授过的课。但是，我可以向你保证，麦格教授。”

“我有办法让那些所有接受了这门课任职的人，永远到达不了霍格沃茨。”

麦格看着杰圭琳，她重新低下了头，在一张空的羊皮纸上飞快地写着，“你知道什么时候开学的，格拉汉姆小姐。请不要迟到。”

杰圭琳笑了起来，她站了起来，向麦格教授微微欠身，“我相信斯内普教授的那一间办公室还没有人使用，如果您不介意，我可以使用它。”

杰圭琳再一次向麦格教授欠身，在麦格教授把她从窗户里扔出去之前，跨进了校长室的壁炉里。

“我早就说过的，”菲尼克斯的画像在麦格的对面说道，“格拉汉姆家的人从来不按常理出牌。”

“而且只有非常少数的人能够让他们改变想法，或是强迫他们去做自己不愿意做的事情。”邓布利多笑着说道，“幸好斯内普并不在这，如果我没有记错的话，杰圭琳刚刚打破了斯内普的记录，现在她才是霍格沃茨有史以来最年轻的教授了。”

“我并不认为这是一件值得庆幸的事情。”麦格教授透过自己的眼镜片看着他。邓布利多只是笑笑。

“说不定你在这个学年结束后还会希望她能留下来呢。”邓布利多笑着说道，“阿不福思可从来没有相信，她有本事伤害到伏地魔。而且，我相信她是不会让斯内普教授失望的。”

夏天终于过去了，九月的第一天到了。清晨国王十字车站旁边一条幽静的小路上，两个人影突然之间出现在在路上。

“杰圭琳，你真的不用送我来的。”赫敏偷偷看了看四周，等她确定没有人看见她们的时候，赫敏才和杰圭琳一块朝国王十字车站走去。“我都已经去了霍格沃茨整整六年了，我能够自己去上学的。”

“我的女朋友要去上学了。”杰圭琳帮着赫敏拿了一个推行李的小车，把所有的行李和赫敏一起搬上小车。然后把一个猫头鹰的笼子放到最上面。黑格站在那里面，呆呆地看着四周，看上去不情不愿的。克鲁克山窝在另外一个行李箱上，冲着黑格亮着自己的爪子。

“我肯定要来送的。”杰圭琳说道，她和赫敏一起走进车站。“你可要花费整整一个学年来上学。”

“我会给你写信的。”赫敏再一次保证道，“还有，你用不着把黑格给我的，我能够用霍格沃茨或是借谁的猫头鹰的。”

“你可是我的女朋友。”杰圭琳挑起了一根眉毛，她看了一眼站台的标志，“你就肯定要用我的猫头鹰。”

赫敏呵呵地笑了起来，“好吧，好吧。但是杰圭琳，你把黑格给了我，那些人要是给你送信，你该怎么回信呢？”

“我们家族还没有穷到只有一只猫头鹰的情况。”杰圭琳被自己逗笑了，她和赫敏在第九和第十站台之间停了下来。她们看了看四周，当看见没有人在注意她们的时候，一起握着小推车的车把手，快速地跑了起来。片刻之后她们就穿过了那一道墙，九又四分之三站台出现在她们的面前。

站台之上熙熙攘攘的，许多看上去是一年级的新生正抓着他们父母的手，兴奋地指着他们面前的鲜红的火车。

“恭喜你啊，格兰杰小姐，女学生会的会长，你又要去坐上霍格沃茨特快了，请不要忘了去提醒各个级长们，他们的责任。”

“是啊，”赫敏笑着看着杰圭琳，她吻了吻杰圭琳，“我只能希望这些级长里不会有一个像我女朋友那么的不负责任。”

杰圭琳哈哈大笑了起来，“那你只能期待麦格校长的眼光比邓布利多的好。”

“我会想你的，杰圭琳。”赫敏看着杰圭琳，轻轻地抱了抱杰圭琳。杰圭琳看着她，低头吻住赫敏，直到火车的汽笛响了起来。

“过得愉快，格兰杰会长。”杰圭琳抱着赫敏，在她耳边轻声说道。

赫敏蹭了蹭杰圭琳，杰圭琳把赫敏的行李送到火车上，赫敏一手提着黑格的笼子，一手抱着克鲁克山走上霍格沃茨特快列车。赫敏转过身朝杰圭琳摆了摆手，杰圭琳笑着举着手向她挥了挥。

赫敏拖着行李朝车头第一个车厢走去，杰圭琳看着她，直到赫敏的背影消失在她的视线中的时候，她就幻影显形了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 344 章
                            

                                                        

                            

                            分院仪式就如同以往一般，每当有新生加入格兰芬多，赫敏都会带头鼓掌，欢迎一年级新生的加入。

金妮坐在赫敏的身边，她的手指上带着一个朴素的戒指，但是她脸上依然洋溢着幸福的笑容。最主要的不是她戴着是什么，而是是谁给了她那枚戒指。赫敏看向那枚戒指，她是真心为金妮感到高兴，她十分了解金妮从小有多么地崇拜哈利，而他们之间又经历过多少事情。

但是赫敏的眼神总会不由自主地看向斯莱特林的长桌，这是赫敏第一次在没有杰圭琳的陪伴下试图度过完整的一个学年。她该怎么办？赫敏问自己，如果从此以后没有人再和自己一起看着同一本书，在和自己讨论作业，在笑着看着自己……

赫敏摇了摇头，她阻止自己继续往下想下去。她抬起头继续看着分院仪式，如果，嗯，如果她和杰圭琳的孩子……

赫敏的脸红了起来，如果她们结了婚，有了孩子，那么这个孩子会被分到哪里呢？是斯莱特林还是格兰芬多？如果那个孩子比较像杰圭琳，也许会被分往斯莱特林，但是……

赫敏低笑了起来，像杰圭琳的一个孩子？像她那样那么聪明，那么爱耍人？有着一头耀眼的金色的头发和笑容？

赫敏看着自己面前，空白的餐具，抿着嘴低声笑着。一个像杰圭琳的小孩？赫敏的眼前又出现了十一岁的杰圭琳，也许那个孩子应该还要再小一点，更加可爱一点。当然，如果可以，赫敏觉得自己是一定要把杰圭琳那个该死的，嘲讽的笑容改过来。她绝对不许她们的孩子继承那个笑容。虽然，那个笑容在杰圭琳的脸上是那么的……嗯，和谐，合适？

格兰芬多长桌上的掌声突然响了起来，赫敏被回过神来，她连忙跟着鼓起掌来，一个胖嘟嘟的圆脸男孩兴奋地走到格兰芬多的长桌上，一个劲地向周围的人道着谢。

赫敏隔着好几个人，她微微起身向那个男孩伸出手，轻声道，“祝贺你，我是赫敏・格兰杰。”

那个男孩看着赫敏袍子上的学生会主席的徽章，有一点受宠若惊，他的眼神赫敏非常熟悉，相当熟悉，当她自己还是一个一年级的新生的时候，就是这么看着珀西的。

很快，苍白着头发的弗立维教授就拿着分院帽，卷起来的羊皮纸和一张三脚的凳子走了出去。

麦格教授轻轻敲了敲自己的杯子，大礼堂里的窃窃私语渐渐地小了下去，麦格教授站了起来，赫敏向教师席台看过去，这一下她才发现教师席上有一些奇怪。弗立维教授已经坐在了麦格教授的身边，斯拉格霍恩坐在麦格教授的另外一边，而斯普劳特和霍琪教授之间的位置空了出来，很显然还有一个新的老师没有过来。

“欢迎大家在新的学年回到霍格沃茨。”麦格教授的视线缓缓地扫视着整个大厅。“在学校开学之前，我希望大家能够注意以下几项，第一，禁林，是绝对禁止学生进入的。不论是一年级还是我们的老同学，我希望你们都能牢牢地记住这一点。”

赫敏挺直了腰，她看着麦格教授，眼神十分坚毅。虽然禁林里的生物在那场大战中曾经和他们并肩战斗过，但是它们现在还有没有接受他们这些巫师，还是要打上一个问号。

“另外，管理员费尔奇先生要我提醒大家，课间不允许在走廊里施魔法。有关这一点，我希望我们的两位学生会会长，还有各位级长可以付起你们的责任。”

赫敏嘴角微微翘了起来，她再一次看向斯莱特林的长桌，她很清楚如果杰圭琳还在的话，她只会翻上一个大大的白眼。

“还有一个高兴的消息，”麦格教授停顿了一下，她的视线看了一看教师席，在看到那个空的位置的时候，有一些不满地皱起了眉毛。

“这个学期，有许多新的老师今年来到霍格沃茨。”

“首先，沃拉斯顿・阿诺德教授，将接替我教授变形术这一门课。”

台下响起了一些稀稀拉拉的掌声。

“第二个新老师，西莱斯特・坎贝尔教授，将要开始任教麻瓜研究这一门课。”

大厅里的掌声依然没有多少，很显然对于以后将要给他们分数的人，只要是正常的学生，就不会有多少的好感。而至于大厅里某个坐得笔直的，专注地看着那些新的老师的‘万事通’格兰杰小姐，就完全是另外一码事情了。

“而至于我们的黑魔法防御术老师，将由奥康纳・塞西尔担任。”

这一回掌声稍稍大了一点，许多老的学生脸上都带着玩味的笑容，很显然他们更有兴趣想要看一看这位新来的教授会不会打破霍格沃茨一年换一任黑魔法防御术教授的传统。

“而至于，最后一位教授……”麦格教授的眉头全都皱了起来，她看着空的那个席位，非常的不满，“我们可以……”

“对不起。”大礼堂的门突然打开了。一个人从外面走了出来，快步走向教师席。

赫敏望过去，黑袍翻滚，但是那一头熟悉的金发，还有她的侧脸……

赫敏不由得张大了嘴巴，大厅里也响起了窃窃私语。

怎么可能，赫敏觉得自己的胃里有蝴蝶在飞舞，她，她怎么来了？

“被一些事情耽搁了。”杰圭琳在一群人的注视下，快步走上教师席，坐到斯普劳特教授的旁边，她向麦格教授微微欠身，“本来应该两个小时之前就到的。”

麦格教授轻哼了一声，“杰圭琳・格拉汉姆，她将和斯拉格霍恩教授一起教授魔药课。”

大礼堂里比介绍前两位教授的时候更加安静了，只有少数的不知情况的一年级学生在那里拍着手。

赫敏完全愣住了，杰圭琳在这！她有一点开心，终于，她不会一个人度过这一年了。但是，杰圭琳，她，她又怎么可能呢？

赫敏呆呆地看着杰圭琳，她有一肚子的问题想要问她。

杰圭琳看着赫敏，她轻笑了起来，调皮地眨了眨眼睛。

“那么，现在，吃吧。”麦格教授简洁地说道，坐了下来。他们面前的盘子里已经堆满了食物。

赫敏没有机会去和杰圭琳说话，去问她这么一肚子的问题。吃完晚饭，她就不得不履行自己的责任，和男学生会主席一起维持着大礼堂里的秩序，让四个学院的学生排着队走出大礼堂，等她再一次看向教师席，想要寻找杰圭琳的时候，杰圭琳早就已经不见踪影了。

赫敏微微有一点失落，她还以为杰圭琳会等她一下，来给她解释一下为什么杰圭琳会出现在这里。赫敏看着空空的教师席，她微微叹了一口气，朝格兰芬多的休息室走去。麦格教授说杰圭琳会和斯拉格霍恩教授一起教授魔药课，赫敏缓缓地走上楼梯，那位男学生会主席在楼梯口和她道了晚安。

但是赫敏沉浸在自己的思考里，好像并没有特别礼貌地回答他。

但是她会教授哪一个年级呢？她真的能够教好？赫敏有一点隐隐地担忧。她了解杰圭琳。杰圭琳聪明，真的非常聪明，她能够一个人研究出那么厉害的药剂，但是，她真的能够教好学生吗？

赫敏轻轻咬着自己的下嘴唇，她走到胖夫人的画像之前，说了口令走了进去。

但是，麦格教授既然能够让杰圭琳来当教授，那就证明麦格教授是相信杰圭琳有这个能力的吧。但是，如果……

格兰芬多的休息室里非常得安静，近乎所有的学生都回到他们自己的房间去休息了。偌大的休息室里只有一个人懒洋洋地靠在休息室的壁炉前的沙发上，她闭着眼睛，金色的长发披散在沙发的靠背上。

赫敏想得有一点入神，她没有意识到休息室里还有别的人，径直往自己的房间走去。她也确实需要去休息了，明天就是新的一个学期，即使因为现在没有杰圭琳在，她可以毫无悬念地成为年级第一，但是她一样要努力。她必须要让别人知道，她这个年级第一可不是杰圭琳让给她的。

“赫米恩。”一个熟悉的嗓音，一个音节，一个音节地叫着赫敏，赫敏从自己的思考中惊醒，她转过去，看着沙发上那个人的背影。

“杰圭琳！”赫敏轻声叫了一句，她快步走了过去，杰圭琳站了起来，她笑脸吟吟地看着赫敏。

“晚上好啊，格兰杰小姐。你要不要恭喜我成为你的新的教授呢？”

“你怎么会来这。”赫敏大步走上前，她紧紧地抱住杰圭琳，“你可没告诉我这件事情。”

“但是我暗示过你了。”杰圭琳低下头，她吻了吻赫敏，“我说过的，格拉汉姆教授会很喜欢你偷偷溜进她的房间的。”

“你可真是……”赫敏笑着摇了摇头，她靠在杰圭琳的肩头，“但是麦格校长怎么会同意呢？难道你拿到了魔药课的证书？”

“那是当然的了。”杰圭琳轻声说道，“我要是不过，丢人的可是那些出题的人。我堂堂一个凭着自己的本事，研制出了重伤伏地魔，和消灭魂器的药剂的人，要是连个证书都拿不到。”杰圭琳轻笑了一声。“那乐子可就大了。”

“那你怎么会晚到呢？”赫敏抬起头，她好奇地看着杰圭琳，“你在送我走之后，去了哪里？”

“我还以为你不问呢。”杰圭琳有一些紧张地笑了出来，她放开赫敏从口袋里掏出一张照片。那上面是一个刚刚出生的婴儿。

“来，见一见我的教子。”

“梅林！”赫敏低呼了一声，她从杰圭琳的手里接过照片，“是查普曼和泰丝的孩子？梅林啊，他可真像查普曼，查普曼和泰丝一定非常高兴。”

“我可从来没见过查普这么紧张。”杰圭琳笑着说道，“你真应该在现场看看，小克劳德晚了两个小时出来，查普在房间外面可要急死了，不停地要我向他保证泰丝和孩子不会有事的。”

“我可以理解他的心情，杰圭琳。”赫敏抬眸看着杰圭琳，“他只是太担心自己的妻子和孩子了。”

杰圭琳看着赫敏，她明白赫敏在说什么。杰圭琳伸手把赫敏搂到怀里，“泰丝和查普说我一定会是一个好教母的，你觉得呢。”

“你一定会是的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 345 章
                            

                                                        

                            

                            第一天的生活非常的平淡，然而对于大部分的霍格沃茨的学生来说，他们可不需要过得刺激了，上一个学年的刺激的生活，足够他们消化好久的了。

赫敏・格兰杰，格兰芬多的万事通，这个名号对于金妮・韦斯莱，卢娜这个年级的人来说并不陌生，但是他们却从来没有和赫敏上过一起上过一节课。所以当他们的第一节变形课的时候，当新来的教授问题还没有问完，赫敏的胳膊就如同标杆一样举起来的时候，新的七年级的学生才真正明白了，什么叫做‘万事通’。

阿诺德教授恐怕从来没有见过这么优秀的学生，第一节变形课，赫敏就从他那里夺得了30分。格兰芬多的学生一脸崇敬，另外三个学院的学生只能唉声叹气。看样子这个学年想要阻止格兰芬多夺得学院杯的苦难不小。

而这个时候不少斯莱特林的学生开始埋怨，如果杰圭琳现在不是教授而是学生的话，这三十多分恐怕就全都要加在斯莱特林的头上了。

匆匆地吃完午饭，赫敏背着她的大书包走过代表着四个学院的大漏斗，想要走下地下室去上魔药课的时候，她看见杰圭琳正站在漏斗面前。

杰圭琳看着赫敏，什么也不说，只是笑得非常的玩味。

赫敏看了看四周匆匆行走的学生和教授，她走到杰圭琳的身边和她站在一起，看着面前的大漏斗，格兰芬多的漏斗里现在已经有了不少的红宝石了。

“看来你在头两节课就拿了不少的分数啊，格兰杰小姐。”杰圭琳看着自己的面前光秃秃的斯莱特林的漏斗，一点都没有生气的样子。

“没错！”赫敏轻快地说道，“现在课堂上可没有另外一个人抢着把我的答案说出来了。”赫敏开心地笑着看着杰圭琳，“怎么，为格兰芬多将要打败斯莱特林感到心疼了吗？”

“不。”杰圭琳说得相当坚决，她侧过脸看着好奇地看着她的赫敏，缓缓地说道，“我只是在想，现在还有多少教授，没有喜欢上我的女朋友。”

赫敏的脸有一些发红，她偷偷地看了看四周，再确定没有人看着她们的时候，伸手轻轻捏了捏杰圭琳的手心，“我希望你第一节课能够非常成功，杰圭琳。放心，我不会让斯莱特林输得太难看的。”

杰圭琳反手握紧了赫敏的手，不让赫敏把手抽调。“我们可不需要你的放水，格兰杰小姐。”杰圭琳的大拇指轻轻揉着赫敏的手背，赫敏不由自主地笑了起来，“更何况，斯莱特林可不一定会输啊。说不定在我的课上，你们格兰芬多的人太过于调皮捣蛋，所以我会把你赢来的分数全扣完呢。”

赫敏笑了起来，路过的学生纷纷侧着头看着她们，“不，你不会的，杰圭琳。”赫敏充满自信地说道。

“那可不一定。”杰圭琳挑着眉摇了摇头，“毕竟我们斯莱特林的人，为了胜利可是能够不择手段的。”

“但你不会这么做的。”赫敏十分笃定地说道，她又看了一眼四周，快速地吻了吻杰圭琳，“我真的要走了，不然下一节斯拉格霍恩教授的魔药课我就要迟到了。我们吃过晚饭在图书馆见，好吗？我相信斯拉格霍恩教授一定会给我布置一大堆论文的。”

杰圭琳不置可否地抿了抿嘴，赫敏向她挥了挥手，飞快地朝楼下走去。

“迟到，论文？”杰圭琳的嘴角勾起一丝笑容，“我可不觉得呢，格兰杰小姐。”

魔药课的教室就如同以往一般阴冷，而教室门外也一如既往地排着长队。许多人的脸色都有一些苍白，他们要么是还没有从暑假的愉悦中过渡好，要么就是因为今天各科教授已经给他们布置了一大堆足够让他们在图书馆过夜的作业。

“我希望斯拉格霍恩教授不会这么做。”金妮充满期待地说道，“他上一学年对我们还是挺好的，有的时候还会给我们一些药剂，可以让我们逃课。”

“但是这并不对。”赫敏皱眉，“我们来这里可是学东西的呀。”

“赫敏，就算是你也不会想要去上卡罗兄妹的课的。”金妮说道。

魔药课的教室的门很快就打开了，学生们纷纷走了进去。赫敏习惯性地走向第一排。和赫敏读六年级的时候不一样，最前面的讲台上这一回并没有放着三个烧着的坩埚。事实上，教室里的布局更加像是斯内普教授的风格。教室的两边都放满了瓶瓶罐罐。

在上课铃响后的一秒钟，教室的门再一次打开了，不少人转过头，他们都以为是斯拉格霍恩教授教授走进来，正准备着嘲笑他的大肚腩，但是，走进来的人不是斯拉格霍恩教授，她的金发在这个教室里格外的显眼。

许多学生，包括赫敏都傻眼了，他们从来没有想过他们的教授会是杰圭琳。杰圭琳挺胸抬头，黑袍翻滚，大步走上讲台，随后转过身看着下面的学生。

一秒钟过去了。

两秒钟过去了。

随后教室里哄堂大笑。赫敏没有笑，她一如既往的，如同对待每一个教授一样，坐直了身体。

许多格兰芬多的学生的视线在杰圭琳和赫敏之间游走，随后他们笑得更加大声了。

杰圭琳双手抱胸，面无表情地看着下方，她的眼神冰冷。

“很好笑吗？”杰圭琳轻声问道，一刹那间，所有人就好像同时被人抓住了喉咙，他们的笑声戛然而止，张大了嘴，看着讲台上年轻的教授。

“我知道你们很多人都认识我。”杰圭琳依靠在讲台上，她的视线缓缓地扫过下面学生的脸庞，她的语气冰冷而又平静，她扫了赫敏一眼，“有些人甚至可以说是非常的熟悉，但以防有人不知道，我是杰圭琳・格拉汉姆，梅林一级勋章获得者，你们这一个学年的魔药课教授。”

“曾经有一位魔药大师告诉过我，魔药的美妙在于领会，体验，观察，用文火慢煨着大锅，看着白烟，伴随着清香缓缓升起。”

杰圭琳停顿了一下，她的视线最后看向第一排的赫敏，“你们现在都是七年级的学生了，你们选择来上魔药课，是因为你们知道这一门课对你们未来的重要。所以你们，最好牢牢地记住，魔药是一门十分精密而又严格的学科，一丁点的不同，都会让结果大相径庭。”

杰圭琳的视线再一次在讲台下的学生的脸上扫过，这一回全班鸦雀无声，每一个人都坐得笔挺，虽然他们并不明白为什么这个他们熟悉的，明明两年前和他们一样都是学生的人，给他们带来的压迫感近乎和斯内普教授一般。

“我看到你们很多人都把书拿了出来。”杰圭琳缓慢地说道，有一些人在听到这句话后，都偷偷摸摸地去摸自己课桌上的课本，想要把它们塞回书包里去。但是赫敏仍然没有动。

“这非常好。”杰圭琳看着赫敏，露出一丝微不可见的笑容，“但是，我更希望，以后你们走进这个教室之前，已经如同赫敏・格兰杰小姐一样读过这一本书，做好了上这一节课的准备，而不是仅仅放在桌子上做一个样子。”

“取得N.E.W.T的证书，并不能证明你们就懂得如何制作魔药，只能证明，你们比那些连照着书本都无法制作药剂的傻瓜要好上一点。”

“魔药，最重要的就是懂得药材，运用药材。我不会浪费时间来教导你们如何制作一种已经存在的药剂，如果你们连这都不会，趁早从这间教室里出去。”

杰圭琳环视四周，没有人动。“我要教你们的是，如何辨别，在一副药剂里，各个药材的作用，哪一种或是两种药材才是最核心的，哪一种可有可无，哪一种的存在是为了可以更好的让核心的药材发挥作用。”

“现在，让我们来试一试。”杰圭琳双手握在了一起，“复方汤剂，它的成分，制作方法，对于你们某些人来说，”杰圭琳看着赫敏挑了挑眉，“应该是非常熟悉。有谁可以告诉我，在这一副药剂中，最核心的药材是什么。除了……”

杰圭琳看向下面，赫敏的手并没有像她想象一样的举起来。事实上，赫敏也皱紧了眉头，她在小声地念叨着复方汤剂制作的方法，她对这个滚瓜烂熟，但是让她从那些药材里选一个最主要的出来，这可就有一点超出难度了。

别的学生不比赫敏好，他们甚至都不记得复方汤剂的制作方法，更不用说说出最最主要的药材来。

杰圭琳看着赫敏，赫敏的眉头越皱越紧，她的牙齿轻轻咬着下嘴唇。

“正如同我所想的。”杰圭琳冷笑一声，“首先想一想复方汤剂需要用到哪一些药材呢？这些药材里，哪几种拥有着让人变形的能力？是草蛉虫吗？”

赫敏皱着眉头微微地摇了摇头。

“粗锑，蚂蟥，氯化铵，金属粉末，干非洲树蛇皮，流液草，两耳草粉末，还是双角兽角粉？”

杰圭琳每说一样，赫敏就飞快着摇着头，直到最后杰圭琳说出了流液草和两耳草。

“是流液草和两耳草！”赫敏停下了手中的笔，她猛地抬头，看着杰圭琳飞快地说道。

杰圭琳赞许地点了点头，“下一次说话前请先举手，格兰杰小姐。”

杰圭琳缓缓地说道，她看了一眼还完全搞不清状况的学生们，挑了挑眉，“你们认为我是在和你们聊天，所以说的东西都不需要记下来，是吗？”

教室里突然之间响起了一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的声音。

“那么，我们在这个基础之上再往下想一想。”在一片嘈杂声中，杰圭琳继续说道，“格兰杰小姐，你能否告诉我，为什么我们只使用满月时采摘的流液草呢？”

“是因为那个时候的流液草有着更好的药效吗？格拉汉姆教授。”赫敏抬着头问道。

杰圭琳先是愣了愣，她还没有习惯赫敏叫她格拉汉姆教授，但是旋即杰圭琳点了点头，“非常正确，格兰杰小姐。格兰芬多加十分。”

“介于这是第一节课，我没期待你们能有更好的表现，”杰圭琳缓缓地说道，“在我的课堂之上，我绝对不会问你们任何能够从书本里找到答案的问题，我也不会给你们留太多的作业。但是等到期末的时候，我要求你们每人交一副药剂的制作方式上来。你们可以制作任何你们感兴趣的药剂，并且把步骤和药材写下来。在最后的两节课上，我们会一个一个地讨论，你们的制作方法是否可行。最后我将根据这个来给你们打分。”

“包括赫敏・格兰杰小姐吗？”一个男生大声笑着问道，全班再一次大笑了起来，赫敏的耳朵微微有一些泛红。斯莱特林的学生全都转头了，想要看看到底是谁这么大的胆子。

“除了她是我的女朋友以外，”杰圭琳近乎耳语道，但是所有人都能听到她的声音，“我看不出来格兰杰小姐有什么别的特权。而如果连格兰杰小姐都无法交出一副合格的制作方式，我看不出来你们有什么能够成功的可能。格兰芬多扣二十分，下一次说话之前请举手。”

“另外，我希望你们清楚一件事情，我在马尔福庄园里，花了半年的时间，把所有的，已存的药剂制作方法都研究了一遍。如果你们想要投机取巧的话，你们尽管可以试一试。我能轻而易举地看出来，你们谁在撒谎。”

杰圭琳说着，她看了一眼自己的手表，“在下一节课之前，阅读课本第一章，说明哪些药材是最主要的。下课。”

“还有，”杰圭琳看着赫敏，她眼里狡黠的光芒一闪而过，“赫敏・格兰杰小姐，我要关你禁闭。”

“为什么？”赫敏近乎是下意识地尖声问道。

“因为，”杰圭琳向她露出一个完美的笑容，“你让别人笑了，格兰杰小姐。吃过晚饭请来我的办公室，我们可以好好地讨论一下你的禁闭的内容。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 346 章
                            

                                                        

                            

                            在新学期开学的第一天，人生有史以来第一次被关禁闭，这并没有过多地影响赫敏的心情，当然，也许是因为关她禁闭的是杰圭琳，赫敏的女朋友。如果是别的教授，赫敏恐怕早就要晕过去了。但是话又说回来，也不会再有哪一个教授有可能会关赫敏的禁闭。

吃过晚饭，赫敏愉快地和金妮道了别，在金妮看好戏的目光中，十分坦然地背着书包走出餐厅，走下楼梯，走到曾经属于斯内普教授的办公室前，她轻轻敲了敲门，只听得房间里面一阵嗖嗖嗖，像是有一大堆东西在空中飞过，随后房间里响起了重重的脚步声。

最后杰圭琳冰冷却又有礼貌的声音在房间里响起。“请进。”

赫敏推开门，她看着坐在办公桌后面，正拿着羽毛笔不知道写些什么东西的杰圭琳，义正言辞地说道，“你好，格拉汉姆教授，我是来关禁闭的。”

“梅林。”杰圭琳在听到赫敏的声音的时候，整个人直接靠在椅背上，她拍了拍自己的胸脯，“我最爱的格兰杰小姐，下一次在进来之前请先说句话，不然你的女朋友的小心脏恐怕要承受不起的。”

“但是，”赫敏微微挑起嘴角，“格拉汉姆下午上课的时候……”

赫敏没有说下去，杰圭琳坐在椅子上，紧紧地盯着她，赫敏只是笑着看着她。

“拜托了，”杰圭琳有一些迫不及待地从椅子上跳了起来，她就像是一个想要得到父母表扬的孩子，“我下午上得怎么样？我个人认为非常好，你呢？”

赫敏不置可否地耸了耸肩，“那么，格拉汉姆教授，我关禁闭的时候应该做些什么呢？是帮蟾蜍去角，还是帮你重新整理以前学生的犯错记录？”

“哦，赫敏，赫敏。”杰圭琳笑着，摇着头走到自己的办公桌前，她一把将赫敏拉到怀里，赫敏有一些抗拒地拧了拧身体，但是杰圭琳紧紧地环着她的腰。“你轻易不会让这件事情过去的，对吧。”

“你可是当着全班的面关了我的禁闭，格拉汉姆教授。”赫敏正着脸，咬着牙说着最后几个字。

杰圭琳笑了起来，她倾身，蜻蜓点水一般地吻在赫敏的唇上，但是赫敏的表情没有任何的软化。

杰圭琳没有放弃，她一下，一下轻轻地吻着，没过多久，赫敏就憋不住了，她一下子就笑了出来。

“好了，说真的，我禁闭要干什么？”赫敏抚上杰圭琳的长发，把她的一缕金发夹到脑后。

“嗯。”杰圭琳抿了抿嘴，她耸了耸肩，“随便吧，你可以在这里写写作业什么的。我相信你现在一定已经有很多论文要写了。”

“但是这里并没有我需要的书。”赫敏轻声说道，“当然，除了魔药课的以外。”

“啊！”杰圭琳突然叫了一声，她拍了拍自己的脑袋，“书，对了！我都差一点要忘了。”

杰圭琳连忙放开赫敏，她将赫敏拉到自己的身后，赫敏还没有反应过来，杰圭琳已经挥舞着自己的魔杖，下一刻数不清的各种各样的书本也不知道从哪里全都飞到了杰圭琳面前的地板上。

“你确实可以帮我一起整理这间办公室。”杰圭琳转过身，她看着赫敏。赫敏的眼睛都要直了。杰圭琳应着她的视线，不好意思地吐了吐舌头，“你知道的，在你进来之前，我正在整理房间呢。”

赫敏深吸了一口气，随后她把自己的书包放到杰圭琳的办公桌上，挥舞着魔杖指挥着离她最近的一本书飞到自己的面前，她看了一眼，再看看杰圭琳办公室两旁的书柜，魔杖轻轻一挥，那本书就飘到自己应该去的地方了。

“你把城堡的图书室全都搬过来了？”赫敏卷起袖子，一边干，一边问道。

“才没有。”杰圭琳摇了摇头，她和赫敏一起努力着整理着地上杂乱的书本，她轻轻叹了一声，“斯内普教授把他珍藏的所有的药材还有书籍全都留给了我。我也是今天早上才从蜘蛛尾巷里把它们全都搬过来的。”

赫敏扭过头，她看着杰圭琳，杰圭琳一脸平静地吸了吸鼻子，耸了耸鼻翼，专注地看着她面前飞过来的一本本书籍。

赫敏扭过头，她看着悬浮在自己面前的书本，它正等着赫敏给自己安排归宿。“这些都是魔药的书籍？”

赫敏问道。

杰圭琳点了点头。“好多我都没有看过。”

赫敏微笑了起来，“我以为我的魔药课教授，今天下午告诉过我们，她可是把所有和魔药有关的书籍都看过了，所以我们不要妄想着可以从哪里抄一份药剂制作出来。”

“这是真的，赫敏。”杰圭琳点点头，“为了制作那一瓶药剂，我让马尔福把所有能够找到的书全都弄了过来。但是，”杰圭琳翻开自己面前的一本书，她递给赫敏，“这上面最重要的是斯内普教授的笔记，这些可都是他的灵感，他的经验，这些是无法用金钱来衡量的，也让这些书籍变得独一无二。”

赫敏转过身，她一把将杰圭琳抱在怀里，轻轻地拍了拍她的背。“他是一个好人，一个……很好的魔药大师。”

“我知道。”杰圭琳在赫敏的肩膀上点了点头，“所以，我是绝对不会让他蒙羞的。”

“你也一定会成为一个好的教授的，杰圭琳。”赫敏真诚地说着。“我很清楚，你能够做得到。”

杰圭琳‘噗嗤’一声笑了出来，她从赫敏的肩膀上抬起头，微笑着看着她，“哦，麦格校长是不会喜欢听到这一句话的。我当时告诉她，我要来这里任教的时候，她恨不能把我从校长办公室的窗户丢下去。”

“我了解你，杰圭琳。”赫敏点了点头，“如果你想要做好一件事情，你就一定会的。从一年级到现在，你都没有改变过。”

杰圭琳看着赫敏，她耸了耸鼻子，她撇过头去，看着满地的书籍，“那可真是太可惜了，因为我只教一年，等我女朋友一毕业，我就走了。”

赫敏笑了起来，她吻了吻杰圭琳的脸颊，把头靠在她的肩膀上，学着她的样子，看着地上的书籍，漫不经心地继续她们的整理工作。“你为什么要来霍格沃茨教书呢？杰圭琳。”

杰圭琳咧嘴笑了起来，她转过头，看着赫敏，“因为，我的女朋友曾经告诉过我，她无法想象没有我的霍格沃茨，所以我坚定地认为，既然我的女朋友想象不出来，那我就不要她想象出来了。”

赫敏没有在说什么，她只是紧紧地握住了杰圭琳的手。

整理书籍的工作并没有那么无聊和繁重，当然这是对杰圭琳来说的。每一本书她都喜欢随意翻到其中一页，然后指着其中一页斯内普的笔记，大声地念给一旁正在兢兢业业，努力归整书本的赫敏听。

等到地上最后一本书飞上书柜，赫敏已经累得瘫在杰圭琳的身上，一动也不想动，而杰圭琳依然精力十足地念着她手上那一本魔药书中，斯内普教授的笔记。

“对，”赫敏没好气地一把从杰圭琳的手中把那本书抽了出来，放到自己身后靠着的书桌上，“这就是最后一本了。”

杰圭琳笑着看着赫敏，她从赫敏的魔法袍里把赫敏的手帕拿了出来，帮赫敏把脸上的灰尘擦干净，随后她捧着赫敏的脸，深深地吻了下去。

赫敏转过身，她闭上眼睛，环着杰圭琳的腰，感受着杰圭琳嘴唇的柔软和温热。杰圭琳伸出了舌头，微微地触碰着赫敏的嘴唇，赫敏笑着张开嘴让它进来，自己的舌头迎了上去，陪着它嬉戏。

许久，杰圭琳才从赫敏的唇上分开，她又轻轻地碰了碰赫敏的唇，看着她有一些略微肿胀的红唇笑了起来。

“我认为这个禁闭还不错，你觉得呢？格兰杰小姐。”

“非常累。”赫敏靠在杰圭琳的怀里，“所以我真诚地希望格拉汉姆教授以后可以不用关我禁闭了。”

“这可不行。”杰圭琳直接摇头否定了，“我可已经做好了要关你整整一学年禁闭的决定了，当然……”

杰圭琳的食指轻轻点在赫敏的唇上，阻止了她将要说的话，“至于禁闭的时间，地点，都有你来决定，怎么样？”

赫敏张嘴一口咬住杰圭琳的食指，杰圭琳也不躲，只是笑着看着赫敏。赫敏哼了一声，她挣脱了杰圭琳的怀抱，往后退了一步，双手抱着胸，“所以，你只是在变向的要和我约会？”

杰圭琳看着赫敏，她又想要吻赫敏的了，但是……杰圭琳舔了舔嘴唇，赫敏明天可不能肿着嘴唇去上课，这样不仅仅会让赫敏尴尬，而且让她更加诱惑了……

“我可是有整整一年没有好好跟你，面对面地说过话了，赫敏・格兰杰小姐。”杰圭琳可怜兮兮地吸了吸鼻子，看着赫敏，“我想要和你在这个学年里约约会，有什么错的吗？”

“是啊。”赫敏看着杰圭琳扮可怜的样子，努力不让自己笑出来，“如果我们真要好好算算的话，我们应该是有整整一年半多没有好好说话了吧，毕竟你六年级的时候，对我阴阳怪气的话语，那可不算是好好地说话。”

杰圭琳的眼珠子转了转，她还没有说话，赫敏已经非常大声地哼了一声。

“行了，我知道了，”赫敏拿起桌上自己的书包，朝外走去，“我不想听你编出来的理由。”

“我十分抱歉，赫敏，真的。”杰圭琳起身，她一把拉住赫敏的手，赫敏既没有转过身来，但是也没有继续往外走。“我那个时候，嗯，神智有一些不清楚了。我做了一个非常错误的决策。我以为如果，如果你可以恨我，那么如果我死了，你就不会那么伤心了。”

“你确实做了一个非常错误的决定。”赫敏转过头，她看着杰圭琳，“但是，杰圭琳，即使我再恨你，如果你真的，真的发生了意外，我一样会伤心的。”

“嗯。”杰圭琳晃了晃赫敏的手，“所以我觉得，格兰杰小姐就应该待在我的身边，以防我再做出什么不明智的决定。”

赫敏笑了出来，“现在已经很晚了，格拉汉姆教授。我得回去睡觉了。”

“那么晚安，格兰杰小姐。”杰圭琳拿起赫敏的手，放在嘴边吻了吻。“做个好梦，而且，我很期待你交给我的作业。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 347 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳说要天天关赫敏禁闭，她并没有食言，她一向都是一个说到做到的人。所以当第二天中午的时候，赫敏坐在格兰芬多的长桌上吃着她的饭，一个一年级的新生突然跑了过来，在格兰芬多的长桌上询问着谁是‘万事通’小姐，一个来自斯莱特林的教授要关她禁闭。

格兰芬多桌子上，包括一些赫奇帕奇和拉文克劳的同学都停住了他们手头的动作，一起看向赫敏。赫敏有一点小小的无奈，但是也没有太过于惊讶。赫敏走到那个明显是愣住了的新生面前，十分和蔼地伸手从那个新生那里把一张小小的纸条接了过来，顺带道了谢。那个新生耳朵红着跑掉了。赫敏看也没看那张纸条，她只是抬头看着教师席上一手撑着下巴，一脸笑意看着自己的杰圭琳。

赫敏朝杰圭琳挥了挥手，然后坐回自己的座位上像个没事人一样继续和金妮聊着天。杰圭琳低眸，看着自己面前的餐盘，低声笑了起来。

整整一个下午，杰圭琳都没有再来找过赫敏，事实上她整个下午都待在自己的办公室里，翻着斯内普留给她的书，那上面有好几种新的看起来很好玩的方法，杰圭琳都已经迫不及待地想要去试一试了。不过，杰圭琳抬手看了一眼自己的手表，看上去快要是晚餐的时候了，她可不能错过赫敏的回答，不是吗？

赫敏花了很长的时间窝在图书馆里努力把她的古魔文作业写完。她也不知道是因为什么，只是觉得自己今天的效率非常不高，是因为没有一个人坐在自己的身边陪着她一块写作业了吗？

赫敏轻声笑了起来，她不由自主地想到了杰圭琳，现在她会在什么地方呢？又在干些什么呢？是不是在她的办公室里翘着脚闭目养神，还是又在研究什么好玩的药剂了？

赫敏摇了摇头，她突然发现自己刚刚其实很多时候心思并不在自己的作业上，也许这就是为什么原本可以两三个小时就写完的作业，她用了快一个下午才完成。赫敏放下手头的羽毛笔，再一次从口袋里掏出杰圭琳的小纸条。

我亲爱的女朋友，

今天晚上你想要在什么地方关禁闭呢？

赫敏撑着下巴看着那张纸条，随后她扫了扫周围的人，整个图书馆都静悄悄的，每一个人都在做着自己手头上的事情，并没有谁在特意地关注着她。更何况，就凭着赫敏面前那一座用各种厚重的书本堆叠起来的书山，基本上也不会有人注意到她没有在写作业，而是悄悄地看着自己女朋友给她的纸条。

赫敏又看了自己对面的金妮一眼，金妮的课本正立在金妮的面前，但是她整个人都窝在课本后面，脸上洋溢着幸福的笑容，不用说，这肯定就是在和哈利互发消息了。

杰圭琳和赫敏用金加隆和铜纳特相互发消息的办法，突然之间风靡了整个DA小组。虽然发的字数有限，而且还需要进行简单的转换，但是因为并不需要猫头鹰飞来飞去的，而且速度非常快，即使两个人是在世界的两头，也不用等上好几天了。但是他们唯一有一点觉得不方便的，就是如何解决可以单独给一个人发消息，而不会让别人看见。

为了这个问题，哈利被众人推了出来去找赫敏，赫敏专门去了一趟格拉汉姆的城堡，想要和杰圭琳商讨一下解决的方法，但是杰圭琳兴趣寥寥。

你们围观了快要一年我和赫敏的聊天却不告诉我们，现在换成是你们了，就要我来解决这个问题，世界上有这么好的事情？

但是赫敏并不这么想，她看上去是深受其害了。（就是因为深受其害所以才要让别人体会体会这种味道啊。杰圭琳坚定地这么认为）

但是最后的结果就是，杰圭琳被赫敏拉着去了城堡的图书室，然后看着赫敏翻了好几天的书，最终这个问题还是得以解决了。

赫敏购买了大量的同一种颜色的徽章，她给每一个徽章都编了号，每一个号码对应一个人，要是想给一个特定的人发消息，只需要把徽章最上面的数字变成那个人的号码就可以了。而且，现在他们也不需要用数字做代码了，可以直接写英文，只是字数依然有限制。

“这么浪费时间……”杰圭琳当时非常不屑地听着赫敏眉飞色舞地给她讲解自己的发明，摇了摇头，“那还不如一人发一台手机。”

“但是霍格沃茨里面，一切麻瓜的产品都不能使用。手机的信号会被屏蔽。”赫敏耐心地解释道。

“那还不如研究怎么不让它屏蔽。”杰圭琳翘着脚，靠在沙发上，闭着眼睛，嘟了嘟嘴，丝毫不在意地说道，“反正有保护作用的魔咒就只有那么几个，想一想有什么办法可以解决不就行了？”

然而，在杰圭琳有兴趣去成功解决这个问题之前，用徽章来发消息还是唯一可行的一条路。

只不过现在不仅仅是DA的成员了，乔治・韦斯莱把这个产品加入了他们的笑话商店，为此杰圭琳毫不客气地找他们要了一大笔金加隆。这让赫敏非常不满，她并不认为这么一点点的小东西值得那么多钱。

“这是你想出来的东西。”杰圭琳把一袋起码有两三千加隆的钱袋推到赫敏的面前，“他们要想使用就应该要付钱。而且，他们既然肯这么爽快地付这么多钱，就意味着他们清楚这个东西的价值远远超出这些加隆。所以，”

杰圭琳抬了抬下巴，“现在你也拥有他们商店的5%的股权。也就是说，”当看到赫敏一脸不明白地看着自己的时候，杰圭琳解释道，“每当他们获得100加隆的时候，有5加隆就是你的。”

赫敏张大了嘴，“杰圭琳，我觉得这……”

“嗯。”杰圭琳说着点了点头，手指敲着桌子道，“我也确实感觉这还是有一些少。不过算了，”杰圭琳撇撇嘴，“谁让他是你的朋友呢。”

赫敏为此担心了好几天，她害怕如果那个小小的徽章卖不出去，那么乔治可就是损失了很大一笔钱了。

杰圭琳是对的，这个小小的通讯徽章在上市的第一天就被疯狂地抢购一空了。不需要猫头鹰，可以随时随地地发消息，有谁会不喜欢呢？在可以预见的将来，猫头鹰恐怕很快就会沦落为只送包裹了。

赫敏想着这些事情，她的心暖暖的，她的视线再一次看向自己手里的羊皮纸。一个约会？听上去像是一件非常不错的事情。

赫敏把纸条叠好，放进口袋里，再把自己借来的书放回到柜子上，和金妮告了别，（金妮完全沉浸于和哈利的聊天之中，连自己面前的书本倒了都不知道。）朝大礼堂走去，这个时间，杰圭琳肯定会在那里吃饭的。

赫敏是对的，当她轻松愉快地背着她的书包走进大礼堂的时候，杰圭琳已经坐在最上面的教师席上，心不在焉地切着她的牛排。杰圭琳就好像是有第二双眼睛，又或者是，她们两心有灵犀。当赫敏走进来的那一刻，杰圭琳抬起了头，她看着赫敏，情不自禁地微笑起来。

赫敏快速地扫了杰圭琳一眼，就如同她平常会做的那样，走向格兰芬多的长桌，放下书包，吃晚饭。杰圭琳笑着看着赫敏，她只觉得自己的胃口突然好了，现在恐怕就算是有一整头牛放在她的面前，杰圭琳都能保证自己可以把它吃完。

好不容易，杰圭琳盼星星盼月亮才盼到赫敏吃完晚饭，随后，赫敏再一次站了起来，背上她的书包走了出去。一个字，一个眼神都没有和杰圭琳进行交流。

杰圭琳瞪圆了眼睛，她看着赫敏刚刚坐的那个位置，她简直不想要相信自己的眼睛了。刚刚坐在那里的，真的是她的女朋友，格兰杰小姐吗？杰圭琳摸着鼻子，她拼命地回想着赫敏在吃饭的时候有没有什么任何的肢体的暗示，也许是她漏看了什么？

但是杰圭琳把自己的回忆翻了整整三遍，也只能悲哀地发现，赫敏是真的没有给她任何暗示。

杰圭琳耸了耸鼻翼，所以，她的女朋友今天不想要和她约会吗？

杰圭琳有一点失落，她把手里的刀叉放下，把盘子往前面推了推，用手帕擦了擦嘴。她不知道为什么，自己突然之间会非常的情绪低落，她现在只想回去一觉睡到大天亮。

杰圭琳起身，她走下教师席，这个时候，她贴身放着的那一枚铜纳特却突然热了起来。即使现在的巫师更加喜欢用徽章来传消息，但是赫敏和杰圭琳还是保留着她们的金加隆和铜纳特，这对她们而言意义非凡。

杰圭琳的心情一下子就好了。她从魔法袍的口袋里掏出自己的铜纳特，不忘谴责了一下自己。她的心情可是太受格兰杰小姐的行为的影响了。这可不行……不过，怎么就不行呢？杰圭琳问自己，那可是自己的女朋友。

杰圭琳轻笑着，她加快脚步走出大礼堂，看着那一枚铜纳特。

图书馆，写，魔药，课，作业。

杰圭琳脸上的笑容越来越大，她朝通往图书馆的楼梯走去。既然她的学生要在图书馆里写她的魔药课的作业，那么作为一个合格的老师，她是不是应该亲自过去好好地指导一下呢？毕竟，如果自己的女朋友的作业都没写好的话，那可就有一点太丢她的脸了。

不过，格兰杰小姐，明天要交的作业，你怎么现在才开始写呢？是不是有一点，太不在意我的课了？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 348 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳上到图书馆，平斯夫人在看到她的时候略微显得有一点点的吃惊，恐怕她也没有想过一个教授还会来图书馆吧。

杰圭琳朝平斯夫人点点头，她四周看了看，随后径直朝赫敏平时会在的位置走了过去。

赫敏依然如同以往一样坐在一堆书山的后面笔挺着腰，但是她的对面现在已经不是波特和罗恩・韦斯莱了，而是金妮・韦斯莱。不过看样子金妮和罗恩并没有什么太多的差别，他们对写作业这件事情一样没有什么太多的热情。金妮现在正抱着那一枚徽章笑得欢快，还时不时地把徽章递给她旁边的一个女生。那个女生似乎也是在杰圭琳的魔药课上的吧。

杰圭琳撇撇嘴，反正她只知道赫敏是一定在自己的课上的，至于还有什么别的人，那她可就记不清楚了。

杰圭琳走到那张桌子的旁边，没有一个人注意到她。赫敏写作业写得全神贯注，金妮发消息发得全神贯注。杰圭琳斜着头，她看着赫敏，轻轻咳了咳。

金妮一下子就做贼心虚地把自己的徽章收到口袋里，和她身边的那个女生立刻抬头。当金妮看见桌子旁边站的是杰圭琳的时候，她尴尬极了，张着嘴有一点不太确定自己应该是叫格拉汉姆教授，还是杰圭琳。

而金妮身边那个女生脸都憋红了。她和杰圭琳远没有金妮那么熟，毕竟金妮在从前跟着罗恩和哈利一起的时候，没有少见过杰圭琳。而那个女生就完全不同了，她立刻把头埋了下去，假装开始看书，但是就她那完全没有聚焦在一起的眼神，杰圭琳极度怀疑她现在一个字都没有看进去，恐怕只是在一个劲的期盼着杰圭琳能赶快消失。

“我以为你还记得图书馆里不许大声说话呢。”赫敏有一些不满地嘟囔了一句，她拍了拍自己身边的座位，“杰圭琳，你快过来，这句话是我想的那个意思吗？我总感觉有一些拿不准。”

杰圭琳得意地扫了金妮和她身边那个女孩一眼，她坐到赫敏的身边，右手从赫敏的背后饶了过去，撑在赫敏身体的旁边，左手手指点着赫敏面前的书页。她只看了一眼就有一点不高兴了。

“这可是古代魔文，格兰杰小姐。”杰圭琳贴着赫敏的耳朵轻声道，她的舌尖在说话的时候时不时地触碰着赫敏的耳垂，这让赫敏不由自主地笑了起来，但是当着别人的面，她还是微微往旁边躲闪。“你告诉我的可是，你在写我的魔药课作业。”

“看完这一页我就去写。”赫敏轻声哄着道，“我刚刚已经准备要写魔药课的作业了，只是突然想到还有一些不确定的地方，所以就想等着你过来了，可以一起问问你。”

“那也许你从一开始就应该先写我的魔药课的作业。”杰圭琳低声嘟囔道，但是这话还是让赫敏听见了。毕竟，杰圭琳近乎贴着赫敏了。

赫敏挑起一根眉毛，她侧过脸，“所以你现在还想要管我先写哪一项作业吗？格拉汉姆教授。”

杰圭琳眨了眨眼睛，她看着赫敏近在面前的红唇，毫不犹豫地吻了上去。

这引得金妮和她旁边的女生一阵吸气。赫敏倒是已经习惯了，她微微挑起杰圭琳的下巴，加深了这个吻。

“我只是想要说，”最后杰圭琳依依不舍地离开赫敏的唇，她笑着把头靠在赫敏的肩上，“做为你的女朋友，我应该有一些特权，比如说，我的作业你能不能优先考虑呢？”

“我倒是可以优先考虑你这个提议。”赫敏乐滋滋地说道，随后她的视线重新看向自己的课本，手指在上面愉快地敲了敲，“别闹了，快来帮我看一看，不然我今天晚上都可能没法去写你的作业了。”

“那正好。”杰圭琳狡黠地笑了起来，“明天你要是交不了作业，我可就又有理由关你禁闭了。”

“你这个计划恐怕是不会成功的。”赫敏咯咯地笑了起来，“即使我要熬上一个通宵，我也一定会把你的作业写完的。”

“熬通宵可是很伤身体的，格兰杰小姐。”杰圭琳拖长了调子，缓缓地说着，她的手指重新点在赫敏的书本上，开始看了起来，“我可不想要你把身体给弄坏了。”

“所以，你就不要再磨蹭了，格拉汉姆教授。”

“是啊。”杰圭琳无可奈何地叹了一声，“真是一个完美的示范，如果更好地使用你的教授。”

赫敏再一次轻笑了起来，她的右手从桌子上拿了下来，覆盖在杰圭琳撑在自己身旁的手上。杰圭琳侧目看了赫敏一眼，两个人心照不宣地笑了起来。

金妮和她身边的女生对看了一眼，默默地闭上了嘴巴，开始写她们的作业。

很快，赫敏的魔文课的作业就是真的全部写完了，在杰圭琳热切地注视下赫敏从书包里拿出了她的魔药课课本，赫敏翻开到第一章，认认真真地开始读了起来。

杰圭琳有一点无聊地趴在桌子上，她抬头看着坐在自己对面的两个女孩。现在她们两的魔药课课本也都打开到了第一章，但是她们的注意力似乎完全不在自己的课本上，反而是在赫敏的身上。她们每看几个字，都要抬头看一眼赫敏。杰圭琳很快就明白了她们两是在做什么，她们只是想要跟着赫敏的脚步走。

杰圭琳坐了起来，她饶有兴趣地抱着胸看着对面的两个女生。即使是赫敏都发现了她的异常，她悄悄地伸手轻轻地拍了拍杰圭琳的大腿，示意她不要去捉弄别人。

但是杰圭琳只是挑着眉用手按住了赫敏在自己大腿上的手，随后她懒洋洋地开口了，“我相信你们的课本是在你们自己的桌上，而不是在我的女朋友的脸上吧。”

金妮她们听了这话，把头埋得更低了，杰圭琳冷哼了一声还想要说话，但是赫敏已经抓住了她的手，“你今天很闲啊，格拉汉姆教授。”

杰圭琳扫了金妮她们一眼，决定还是要看在赫敏的面子上放过她们。

“那是因为我只教你们，格兰杰小姐。”

“那你都不需要为明天的课做准备的吗？”赫敏一边低声问着，一边用笔在书本上做着记号。

“我白天的时候一个人孤苦伶仃地在办公室里做准备啊，只有这样，我晚上才有时间来和你约会啊。请你放心，格兰杰小姐。我可是一个认真负责的好老师。”

赫敏的嘴角翘了起来，她微微侧过脸看了杰圭琳一眼，“我知道你是。”

杰圭琳朝赫敏眨了眨自己的左眼。

过了一会儿，赫敏把第一章看完了，她拿出一张羊皮纸，把制作药剂所需要的材料都写了上去。然后，她看着那些药剂似乎有一些发愁了。但是赫敏很快就镇定了下来。她从书包里拿出《一千种神奇药草与菌类》。

杰圭琳赞许地点点头，她的女朋友就是聪明，一下子就知道应该去什么地方找答案。杰圭琳看向金妮，金妮和她的伙伴也已经照着赫敏的样子把书本拿了出来，并且翻开了，但是她们看上去并不知道赫敏为什么要打开书本。

“所以，”杰圭琳双手抱在胸前，她看着赫敏的课本，慢悠悠地说道，“这一副药剂的作用是什么，其中有哪一些药材可以起到这个作用，课本上写的制造的方法根据药性，有没有什么需要更改或者是可以省略的步骤？”

赫敏有一些奇怪地抬起头，她很明白杰圭琳是知道自己已经知道了这些方法，但是她为什么要再说一遍呢？

杰圭琳朝自己的前方努了努嘴，赫敏看了过去，金妮和她的伙伴并不算笨，她们现在也正在疯狂地翻着她们的课本，时不时地在一旁的羊皮纸上做着笔记，看样子她们也明白了过来应该怎么做。

赫敏笑了起来，她揉了揉杰圭琳的膝盖，在她耳边轻声道，“我说过你是一个很好的老师。”

“是啊，”杰圭琳冷笑着翘起嘴角，“等明天我批评完，那些抄了你的作业的人之后，你再来这么对我说吧。”

“我不会把作业给他们抄的。”赫敏坚定地说道，“这样他们什么都学不到。”

“没错，”杰圭琳看着前方点了点头，“但是如果他们让你帮着检查一下就是另外一码事情了。更何况，即使你不会把作业给他们，金妮还有她的小伙伴可就不保证了。”

“金妮她应该也……”赫敏没多少自信地停了下来，她的声音压得更低了，“但是，你怎么知道他们会要来抄金妮她们的作业呢？”

“因为，”杰圭琳朝前方抬了抬下巴，“我刚刚已经观察了好久了，有好几个我的魔药课上的学生都偷偷地往这里看。想要过来却又不敢，所以我很确定，他们今天一回到格兰芬多的休息室，就肯定会找你们要作业的。你不会把作业给他们，但是金妮和她的小伙伴就不确定了。毕竟她们对于抄作业这种事情，可不像你这么认真。”

“但是这并不对。”赫敏皱起了眉头，“我肯定不会让这种事情发生的。”

杰圭琳轻笑了起来，她吻了吻赫敏的脸颊，那群人恐怕还没有愚蠢到会在赫敏的眼皮底子下就光明正大地抄作业。

不过，杰圭琳挑着眉，点了点头，抄作业这种事情，确实不对。而如果这会让赫敏更加劳累，那就更加不对了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 349 章
                            

                                                        

                            

                            第二天的魔药课上，当杰圭琳走进教室的时候，所有人都正襟危坐着，而赫敏附近的几个座位全都空荡荡的，大部分的人宁肯挤在教室的后面，都不敢坐到赫敏的身边。这是废话，敢坐在教授的女朋友的身边？是想要给自己的学院扣分呢，还是被关禁闭呢？还是不想要好成绩了？

杰圭琳推开门走进教室的那一刹那，教室里原本轻微的窃窃私语，现在都停了下来，整个教室里鸦雀无声。

杰圭琳走上讲台，她扫了四周一眼，很显然她对于现在这个格局也有一点摸不着头脑。杰圭琳看着坐在最前面的赫敏，挑了挑眉，无声地询问着。

赫敏正襟危坐，手里拿着羽毛笔，面前摊着她的笔记本，扬起下巴，十分专注地看着杰圭琳，就是对她的暗示视若无睹。

杰圭琳翻了个白眼，扁了扁嘴。她的女朋友怎么一到教室就变得这么正经了呢？一点都不可爱了。

“现在，”杰圭琳双手抱着胸，靠在讲台上，她缓缓地开口，“我可以给你们一次机会，那些是自己，花了时间，查了大量资料的人，把你们的作业交上来。而至于剩下的，在上课之前匆匆花了几分钟编造出来的，又或者是抄了别人作业的，在今天晚上午夜之前重新写一份，交上来。”

杰圭琳的视线扫了一眼教室，有一些人有一些犹豫和紧张。

“好，”杰圭琳伸出手，“把作业交上来。”

赫敏率先站了起来，她拿起桌上的羊皮纸，走向杰圭琳，十分自信地把自己的作业交到杰圭琳的手中，杰圭琳向她微微一笑，轻轻捏了捏她的手心。

随后金妮和她的朋友，卢娜还有斯莱特林的一两个学生都走了过来。他们虽然有一些紧张，当他们把作业交给杰圭琳的时候也有一些忐忑，但是杰圭琳可以分辨的出来，他们是害怕自己的作业会没有得到一个好分数。

杰圭琳向他们点了点头，看着他们走回自己的座位，“还有别的人吗？”杰圭琳冷冷地问道。

一个格兰芬多的学生有一些犹豫，随后他咬了咬牙，站了起来，他附近的同学也纷纷效仿，将作业交到杰圭琳的手中。两个来自赫奇帕奇和拉文克劳的学生并没有动，他们只是有一些不好意思地低下了头。

“这是你们第一回作业。”杰圭琳把手中的羊皮纸放到讲台上，把它们往旁边推了推，“所以，我不会给你们打分。”

杰圭琳话音刚落，赫敏紧睁大了眼睛，她的脸因为愤怒全都涨红了，她坐得更直了，微微张开嘴，好像想要说什么。

杰圭琳竖起一根手指阻止了她，“但是，现在，那个男生，”

杰圭琳指了指那个带头站起来的格兰芬多的男孩。

那个男生站了起来。

“你交了这一份作业，对吧。”杰圭琳拍了拍桌子上的羊皮纸。那个男生点了点头。“那么告诉我，你查阅的是哪一本书，禾木豆为什么是关键的药材？”

那个男生张大了嘴，他似乎想不到杰圭琳会当场问这个问题，他站在那里低着头红着脸，支支吾吾地说不出话来。

“你翻过书吗？”杰圭琳抱着胸，挑着眉继续问道。

那个男孩抬起头刚想要回答，杰圭琳又挑了挑眉毛，‘嗯’了一声。

那个男孩立刻泄气了，“没有，教授。”

“格兰芬多扣十分。”杰圭琳看着赫敏说道，随后她看了一眼看上去松了一口气的那些浑水摸鱼的人，“每一个不是自己做得，但是胆敢交上来的人都扣十分。”

整个教授响起了一片吸气的声音，赫敏急匆匆地转头，她似乎想要看看杰圭琳到底扣了格兰芬多多少分。

坐在角落的三个斯莱特林的学生都有一点幸灾乐祸的。在经历了斯内普教授之后，他们可是非常聪明的，不会，也不敢欺骗一个来自自己学院的教授。

“现在，”杰圭琳的声音再一次在教室里响起，“如果我不允许你们打开课本，有多少人可以把第一章的药剂完整的，一点都不差地制作出来？”

教室里静悄悄的，没有人举手，包括赫敏。赫敏贝齿轻咬着下唇，不停地回想着书本里的配方，有几个地方她还不能非常的肯定。教室里别的人他们看到连赫敏都没有举手的时候，就已经自暴自弃了。其中有几个甚至在偷偷看着杰圭琳，连教授的女朋友，‘万事通’小姐都不行，他们不行也没什么好丢脸的。

“如果我让你们再看一遍呢？”杰圭琳继续问道。

赫敏一下子就把手举了起来。

杰圭琳满意地点点头，“现在那些看了书，自己写了作业的人。可以开始进行你们的魔药制作了，剩下的人，翻开你们的课本，开始读书。”

教室里立刻响起了一片翻书和走路的声音。赫敏依然是最先站起来的，她快步走过杰圭琳，走向教室里放着药材的柜子，她从柜子里拿出自己所有需要的材料走回自己座位的时候，有一些人才刚刚反应过来，唉声叹气地纷纷打开他们的书本，认命地开始读了起来。

杰圭琳靠在讲台上，她看着赫敏把自己的魔药书打开，按照上面的吩咐把所有的药材都切好，然后开始生火，把坩埚放上去，再慢慢地放药材进去。

杰圭琳抬头看了看教室里别的人，最慢地现在也已经把第一章读完了，他们都站了起来，嘴里念念叨叨地朝放着药材的柜子走去。杰圭琳微微皱眉，这么快就把第一章读完了？他们真的有好好地读书？

杰圭琳再一次看向赫敏，赫敏现在稍微有一些慌乱，她不停地搅着自己的坩埚，又时不时地看几眼自己的课本，然后微微皱着眉头，再搅几下坩埚，再看一眼书本。

杰圭琳看着赫敏的样子，她突然想要笑，但是嘲笑自己的女朋友是一件非常糟糕的事情，所以她赶紧阻止了自己，视线看向别的人。也就是这个时候，杰圭琳才发现，赫敏的情况应该算是好的了，因为班级里的大部分人他们都一手拿着课本，一边读着步骤，一边把药材扔进去，搅两下，连颜色都还没有确定，就急急忙忙地进行下一步。就好像他们只是想着要在下课之前交上一瓶子东西去，至于那瓶东西能够拿多少分，也就只能靠梅林保佑了。

杰圭琳微微皱起了眉头，这么浪费药材，时间，精力的行为可不是她想要看见的。

杰圭琳的视线重新看回赫敏，赫敏现在有一点手忙脚乱了。赫敏的袖子已经卷了起来，她可能还拿自己的手背去擦了脸上的汗，因为她的脸上现在已经有着东一道，西一道的痕迹。

而赫敏的坩埚丝毫没有任何颜色上的改变，这也让赫敏更加着急了。她一边不停地翻着自己剩余的药材（它们现在都堆在了一起，但是赫敏看上去好像没有想要整理的样子），确认自己加的东西是正确的，一边把自己的课本看了一遍又一遍。

杰圭琳抬手，看了看自己的手表，离下课只有差不多四十多分钟了，赫敏还有至少5个步骤要走，这都需要花时间，所以，她在下课之前是肯定不可能交上来一瓶合格的药剂了。

杰圭琳皱着眉头，她拍了拍手，底下的学生都不明所以地看着她。

“清空你们的坩埚。”杰圭琳冷冷地说道，底下的学生都震惊了。赫敏忙乱地抬起头，轻声恳求道。

“拜托了，教授，我只需要……”

“清空，你们的，坩埚。”杰圭琳皱着眉头，冷冰冰地说道，“还是，你们在等着我动手。”

赫敏咬紧了自己的嘴唇，她还是抓起了一旁的魔杖，朝自己的坩埚里挥了挥，整整一锅药剂全都消失了。

杰圭琳双手抱着胸，眼神冰冷地看着下面，直到最后一个人也把自己的坩埚清空了，她才缓缓地说道，“斯内普教授，一个伟大的魔药制作师，你们有幸跟着他学习了至少四年。”

“但是，很显然，我什么都没教会他们。”斯内普耳语般的讥笑声从左边的墙上传来。教室里所有的人都看了过去，斯内普的画像不知道什么时候已经挂在那一面墙上了。

“我要你们清空自己的坩埚，是因为，你们不可能在下课之前交上一份合格的药剂。”杰圭琳继续说道，所有人的注意力又重新放到了她的身上，杰圭琳看了赫敏一眼，抿了抿嘴，“是的，包括格兰杰小姐，而她在你们之中已经是最好的了。”

“魔药的制作，我和斯内普教授都已经说过，是一门精准的学科。任何一丁点的瑕疵都会影响最后的结果。但是同时，魔药又是一门极须要想象力的学科。小火和大火烹煮有什么区别？顺时针转六圈是不是一定有必要，如果少转或是多转一圈又会怎么样？可不可以逆时针旋转。这一些都需要你们去发挥想象力去尝试，而不是，”

杰圭琳看着赫敏，轻声道，“仅仅是跟着课本的步骤走下来。”

“也许，”杰圭琳提高了声音，“你们到最后会发现课本上给出的步骤是最好的，但是在这个探索的过程上，你们会学到很多。现在，”

杰圭琳又看了一眼自己的手表，“我给你们二十分钟时间，每人去拿五个禾木豆，二十分钟之内，谁能够挤出最多的汁，我就奖励二十分，开始。”

赫敏迅速地拿起自己的禾木豆，她习惯性地想要按照书本上的方式去把禾木豆切开，她刚刚拿起小刀就想起了杰圭琳的话，她快速地瞥了杰圭琳一眼，杰圭琳向她挑挑眉毛。赫敏有一些挫败地拧了拧鼻子，好吧，发挥想象力，嗯，发挥想象力……

赫敏想了想，她记起来以前曾经看见过杰圭琳用小刀的一侧挤压过瞌睡豆，也许她可以尝试着……

杰圭琳看着赫敏的动作，她轻笑着微微摇头，发挥想象力啊，格兰杰小姐，发挥想象力。

二十分钟很快就过去了，底下的学生们纷纷停手，他们想出来的方法五花八门，但是最后得到的结果并不乐观。杰圭琳走下讲台，她看了一眼赫敏的小碗，摇了摇头。赫敏立刻泄气了，她双手插着腰，视线跟随着杰圭琳，想要看看到底是谁能比自己做得更好。

杰圭琳一一看了过去，最后她走到了卢娜的面前，拿起了她的小碗，举了起来，那里面禾木豆的汁接了有差不多小半碗。

“拉文克劳，加二十分。”杰圭琳说道。“非常棒，卢娜，非常棒。但是，”

杰圭琳走向赫敏，她拿起了赫敏桌子上的一颗禾木豆。“我不敢说自己的方法是最棒的，但是至少要强于你们。”

杰圭琳说完，她又拿起了赫敏的小刀，在禾木豆上轻轻划了一刀，然后把禾木豆的外壳撕了下来，她用手轻轻一挤，禾木豆的汁液纷纷流了出来，滴在赫敏的小碗里。

全班都瞪圆了眼睛，他们看着自己桌子上的禾木豆，完全不敢相信那么一颗小小的豆子里竟然隐藏着那么多的汁液。

“这一节课的作业。”杰圭琳放下那一刻干瘪了的豆子，走回讲台上，“到下一节课上课之前，交上来一瓶合格的药剂。”

全班响起一片叹气声，这意味着他们要在他们的休息时间来这里进行药剂制作了。

“不要期待着你们下一回可以一次就成功，”杰圭琳说道，她看着赫敏，“所以，我建议你们优先写我的作业。另外，”杰圭琳虎视眈眈地扫了全班一眼，“赫敏・格兰杰是我的女朋友。你们要是胆敢缠着她，花费她过多的时间来修改你们的作业……”

杰圭琳冷笑一声，“我每天晚饭之前都会在我的办公室，晚饭之后我会在图书馆。周末不要来找我，因为我有约会，下课。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 350 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳转过身，她把桌子上的羊皮纸全都拿了起来，准备回自己的办公室去，但是令她惊讶的是，赫敏并没有开始收拾书包去上她的下一节课，恰恰相反她又重新卷起了袖子，把她的桌子整理干净，摊开了书本，重新开始看了起来。

“我的女朋友不舍得离开这里了？”杰圭琳放下手里的一叠羊皮纸，她走下讲台，站到赫敏的身边，看着她的指尖从书本的字里行间划过。“下一节课很快就要开始了。”

“我下一节没有课。”赫敏头也不抬地说道，“更何况我的魔药课老师说了，要想一次做出一瓶合格的魔药那是不可能的，所以我决定从现在就开始制作。”

杰圭琳笑了起来，她伸手包住赫敏的手掌，轻轻挑起赫敏的下巴，逼着她看向自己。赫敏有一点不满地皱起了眉头，“杰圭琳，我需要……”

“你需要休息一下。”杰圭琳说着她用手遮住了赫敏的眼睛，但是赫敏一把将她的手拉了下来。

“杰圭琳，”赫敏皱着眉头，“我可不想下一次上课的时候再被你像今天这样批评了。”

杰圭琳有一点无辜地摊开手，“你可不能这么冤枉我啊，格兰杰小姐。我今天可没有批评你。”

“那是因为你看在我是你女朋友的份上。”赫敏沉着脸说道，“更何况，我必须要把你扣我们格兰芬多的分数给挣回来，我们格兰芬多绝对不会输给你们斯莱特林的。”

杰圭琳轻声笑了起来，有一个太过于争强好胜的女朋友，自己可是非常难办的啊。

“好。”杰圭琳微微点头，她再一次抬手把赫敏的眼睛捂住。

“杰圭琳！”赫敏大叫，但是杰圭琳制止了她。

“我们来玩一个游戏。”杰圭琳轻声道，“你要是都猜对了，我就奖励你二十分。”

“我才不要你徇私舞弊！”赫敏大叫。

杰圭琳轻声笑了起来，“这分数可不是那么好拿的，格兰杰小姐。就连我都不能肯定自己每一次都猜对。”

“但是仍然，”赫敏说道，“你私下奖励我分数，这就是不对。我要赢你们就要堂堂正正的赢。我就要在上课的时候从你那里把分数挣回来！”

杰圭琳无奈的摇了摇头，“好吧，好吧。我正直的女朋友，那么就当是你配你的女朋友玩一个游戏，好吗？”

赫敏微微皱眉，但是她并没有再拒绝。

“那么，”杰圭琳轻声道，“我接下来要把你桌子上的某一个药材放到你的手中，你通过触摸它的外表，还有它的气味来告诉我，这是什么药材，好吗？”

赫敏想了一会儿，她也意识到了这并不简单。虽然她的桌子上的药材屈指可数，而且其中有着相同外表的药材也只有几样，但是要想要百分百的说对，这恐怕也是一件非常困难的事情。

“准备好了吗？”杰圭琳轻笑着问道，赫敏如临大敌一般点了点头。她这样子连带着杰圭琳都不由地紧张了起来。

“放松一点，赫敏。”杰圭琳轻声说道，“这仅仅是一个游戏。”杰圭琳一边说着，一边看了一眼赫敏的桌子，随后她拿了一个最容易分辨的无花果的根放到赫敏的手中。

赫敏一下子就认了出来，但是她看上去并不开心，“这太容易了，杰圭琳。”赫敏说道，“表面凹凸不平，还非常坚硬，圆形，这是无花果。我可不需要这么简单的来找自信。”

杰圭琳笑了起来，她的女朋友认为这就算完了？那这也确实是太容易一点了。

“在这一副药剂里，对无花果的处理是什么？”杰圭琳接着问道。

赫敏皱着眉头想了想，她看上去对自己的答案有一点不自信了。“应该，嗯，应该是无花果去皮，去核，捣碎……”

赫敏说着她下意识的想要朝自己的课本看去，但是杰圭琳阻止了她，“自信一点，格兰杰小姐，自信一点。你到现在为止都非常正确，那么下一个问题。在这一副药剂之中，无花果是什么时候加入药剂的？前后步骤都是什么？”

教室里安静了一会儿，斯内普在自己的画像里饶有兴趣地看着她们。

“先加入十克禾木豆的汁，逆时针搅拌五次，等药剂变成浅绿色之后，将火焰调小，缓缓……一边顺时针搅拌，一边加入五克无花果的果肉。小火烹煮十分钟后，将坩埚从火焰之上移下，等坩埚内的液体微微冷却，变得有一些凝固之后，加入四根针草，放回火焰之上，大火烹煮三分钟，同时顺时针搅拌。”赫敏非常缓慢地，一边想着一边说道。

杰圭琳鼓了鼓掌，她凑上前去吻了吻赫敏，“非常正确，格兰杰小姐，这是你的奖励。”

赫敏看着杰圭琳她也笑了起来，她看上去远比杰圭琳要兴奋，“我说的真的都是对的？我一开始还有一些不确定呢，我一直不确定到底应该是先把针草加进去还是先把坩埚放回去。”

“我知道。”杰圭琳咧着嘴点了点头，“我看到了，你在加入针草之前反反复复地看了好几遍的课本，才确定了下来。”

赫敏睁大了眼睛，随后她弯起了嘴角，温柔地看着杰圭琳，“所以，你是因为这个才故意选择无花果的吗？”

杰圭琳嗯了一声，她歪着头想了想，“你如果是这么想，那么我也不否认。”

赫敏脸上的笑容更大了，她往前探了探身体，轻轻吻了吻杰圭琳，“谢谢你，格拉汉姆教授。”

“不用这么快地谢我。”杰圭琳竖起自己的食指，摇了摇，“你要相信自己的记忆，如果有谁能够过目不忘的话，我想那个人就是你了。”

“你千万不要这么说。”赫敏的脸微微有一些泛红，“我只不过是死读书。”

“我也从来没说你不是。”杰圭琳话还没说完，自己先笑了。赫敏剐了她一眼，有一些宠溺地摇了摇头，看向自己桌子上的药材。她想了一会儿，随后抬起头来，微笑着看着杰圭琳。

“那么接下来呢？格拉汉姆教授，这一堂补习课接下来的内容是什么呢？”

杰圭琳假装大吃了一惊。“补习？”她看着赫敏眨了眨眼睛，“如果堂堂的年级第一都需要补习的话，别的人可应该怎么办呢？格兰杰小姐？”

“但是，你是对的。”赫敏微微点头，“我们现在是魔药课高级班的学生，我们不应该仅仅是满足于知道一副药剂的功效，又或者是跟着书本上给出的步骤来完成这一副药剂。虽然N.E.W.T的考试范围大概只有这一些，而且我们将来也许大部分的人都不会像你还有，”

赫敏侧过脸她看了一眼墙上斯内普教授的画像，“像斯内普教授那样成为一个魔药大师，又或者是以魔药为生。但是既然我们选择来学习这一门课，我们就应该懂得更多。应该要了解每一种药材的药性，它是需要大火还是小火，搅拌的次数，方向会如何影响最后的成品。”

“我想要学习这些东西，杰圭琳。因为，”赫敏看向斯内普教授，再看向杰圭琳，“是药剂，是你们家的药剂，让你能够重新站在我的身边，杰圭琳。”

杰圭琳深情地看着赫敏，随后她摊开了手，“那恐怕我就没办法教你了，格兰杰小姐。你看，”

杰圭琳随手从赫敏的桌子上拿起两种不同的药材，“两种不同的药材合在一起的时候，它们的药性是会发生改变的，但是到底是什么样的变化，没有人能够说得清楚，这么多的药材碰撞在一起，引发无数种的可能，这就是魔药最吸引我的地方。也正是如此，我才会被它引诱着不断去进行探索。”

“但是就如同我所说的，我也不知道我所掌握的方法，或者是想出来的方法会不会是最好的，所以我们只能说是共同去探索，相互学习。”

赫敏看着杰圭琳，突然之间她笑了起来，笑得有一点狡黠，杰圭琳挑了挑眉毛，她看着赫敏，轻声问道，“怎么了？我说了什么有趣的事情吗？”

赫敏摇摇头，她握上杰圭琳的手，轻轻地摩挲着，“我只是突然发现，对于我而言，你就是那一剂能够让我探索上一辈子的药剂。如此的熟悉，却又神秘，美丽。每一次地探索，你都会给我惊喜。”

杰圭琳微微欠身，她握上赫敏的手，随后她亲吻在赫敏的手背上，“你也是格兰杰小姐，你也是。”

墙上突然发出一阵声响，杰圭琳和赫敏一同看过去，斯内普正大步地从他的画像里走了出去。

赫敏和杰圭琳她们相视一笑。“我现在可以开始制作我的魔药了吗？格拉汉姆教授？”赫敏拿起杰圭琳的手腕，看了看上面的时间，“我们离吃晚饭可就只有一个多小时了。”

“好吧，格兰杰小姐。”杰圭琳收回自己的手，“那么你就开始吧，我就在这里批改批改你们的作业，如果有任何能够用得到我的地方，请千万不要迟疑。”

“这可是我的作业，格拉汉姆教授。”赫敏大声笑了起来，“我可不想要你插手。但是如果我有任何搞不懂的地方，教授。我一定会问你的。”

“非常好，非常好。”杰圭琳走向讲台，她从那一叠羊皮纸里把赫敏的作业抽了出来，“让我们看看，你第一次的作业能不能合格。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 351 章
                            

                                                        

                            

                            秋去冬来，格拉汉姆教授的魔药课就如同她和格兰杰小姐的感情一样，稳步地上升着。现在可没有谁比7年级的魔药课的学生更加认真了，每一天的晚上他们不是在图书管里翻阅着大量的资料，就是在地下室的魔药教室里努力地熬煮着药剂。虽然杰圭琳大部分的晚上都是和赫敏两个人窝在图书馆的一角，把别的人当做不存在一般咬着耳朵，一个批改着作业，一个写着作业。但是，魔药教室里可是挂着斯内普教授的画像的。

虽然斯内普教授说话的语气，声调依然没有任何的变化，但是七年级的学生都已经习惯了，事实上，如果斯内普教授不毒舌一点，他们反而会认为不正常。最主要的是，只要他们能够忍受十几个小时的毒舌，就能换来一个还不错的分数，何乐而不为呢？况且，斯内普教授还会给他们一些相当不错的意见。用杰圭琳的话来说，那可都是上一辈人的经验，千金难买。

没有了伏地魔，没有了每一年都会发生的突发事件，每天都可以和自己的女朋友在一起约约会，杰圭琳的生活过得非常滋润，她的心情也很好。唯一让她郁闷的事情就是，自己的父母这三个月来只给她送了一张贺卡，那还是在万圣节她生日的时候。贺卡的最后一句，尤娜还强调了他们今年圣诞肯定不回城堡，虽然就连他们自己也不知道自己会在什么地方，但是他们很确定自己不会在那里。

“当然，如果你愿意，可以和格兰杰小姐一起前往城堡过圣诞。”杰圭琳把头搁在赫敏的肩膀上，无精打采地干巴巴地念着，“没错，我和你两个人，坐在那么大的桌子旁边，孤零零地吃着那么一大桌饭菜。”

杰圭琳长叹一声，她和赫敏并肩坐在天文台上，歪着头看着天空上一闪一闪的星星，“那还不如我们去村庄里和村民一起过呢。”

“杰圭琳，”赫敏轻轻握上杰圭琳的手，放在自己的手心里摩挲着，“格拉汉姆教授……”

赫敏顿了顿，她发现现在这个称呼可以对应两个人了，“格拉汉姆夫人，”赫敏重新说道，“她只是想要放松一下。毕竟她劳累了这么多年，也是时候和哈里斯叔叔一起出去玩一玩了。”

“她可不只是玩一玩。”杰圭琳嘟囔道，“她都玩了整整三个月了！而且还一点都没有想要停下来的意思。你知道我这三个月干了多少事情吗？”

杰圭琳哼了一声，她伸出手慢慢地开始数了起来，“我第一要给你们教课，第二要改你们的作业，第三要向麦格教授，哦，不，校长报告你们的进度，顺带说一句，她对于我没有完全按照以前的教授那样，只是让你们跟着课本做药剂这件事情非常不满。她认为我所教的远远超出了考试的内容，而且你们还完全接受不了。”

“第四，我每个月都要看交上来的每一家店的月收入总结，对角巷，霍格莫德村，还有一些遍布世界各地的商店，零零散散都快有三四十家了。我头一回发现手下财产太多也是一件非常麻烦的事情。”

赫敏没多少好气的，又有一点哭笑不得地扫了她一眼，安抚性地吻了吻她的脸颊。杰圭琳依然有一点气呼呼地鼓着嘴。

“你这话要是让罗恩听见了，他恐怕又要感慨有钱真好了。”赫敏伸手，搂住杰圭琳的腰，轻声道，“但是以后你总归是要干这些事情的，现在就当做是一个提前的适应不好吗？”

“是啊。”杰圭琳砸了咂嘴，她把头在赫敏的肩上蹭了蹭，引得赫敏一阵轻笑，“一想到这些事情我还要干上几十年，我就恨不能当时……”

“嗯？”赫敏挑了挑眉毛，“恨不能什么？”

杰圭琳暗暗地吐了吐舌头，她知道赫敏很不喜欢听自己说起那个字。“不，没什么。”杰圭琳覆上赫敏放在自己腰侧的手，“能够活着待在你的身边，我很开心。”

赫敏一下子就笑了出来，她侧过脸吻了吻杰圭琳的头发，“一切都会好起来的，杰圭琳。毕竟你可是单枪匹马就重伤了伏地魔的，既有谋略，又有勇气的人。”

“不，”杰圭琳斩钉截铁地说道，“你说的那个人是哈利・波特，伟大的救世主，大难不死的男孩，格兰杰小姐。报纸上和最新出版的《二十世纪大事件》里都是这么写的，你可不能因为你是我的女朋友，就把这个功劳归到我的头上。我只是一个想要安安稳稳，老老实实过着我的小日子的普通人。”

“但是你并不普通。”赫敏挑起了杰圭琳的下巴，让她看向自己，“对我而言，你永远都是最特殊的那一个。”

杰圭琳看着赫敏，她轻笑了起来，很快，她的眼珠子转了转，她还没有说话，赫敏就挑了挑眉毛，“你又想到什么坏主意了？”

“我突然觉得，”杰圭琳狡黠地笑了起来，她舔了舔自己的嘴唇，如同饿狼看见了美味的食物，“我们可以学一学我的父母的。”

“学格拉汉姆夫人和哈里斯叔叔？”赫敏微微蹙眉，她一下子没有跟上杰圭琳的想法，“学他们什么？”

杰圭琳牵起赫敏的手，吻了吻她的手心，“我们可以学他们一样，生一个孩子，把他抚养到18岁，然后把格拉汉姆家族扔给他，然后我们去玩啊。”

赫敏的脸因为杰圭琳的话语红了起来，“杰圭琳！”她大叫道，“我不许你这么不负责任，你不能够这么对待我们的孩子。”

“但是，”杰圭琳据理力争道，虽然她并没有多少正当的理由，“想想吧，赫敏，如果……”

“不行，杰圭琳！”赫敏坚决摇头，“我不会让你这么对待我们的孩子，你这个想法必须打消。”

杰圭琳看着目光坚定的赫敏，她长叹了一声，重新握着赫敏的手，靠在她的肩膀上，“好吧，好吧。那就让我这么一直地辛苦下去吧。我的妈妈已经这么做了，我却连想一想都不成。看来我天生就是没法休息的，得要辛劳一辈子。”

“我不会让你一个人去做的。”赫敏抚摸着杰圭琳的手背轻声道，“我会陪着你，我们可以一起处理这些事情，但是杰圭琳，我也不会让你像当级长那样，那么不负责任。”

杰圭琳长叹了一声，她干脆舒舒服服地整个人都靠在赫敏的身上，“为什么我找的女朋友就不能像我爸爸那样撺掇着我到处去玩呢？”

“你可以去找一个这样的女朋友。”赫敏笑着说道。

“不，谢谢了。”杰圭琳抓起赫敏的手，放在自己的怀里，她闭上了眼睛，“放弃一个十全十美，还有一枚闪闪发亮的梅林一级勋章的女朋友？除非我脑子坏掉了。”

赫敏笑了起来，她没有继续和杰圭琳在这个问题上纠缠下去。“所以，你这个圣诞假期打算做什么呢？”

杰圭琳扁了扁嘴，“你说的其实就是明天，明天把你送上霍格沃茨特快之后，我想我应该就会回我的办公室去，看一看斯内普教授留给我的书，然后再在斯内普教授的注视下研究研究新药。至于圣诞那一天嘛，”

杰圭琳哼了一声，“我如果去和那一群留在这里的学生和教师，职工一起吃饭，那么在这之后我可能会去看一看我可爱的教子。唉，我现在才发现，德拉科当年有一句话说的是对的。圣诞节留在学校的果然是没有人要的人啊。”

“你有人要。”赫敏低下头，她贴着杰圭琳的耳朵轻声道。

“是啊。”杰圭琳转过头，她吻了吻赫敏，“但是这个要我的人也要快快乐乐地去和自己的父母过圣诞了。”

“所以，我才问你啊。”赫敏低声说道。

“那这可不行。”杰圭琳摇了摇头，她看着赫敏，“我不能让你留下来陪我，圣诞可是应该和自己的家人待在一起的节日。”

“但是，你也是家人啊。”赫敏笑着说道，“是这样的，爸爸原本打算带着我们一家去滑雪的，但是你也知道，我对于这种事情真的非常不擅长。我原来想的是，找个机会偷偷溜到你家去。但是，既然你圣诞没有什么好的计划的话……”

赫敏调皮地眨了眨眼睛，“那么这一位自认为是没有人要的，格拉汉姆家族的继承人小姐，你愿意和我一起去滑雪吗？”

杰圭琳的眼睛立刻亮了起来，她直起了身子，转过身看向赫敏，“是真的吗？你说的是真的？你要邀请我和你一起去你家过圣诞节？你的父母同意了吗？”

“这有什么关系吗？”赫敏弯起了嘴角，“我邀请我的女朋友和我一起去过圣诞有什么不可以的吗？更何况，爸爸妈妈其实早就想要邀请你了。毕竟我去你们家城堡了好多次，而且他们也在那里住了一年，但是我们一家却从来没有机会邀请你们。”

“那如果是这样的话。”杰圭琳转过身，朝向赫敏，“要去滑雪的话，我需要做什么准备吗？”

“是的。”赫敏悲叹了一声，“你要做好不停地摔在雪里的准备。不过，我们经常去的雪场里有一家还不错的西班牙餐馆，我们可以去那里坐上整整一个下午都不会有人管的。”

“所以，你们麻瓜滑雪是一丁点的魔法都不会用吗？”

“难道你们巫师滑雪会用魔法吗？我可想不出来有什么魔咒能让我突然变成滑雪的高手。”

“我们会找到一个的，格兰杰小姐，我们会找到一个的。毕竟一切答案都在书本上啊。”

“那为什么我记得我的魔药课教授不是这么告诉我们的呢？格拉汉姆小姐？”

“因为你的魔药课教授是个天才啊，‘万事通’小姐。”

“一个我永远爱着的天才。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 352 章
                            

                                                        

                            

                            第二天杰圭琳起了一个大早，事实上，她一直十分紧张，有一丁点睡不着觉。虽然杰圭琳不停地问自己，自己到底有什么好紧张的。她和赫敏一起度过圣诞节，这件事情她们以前就经历过。而赫敏的父母自己也是见过的啊，那么到底为什么让自己这么紧张呢？

杰圭琳看着面前的早饭，她发现自己并不饿。而且她现在的胃好像就拧成了一团，也许她并不应该答应赫敏的？

杰圭琳长叹了一声，她扔下自己手里的刀叉，靠在教师席上的座椅上，抱着胸看着下面吃的津津有味的赫敏，如果自己现在去告诉赫敏，她突然有事……

也许可以说妈妈邀请了自己……不，这不太可能，要不就是潘西邀请了自己？但是杰圭琳皱了皱眉头，丢下自己的女朋友去和自己的女性朋友过圣诞？这怎么听怎么感觉怪怪的。

那要不就是家族里突然有什么事情需要自己去处理？也许可以真的想出来一些事情，也许她可以亲自去和对角巷的管理人员去见一面而不是写一封信过去。

杰圭琳立刻摇了摇头，别傻了，赫敏不出半分钟就知道你的意思了。更何况，赫敏特别说明的是圣诞那一天，有谁会在圣诞那一天去处理公事呢？所有人都应该是在家里老老实实地待着。

“啊，格拉汉姆教授。”斯拉格霍恩教授挺着他的大肚子拉开了杰圭琳身边的椅子，“真难得在这里看见你，自从开学以来我们可就没怎么见过，不是吗？”

斯拉格霍恩教授给自己拿了一大堆糖布丁，他看了一眼杰圭琳面前的餐盘，“您是马上要走了吗？格拉汉姆教授，真遗憾，我还以为我们能聊一会儿。”

杰圭琳努力扯出一丝笑容，嗯，她本来不打算走的，但是她现在很想走。对于这一位算是也应该为他们家当年发生的惨案，付上责任的教授，杰圭琳打心里就不想要和他亲近。

“是的，斯拉格霍恩教授，”杰圭琳用餐巾擦了擦嘴，虽然她现在肚子里近乎还是空的，但是她还是装作要离开的模样，“可真遗憾，也许我们以后可以再约个时间？”

“没关系，没关系。”斯拉格霍恩教授笑着说道，“是这样的，我一直想要问问你，你圣诞期间有没有什么安排。我像往常一样将要举行一个聚会，邀请了哈利・波特先生来做嘉宾。请他给他的崇拜者讲讲他是怎么打败伏地魔的。当然，我也希望你能够来参加，毕竟你的魔药可是帮了大忙，也许你也可以告诉告诉人们，你的药剂是怎么制作的？说不定明年会有更多的人选择来上魔药课。”

“真对不起，斯拉格霍恩教授，”杰圭琳推开椅子，她站了起来，底下赫敏也放下了刀叉，她看了一眼杰圭琳，敲了敲自己的手腕，示意她不要误了火车。

“我和我的女朋友已经计划好了……”

“没错，格兰杰小姐，我也邀请了她，但是她一直推脱，也许你们可以一起过来？”

“我们要去滑雪，斯拉格霍恩教授。”

杰圭琳露出自己最标准的笑容，“那么，圣诞节之后见。”她说着向斯拉格霍恩教授点了点头，没有再给他任何说话的机会，把自己的椅子推了回去，走下教师席。

她到底是现在去厨房弄点东西吃好呢？还是等一会儿上了霍格沃茨特快再去买东西？

做为一个负责任的学生会女主席，赫敏坚决地执行着自己应该尽的义务，这也导致了，直到霍格沃茨特快列车出发半个小时后，赫敏找到杰圭琳的时候，杰圭琳正横着躺在座椅上，往嘴里塞着第四个芝士蛋糕。

赫敏走进车厢，她反手把车厢门关上，抱着胸皱着眉头看了一眼车厢的小桌子上一堆糖果和点心的包装纸。

“你早上没吃饱？”赫敏有一点担心地看着闭着眼睛，不停地嚼着蛋糕的杰圭琳，“你不是又生病了吧。”

“我不想见斯拉格霍恩教授。”杰圭琳扁了扁嘴，她伸手在桌子上又摸了一会儿，抓起一个星火乳糖就要打开包装纸往嘴里送。

赫敏连忙上前从杰圭琳的手里把她吃了一大半的芝士蛋糕和还没打开的乳糖抢了下来，“一天到晚吃那么甜的东西，你真的要小心蛀牙了。”赫敏一边说着，一边开始桌子上的垃圾，她把那些还没有打开的点心全都放回杰圭琳放在对面的书包里。“而且吃得这么杂，小心会吃坏肚子。你要是还饿着，等列车到了车站，我们可以去车站附近的快餐店吃一点东西。”

“我也不是很饿。”杰圭琳摸了摸肚子，她睁开眼睛向赫敏伸出手，赫敏宠溺地笑了笑，拉着杰圭琳的手把她拉了起来。“我就是在车厢里等我的女朋友等的有一点无聊了。”

赫敏有一点无奈地摇了摇头，她坐到杰圭琳的对面，柔声解释道，“我刚刚领着那些级长巡视了整个车厢。抓到了好几个人在那里偷偷燃放韦斯莱兄弟的烟火，我绝对不许他们在火车上闹事。”

“但是赫敏，”杰圭琳晃了晃头，她舒舒服服地呈一个大字靠在椅子上，看样子随时都可以睡过去。“我们现在并不在霍格沃茨校园内，而且理论上来说现在已经放假了，就让他们玩一会儿吧。”

“不。”赫敏坚定地摇了摇头，“理论上来说，这辆火车属于霍格沃茨，所以他们现在还是在霍格沃茨校园内，我是一定要做一个负责人的学生会主席。”

杰圭琳翻了一个白眼，算了，她又没有吃饱了撑着要为那么一堆调皮捣蛋的学生和赫敏一直争辩下去。

“我只是不希望你被累到，赫敏。”杰圭琳慢慢地开口，“虽然我觉得你依然精力十足的。”

赫敏挑了挑眉，从自己的书包里摸出了一本书津津有味地开始阅读了起来。杰圭琳探过头去，她看了一眼赫敏的书，又倒在自己的座椅上，用自己的手臂遮挡住眼前的光线。

“我以为现在是放假，格兰杰小姐。还是说在即读《霍格沃茨，一段校史》当消遣之后，你开始读《魔咒大全》当消遣了。”

“有一个来自斯莱特林的天才告诉我，也许有一个魔咒可以让我突然之间变成一个滑雪高手。”赫敏翘着腿乐滋滋地说道，“所以，反正现在也没什么事情，为什么不看一看呢？”

杰圭琳笑了起来，她伸出手，赫敏轻轻把她的手握住，“那么那个天才有没有告诉过你，不成为滑雪高手的你已经非常完美了。而且听说那个滑雪场里有许多好吃的餐馆，也许你们可以一起坐在那里，看着外面的风景？”

赫敏大笑了几声，她把书本合上，“我还以为那个天才会给我一些更好的建议呢？也许她知道一些像我这种来自麻瓜家族的巫师不知道的咒语？”

“我确实能够想起来一个。”杰圭琳咧嘴笑了起来，她转头看着赫敏，“施一个黏着咒吧，把自己固定在滑雪板上。”

杰圭琳的话又一次让赫敏大笑了起来。

“所以，”杰圭琳轻轻捏了捏赫敏的手心，“你今天到底是什么安排？这么神神秘秘的一直不肯告诉我？”

杰圭琳的问话让赫敏的嘴角骄傲地翘了起来，“我要带你去买衣服。”

杰圭琳睁开了眼睛，她一下子就坐了起来，不肯置信地看着赫敏，“什么？买衣服？可是我有足够的衣服了啊，包括魔法袍和麻瓜的衣服。除了礼服，普通的日子穿的衣服也有啊。”

“我们是要去滑雪，杰圭琳。”赫敏笑着说道，“所以你需要几件厚的衣服，还要能够防水。”

“这些事情只需要一个火焰熊熊和防水防湿就可以了啊？”杰圭琳仍然有一点不明白。

赫敏向她摇了摇手指，“格拉汉姆教授，我的父母是麻瓜，我们要去的地方也是麻瓜的滑雪场，所以你，你应该体验体验那些不会魔法的麻瓜的生活是什么样的。”

杰圭琳也笑了起来，她紧紧握住赫敏的手，“好的，没问题，格兰杰小姐。我会努力体验体验，应该怎么像一个麻瓜一样摔倒的。”

“杰圭琳！”赫敏红着脸大叫。“你不准学这个！”

杰圭琳大声笑了起来，“我既然要尝试去做一个麻瓜，就应该向最好的那个学习不是吗？”

“你要敢学这个，我就一定会把你从最高点推下去！”赫敏咬牙切齿地说道。

杰圭琳笑得更欢了，她整个人都缩在椅子上。

霍格沃茨特快列车很快就停了下来，赫敏一脸怒气地把杰圭琳拉了起来，“我一定会给你买最笨重的滑雪服的，我要你穿了连路都不会走！”

“真可惜，格兰杰小姐，真可惜。”杰圭琳一边抓着赫敏的手站了起来，一边提着的黑格的笼子准备下车，她的右手紧紧地握着赫敏的手，“你的女朋友可不是一个真正的麻瓜，她是一定会施某些咒语，不让自己像一只呆头鹅的。”

“那我就要没收你的魔杖，杰圭琳。你这一个圣诞都不许用。”

“那我还可以用古魔文和魔药，亲爱的女朋友，这些可一个都不需要用到魔杖。”

“真的有这么一个咒语或是药剂可以让你变得更加灵活？”

“我不知道，让我们翻翻书吧，书里肯定会有答案的。”

“对，没错，要是没有的话，不如给你点时间，你一定会创造出一副这样的药剂的。”

“嘿，赫敏，你怎么能这样嘲笑自己的女朋友呢？”

“因为我向最好的那一个学习啊。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 353 章
                            

                                                        

                            

                            在把行李放回家之后，赫敏带着杰圭琳去了离她家最近的商场，赫敏并没有像她所说的那个样，给杰圭琳买最笨重的衣服，但是当杰圭琳第一次穿上那厚重的滑雪靴的时候，她确实有一点不会走路了。这让赫敏和店员笑了好一会儿，甚至一直到她们走出店门，赫敏都在后悔她没有带照相机把杰圭琳的样子给拍下来，而且，还一定是要巫师世界会动的那种。

一直到下午五六点的时候，赫敏才满意地，也满足地从商场里走了出来。杰圭琳在她的身后就像是一个好奇的宝宝，不停地从赫敏的珍珠小包里翻出一件一件的东西仔细研究着。

刚刚杰圭琳只顾着一路跟在赫敏的后面，赫敏让她试什么她就试什么，根本就没看清楚赫敏到底给她买了什么东西。

“对了，赫敏，你刚刚说这个叫什么？”杰圭琳从钱包里摸出一个圆圆的，又软又薄的黑色的东西。

赫敏转过头看了一眼，她又看了看周围的商店名字，似乎是在寻找着什么东西，“护膝。”

“护膝。”杰圭琳又念了一遍。“这个护膝的作用是什么？”

“它可以保护你的膝盖，当你摔跤的时候你的膝盖就不会受伤了。”赫敏耐心地解释道，这个时候她向左拐进了一条小巷。“魁地奇比赛的时候，哈利和罗恩也穿过这个，杰圭琳。你下一次再看比赛的时候可以注意一下。”

“我脑子坏掉了才会去看学校的魁地奇。”杰圭琳哼了一声，“世界杯的那种才能叫做比赛，我们学校的只能叫做是运动。对了，”杰圭琳突然叫了一声，她几步追上了赫敏，“今年暑假就是魁地奇世界杯了，不论参赛的双方是谁，肯定会有人把顶级包厢的门票给我们的，如果你想，我们大概还能进到双方的更衣室去。”

赫敏侧过脸，她看了杰圭琳一眼，随后再一次领着拐进一条小街上，“你是在邀请我吗？杰圭琳，老实说，我对上一次魁地奇的比赛本身兴趣并不大，但是我还是非常喜欢那些来自世界各地……啊，对，就是这了。”

赫敏在一家昏暗的小餐馆面前停了下来，杰圭琳抬头看了一眼门上的店名，“老店？”杰圭琳微微皱了皱眉，她看向餐馆里面，里面只摆着两三张桌子，但是却有大量的人匆匆地走进去，又拿着两包热气腾腾的东西走出来。

“这家店开了快一百年了。”赫敏一边说着，一边走进去，“它就在我家的附近，所以我们家经常会来这里。”

赫敏一边说着，她和杰圭琳一边排在长长的队伍的后面，“我刚刚说到哪了？哦，对，我更喜欢那些来自世界各地的小贩他们贩卖的商品，也只有在那个时候，你才可以在这么一个地方，看到那么多不同的世界各地的风俗……杰圭琳？你在看什么？”

“哦，对不起。”杰圭琳把自己的视线从柜台后面的墙上的招牌挪了下来，她看着赫敏，“我只是，我不是很明白，这家店到底是卖什么的？”

“鱼和薯条。”赫敏并没有因为杰圭琳没有认真听她说话而生气，她依然耐心地解释道，“不要怀疑了，你没有看错，他们家只卖这一种，但是他们做的非常好吃。而且你还可以选择不同的鱼的种类。我最喜欢的，也是他们卖的最好的是鳕鱼和黑线鳕，这两种是最普通的了。”

“但是，”杰圭琳挠了挠头，“我想要把它们都尝试一遍，它们看起来并不贵。而且，”杰圭琳说着她把自己的钱包拿了出来，打开，从里面拿出一把花花绿绿的纸钱，“上一次爸爸给我的你们的钱我还没有还给他，所以这一顿我来买，好吗？格兰杰小姐。”

赫敏看着杰圭琳，突然笑了出来。“好吧，好吧，格拉汉姆小姐。但是，首先，”赫敏把杰圭琳手里那一叠纸币都拿了过来，一张一张摊开抹平放回到杰圭琳的钱包里，只留下一张20英镑。“这一张就足够的了。其次，这一家离我家很近，如果你想要把他家的都尝一遍，我们有的是时间可以再过来。”

杰圭琳不情不愿地扁了扁嘴，应了一声。

过了五六分钟，终于轮到赫敏和杰圭琳了，她们走上前还没有开口，柜台后面的店员看上去是认识赫敏的，向她点点头，笑着说道，“你好啊，赫敏，学校放假了？和你的朋友一起过来吗？还和以前一样嘛？”

“是的，汤姆叔叔，和以前一样。还有，”赫敏向杰圭琳晃了晃头，“这不是我的朋友，她是我的女朋友。”

汤姆有一点惊讶，但是很快他就笑了起来，“那么这位赫敏的女朋友，你今天想要什么呢？”

“鳕鱼，大份，还有洋葱圈和一份芝士蛋糕。”杰圭琳看着墙上的招牌念着，“就这些。”

“没问题。”汤姆打了一个响指，“马上就好。”

赫敏拉着杰圭琳走到空的桌子旁边，坐了下来。

“再说说魁地奇世界杯吧。”杰圭琳笑着说道，“我听说这一次保加利亚队又有很大希望会进入决赛。”

“杰圭琳。”赫敏砸了砸嘴，她也笑了起来，“你知道我和克鲁姆之间的关系的。”

杰圭琳笑得眼睛都眯了起来，她伸手握住赫敏的手，轻轻地抚摸着，“我可以带你进入他们的更衣室去找他要签名，如果他们打入决赛的话。”

“并且再送给我一个克鲁姆的人偶？”赫敏挑着眉毛问道。

杰圭琳没有说话，她只是轻轻地用大拇指揉捏着赫敏的手背。

热气腾腾的鱼和薯条陪着炸得刚刚好的洋葱圈送了过来，鱼肉被炸得外焦里嫩，薯条也切的又长又宽，再加上柠檬汁和盐，虽然没有家养小精灵做得好吃，但也能算是不错了。

吃饱喝足，杰圭琳这才满足地拍了拍自己略微有一些圆滚的肚子，她和赫敏一起站了起来，赫敏朝汤姆挥了挥手，走出餐厅。

“所以，”杰圭琳牵起赫敏的手，“你们什么时候出发？我可以到那个时候再过来和你们汇合一起走。”

“再过来？”赫敏看着杰圭琳，“你这段时间有什么地方要去吗？”

“我要回家啊。”杰圭琳颇为无奈地耸了耸肩，“我总得有个地方吃饭睡觉吧。”

“但是城堡里不是只有你一个人吗？”赫敏轻声问道。

“还有三个家养小精灵。”杰圭琳叹了一口气，“所以我想，再过去见你之前，我大概不是做做魔药，就是跑去森林或是村庄里玩了。”

“如果是这样的话……”赫敏放开杰圭琳的手，她转过身对着杰圭琳，向后退了一步，狡黠地眨了眨眼睛，“那可真可惜啊，爸爸妈妈大概已经帮你准备好客房了。不过，如果你一定要回你自己家的话，那么我们就明天见了。”

“什么？”杰圭琳睁大了眼睛，她提高了声音，“准备好了客房？你，你是说……但是，你不是说是邀请我一起去滑雪吗？”

“而你认为，在我们去滑雪之前，我会让我的女朋友，一个人孤孤单单地？”赫敏笑了起来，她牵着杰圭琳的手，一起朝她的家走去。“更何况，我的父母他们已经放假了，只是需要我回去收拾一些衣服，我们就可以走了。”

“但是……”杰圭琳突然停了下来，她有一些为难地看着赫敏，“我以为我是要回家的，所以我一件衣服都没有带。”

赫敏也停下了脚步，她看上去有一点失落，但是很快她又重新振作了起来。“好吧，”赫敏点了点头，“反正，你是知道我家的地址的，如果你收拾好了想要过来，我会让爸爸妈妈把客房一直给你留着，而如果……那么，我们后天早上六点就出发。”

“我不会让你等太久的。”杰圭琳将赫敏的手举到自己的面前，轻轻吻了吻她的手背，“我向你保证，最多你们晚饭之后我就会出现在你们家。我遵守自己的诺言。”

赫敏轻轻抱了抱杰圭琳，又吻了吻她，轻声在她耳边说道，“我知道。”

杰圭琳微微一笑，她看了看四周，在确定周围没有人会看到她之后，幻影显形了。赫敏看着杰圭琳刚刚站的地方，抿了抿嘴，埋头向前走去。

两天之后，外面的天空还蒙蒙亮，赫敏轻手轻脚地走进自己房间的隔壁，杰圭琳正蒙着头呼呼大睡，“杰圭琳快点，起床了。快点，我们要出发去滑雪了。”

杰圭琳没有理她，她还在梦里看着自己的魔药书。

赫敏跪在杰圭琳的床边，她轻轻推了推杰圭琳，“醒一醒，醒一醒好吗？过去还有一段路，我们不能离开的太晚。等我们上了路，你可以在车里继续睡。”

杰圭琳朦朦胧胧地睁开眼睛，她扫了赫敏一眼，再看一眼外面还是黑着的天空，她翻了个身，拿被子把自己的脑袋完全蒙住。“现在还是晚上呢，赫敏・格兰杰小姐。”

赫敏被她给逗乐了，她轻轻地拍了拍杰圭琳的被子，“但是我们真的要走了……如果……”

赫敏的话还没有说完，下面就响起了汽车的鸣笛声，这一下杰圭琳是完全地清醒了。她气呼呼地翻过身来，有一些委屈地看了赫敏一眼，“现在肯定还没有到七点，我发誓。”

赫敏弯下腰，她吻了吻杰圭琳，“我相信现在没有到七点，事实上，”赫敏抬手看了看自己的手表，“连六点都还没到。”

杰圭琳悲苦地哼了一声，她苦着脸坐了起来，一把将赫敏抱住，蹭了蹭她的脖子，“赫敏・格兰杰小姐，为什么你们一个一个这么大早就要这么精神呢？”

赫敏安慰性地拍了拍杰圭琳的后背，“快一点洗漱，然后就下来吃早饭。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 354 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳在楼上又磨蹭了好一会儿，虽然她坚持认为那并不是她的错，毕竟她可是半睡半醒的，头脑都不清醒。她没有拿着洗脸的毛巾去擦牙齿，又或者是把牙膏沫给吞了就已经算很好的了。更何况，穿麻瓜的衣服可不像穿魔法袍那么的顺手。那么多的扣子，还有这个什么牛仔裤，还要系皮带。

等杰圭琳半眯着眼睛，摇摇晃晃走下楼梯的时候，餐厅里已经坐了两个她不认识的人，而且他们还和格兰杰夫妇讨论地热火朝天的。

“小心一点。”赫敏看着杰圭琳这个样子，笑了笑，从桌子旁边站了起来，走过去扶住杰圭琳。杰圭琳本能地挑了挑眉，她揉了揉赫敏的手心，赫敏今天是怎么了？平常这种时候她不应该早就抱着肚子笑开了吗？

但是杰圭琳在心里摇了摇头，这种问题太耗费脑力了，她还是别想了吧。

“现在不要吃得太饱了，”杰圭琳刚刚坐到桌子边上，她向格兰杰夫妇还有另外一对父子点了点头，正想要给自己拿几根香肠，赫敏就已经倒好了一杯牛奶，递到杰圭琳的手上，“不然一会儿你在车上会不舒服的。哎呀，你看看，你的牙膏沫还没擦干净呢。”

赫敏一边说着，一边从口袋里掏出手帕，侧过身就要给杰圭琳把牙膏沫抹掉。

杰圭琳有一点受宠若惊了，她微微往后让了让，想要接过赫敏手里的手帕但是赫敏不让她动，一手扶着杰圭琳的肩膀稳固住她，一手就往杰圭琳的脸上擦去。杰圭琳眨了眨眼睛，她看了一眼拼命忍着笑的格兰杰夫妇，再看了看脸色有一点暗下来的那一对父子。

这是个什么情况？那对父子是什么人？赫敏在他们面前怎么那么反常？

“谢谢你了，格兰杰小姐。”杰圭琳轻轻抓住赫敏的手，当着一群大人的面，她也不好意思做什么，只是朝赫敏眨了眨左眼。随后她看向坐在自己正对面的那一对父子，“你还没向我介绍坐在这里的两位客人呢，赫敏。”

“我们是格兰杰一家的朋友。”那个和杰圭琳，赫敏一般大的男生皱着眉头说道，他好像很不喜欢杰圭琳称呼他们是客人，“我相信赫敏一定对你提起过我，我和她是从小一起长大的。”

“赫敏也许有吧。”杰圭琳笑得非常完美，她向那个男孩伸手，“不过我一向记忆不是很好，请问您是？”

“道尔蒂，道尔蒂・纳尔森。”那个男生快速地，轻轻地握了握杰圭琳的手，“你是赫敏学校的同学吧。”

杰圭琳微微皱了皱眉头，她不是很喜欢这个叫道尔蒂的人，她说不清楚到底是因为道尔蒂喊赫敏赫敏，还是因为他们是一起长大这个事情。

“她不仅仅是我的同学，”赫敏笑嘻嘻地抱住杰圭琳的手臂，“她还是我的女朋友。”

纳尔森父子脸上一下子就没有了血色，格兰杰夫妇看上去又忍不住要笑了。

“我叫杰圭琳，杰圭琳・格拉汉姆。”杰圭琳想要向纳尔森先生伸手，但是赫敏紧紧地抱着她的手臂，杰圭琳也只好向那一对父子点了点头。

“真的吗？女朋友？”道尔蒂咬着后槽牙，“我怎么没听你说过。”

“是啊，是啊。”道尔蒂先生连忙拍了拍自己的儿子的肩膀，“赫敏，也给我们说一说吧，我们一直都没有听你说过啊。”

“这些事情我们以后有的是时间再说。”格兰杰先生拍了拍手，他看了看自己的手表，再看看杰圭琳，她的盘子里现在可是什么都没有动。“时间也不早了，我们还是先出发吧。如果路上再堵一堵车，我们恐怕都不一定能够在中午之前赶到。”

堵车？杰圭琳很想要问，但是赫敏拍了拍杰圭琳的膝盖，示意她不要多问。

“既然是这样的话，”纳尔森先生也站了起来，他扯了扯自己的儿子，“那我们就先出发吧。等我们到了地方，可要好好听一听你们两个小姑娘之间的恋爱故事。”

“好好好。”格兰杰先生也笑了起来，“那我们就出发吧。”

格兰杰先生和夫人都站了起来，他们和纳尔森父子一起走出房间。格兰杰先生转头看了赫敏一眼，无声地示意她们动作快一点。

赫敏什么也没说，她扯了扯杰圭琳，示意她们也得要走了。

“可是……”杰圭琳小声嘟囔了一声，她看了一眼自己的盘子再摸摸自己的肚子，“我连一口都没吃啊。”

“诺姆和我在你包里塞了一堆好吃的。”赫敏又扯了扯杰圭琳，“一会儿在路上你先睡一会儿，等醒了再吃。”

杰圭琳有一些恼火地从喉咙里咕隆了一声，“好吧，但是你必须要交待，刚刚那个一个劲得叫你赫敏的，那个叫道尔蒂的到底是谁？和你一起长大？我怎么没听你说过。啊？赫敏・格兰杰小姐？”

“就知道你不会让这事过去。”赫敏亲昵地摸了摸杰圭琳的头，又摸了摸她的耳朵，她蹲了下来，耐心地看着杰圭琳说道，“对，他确实和我是从小一起长大的。他的父亲和我的父亲是医学院的同学，就好像是我和你一样。然后他们毕业了又在同一家医院工作，所以，我和他的儿子一起长大，这个是合情合理的，对吧。”

杰圭琳皱着眉头，她好好想了想，然后有一点不甘心地点了点头。“但是，我就是心情不好……”

“也有一点不甘心是吗？”赫敏笑了出来。“怎么了？我可是你的女朋友，不是他的。”

“但是，”杰圭琳撅了噘嘴，“和你一起长大的人是他啊，他经历了……”杰圭琳板起了自己的手指，“至少从你的一岁到十一岁。你们那么多的小时候的时光在一起，那我呢……”

杰圭琳耸了耸肩膀，“一想到这事，我就……”

“你就委屈，心里扎了根刺，是吧。”赫敏笑着吻了吻杰圭琳，“有什么好委屈的呢？以后和我过一辈子的人是你，组建家庭的人也是你。他也许是和我一起度过了从一岁到十一岁这十年，但是以后的十年，二十年，三十年，甚至是……如果有幸，可能是一百年都将会是我们一去度过。”

“你没有经历过我的十年，但是我也没有经历过你的十年。但是我很确定，杰圭琳，我的女朋友，你会经历我们孩子的十年，二十年。所以，”赫敏微微起身，她吻了吻杰圭琳的额头，“别委屈了，也别暗地里想着办法收拾道尔蒂了。”

“但是看他的样子，他肯定喜欢你。”杰圭琳依旧气呼呼地说道，“我可以拿我的N.E.W.T的证书发誓，他要是没有那个想法，我就把它撕了，直接把你们交还给斯拉格霍恩教授，绝对不管你们的魔药课了。”

赫敏又好气又好笑地摇了摇头，“那你希望我怎么办呢？杰圭琳，给他一个遗忘咒？你可是一个巫师，你还想着要巫师和麻瓜平等呢，你可不能够自己就带头欺负一个手无寸铁的麻瓜。”

杰圭琳的眉头完全得皱了起来，“赫敏・格兰杰小姐，你确定你这么说真的不是让我更加想要收拾道尔蒂了吗？”

赫敏还没有说什么，外面又响起了汽车的声音，杰圭琳好赫敏朝外面看去，格兰杰夫妇的车灯闪了两下，很显然是在催促她们了。

“我去把我们的行李拿下来，”赫敏站了起来，拍了拍杰圭琳的肩膀，“你把盘子放到水池里，我们可以回来再洗。”

赫敏说着径直走向隔壁的房间。杰圭琳从喉咙里嘟囔了一声，她从口袋里掏出自己的魔杖，朝桌子上的盘子挥了挥，那些盘子排着队飞向水池。随后杰圭琳点了点水笼头，把那些盘子洗干净了。

“赫敏。”杰圭琳走出门，她帮着赫敏把箱子放到后备箱里，趁着这个机会她轻声对赫敏说道，“别的我不管，但是他要是敢干点什么事情，我可是必须要维护我自己的尊严，向他发出单挑的。”

“放心，放心。”赫敏笑着拍了拍杰圭琳的后背，“我是不会让我的女朋友，干出这种太符合她的贵族身份的事情。”

杰圭琳这才满意地哼了一声，她打开车门让赫敏先进去，最后克鲁克山也一溜烟地跳上了后座，趴在赫敏的大腿上打着盹。

“克鲁克山，”赫敏轻轻拍了拍克鲁克山，克鲁克山呜咽了一声，跳到后座后的玻璃下窝着了。

杰圭琳爬进后座，舒舒服服地靠在后座上，赫敏帮着她把安全带扣上。随后格兰杰先生一脚踩了油门，开了出去。

杰圭琳头一歪，靠在赫敏的肩上，赫敏帮杰圭琳把头发夹到耳后，她又伸手揽住杰圭琳的腰。

杰圭琳笑着嗯了一声，她伸手紧紧地抱着赫敏的腰，闭上了眼睛。赫敏低着头，她看着杰圭琳环住自己的手，轻轻盖上，摩挲着。

克鲁克山不屑地哼了一声，舔了舔自己的爪子，理了理毛。

格兰杰夫妇从后视镜里看了赫敏和杰圭琳一眼，相识一笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 355 章
                            

                                                        

                            

                            等杰圭琳醒来的时候，已经快是中午了。她睁开眼睛，有一些迷茫地看了看四周，好像有一点没有明白过来自己到底是在什么地方。

“醒了？”赫敏揉了揉杰圭琳的脑袋，又从书包里翻了一瓶水出来，拧开盖子递给杰圭琳，“喝一口水，清醒一点。”

杰圭琳接了过来，咕咚咕咚地喝了半瓶子下去。她的神智清醒了一点，但是她的肚子却开始叫了起来。

赫敏有一些宠溺又被逗乐地笑着摸了摸杰圭琳的手，“你啊，睡醒了就吃，真的是把自己当猪养了是不是？”

“肚子饿了，它就要叫，这是正常的情况。”杰圭琳摊开了手，“更何况，今天早上你可是什么都没让我吃，还说等我睡醒了就让我吃的。”

杰圭琳说着挑起下巴，打开自己的书包，翻了起来。

“少吃一点。”赫敏并没有去拦住她，只是低声嘱咐道。“再过不到一个小时，我们就要停下来吃午饭了。”

“停下来？”杰圭琳有一点摸不清情况，“开了那么久，还没有到？”杰圭琳看了看四周，她感到有一些惊讶，“不对，赫敏，我们怎么还在路上呢？为什么还没有飞到空中呢？”

“空中？”赫敏看着杰圭琳，她噗嗤一声笑了，又摸了摸杰圭琳的头发，吻了吻她的脸颊，“杰圭琳，你怎么那么可爱呢？我们一家可是麻瓜，这辆车也是麻瓜的车，没有一丁点的魔法进行改造，可飞不上天。”

杰圭琳有一些尴尬地挠了挠头，她不好意思地看着赫敏又看了看格兰杰夫妇，小声地道了歉。

“这没什么好道歉的。”格兰杰先生笑着说道，“但是我确实对你们巫师界的汽车挺感兴趣的，你们的那个壁炉，我觉得就很好啊，魔法有一些时候确实能够让我们的生活便捷起来不是吗？”

“是啊，”赫敏笑着拍了拍杰圭琳的膝盖，“爸爸回去之后，有时候还会对着我们家的壁炉指指点点的，看样子是想要把我们家的壁炉也用魔法改造了。”

“这样多好啊。”格兰杰夫人点了点头，“如果我们这次也能像上次往返我们两家一样，直接从我们家就可以到滑雪的地方，省去了这往返的时间，精力，我们也有更多的时候可以滑雪，这多好啊。”

格兰杰先生附和地点了点头，“我们离下一个吃饭的地点还有几分钟，你们两个小巫师就和我们说一说吧，能够飞在天空中的汽车是什么样的。”

“那不过是同样的汽车，爸爸。”赫敏说道，“只不过是施了几个魔法。”

“哦？”格兰杰先生显然来了兴致，他敲了敲自己的方向盘，“你们的意思是说，比方说我这辆车，你们随便施一个咒，这车就能够飞起来了？”

“并不是随便一个咒语，”杰圭琳连忙把嘴里的东西咽下去，她又喝了一口赫敏递过来的水。“是一个特定的咒语，格兰杰先生。只要用了正确的咒语，我们巫师界的汽车不单单能够飞起来，还能够隐身，而且还不需要人亲自驾驶。”

“不用人来驾驶？”格兰杰先生从后视镜看了杰圭琳一眼，“你说的是自动驾驶？真有趣？你们是怎么做到的？”

“这个我也不是很清楚。”赫敏看了杰圭琳一眼，“但是我看过麦迪文爷爷的车，就是哈里斯家的管家，”赫敏向自己的父母解释。格兰杰夫妇点了点头。“当时他的车就是自动驾驶的，而且还能够从很小的缝隙里钻过去。”

“这真是太神奇了。”格兰杰先生一个劲地拍着自己的方向盘，这让杰圭琳惊得寒毛都竖了起来，杰圭琳很想冲上去告诉格兰杰先生，他们现在可是在路上，而且这辆车一不能够飞天，二不能够从狭小的缝隙里钻过去。这万一要是发生点什么车祸……

她和赫敏好不容易从伏地魔的手上存活下来，可不能就这么冤枉地死于一场麻瓜的车祸。这样也太憋屈了，这要是让人知道了，自己的爸爸妈妈肯定会要首先笑死的。

“如果你们不用自己来驾驶，而且还能够这样规避车祸的发生，那么你们巫师想要开车，还需要和我们麻瓜一样考驾照吗？”

“我不能够完全的确定。”杰圭琳挠了挠头，“但是我想应该还是要的吧。我记得麦迪文爷爷就曾经偷偷地告诉过我，他考驾照的时候其实是对考官施了一个混淆咒。”

“它能够让人分不清真实的情况。”赫敏解释道，随后她转过头看了杰圭琳一眼，“但是，对麻瓜使用咒语，这是违反巫师条例的呀。”

杰圭琳看着赫敏，抿了抿嘴唇，耸了耸肩膀。哈里斯家族要是都是中规中矩的人，也就不可能教出来自己父亲这样的人了。更何况，自己的爷爷也不是那么守规矩的人。

“巫师条例？”格兰杰先生快速地往后看了一眼，他打了转向灯，慢慢地开到一家快餐店的停车场里，纳尔森父子已经从他们的车里走了出来，朝格兰杰一家挥舞着手。

“等一会儿，我们再好好说说。”格兰杰先生笑着看了杰圭琳和赫敏一眼，他下了车，帮自己的妻子打开门。赫敏和杰圭琳也从车里走了出来，克鲁克山一溜烟地从车里蹿了出来，钻进了路边的草丛里。

“今天的车况还不错啊，是吧。”纳尔森先生一把勾住了格兰杰先生的脖子，“我们应该下午5,6点就能到了，吃过晚饭，有兴趣去滑一场夜场吗？”

“我们这些男士应该没有问题。”格兰杰先生哈哈大笑，他打开了快餐店的门，让自己的妻子先进去，“但是她们这些女士恐怕还是先休息一下吧。你的儿子呢？道尔蒂能和我们一起吗？”

“道尔蒂肯定没有问题，别忘了他可是从小就和我们一起的。”

“是的，叔叔。”道尔蒂挺了挺胸膛，他有一些挑衅地看了自己身后的赫敏和杰圭琳一眼，“让赫敏多休息一会儿吧，我想我应该没问题。”

杰圭琳危险地眯了眯眼睛，她伸手进入自己的口袋确认了一下自己的小包的存在。

“把你口袋里的魔药给我。”在杰圭琳走进快餐店的门口的时候，赫敏拦住了她，低声对她说道。

杰圭琳看着赫敏眨了眨眼睛，“什么魔药？格兰杰小姐，你说的我都不知道。”

赫敏没有说话，她只是瞪着杰圭琳。

杰圭琳从喉咙里哼了一声，“你不能这样，赫敏。你可是我的女朋友。你要相信，我是不会对一个手无寸铁的麻瓜做出什么太大的动作的。”

“我相信。”赫敏点了点头，她把杰圭琳拉到一边让后面的人可以进去，“但是，我也相信，我的魔药老师是不会介意，给某个表达了对我有好感的，手无寸铁的麻瓜一些教训的。”

杰圭琳看着赫敏，她嘟了嘟嘴，“唉，有个那么坚守原则的女朋友，也不知道是我的幸运还是不幸了。”她摇了摇头，从口袋里把一个钱包掏了出来，钱包里发出了一阵药瓶碰撞的声音，“都给你，所有的魔药都在这了。”

赫敏看着杰圭琳装出的这一副可怜的模样，不由得笑了出来，她又吻了吻杰圭琳，把杰圭琳那一口袋魔药重新放回她的牛仔裤的口袋里。

“放心，我不会让他随便地挑衅你的。”赫敏拉着杰圭琳重新走向快餐的大门，“我还不了解你？我可是要为麻瓜的安全负责任的。”

“那你就不为我的安全负责任了？”杰圭琳挑了挑眉头。

“为你？”赫敏笑了出来，她捏紧了杰圭琳的手心，排在队伍的后面，“你可是能把伏地魔都重伤了的人，还连魔杖都没用。我就算是想要为你的安全负责任，也没这个机会。”

杰圭琳看着柜台上方的菜单，笑眯了眼睛。

等杰圭琳和赫敏拿着她们的汉堡，薯条和饮料找到纳尔森和格兰杰先生的时候，他们已经吃开了。

“小两口回来了？”格兰杰先生打趣道，格兰杰夫人也捂着嘴笑了起来。纳尔森先生看上来也已经缓了过来，略带笑意地看着她们两。道尔蒂的脸色完全黑了下来，有一些不满地把番茄酱狠狠地挤到自己的薯条上。

“那就和我们说说吧。”纳尔森先生说道，“你们两是怎么认识的？”

“她们是同学，爸爸。”道尔蒂不耐烦地说道，“都是那个什么……”

“霍格沃茨。”格兰杰夫人说道，“霍格沃茨寄宿学校。”

杰圭琳在听到这个称呼的时候，不得不紧紧地捏着自己的大腿才防止自己笑出来。

“而且她的成绩比我还好。”赫敏看着杰圭琳，笑了起来。

“那一定是你让她的。”道尔蒂不甘心地说道。

“你认为我是这样的人？”赫敏转头厉声问道。

道尔蒂抿紧了下巴，低着头默默地吃着自己的薯条。

“但是道尔蒂的学习成绩也很好啊。”格兰杰夫人连忙打圆场，“我听说他今年从伊顿公学毕业，考到了牛津对吗？”

“是的。”纳尔森先生微微点头，“我希望他能够继承我的事业，一样做一个医生。”

“医生？”杰圭琳转了转眼珠子，她不是很明白那是个什么样的职业。赫敏连忙附耳过去，轻声解释道。

“那么这两位小姐呢？”纳尔森看向赫敏，“赫敏未来想要做些什么？”

“我不太确定，”赫敏咬了一口自己的汉堡，“但是我想总归是要做一些好事情。”

“好事情。”格兰杰先生点了点头，他和自己的妻子对看了一眼，“这才是最重要的，不是吗？”

“那么这位杰圭琳・格拉汉姆小姐呢？”道尔蒂挑了挑眉头，“你又打算做什么？”

杰圭琳瞪了道尔蒂一眼，赫敏连忙在桌子底下拍了拍杰圭琳的大腿。“我想要做一些我想要做的事情。”

在桌的三个大人都笑了起来，“这确实也十分重要。”格兰杰夫人说道。

“那么具体的呢？”道尔蒂不依不饶地问道，“你现在从学校里毕业了吧，那么你考上了哪一个大学？将来想要做什么工作？”

“这和你没有什么关系吧。”赫敏皱着眉头冲道尔蒂说道，“杰圭琳未来要做什么，也和你……”

杰圭琳轻轻拍了拍赫敏的手，她放下自己手里的汉堡，擦了擦手，“我现在并没有在上学，如果这是你想要问的。”

道尔蒂哼了一声。

“没有上学？”纳尔森先生看了看格兰杰夫妇，他们非常淡定地吃着自己的汉堡。随后纳尔森先生又看向赫敏，“你如果没有上学的话，那以后？”

“我现在在帮自己的妈妈打理家族的事情。”杰圭琳向纳尔森先生微微点头。

“有什么稍微有一点名气公司是我们听说过的吗？”道尔蒂挑衅地问道。

“道尔蒂！”纳尔森先生立刻低声喝道，“伊顿公学就是这么教你的？”

“没关系。”杰圭琳挑了挑嘴角，“有一个地方我不确定你们是否熟悉，”杰圭琳顿了顿，“温盾马场，你们知道吗？”

道尔蒂的脸立刻白了，他咬紧了自己的下唇，盯着自己的餐盘。

“好了，如果大家都吃饱喝足了，那我们就出发吧。”格兰杰先生站了起来，他看了看自己的手表，“不然我们极有可能没法按时到雪场。”

杰圭琳把自己和赫敏的餐盘一起拿了起来，她扫了道尔蒂一眼，和赫敏两个人一起走了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 356 章
                            

                                                        

                            

                            等格兰杰夫妇一家和杰圭琳走到他们的汽车前的时候，克鲁克山已经回来了，正蹲在汽车的前盖上懒洋洋地蜷缩着。

“我一直怀疑这家伙是一个阿尼玛格斯。”杰圭琳和赫敏走到车盖前，她挠了挠克鲁克山的下巴，克鲁克山舒服地咕噜了一声，抬起头看着她们两。“有的时候我是真的想要把它丢给我爸爸，让他好好地检查一下。”

“它肯定不是。”赫敏笑着说道，她把克鲁克山抱了起来，朝车的后门走去，“在经历了那么三四个非法的，没有注册的阿尼玛格斯之后，我想我是能够分辨的出来的。说到这个，”

赫敏歪着头看了一眼替她打开车门的杰圭琳，“你的阿尼玛格斯形态在魔法部注册了吗？”

“赫敏，”杰圭琳轻叫了一声，她摊了摊手，跟在赫敏的身后钻进汽车，关上了门，“你现在还不是魔法部的工作人员呢。”

“但是这不代表着我就要眼睁睁地看着我的女朋友不遵守法律。”赫敏得意洋洋地说道。

“好吧，好吧，我正义的女朋友。”杰圭琳耸了耸肩，她看着格兰杰先生跟上了纳尔森一家的汽车，“但是你要知道，去年魔法部所有的文件都是要通过我过目的，所以，如果我想要夹杂一些私人文件，那是轻而易举的事情。”

“但这是腐败，是徇私！”赫敏大声说道，“魔法部正是因为有你们这样的人，所以才会……”

“好了，好了。”杰圭琳搂紧了赫敏，她偷偷地看了一眼前面的格兰杰夫妇，快速地吻了吻赫敏的侧脸，“阿尼玛格斯要注册是为了要和别的真正的动物区分开来，而且也是为了防止有人使用阿尼玛格斯形态做什么坏事。但是你想想，格兰杰小姐。我的阿尼玛格斯形态可是一只凤凰，别人看见我，不把我的羽毛拔下来做魔杖，我都应该谢谢梅林了。更何况，”

杰圭琳低哼了一声，“我想要做坏事，还需要一个阿尼玛格斯形态？”

赫敏愤怒地哼了一声，转过头去看车窗外的风景。

“阿尼玛格斯？”格兰杰夫人转过头，微笑着看着后座上的两个孩子，“能给我们解释一下，这个是什么吗？”

“它指的是自身能够变成某种动物，同时又保留魔法法术的巫师。”赫敏无法克制地张嘴说出来正确答案。杰圭琳非常配合地拍了拍手。

“非常正确，格兰杰小姐，格兰芬多加十分。”

赫敏斜了杰圭琳一眼，又哼了一声，“我身边恰好有一个‘还没注册’的阿尼玛格斯，她肯定更加熟悉。”

杰圭琳无奈地，带着宠溺的笑容看了赫敏一眼，笑着摇了摇头。

“那么就和我们多讲一讲吧，”格兰杰先生从后视镜里看了她们一眼，“具体都能够变成一些什么动物呢？”

“通常都是一些非常普通的，非魔法生物。”杰圭琳解释道，“我和赫敏见过的有一只大狗，老鼠，甲虫，还有猫。”

杰圭琳一边说着，她的眼神又不由自主地扫向窝在赫敏膝盖上的克鲁克山。“但是我的阿尼玛格斯形态有一些特殊，我的是一只凤凰。”

“凤凰，”格兰杰夫妇都有一点吃惊地看了杰圭琳一眼，“是那种会飞的凤凰？”格兰杰夫人柔声问道。

杰圭琳被逗笑了，她微微向格兰杰夫人欠身，“是的，格兰杰夫人，就是那种会飞的凤凰。”

“那么，”格兰杰先生从后视镜里看了一眼赫敏，“赫敏说的要注册又是怎么一回事呢？”

杰圭琳轻笑一声，她伸手轻轻握住赫敏的手，赫敏微微挣扎了几下，也就由得她去了。

“我们有一个魔法部，格兰杰先生。”杰圭琳于是开始解释了起来。

下午五点多格兰杰和纳尔森两家就到了滑雪场地。停好车，他们简单地告了别，约定了晚上一起吃饭的时间和地点就向各自已经订好了的房子走去。

房子的一楼是客厅，餐厅还有厨房，设施虽然简陋，但却也是样样俱全。唯一有一些麻烦的是卧室的分配。由于格兰杰先生在赫敏告诉他杰圭琳要和他们一起来滑雪之前，就已经把这座房子订好了，当时格兰杰先生认为他们一家三口，订一个两个卧室的房子已经是足够的了，所以这也就导致了现在杰圭琳要么要和赫敏一个房间，要么，她就得想办法自己解决自己的住宿问题了。

格兰杰先生有一些尴尬地把二楼的一把房间钥匙交给赫敏，随后就匆忙地推着自己的妻子，提着他们的箱子上楼了。

“只剩下一个房间。”赫敏紧紧地握着钥匙，她的脸完全涨红了，上一次她和杰圭琳单独地共处一室还要追寻到五年级的时候，她们两去村庄里玩的时候，晚上在那个小小的酒吧的房间里睡得那个晚上。当然，如果，如果再格兰芬多她们一张床上睡觉的时候不算的话……

杰圭琳咽了咽喉咙，两个人，一个房间……

杰圭琳盯着自己面前的地板，是她现在的思想有问题了吗？为什么，她想的已经不仅仅是亲吻这些事情了呢？

杰圭琳晃了晃头，把这些不应该有的想法先扔掉。“其实，”杰圭琳深呼吸了一口，“我们只不过是要度过一个晚上，对吧。”

“三个……”赫敏轻声说道，她紧紧地抓紧了自己的手，“我们在这里要待三个晚上。”

杰圭琳的胸脯剧烈的起伏，“那，那，那这附近有没有，有没有别的，可以睡觉的地方？”

“肯定，肯定有……”赫敏深深吸了一口气，随后她下定了决心，抬起头来。“你，你是我女朋友，对吧。”

“我，我想应该是……”杰圭琳的脑袋有一点空白，她只能下意识地点了点头。

“那，那我们，我们……我们也在一张床上，睡过，对吧……”赫敏全身都开始颤抖，杰圭琳看着赫敏手里的钥匙，深怕它会突然掉下来。

“好，好像是。”杰圭琳点了点头，她能察觉到自己的声音也在发抖。

“那，”赫敏又深吸了一口气，“如果，我们在一个房间里，一起过上三天，应该是没有问题的，对吗？”

杰圭琳咽了咽喉咙，她有一点不安地看着赫敏，有问题吗？没有问题吗？她不知道，她真的不知道。杰圭琳只觉得自己的大脑完全无法运转了。

“好。”赫敏大声说了一声，她终于下定了决心，提起了自己的箱子朝二楼走去。

“我们会没事的。”杰圭琳对自己说，然后她朝自己点了点头，跟在赫敏的身后走了上去。

二楼的卧室的床不算大，也不算小。至少没有杰圭琳的床那么大，但是也绝对比格兰芬多休息室的床大。

杰圭琳看着那张床，赫敏也在看那张床，随后赫敏抬头看了看杰圭琳。

“我可以睡左边。”赫敏点了点头，随后她把自己的行李和克鲁克山的篮子放到左边，随后她呆呆地坐在自己那半边，看上去也不知道应该做什么。

杰圭琳扫了一眼她面前的床，再看看坐在床上的赫敏，她发现自己根本就没有勇气走到床边。

“我们……”杰圭琳才刚刚说了两个字，赫敏就像是受了惊一样转过头来看着她，“我们一会儿是几点钟去吃饭？”

“六点。”赫敏紧张兮兮地说道。

杰圭琳又向自己点了点头，她看着赫敏，很想要找一点话来说说，却又不知道应该说什么。

“你，”赫敏握紧了自己的手，“在吃饭之前，你想要去外面转一转吗？”

杰圭琳连忙点了点头，再在这个房间里待下去，她恐怕就要烧起来了。

赫敏连忙站了起来，她喊了一声克鲁克山，克鲁克山从它的篮子里抬起头，舔了舔自己的爪子，摇了摇尾巴，慢悠悠地跟在杰圭琳和赫敏的身后下了楼梯。赫敏给自己的父母发了一条短信，说明她们去外面走一走，吃饭的时候一定会回来。

滑雪场外是一座小镇，由于时间的关系，大部分的人都坐在咖啡店的外面一面优哉游哉地喝着咖啡，一面聊着天。因为是靠近滑雪场，所以杰圭琳和赫敏一路走过去，还有不少的经营滑雪设施的商店。

杰圭琳和赫敏沿着小镇里的街道一路走下去，克鲁克山又不知道钻到什么地方去玩了。每当杰圭琳看见有什么有趣的商店，她们总会进去看看，虽然不一定会买。

快要到六点的时候，她们两开始往回走，等她们走到约定的餐厅门口的时候，格兰杰夫妇和纳尔森一家已经坐在街边。杰圭琳和赫敏连忙走了过去，道了歉。

“我还以为你们两打算自己解决晚饭了。”纳尔森先生逗趣道。

“这是我第一次来这里，”杰圭琳向在座的人微微欠身，“所以就拉着赫敏陪我在附近逛了逛，让你们久等了，十分抱歉。”

“没什么。”格兰杰先生摆了摆手，“是我们看着现在太阳还没有下山，就打算早一点过来。吃好了晚饭，我们几个男士正好可以再去滑一场夜雪。对了，我还没问过你呢，杰圭琳，你以前滑过雪吗？”

杰圭琳摇了摇头，“这是我第一次来滑雪场，就连这些装备，也是赫敏带着我去买的。我可能连赫敏的水平都不到。”

“那正好。”赫敏说道，“明天早上我来教你。”

“那等你学会了，我们正好可以比一比。”道尔蒂挑着眉毛说道，“又或者，我可以指教你一下。”

餐桌上的气氛立刻冷了下来，赫敏一下子就挺直了背，杰圭琳紧紧地抓住赫敏的手，不让她冲动。

“如果，你只是想要和我比一比的话。”杰圭琳放下了手里的刀叉，她看着道尔蒂慢吞吞地说道，“也不用等赫敏教我之后了，我们一会儿就可以去试一试。”

“杰圭琳。”赫敏担忧地轻声叫了一声。杰圭琳揉了揉赫敏的手背，示意她放心。

“我们也不用比别的，以我对滑雪的了解，滑雪似乎是有分区域，我们就去最高的那一区去比一比。谁的脚要是先离开了滑雪板，谁就输，怎么样？你敢吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 357 章
                            

                                                        

                            

                            “杰圭琳。”赫敏急忙扯了扯杰圭琳的袖子，她捂着嘴对杰圭琳轻声道，“你该不会是想要用粘粘咒吧，你不能这么做，如果你摔跤了，你这样一定会受伤的。”

杰圭琳拍了拍赫敏的手背，示意她不用担心，随后杰圭琳挑着眉毛看着道尔蒂。

道尔蒂凶狠地瞪着她，“好。”

“道尔蒂。”纳尔森先生皱着眉头轻声叫了一句，他转头看向杰圭琳。“你们一个连滑雪都没有滑过，一个从来没有去过高级区，这样是会出事情的。”

“没错。”格兰杰先生正色点了点头，“滑雪场上可不是你们两个年轻人怄气的地方。”

“没错。”赫敏连忙补充道，“你什么时候变得这么冲动了？”

杰圭琳看着赫敏，她弯起嘴角眨了眨眼睛，随后她转头看着在座别的人，微微欠身，“对不起，是我太冲动了，我十分抱歉。那么，”杰圭琳看了看道尔蒂，“道尔蒂・纳尔森先生，这个赌约就算了吧。”

纳尔森先生和格兰杰先生两个人同时松了一口气，“等赫敏教会了你，你和她倒是可以在初级区比一比，那里怎么摔都不会有事。”

“但是，”杰圭琳在桌子底下牵起了赫敏的手，“格兰杰先生，夫人和我都不舍得让赫敏摔得太惨的。”

“这话说得漂亮。”纳尔森先生大笑道，“你们两个啊，要是对滑雪真的没有什么兴趣，其实也可以在街边的咖啡厅坐坐，不一定要陪着我们的。”

“如果我们真的对滑雪没有天赋的话，一定会听纳尔森先生的建议的。”杰圭琳说道。

道尔蒂很响亮地哼了一声，杰圭琳冷冷地扫了他一眼，又不屑地笑了一声，拿起自己的刀叉开始吃牛排。纳尔森先生用眼神无声地警告了自己的儿子，随后有些尴尬地看了格兰杰先生一眼。格兰杰夫人又找了一个话题，餐桌上的气氛这才又重新融洽了起来。

当最后一道甜点被端上来之后，他们近乎已经忘记了刚刚发生的那一段小小的不愉快，格兰杰先生和纳尔森先生兴致勃勃地讨论着他们一会儿的滑雪，格兰杰夫人不停地提醒着他们要小心。

赫敏和杰圭琳两个人一边吃着自己的甜点，一边低声讨论着如果她们不去滑雪，可以去镇上哪一个商店逛一逛。

突然之间，道尔蒂很响亮地把自己的勺子往餐盘上一丢，双手抱胸，靠在椅子上，愤怒地瞪着杰圭琳。

桌上所有的人都被道尔蒂震惊到了，他们都看了道尔蒂一眼，纳尔森先生不悦地看着自己的儿子，张了张嘴，他似乎想要说什么，但是最后还是什么都没有说。只是转过头，想要把这件事情当做是不存在一样，继续和格兰杰先生他们的话题。

杰圭琳从自己的甜点上抬起头，看了道尔蒂一眼，冷笑了一声，继续吃着。

“爸爸，我记得你教过我，我们要为自己说的话负责任的，是吗？”道尔蒂开口说道。

纳尔森先生扫了他一眼，“我也教过你，要礼让女士。”

“这是她先提出来的，我答应了，你却要我当一个胆小鬼退缩吗？”

杰圭琳侧脸看了赫敏一眼，赫敏这个时候也皱起了眉头。杰圭琳放下自己手里的勺子，她微微一笑，“这件事情是我没有考虑妥当，我们来这里是为了享受这个圣诞假期的，我想谁都不希望自己带着伤回家吧。”

道尔蒂依旧阴沉着脸，他看着杰圭琳，随后一言不发地重新拿起了勺子，开始吃他的甜点。

一顿晚饭就这么匆匆地结束了，结了账，纳尔森父子两人还有格兰杰夫妇一起朝滑雪场走去。格兰杰夫人虽然不能和他们三位男士一起滑雪，但还是不放心自己的丈夫，也就自己过去看看才能放心。

杰圭琳和赫敏两个人在夜色之下朝她们的房子走去，杰圭琳依然对周围的一切感到好奇，不停地东看西看，赫敏却好像还有一点愤愤不平的，一直埋着头走路。

“好了，赫敏。”杰圭琳牵起赫敏的手，“没什么好生气的。”

“我只是觉得不对劲。”赫敏皱着眉头看着杰圭琳，“我越想越觉得你是故意的。”

杰圭琳瞪圆了眼睛，“故意？”她眨了眨眼睛，“我故意？我故意什么了？”

“故意挑衅他。”赫敏一字一顿地说道。“你向来都不是一个会冲动的人。”

“那可不一定。”杰圭琳砸了砸嘴巴，“如果碰到某个当着我的面，还对我的女朋友表达好感的男士，说不定我就有可能头脑发热，冲动一回了呢？”

赫敏没有说话，她只是看着杰圭琳。

杰圭琳无奈地摊了摊手，“唉，你有的时候就不能装着不那么了解我吗？”

赫敏得意地哼了一声，抬起下巴，骄傲地朝前走。“你刚刚真的是打算用粘粘咒吗？”

杰圭琳哼了一声，“对付一个麻瓜，我还需要用这么高级的咒语？你也太小看我了吧，格兰杰小姐？”

“那你打算怎么办呢？”赫敏有一点好奇地看着杰圭琳，“我了解道尔蒂的水平，你以前根本就没有滑过雪，怎么可能赢得了他？”

“我没想过要赢啊。”杰圭琳耸了耸肩，“我只要不输就好了。再说了，我和他比的可是谁的脚先离开滑雪板，我只要在一路冲到终点之前，脚不离开滑雪板，那我最起码就不会输了。”

“可是，”赫敏仍然非常好奇，“你没有滑过雪，你知道应该怎么转弯，怎么停下来吗？”

“赫敏・格兰杰小姐。”杰圭琳向赫敏摇了摇手指，“你可别忘了，你的魔药课教授可不是一个冲动的人，没有一个完美的计划，我会干出这种事情来吗？我今天下午看过那个参观手册的，上面说了，这里的高级区是一条直道，所以，我只用一路冲下来就好了。”

“至于怎么停下来。”杰圭琳看着赫敏，揉了揉她的手背，“那我可就全指望着我的女朋友给我一个减速咒了。”

“但是你这样仍然太冒险了。”赫敏不安地说道，“如果你中途控制不住，摔跤了怎么办？”

杰圭琳笑了起来，她拉住赫敏，吻了吻她，“我可是巫师，格兰杰小姐。”杰圭琳在赫敏的耳旁轻声说道，“我是绝对不可能不给自己施个防护咒就这么直挺挺地冲下去的。更何况，实在不行我还是可以变凤凰的，现在天色这么暗，我想应该不会有太多人能够发现的。”

赫敏‘啧’了一声，她有一点不满地看着杰圭琳，“你又已经把一切都想好了？这么说来，反倒是我不应该拦着你去执行你的计划了？”

杰圭琳吻了吻赫敏的脸颊，“你也是担心我的安全。”

赫敏哼了一声，“你是想要直接回去，还是我们在这附近逛一逛？”

“当然在这里逛一逛。”杰圭琳和赫敏十指相扣，“今天下午那条街上我还有好多地方没有去看的了。”

“对，趁机好再去收集收集情报，想着怎么报复道尔蒂，是不是？”赫敏噎了杰圭琳一句道。

“格兰杰小姐，”杰圭琳轻笑了起来，她和赫敏左拐进入了她们下午去过的小街，“我们说话可是要将证据的。我向来不随便挑衅别人，都是被人挑衅我了，我才反击的。不然你以为马尔福，波特，还有韦斯莱，能好好得从霍格沃茨走出去？”

赫敏一下子就笑了出来，她捏了捏杰圭琳的手，“好好好，全是别人欺负你，好了吧。”

杰圭琳得意地点点头，“这还差不多。”

“不过，”杰圭琳摸了摸自己的下巴，“你刚刚还真的是提醒我了，我确实是应该收集收集情报。”

“嗯？”赫敏挑起眉毛，“你真的打算再被道尔蒂‘欺负’？”

杰圭琳摆了摆手，她饶有兴趣地走到一家贩卖手工工艺品的商店的橱窗门口，“他我还不放在心上。我只是突然想到，既然你们一家这么喜欢来滑雪，那么为什么我不干脆买下一个滑雪场呢？”

赫敏愣愣地看着杰圭琳，她完全没有搞清楚状况，“你说你要干什么？”

“买一个滑雪场啊。”杰圭琳理所当然地说道，“然后再把其中一个地方的壁炉和你们家的壁炉连在一起，如果你的父母想要滑雪，随时就可以去了。”

“我以为你是一个巫师，杰圭琳。”赫敏叫道，“你，你怎么能够买一个麻瓜的滑雪场呢？”

杰圭琳扁了扁嘴，“格兰杰小姐，好像没有哪一条法律禁止巫师在麻瓜世界做生意吧，而且，我们家很多财产就是在麻瓜界啊。哈里斯家族，他们不也建了一个广受麻瓜欢迎的游乐场吗？”

杰圭琳一边说着，一边向自己点了点头，“这个想法不错，我有必要去和妈妈发一封信，让她派人查一查哪一家滑雪场比较适合收购。这样下一次，格兰杰先生和夫人要是再想滑雪，可就不用这么麻烦了。”

赫敏看着杰圭琳，她摇了摇头，仍然不想要相信刚刚杰圭琳说的话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 358 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳和赫敏也许是可以把那条小街走完的，只是一场突如其来的大雨让她们不得不急冲冲地跑回自己的房子。虽然她们都是巫师，也有着好几十种可以避免自己被雨淋湿的方法，但是在雨里走着，还不被淋湿，这么非麻瓜的行为，可是会招来不少人的怀疑的。

回到她们的房间，杰圭琳十分拥有绅士风度地让赫敏先去洗澡。然而当和与卧室只有一门之隔的洗手间里，响起哗啦啦的水流声音的时候，杰圭琳突然发觉，这绝对不是一个好的选择。

杰圭琳匆匆忙忙地从自己坐的单人沙发上站了起来，她想要尽快先把自己湿了的衣服脱掉，换上干净的衣服然后下去等着赫敏洗完澡。

杰圭琳三下五除二地把自己的上衣脱了，扔到自己那一边的地板上，等她再想要解开自己的皮带把牛仔裤也脱了的时候，却发现有一点困难了。她的皮带上的卡轮不知道为什么完全地卡住了，不论杰圭琳怎么使劲都挪不了分毫。

“杰圭琳，我洗好了！”赫敏在洗手间里大叫， “你快一点，不要感冒了。”

“好，好！”杰圭琳提高了声音，她急的汗都流了下来，整个手心里也全是汗，皮带上的卡轮现在就更加难以挪动了。“你，你可以再，再多洗一会儿！”

杰圭琳气喘吁吁地说道，她的眼睛一个劲地在房间里搜寻着。赫敏今天早上出门的时候把她的魔杖给没收了，也不知道她放到哪里去了。

“杰圭琳，你在说什么呀？”洗手间里的水流声也停了下来，赫敏说道，“你就真的不怕明天会感冒？”

“我，我，唉。”杰圭琳急忙把自己的衣服重新套上，“赫敏，你把我的魔杖放哪了？”

“在我的箱子的最外层。”赫敏有一些紧张地说道，“怎么了，杰圭琳，发生了什么事情？你为什么需要用到你的魔杖？”

“不，不是什么大事。”杰圭琳连忙说道，她迅速朝赫敏的箱子走过去。

“到底发生了什么？”洗手间的门一下子打开了，赫敏焦急的声音在杰圭琳的身后响起。杰圭琳半蹲着地上，她转过头，赫敏正一手抓着自己的浴巾，一手抓着自己的魔杖，紧张地指来指去。

“出了什么事情？”

“为什么你能拿着自己的魔杖，还有，为什么你洗个澡还要拿着魔杖？”杰圭琳皱着眉头，十分不解地看着赫敏。

赫敏瞪了杰圭琳一眼，她看上去也明白了这个房间里一时半会是没有什么危险的了。赫敏抓着自己的浴袍走到杰圭琳的身后，用膝盖顶了顶杰圭琳的肩膀，“说吧，你到底找你的魔杖干什么？你要是需要，我这里有一根。”

杰圭琳有一些尴尬地扁了扁嘴，她站了起来，指了指自己的皮带，“卡轮不知道为什么卡着了，我正打算用魔杖把这条皮带给分裂开来。”

赫敏‘噗嗤’一声笑了出来，她把自己的浴巾打好结，拍了拍杰圭琳的小腹，“这么点小事情你就要动用魔杖了？你可就只带了这么一条皮带，要是把这条皮带弄坏了，我看你明天，后天怎么办。”

杰圭琳一下子就急了，她不满地哼了一声，“那我一会儿要洗澡，皮带解不开，我能有什么办法？”

“你问我？”赫敏笑了笑，挑挑眉头，“你不是那个善于作出计划的人吗？”

杰圭琳有一些无辜地摊了摊手，“那我计划用魔杖把皮带弄开，你又不许了。”

“你现在倒是挺听我话的啊。”赫敏因为皮肤暴露在外面，有一点冷，她搓了搓自己的胳膊，“我当时好像也没允许你一个人跑马尔福庄园去，你怎么就那么巴巴地还是跑过去了？”

“好了，好了。”杰圭琳的脸微微有一点红，她重新蹲了下去，想要去翻赫敏的行李箱，“过去的事情，我们就不要再讨论了。我们不管怎么样都还是要向前看的。至于现在，我还是赶紧把我的魔杖找出来，把我的皮带给搞定了，然后去洗个热水澡。不然我可就真的又可以进校医室了。”

赫敏因为她这句话而突然笑了起来，她扯了扯杰圭琳的胳膊让杰圭琳重新站起来，随后她轻轻撩起杰圭琳的上衣，来帮她把皮带的扣子给解开。

杰圭琳低着头，她看着赫敏也没怎么用力，轻轻弄了几下，刚刚还纹丝不动的卡轮，一下子就松开了。

“快去洗澡吧。”赫敏笑了起来，她往后退了一步，“你一年级的时候，那一次进校医室可是把我们都吓住了。手指在斯内普教授面前乱晃，我们可真的都生怕斯内普教授把坩埚里的药剂直接给你灌下去。”

“我那个时候的情景你都还能记得啊。”杰圭琳也不由自主地笑了起来，她一手抓着自己的裤子，径直走进洗手间，“我那个时候也是还小，也还是第一次有机会，有可能会直面面对伏地魔，所以有一些担心。”

“是啊。”赫敏从自己的行李箱里取出一条毛巾，开始擦自己的头发，“当初去找魔法石的一路上，遇到多少事情啊，三个头的大狗，魔鬼网，棋盘，还有会飞的门钥匙，那个时候我们可是竭尽所能了。现在回头去想一想，都是一些轻而易举就可以完成的事情。”

“那是你不知道。”杰圭琳笑了起来，“在那个棋盘之后，还有一个是巨怪的房间，要不是奇洛教授把那个巨怪给弄死了，我和波特那个时候可是真的坚持不到后面了。不过你现在这么说……”

杰圭琳用水洗了洗脸，“我认为邓布利多教授，肯定当时就在什么地方窝着，偷偷地看着我们了。”

“可是，”赫敏皱了皱眉头，她想了想，“就算当时我们不过去，伏地魔一样不可能从魔镜里把魔法石拿出来啊。”

杰圭琳‘啧’了一声，她摇了摇头，随后她才发现自己和赫敏隔了一扇门，赫敏根本就是不可能看得清她在做什么。“不是能不能，谁拿到魔法石的问题。是如果我们几个一年级的新生落在哪一关出不去了，被困在那里面怎么办？我们几个人的性命，邓布利多教授可能不在意，但是波特，那可是大难不死的男孩，万一要是被关在那里面，那邓布利多教授可是要闹大笑话的。”

“你的意思是邓布利多校长当时是故意要测试哈利？”赫敏略带疑惑地问道，她从自己行李箱里取出睡衣穿上，“他难道从那个时候起，就已经开始希望哈利最后可以消灭伏地魔了？”

“我倒感觉不是希望。”杰圭琳从洗手间里穿着睡衣走了出来，她舔了舔自己的嘴唇，“我感觉这就是他的计划，不过，”杰圭琳耸了耸肩，她任由着头发上的水珠流到自己的衣服上，“不管邓布利多教授当时是怎么想的，反正现在和我们已经没关系了。”

赫敏看着她，颇有一些无奈地笑了笑，把自己手上擦头发的毛巾递了过去，“把头发擦干，别感冒了。”

“就算是感冒了，我也不怕。”杰圭琳有一点得意地笑了起来，“我可是随身带着一大堆药剂的人啊。”

赫敏摇了摇头，她看了一眼自己的手表，“妈妈刚刚给我发了消息，他们在滑雪场附近的一个小酒吧里躲雨。爸爸估计会和纳尔森先生喝上几杯，要我们不用等他们了。”

“酒吧？”杰圭琳的眼睛一下子就亮了起来，她有一点兴奋地跪在床上，一边擦着头发，一边看向赫敏，“你们麻瓜的酒吧……”

杰圭琳很快又摇了摇头，“算了，和酒有关的问题，我还是别有太大兴趣。”

“我们麻瓜的酒吧和你们巫师的酒吧就外观来说，并没有什么太大的区别。”赫敏一边说着，一边弯腰从行李箱里拿出一本书来，靠在床上翻了起来，杰圭琳探头看了一眼书名，典型的魔法史的课本。“唯一可能有一些区别的，就是里面卖的酒的种类了。”

“我虽然从来没有进到酒吧里去过，但是听爸爸妈妈常说，酒吧里除了有各种普通超市就可以买的酒以外，还会有一些吧员自己调的威士忌。”

赫敏抬头看了一眼严正以待的杰圭琳，不由得笑了起来，“放心，”她安慰道，“那里面肯定没有火焰威士忌。”

杰圭琳这才满意的嗯了一声，她也从自己的钱包里摸出一本斯内普教授留给她的书，学着赫敏的样子靠在床上，“圣诞节回校之后，我可就打算让你们，把你们最后想要制作的药剂的大致想法交上来。比如说这一副药剂会起什么作用。”

赫敏挑了挑眉毛，她看向杰圭琳，“那我的魔药课教授现在来告诉我这件事情，是希望我能够提前准备一下？”

“我是觉得，我的女朋友现在肯定已经有一个完整的想法了，说不定连想要用的药材都已经考虑好了。我只不过是想要提前了解一下我的女朋友的想法，谁让她这一段时间和我在一起的时候，根本就不做魔药课作业了。”

“放松，放松，杰圭琳。”赫敏咧着嘴笑了起来，“当我的魔药课教授给我们布置了这个作业之后，她就会知道了。”

杰圭琳侧过头，她看了赫敏一眼，有一些泄气地向自己翻了一个白眼。她可还没有那么多的精力从赫敏嘴里问出，她不想要说的事情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 359 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳不知道自己是怎么睡过去的，她只是在迷迷糊糊中感觉有人把自己的书本抽掉，关了灯，给她盖了被子。杰圭琳轻笑一声，一转身，就把自己柔软的大熊抱在了怀里。

第二天早上，等杰圭琳朦朦胧胧地睁开眼睛的时候，房间里依然一片昏暗。杰圭琳砸了咂嘴，她什么时候有半夜醒来的毛病了？不过，既然外面还黑着，那时间就还太早，那她就再睡一会儿吧。

如此想着，杰圭琳又重新把眼睛闭上，没过多久，一道微弱的光线从门□□了进来，杰圭琳不满地皱了皱眉头，她从喉咙里哼了一声，转过身，用被子把自己的脑袋完全蒙了起来。

“杰圭琳。”赫敏背着身把门关上，她看着杰圭琳这一系列的动作，不由得轻声一笑，走到杰圭琳的床边，轻轻拍了拍杰圭琳的被子。“杰圭琳，早饭做好了，可以吃早饭了。乖，起床吧，不然早饭就要凉了。”

“外面还黑着呢。”杰圭琳从被子里发出一声嘟囔，“起码也要等天亮了再来叫我。你也再睡一会儿吧。”

赫敏笑着，宠溺地摇了摇头，她坐到床边，弯下腰，对着大约是杰圭琳耳朵的地方柔声说道，“现在可已经是八点多了，格拉汉姆教授。”

“可是外面还是黑的。”杰圭琳坚决不肯让步，“太阳都还没出来，我才不要起床。”

“那是因为我把窗帘都拉起来了。”赫敏轻声解释道。

杰圭琳咕哝了一声，她缓缓地把被子从脑袋上拉下来，嘟着嘴，半睁着眼看着赫敏，“早饭吃什么？”

赫敏笑了一声，她弯下腰吻了吻杰圭琳的脸颊，“和在我们家一样。”赫敏一边说着，一边站了起来，“快一点，不然滑雪场里可能就要排长队了。”

杰圭琳点了点头，应了一声，赫敏这才放心地走了出去。杰圭琳从床上坐了起来，她四处看了看，想要知道自己的大熊到底掉到哪里去了。但是不论是床上还是床下都没有大熊的影子。

杰圭琳哼了一声，找不到就算了吧，反正它总归是会出来的。

杰圭琳下了床，洗漱完，换好衣服，走下楼梯的时候神智才略微有一些恢复，她才想起来她和赫敏昨天早上把行李搬到车子的后备箱的时候，匆忙之间就忘了上楼去自己的房间拿她的大熊。

杰圭琳走进客厅的时候，格兰杰夫妇已经坐在里面了，只不过他们一人裹着一床厚厚的被子，脑袋上都渗出了一层薄薄的汗，他们的手里还端着一个热气腾腾的杯子。杰圭琳向他们说了早安，坐到桌子旁边，给自己倒了一杯牛奶，用询问的眼神看向赫敏。

赫敏还没有说话，格兰杰先生先开口了。“我们今天没法陪你们去了。”他一边说着，一边打了一个喷嚏。“能给我们再煮点热巧克力吗？赫敏。”

赫敏连忙拿起桌子上一口空了的小锅朝厨房走去。杰圭琳眨了眨眼睛，她也站了起来，跟在赫敏的身后走进厨房。

“你吃饱了？”赫敏疑惑地看着杰圭琳，她从橱柜里拿出一个装着可可粉的罐子，从里面舀了三大勺放进正煮着水的锅子里，随后转身去冰箱里拿牛奶。

“热巧克力原来是这样做出来的。”杰圭琳没有回答赫敏的问题，她自顾自地说了一声，随后从口袋里掏出自己的小钱包，又从里面摸出一瓶魔药来。赫敏拿着牛奶走到杰圭琳的身边，她看着杰圭琳往锅里面加了几滴魔药，扁了扁嘴，并没有说什么。

赫敏把火关了，往锅子里面加了牛奶，和杰圭琳一起走出厨房。

“我们一会儿可要去好好睡上一觉了。”格兰杰夫人吸了吸鼻子，格兰杰先生帮她舀了一杯热巧克力，她喝了一口，“真可惜，难得……”格兰杰夫人停了下来，她的脸完全得红了起来，耳朵似乎都在往外冒热气了。

格兰杰先生既吃惊又焦急地看着自己的妻子，慌乱地用手背摸着自己的妻子的额头，试图弄清楚她到底是怎么了。

杰圭琳抿了抿嘴唇，她刚刚张嘴，赫敏在她身边就清了清嗓子，“杰圭琳想要帮忙，爸爸，所以她把治疗感冒的药剂加了几滴到热巧克力里。”

“治疗感冒……”格兰杰夫人的话还没有说完，她就打了一个喷嚏。

“药剂？”格兰杰先生替自己的妻子把话说完，“是来自格拉汉姆家的那种神奇的药剂？”

“爸爸。”赫敏轻声叫了一句，“这只不过是普通的药剂，霍格沃茨的校医室里可是经常备着的。”

格兰杰先生点了点头，他看向自己的妻子，“那么，亲爱的，你感觉怎么样？是不是好一点了。”

“我想是的。”格兰杰夫人含糊地说了一声，“但我还是需要去睡上一觉，昨天晚上我一个晚上都没有睡好。”

“是啊，这一场突如其来的大雨。”格兰杰先生轻笑了一声，“也许我们真的应该在滑雪场的休息室里等雨停了再回来，纳尔森一家现在也全在床上躺着呢。”

“那场雨可是持续到了今天凌晨。”格兰杰夫人看了自己的丈夫一眼，她打了一个哈欠，“好了，赫敏，杰圭琳，你们也早一些出发吧。昨天晚上都有许多人在滑雪呢。”

杰圭琳站了起来，她和赫敏一起把桌子收拾好，再上楼去把滑雪需要的装备带上。

事实上，格兰杰一家一定都是非常自律的人，又或者是，不需要太多睡眠的人。杰圭琳和赫敏买票进入滑雪场的时候，大厅里空荡荡的，除了工作人员一个游客都没有。

赫敏和杰圭琳都不是善于运动的人，如果说赫敏还有一点动力想要动一动她的四肢，那么杰圭琳就是那种，能够坐着绝对不会站着，能够躺着绝对不会坐着的人。所以当赫敏第五次给坐在一边的杰圭琳，努力讲解的时候，杰圭琳终于举起了自己的手。

“赫敏，”杰圭琳砸了咂嘴巴，“我们休息一下吧。”

“你说的是我休息一下嘛！”赫敏瞪圆了自己的眼睛，“你从进到这里开始，就一直坐在那里，连姿势都没有换！”

杰圭琳努了努嘴，她摊开手，朝赫敏伸出手，“那你想要来坐一坐，休息一下吗？”

赫敏无可奈何地瞪着眼睛，完全不知道自己该说什么了。

“我们来这里是来滑雪的，杰圭琳。”赫敏最终还是握上了杰圭琳的手，虽然她看样子是想要把杰圭琳从雪上拉起来。

“不，赫敏・格兰杰小姐。”杰圭琳努了努嘴，她的嘴角翘起一丝笑容，“我们来这里是来度假的，是来休息的。”

“对啊。”赫敏点了点头，“我们来这里滑雪休息！”

“不，不，不。”杰圭琳拼命地摇了摇头，她竖起了一根手指，“首先，格兰杰小姐，滑雪是耗费精力的一件事情。其次，休息，意味着……”

“坐在那里或者是躺在那里，一动不动。”赫敏抱着胸假装恶狠狠地说道。

杰圭琳眨了眨眼睛，“这难道不是对休息的标准定义吗？”

“那只是你的定义！”赫敏略微有一些不满地皱起眉头。

杰圭琳耸了耸肩膀，她向赫敏伸出手，赫敏心不甘情不愿地握住，帮着杰圭琳站起来。

“想要去喝杯咖啡吗？”杰圭琳看着赫敏笑着问道。

“为什么不呢。”赫敏撇了撇嘴，“反正你看上去根本就没想着要学滑雪。”

杰圭琳耸了耸肩膀，“我只是不觉得我有运动的天赋，格兰杰小姐。毕竟我和你一样，可都不是一次就能让扫帚起来的。如果你真的想要有人陪着你做做运动，霍格沃茨的魁地奇队里可是有一堆运动健将呢。”

“是啊，”赫敏拍了拍手，她教着杰圭琳怎么把滑雪板取下来，随后带着杰圭琳朝滑雪场外面走去。

“我一直在想一个问题。”杰圭琳略带着不解地开口。

“为什么我用了五遍还没有教会你一个滑雪的动作？”赫敏转过头，愤愤不平地对杰圭琳说道。

杰圭琳吐了吐舌头，她很清楚这种时候她说什么都是错，“我只是想要知道，为什么你的魔杖在你那，我的魔杖也在你那呢？”

“因为我不是一个纯血统巫师。”赫敏略带得意地说道。“所以我可以比你更好的克制自己不去使用魔法处理事情。”

杰圭琳鼓了鼓嘴，开始思考自己到底应该把赫敏的这句话当成是表扬还是讽刺。

滑雪场里面的咖啡厅看上去也是才刚刚凯门，里面只有一两个坐在床边看着外面风景的老人。

杰圭琳和赫敏找了一个挨着窗户的小角落，一人要了一杯咖啡。杰圭琳捧着咖啡，她舒舒服服地闭上眼睛，靠在座椅上。

“又困了？”赫敏轻声问道，她笑着小小的抿了一口自己的咖啡。“我看按照你的休息的定义，那就应该是除了一天三餐以外，都在床上躺着。”

“如果那三餐也能够在床上解决，”杰圭琳闭着眼睛，享受地舔了舔自己的嘴唇，“那可就是最完美的休息了。”

赫敏笑着摇摇头，轻轻拍了拍杰圭琳握着咖啡的手背，“比克鲁克山还懒。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 360 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳笑了出来，她睁开眼睛看着赫敏，“那也许是因为克鲁克山睡觉的时候，你根本就没看到呢？”

赫敏笑着摇了摇头，她轻轻晃了晃手中的杯子，她转过头，看向窗外。杰圭琳看着赫敏的侧脸，她轻笑着，闭上了眼睛，感受着阳光透过咖啡厅的玻璃照射在自己的脸上。抛下所有的事务不管，自己的女朋友坐在自己的对面，偷得浮生半日闲，不论是身体还是精神上都得到了放松，这才是真正的休息。

“我毕业之后，你想要做什么？”许久，杰圭琳差一点就要睡过去的时候，赫敏开口轻声问道。

“好好睡上一觉。”杰圭琳说着，自己都笑了起来。赫敏扫了杰圭琳一眼，又低头去看着自己手里的杯子。

“别的我不能肯定，”杰圭琳用大拇指摩挲着自己的杯子，“但是我能够肯定，我是不会再在霍格沃茨里教书了。麦格教授现在恐怕是巴不得你赶紧毕业，好把我给送走了。”

赫敏微微蹙眉，“你是一个好老师，你知道这一点。”

杰圭琳轻笑了一声，她伸手握住赫敏的手，“我当然知道这一点，我的女朋友。但是，”杰圭琳摊了摊手，“教书这种事情其实并不太适合我。”

赫敏看着杰圭琳，她不是非常明白杰圭琳在说什么，又想要说什么。但是赫敏什么也没有说，她只是覆上杰圭琳的手背。

“我也不知道是怎么回事，赫敏。”杰圭琳顿了顿，她看上去是想要把自己的思绪清理好。“我只是最近一直觉得很疲惫，虽然我每天似乎都没有做什么事情，但是，我也不知道……”

杰圭琳皱着眉头摇了摇头，“这和我在读书的时候的那种劳累完全不一样。那个时候，我只不过是每天要写的作业太多，没有那么多的精力，但是现在，”

杰圭琳深吸了一口气，“我却什么事情都不想要去做了。”

赫敏看着杰圭琳，她略微有一些担心，“也许，”赫敏想了一会儿，她缓缓地开口说道，“你可能只是有一点疲劳了，你知道的。去年的事情让我们都消耗了太多的精力，尤其是你。我不敢相信，也无法相信，你是怎么样在马尔福的庄园里存活下来的。你确实，”

赫敏看着杰圭琳，点了点头，“你确实应该好好休息一下了。”赫敏一边说着，一边放下了手里的咖啡，拿上放在一边的大衣，“我们走吧。”

杰圭琳非常不明不白地看着赫敏，她学着赫敏的样子拿起了自己的外套，站了起来，“我们要去拿？”

“回家。”赫敏一边套上外套一边坚定地说道。

“回家？”杰圭琳眨了眨眼睛，她看了看赫敏，又看看外面的滑雪场。“我们……你不想再滑一会儿了吗？”

“但是你不应该要回去休息吗？”赫敏侧过脸看着杰圭琳，“你需要回去睡觉了。”

“赫敏。”杰圭琳上前一步，她轻轻拉住赫敏正拉着拉链的手，“我们没有必要这么着急。你看，在这里坐一坐，喝喝咖啡，聊聊天，放松放松，这也是休息不是吗？”

赫敏蹙着眉头看着杰圭琳，她还是有一些不解。“但是如果你睡过去了呢？还是回家去床上睡比较舒服吧。”

“赫敏。”杰圭琳轻轻扯了扯赫敏的手，她重新坐到自己的座位上，拿起自己的杯子，“我们可是刚刚喝完咖啡，就算我再怎么困，现在也不可能睡过去了。”

“可是……”赫敏依旧有一些担心，她转过身看着杰圭琳，“你真的确定你不需要回家去休息？”

杰圭琳揉了揉赫敏的手，她拉着赫敏坐到自己的旁边，“放松，赫敏，放松。”杰圭琳说着她完全地靠在沙发上，“什么都不要想，这就是休息，这就是放松。”

赫敏看着旁边闭着眼睛，呼吸越来越沉稳的杰圭琳，她又招收让服务员给自己加了一点咖啡，从自己的小包里掏出针线，开始织了起来。

杰圭琳头一歪，她靠在赫敏的肩头上，看着赫敏的围巾慢慢地成型。

“你为什么还在织这些东西？”杰圭琳伸手摸了摸那条围巾，“我以为现在是麦格教授在给家养小精灵们发工资。”

“我确实没有再为霍格沃茨的家养小精灵的工资而头疼了。”赫敏说道，“但是，现在还有很多家养小精灵没有得到他们应该得到的待遇，所以，我现在就应该更加努力，来壮大我们的S.P.E.W。”

“我问过麦格教授了，”赫敏把自己手里的正在织的围巾放到桌子上，她侧过脸看向杰圭琳，“我现在才知道给这么多的家养小精灵们发工资是多么大一笔开支。我现在才明白，我以前那么一丁点的钱，根本就只能支付不到十个家养小精灵的基本工资。有很多事情，确实是我们把事情想得太简单了。”

“但是你也别把事情想得太过于艰难了。”杰圭琳笑着揉了揉赫敏的手心，“霍格沃茨的董事会有一大笔资金，所以你并不会给麦格教授带去过多的麻烦。而魔法部，还有很多地方其实都有这种资金的。更何况，”

杰圭琳停了下来，她看着赫敏桌子上的织到一半的围巾，若有所思，“你真的有的时候不能够把所有的事情都一个人扛，就算是在高级的成衣店里，一条围巾最多也就是三个金加隆，而你这条……”

杰圭琳停了下来，她看向赫敏，决定还是不要做任何评价了。

“他们给我十个铜纳特。”赫敏倒是没有任何一丁点的不好意思。

杰圭琳配合地点了点头，“魔法部设定的最低工资是每小时一加隆，虽然说如果家养小精灵得到了解放，他们的工资肯定不能够让你来支付。但是你如果要到各地去进行演说，还有宣传S.P.E.W所需要的各种资金，按照这个来计算……”

赫敏抿紧了自己的嘴唇，“我也知道这样不是长久的计划，毕竟，如果我们解放的家养小精灵越多，需要的资金肯定就越多，光凭着织这些东西，肯定是不能够的。”

“所以，我也只是刚刚在想这个问题。”杰圭琳皱着眉头点了点头，“你不能够一个人来织，你就算是再怎么用魔法，再每天每夜的织，都织不过来。所以，”杰圭琳看向赫敏的眼睛，“我在想，你是不是能够去发动家养小精灵们一起。”

“他们一起？”赫敏有一点恼怒，又有一点明白过来了。“你是说让他们一起织这些，然后再一起拿来卖钱？”

杰圭琳点了点头，“就我所知，家养小精灵们一直到现在为止，对于麦格教授强行给他们工资和假期还是非常抗拒的。但是我想如果告诉他们那些钱是他们工作所得的，我想也许他们可以会更加容易接受。”

“但是，”赫敏看上去还是有一点抗拒，“这样会不会加重他们的工作量呢？”

杰圭琳不可置信地看着赫敏的眼睛，她突然没有绷住，直接笑了出来。赫敏的脸红了起来，她轻轻拍了杰圭琳一下，“你笑什么，我说了什么让你觉得这么好笑？”

“赫敏，赫敏。”杰圭琳亲了亲赫敏的头发，“你不能总是担忧什么这些事情，那些事情会不会给小精灵增加工作，你要是什么都担心的话，以后恐怕所有事情都真的要你来做了。”

“可是……”赫敏皱着眉头思考了一下，但是她很快点了点头，“回去之后我们确实可以试一试。”

“是啊，”杰圭琳点了点头，“如果他们真的喜欢上了，而且做得不错，我想我可以在霍格莫德村或者是对角巷，也可以是别的地方给他们一个门面。你知道的，在店铺里卖的东西，总归是会比你们这样要多卖一点钱。”

“但是，”赫敏笑着重新拿起桌子上还没有织完的围巾，“你的那些商铺不是都要一大笔租金吗？如果这么算下来，恐怕到最后我们可是挣不了多少。”

“我们？”杰圭琳轻轻地从后面抱住赫敏，“你什么时候也变成家养小精灵了？”

赫敏笑着用胳膊肘推了推杰圭琳，“你知道我在说什么。而且，你也是我们，你总是忘记你也是S.P.E.W的顾问。”

“嗯，好，顾问。”杰圭琳伸手扯着赫敏的围巾，赫敏轻轻地拍了拍杰圭琳的手背，杰圭琳轻笑了一声，“那既然是你们，”杰圭琳着重说了最后两个字，惹得赫敏笑了起来，“的顾问，那么我就要给一点我能给的。所以，只要家养小精灵的手艺可以，我就给你们一个店铺，绝对，永久不收租金。”

“那也不行，”赫敏晃了晃头，“你这样，格拉汉姆夫人肯定要说你。你可以收我们的租金，但是不能收太多。”

“没事。”杰圭琳把自己的下巴搁到赫敏的肩膀上，看着赫敏织着她的围巾，“你们的租金，我来付，就从我的零花钱里扣，反正我也没什么需要买的。”

赫敏侧过脸来带着深情看着杰圭琳，杰圭琳笑了起来，“又被我感动到了？”

赫敏没有说话，她放下手里的东西，挑起杰圭琳的下巴，吻了上去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 361 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳和赫敏在咖啡厅里随便吃了一点，又窝了差不多一个下午，快到六点的时候，杰圭琳和赫敏站了起来，准备去吃晚饭，但是赫敏的手机响了起来，是来自格兰杰夫妇的消息。

“他们现在在那个西班牙餐厅里。”赫敏看了一眼消息，把手机递给杰圭琳，“叫我们过去吃饭。看来你的药剂还是挺有用的，不是吗？”

“那当然，”杰圭琳得意地点了点头，“也不看看是谁做的。要是连这么一点本事都没有，不用麦格校长赶，我自己就收拾东西滚回家去。”

赫敏笑着握住杰圭琳的手，“我不知道你有没有尝试过西班牙餐，但是他们的海鲜饭还有火腿特别好吃。”

“一年级的暑假，爸爸带我去了马德里。”杰圭琳一边说着，和赫敏一起往外走，“比起海鲜饭，我其实更加喜欢他们的餐前小吃，尤其是那个churros,那必须是我的最爱，在街上只要是看见了，我就一定会让爸爸给我买。”

“是啊，”赫敏笑了一声，“是因为它的上面覆满了糖，还可以蘸巧克力酱吃呢。”

“也不能说只是因为这个，”杰圭琳舔了舔嘴唇，“它的味道确实非常好啊。对了，既然你刚刚说到了火腿，我们家在西班牙有一家店，专门就是制作火腿的，如果你的父母喜欢，我回去就给他们送一块来。”

“杰圭琳，你们家到底是在多少地方有商店？”

“太多了，太多了，格兰杰小姐。多到我恨不得把他们全卖了，好让自己休息休息。”

杰圭琳和赫敏走出滑雪场，整个小镇都在夕阳的金色余晖下显得十分得宁静了，许许多多的游客和当地的居民坐在街道的两边，喝着咖啡，经营着自己的店铺。

“等你毕业了。”杰圭琳轻声开口道，赫敏‘嗯’了一声，“你还会继续和你的父母住在一起吗？”杰圭琳有一点不确定地问道。

赫敏转过头，她看了一眼杰圭琳，笑了起来，“你希望我住在哪里呢？”

杰圭琳轻轻地捏了捏赫敏的手心，“我想住在小镇上，就是我出生的那个家里。以后，每天吃过晚饭，我们都可以在小镇上走一走，你觉得怎么样？”

“你真的确定吗？我们如果住在那里，可是要自己做饭，整理房子呢。”赫敏狡黠地笑了起来。

“那肯定不行。”杰圭琳连忙摇了摇头，斩钉截铁地说道，“如果真的是这样，我不是累死就是饿死。诺姆是一定要来的，总不能我付了他工资，他却什么都不做吧。”

赫敏停了下来，她看着杰圭琳，“你会付他工资？”

杰圭琳有一些无可奈何地耸了耸肩膀，“我的女朋友要解放家养小精灵，我如果不能带个好头，也不能拖了她的后腿。”

赫敏拧着下巴，握紧了杰圭琳的手。

那一间西班牙餐厅并不是很远，所以当杰圭琳和赫敏晃晃悠悠地走过去的时候，格兰杰夫妇也没有等很久。

只是当杰圭琳看见坐在格兰杰夫人对面的道尔蒂的时候，下意识地拧紧了自己的眉毛。赫敏在杰圭琳的身边轻轻地拍了拍她的胳膊，和她一起走了过去。

道尔蒂见她们走过来，想要站起来替赫敏拉开座椅，但是被自己的父亲扯了扯，他有一些不明所以地看着自己的父亲，随即咬着牙，把头扭向另外一边。

“我们先点了两份海鲜饭。”当杰圭琳和赫敏坐下来之后，纳尔森先生把一旁的两份菜单递到她们的手中，“你们自己看一看，需要什么餐前小吃。”

杰圭琳轻声向纳尔森先生道了谢，她接过菜单，扫了一眼。虽然杰圭琳非常想要把上面的所有的餐前小吃都来上一份，但是她还是克制住了自己的愿望，拼命地告诉自己，她总会有这个机会的。

“我都可以。”杰圭琳礼貌地合上自己的菜单，她微微侧头看向赫敏，“就听赫敏的吧。”

赫敏从自己的菜单上抬头，看了杰圭琳一眼，了然地笑了起来，随后她抬手，招来了服务员。

“一份churros，火腿，烤章鱼，炸海鲜。”

很快，美味的餐前小吃端了上来，纳尔森先生也举起了自己的杯子。

“我想要先感谢赫敏和这位格拉汉姆小姐的热巧克力。”纳尔森先生说道，“如果没有你们两位的热巧克力，我们恐怕要在床上好好地躺一天了。”

杰圭琳举起自己的杯子，她看了赫敏一眼，微微笑道，“这是我们应该做的。”

“我听格兰杰先生说，你们一家都是医生。”纳尔森先生一边吃着火腿，一边问道。

杰圭琳拿着churros的手微微一顿，她看向格兰杰先生，“医生？”她小声地重复道。

“就是魔药，药剂。”赫敏附在杰圭琳的耳朵边轻声解释道，“我猜爸爸应该是把魔药制作，解释成了治病救人了。”

杰圭琳似懂非懂地哦了一声，她依然没有搞清楚魔药是怎么和治病救人扯上关系的，毕竟就她们家制作的魔药，大部分而言，用来杀人或是下毒还差不多。

“是的，您可以这么说。”杰圭琳礼貌地向纳尔森先生点了点头。

听到杰圭琳的父母和自己是同行，纳尔森先生一下子就来了兴趣，“那么他们是哪一科的呢？内分泌，儿童，还是家庭医生？”

杰圭琳彻底蒙圈了，这些词她可都是头一回听到，更加不用说从中间找一个最像的，来给自己的父母安上了。

“都有。”赫敏回答道，“他们家在什么方面都稍微懂一点。”

“那么，”纳尔森先生追问道，“主攻哪一些方面呢？”

赫敏张了张嘴，她也回答不上来了。

“格拉汉姆夫人应该是病理学。”格兰杰先生解释道，“而至于她的父亲，是一位很好的兽医。”

“兽医？”杰圭琳轻声的问道，“赫敏，那是个什么？”

“是专门为动物看病的医生。”赫敏低声解释道。

杰圭琳觉得有一点啼笑皆非了。自己的父亲给动物看病？他虽然是在研究一些巫师界才有的动物，但是看病？真的吗？

格兰杰先生很快就把话题引开了，再让纳尔森先生问下去，恐怕魔法界都有可能在今天被问出来。

两锅热气腾腾的海鲜饭很快就上来了，纳尔森先生和格兰杰先生又开始讨论他们今天要不要再来一场夜滑了。

赫敏和杰圭琳一直在一边安安静静地吃着饭，道尔蒂今天也莫名其妙得非常安静，不过既然他不来惹自己，杰圭琳也懒得去理他。

吃完晚饭，格兰杰先生和纳尔森先生不由分说地就带头朝滑雪场走去。

杰圭琳和赫敏无奈地对看了一眼，拖着沉重的脚步跟在他们的身后。

进了滑雪场，格兰杰先生和纳尔森先生陪着格兰杰夫人在新手区滑了几趟，就往高手区去了。

道尔蒂却一直在杰圭琳和赫敏的身边晃悠，而且他的理由光明正大，要教会杰圭琳滑雪，然后他们两再去高手区比一比。

杰圭琳当场翻了一个白眼，你哪只耳朵听到我说了要学滑雪的？要比我们现在就比，用不着以后。

最后，杰圭琳实在是受不了了，她趁着道尔蒂背对着自己的时候，直接把他困在原地，拉着赫敏的手，光明正大地走人了，只留下道尔蒂一个人在原地像个无头苍蝇一样，想要去追她们却怎么都追不上。

“他过一会儿能出来的，对吧。”赫敏有一点点担忧地说道。

“放心吧，格兰杰小姐，虽然我很想让他在那里待上一辈子，但是过不了几分钟他就会出来的。”杰圭琳略显遗憾，她可是真的非常想把这个道尔蒂给关上一辈子。

赫敏安慰一般地拍了拍杰圭琳的手臂，和她一起往她们的屋子走去。

回到家，杰圭琳就直接上楼去洗澡，随后她走下楼，走到赫敏身边的沙发上，闭上了眼睛，完全地瘫在沙发上。赫敏看着她，轻笑一声，继续坐在杰圭琳的身边看着自己的书。

晚上十点多的时候，格兰杰夫妇和纳尔森父子终于回来了，格兰杰夫妇显得意犹未尽的，一边朝楼上走，一边依然讨论着明天要几点钟起床。

纳尔森先生和他们道了晚安，转身准备回家，但是道尔蒂没有离去，他站在门口，把杰圭琳叫了过去。

杰圭琳从沙发上站了起来，她微微皱了皱眉头。赫敏轻轻扯了扯她，示意她不要玩得太过头。杰圭琳向赫敏点了点头，催促着赫敏上楼去洗澡。

“请问您有什么事情？”等赫敏的身影在楼梯上消失了，杰圭琳才走到道尔蒂的面前，十分有礼有节地问道。

“我要和你公平竞争。”道尔蒂说道。

“公平竞争？”杰圭琳挑起一根眉毛，“什么意思？”

“我们两个，应该像绅士一样，同时追求赫敏，看看谁能把赫敏追到手。而不是靠一些上不了台面的手段。”

杰圭琳嗤笑一声，她说了一句晚安，直接把门关上了。

杰圭琳走进她和赫敏的房间的时候，赫敏正好从洗手间，换了睡衣出来。

“他刚刚和你说什么。”赫敏钻进被子，看着杰圭琳坐到床上。

“他说他要和我公平竞争。”杰圭琳轻笑了一声，她翻过身来，侧躺着看着赫敏。“像绅士一样地追求我的女朋友。”

赫敏也笑了起来，“那你是怎么回答的？”

“我告诉他晚安，然后把门关上了。说实在的，他还不值得我去浪费时间和精力。”

赫敏看着杰圭琳，她微微探头，在杰圭琳的唇上轻轻吻了吻，但是杰圭琳抱住了她，不让她离开。

杰圭琳轻轻地吮吸着赫敏的嘴唇，又悄悄地伸出了舌头。

赫敏闭上了眼睛，她感受着来自杰圭琳的挑逗，又有一些不甘示弱地反攻着。

赫敏微微起身，她将杰圭琳压在自己的身下，方便自己用力。两条同样温软的舌头，你来我往，追逐着，嬉戏着。

最后杰圭琳不得不抓着赫敏撑在自己两边的手臂，扭过头，大口大口地喘着气。

“杰圭琳。”赫敏低声叫了一句，她看着自己面前，杰圭琳的脖颈，低下头，轻轻地吻着。

杰圭琳立刻受了刺激，喘息了一声。

赫敏的眼角微微有一些发红，她伸手拨开杰圭琳散落在脸上的金发，啃咬着杰圭琳的下巴。

“赫敏。”杰圭琳从喉咙里叫了一声，她努力地克制着自己，她捧起赫敏的脸，让她看向自己。“赫敏……”

赫敏气喘吁吁地看着杰圭琳，她咬着牙。她们都明白，赫敏的父母就在隔壁。

赫敏喘着粗气，她从杰圭琳的身上翻了下来，躺在床上，胸脯剧烈的起伏着。

杰圭琳紧紧地闭上了眼睛，随后她又睁开，侧过身，紧紧地环住赫敏的身体。

“等你毕业，赫敏。等你毕业……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 362 章
                            

                                                        

                            

                            圣诞结束，回到霍格沃茨，一切都又回到了正常的轨道。上上课，批评批评学生，扣扣分，改改作业，再和自己的女朋友好好地约约会。杰圭琳觉得自己的生活很忙，却也不是没有什么盼头。毕竟，一旦赫敏考完，从霍格沃茨毕业，她也就解放了，可以舒舒服服地滚回自己的家里去，一觉睡到自然醒。然后再在床上躺上一整天，让诺姆把三餐送到自己的床上。这种舒服的小日子，真是越想越期盼。

日子从来没有过得这么慢，从圣诞节到五月份，短短的五个月，从前的几年都快得转瞬即逝，而这一回，杰圭琳却觉得盼星星盼月亮都盼不到头。

不过很显然，那些七年级的学生应该并不这么觉得，他们每天忙得就像是热锅上的蚂蚁，每天看上去都有忙不完的事情，有一些人甚至都堂而皇之的在杰圭琳的课堂里睡了过去。杰圭琳看着他们，只是非常冷漠地哼了一声，继续上她的课。

四月底的时候，他们最后的一片论文也交了上来了。大部分的人交上来的药剂的制作并没有什么太多的新意，只不过是把从某个地方找过来的药剂，进行了一些修改。

所以，当杰圭琳一个一个地指出他们的药剂来自哪里的时候，底下的学生的脸都白了。

“我很清楚这个项目的难度。”杰圭琳非常悠闲地靠在讲台上，她扫视着下面正襟危坐的学生们，“在开学的时候，我已经告诉过你们，我不会根据你们交上来的这一副药剂的可信度给你们打分。在这个世界上，只有少数的巫师，能够在你们这个年级就创造出一副新的药剂。我要看见的是你们通过这个作业，有没有把你们这一个学期所学到的运用起来。在这方面，卢娜，还有赫敏，你们每人都为自己的学院获得二十分。”

“两周之后，就是你们的N.E.W.T的考试，应付考试所需要的知识，我已经交给你们了。你们现在都已经成年了，所以我不会带着你们再进行复习，你们如果有任何问题，可以来问我。就这样，下课。”

教室里的学生稀稀疏疏地站了起来，整理着他们的书包，走出教室。杰圭琳走到讲台的后面，开始给他们交上来的作业打分。

“格拉汉姆教授，”赫敏的声音在杰圭琳的面前响起，杰圭琳抬起头，她看着双手抱胸的赫敏，“您觉得我交上来的作业怎么样呢？”

杰圭琳笑了起来，她把赫敏的羊皮纸从最下面抽了出来，反转过来，放到赫敏的面前，“真心话？”

“当然。”

“你考虑到了各种材料的药效，他们相互之间的作用以及制约，这非常好。但是赫敏，你的思考太过于全面了，所以这一副药剂过于平衡，反而无法突出你的核心药材。所以，如果真的要尝试制作的话，即使它能够成功，药效也会非常弱。所以，”杰圭琳轻声说道。

“如果是要按照这是不是一副成功的药剂的标志来说，我个人会认为它只能算合格。但是，”杰圭琳轻咳了一声，“如果按照作业的标准来说的话，我会毫不犹豫地给它一个O。”

赫敏盯着杰圭琳，她依旧保持着自己的动作，连哼都没有哼。

杰圭琳有一点紧张地咽了咽喉咙，“不过，当然，赫敏，”杰圭琳从讲台后走了出来，她试图去拉赫敏的手，但是被赫敏一下子就给拍掉了。杰圭琳撅了噘嘴，她干脆地伸出手把赫敏紧紧地环住，“我真的很感激，赫敏。你想要制作这么一副药剂，我知道你想要做什么。但是赫敏，那一副药剂所用到的药材，即使是在我们家，也算的上是非常珍贵的了。”

“而它的最核心的药材，是一朵七色槿，要十几年才会开花呢。除了它之外，我都不能确定，有没有别的什么药材还能够让人复活。”

“而且，”杰圭琳向前探了探身体，她想要亲吻赫敏，但是赫敏把头扭开了，杰圭琳顺势吻在她的脸颊上。赫敏笑了一声，又马上绷起了脸。“这一次作业，我只是希望能够看到你们学会运用你们所学到的知识，在这一方面，你做的非常出色。”

“更何况，要是你交上来一份完美的药剂，我那些祖先可是要哭的，对不对，嗯？”

赫敏这才转过头来，但是她还是什么都不说。

杰圭琳笑着吻了吻赫敏，“好了，只有两周就要考试，虽然我可以绝对保证，你肯定是能够拿一大堆O回来，但是你肯定也是想要回去看一看的书，对不对？”

赫敏看着杰圭琳，皱了皱鼻子，哼了一声。“知道我为什么讨厌你的花言巧语吗？”

杰圭琳摇了摇头。

“因为好话坏话全让你一个人说了。”

杰圭琳看着赫敏，低声笑了起来。

N.E.W.T的考试终于到来了，黑魔法防御，魔药，草药，理论，实际运用。每一门都能让七年级的学生叫苦连天。而当他们苦着脸出来的时候，总会有一个‘万事通’小姐孜孜不倦地抓着他们对答案，让他们再重新经历一遍刚刚的考试。

幸运的是，每当赫敏兴致勃勃地对完一两道题之后，总会被早就等在旁边的杰圭琳给拉走。

“你必须要休息一下了。”最后一门考试前的晚上，杰圭琳照例把赫敏拉到了湖旁，赫敏人虽然是去了那里，但是和她一起过去的，还有三四本厚重的书本。“那些监考官已经告诉我了，你的实践考试没有任何的问题，而你的理论考试，也没有我在旁边给你捣乱。所以如果不出意外一张写满了O的成绩单，已经准备着寄到你的手中了。”

“我现在可没空听你这些俏皮话。”赫敏靠在一棵树干上，埋着头，快速地翻阅着手中的书本，“你告诉我了，我的魔药考试错了三道题！天知道我别的考试又会错多少！我仍然不敢相信，我怎么可能会写错缓和剂的一个成分，复习的时候你都问过我的。还有草药考试，梅林啊，我是怎么会把……”

“赫敏！”杰圭琳不得不提高了自己的声音，她有一些强硬地打断了赫敏的话，又把赫敏手中的书本抽调，她跪在赫敏的面前，捏着赫敏的下巴，让她看向自己，“人们不会因为你错了三四道题目，就不给你O的。还有，我非常确定，你对这里的每一本书都已经滚瓜烂熟了，你所需要的只是对自己有那么一点点的自信，考试的时候再放松一点，如果连你都拿不到O，我就不知道谁能够拿到了。”

赫敏看着杰圭琳，捧起她的脸，吻了吻，随后又重新把自己埋在课本里了。杰圭琳干脆翻到一边，躺在草坪之上，冲着漆黑的天空翻了一个白眼。

最后一门考试终于结束了，七年级的所有的学生，就像是被放出的野鸭，一出考场的门，就一哄而散了。不是急匆匆地回自己的房间去把快要积了一层灰的的飞天扫帚拿出来，去好好打一场魁地奇，就是滚回自己的房间睡上一觉，又或者是偷偷地溜到霍格莫德村买上好几杯黄油啤酒。

赫敏还想要抓上一两个和她对答案的时候，才发现身边已经一个人都没有了，甚至杰圭琳都不在外面。

赫敏想了一会儿，她径直走出霍格沃茨的城堡，走向湖边。杰圭琳正躺在树荫底下，闭着眼睛，嘴里学着威廉的样子，嚼着一根青草。她的右手放在自己的小肚子上，左手伸在阴凉的湖水里，敲打着一只硕大的贝壳。

赫敏轻手轻脚地走过去，她跪在杰圭琳的身边，把杰圭琳嘴里的青草拿了出来，低头吻住了杰圭琳。

杰圭琳的嘴角翘了起来，她伸手环住赫敏的腰，紧紧地抱着她。

许久，她们两才分开。杰圭琳睁开眼睛，满眼都是赫敏的微笑。“考完了？”

赫敏应了一声，她躺到杰圭琳的身边，紧紧地握住了杰圭琳的手，“一想到我要从这里毕业了，我有一些舍不得。”

“霍格沃茨是不会跑的，赫敏。”杰圭琳轻声笑了起来，“以后你要是想回来看看了，随时随地都可以。”

“但是那不一样了。”赫敏摇了摇头，“这里以后就没有你了。”

“我们也不可能在这里待一辈子啊。”杰圭琳笑着侧过头，“那么，恭喜你了，格兰杰小姐，你终于要从这里毕业了。”

赫敏眨了眨眼睛，她看着杰圭琳，什么话都没有说，但是杰圭琳和赫敏的脸都红了起来，她们都记得圣诞的那个晚上。

“那两位玩了差不多一年的人呢已经拿到票了。”杰圭琳低下头，她的大拇指无意识地在赫敏的手背上画着圆圈，“爸爸说，如果不出意外，今年大概还是林齐和克鲁姆的队伍进决赛。所以，如果你们可以在比赛前一天到我们家，他第二天可以带着你们一起过去，而且还可以去到他们的更衣室里。”

“你们？”赫敏挑起了眉毛，“你不和我们一起去？”

杰圭琳叹了一口气，“恐怕不行。玛奇班教授今天早上来找我了，她要我去的地方完全保密，恐怕我要在你们的成绩表发下来之后，才能被放出来。”

赫敏轻轻捏了捏杰圭琳的手心，“你什么时候走？”

“一会儿，玛奇班教授他们走的时候，我就和他们一起离开了。”

“好，我等你，我们世界杯的时候见。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 363 章
                            

                                                        

                            

                            六月份巫师界魁地奇世界杯的当天清晨，格兰杰夫妇坐在格拉汉姆城堡的小餐厅里，和尤娜热烈地讨论着格拉汉姆家的魔药，自从上一次他们的感冒被杰圭琳用药剂一下子就治好了之后，他们对这些药剂产生了浓烈的兴趣。

詹姆斯在楼上尤娜的房间里一边抱怨着，一边把大量的衣服塞进尤娜指定的箱子里。

赫敏坐在餐桌的旁边，但是她的心思完全就不在自己的父母和尤娜的讨论上面了。她紧张的，焦急的，也有一点点盼望地不时地看着窗外，像是在等什么事情。

快十点的时候，詹姆斯终于指挥着三个大箱子走了下来，他气喘吁吁地坐到餐桌的旁边，拼命地给自己灌着水。

“我们可以出发了。”当詹姆斯喝完第四杯水的时候，他用手帕擦了擦自己的嘴角，抬头看了一眼角落里的落地钟，“门钥匙很快就要生效了。”

“我……”赫敏又焦急地看了窗外一眼，再看看自己兴奋的父母，她抿了抿嘴，没有再说什么。

尤娜看着赫敏，她柔和的一笑，“如果赫敏你需要再收拾一下，我们有两把门钥匙，我和詹姆斯可以先和你的父母过去。”

赫敏轻轻出了一口气，她感激地看着尤娜，“那真是太谢谢你了，格拉汉姆夫人。”

尤娜点了点头，“诺姆。”她叫了一声，诺姆立刻出现在了她的面前。

“我们该出发了，诺姆。”尤娜轻声吩咐道。

诺姆向尤娜鞠了一躬，消失了，等他再一次出现的时候，他已经把格兰杰一家的行李箱都搬了过来。

詹姆斯又看了一眼时钟，他从怀里掏出一个被羊皮纸层层包裹住的东西，他小心翼翼地把羊皮纸打开，里面躺着一只再普通不过的羽毛笔。尤娜嗤笑了一声，她伸出手，不在意地搭在那根羽毛笔上，抬头看了詹姆斯一眼，“你们魔法部可真是越来越节省了。”

詹姆斯的脸微微有一些发红，他抬头看着站在一边不知道应该做什么的格兰杰夫妇，“你们二位也请把手放上来。”

格兰杰夫人有一些发呆，她不确定他们为什么要这么做，但是格兰杰先生在她的身后轻轻推了她一把，格兰杰夫妇都把手像尤娜和詹姆斯一样放在那一根小小的羽毛笔上。

“比赛七点钟开始。”尤娜从口袋里把自己的那个门钥匙掏了出来，放到桌上对赫敏说道，赫敏急忙点了点头。

“杰圭琳呢？”格兰杰夫人四处看了看，有一些疑惑地问道，“她不和我们一起……”

她的话还没有说完，小餐厅里响起了清脆的钟声，格兰杰夫妇只觉得有什么东西在他们的肚子上勾了一下，还没等他们低下头去看是怎么一回事，他们就消失在了格拉汉姆家的小餐厅里。

原本还算有一些热闹的小餐厅一下子就清净了下来，赫敏完全就坐不住了，她在小餐厅里走来走去的，也不知道自己到底是在等她的N.E.W.T地成绩单还是杰圭琳。

又过了十来分钟，寂静的城堡里突然响起了一声尖锐的声音，赫敏连忙朝外看去，一只红色和金色相间的生物飞快地朝小餐厅的窗户掠来。一眨眼的功夫，那只红色的凤凰就已经落在了窗户上，她的嘴里还叼着一封厚厚的信，她眨着眼睛看了看四周，最后又看着一直盯着她的赫敏。

“这里只有我一个人。”赫敏被她的样子给逗笑了。

但是杰圭琳没有理她，她只是拍了拍自己的翅膀，又抬了抬头，示意赫敏来拿自己嘴里的信封。

赫敏笑了一声，伸出手去。但是杰圭琳把头偏开，她扑闪着翅膀，摇摇晃晃地站到赫敏的手心里。赫敏又笑了一声，她从杰圭琳的嘴里把信封拿了下来，杰圭琳欢快地叫了一声，她飞到一边，重新变了回来。

赫敏没有急着去拆信，她看着站在旁边冲着她抿着嘴笑的杰圭琳，“呦，这是谁家送信的猫头鹰，还能变成人啊。”

杰圭琳皱了皱鼻子，她上前一步环住赫敏的腰，紧紧地吻住她。赫敏左手紧紧捏着自己的成绩单，右手有一些迫不及待地按住了杰圭琳的头。

许久，她们两才气喘吁吁地分开，对看一眼，不由自主地笑了起来。

“你不想要看看你的成绩吗？”杰圭琳笑着问道。

“我的女朋友打算告诉我吗？”赫敏反问。

杰圭琳一下子就笑了出来，“我不能看你的成绩单的，赫敏，你知道他们的规矩的。”

赫敏扬起了眉毛，她拆开自己的信封，快速地看了起来，随后她从喉咙里发出一声嘟囔。“那我的女朋友想要猜一猜吗？”

“除了黑魔法防御。”杰圭琳笃定地说道。

赫敏撇了撇嘴，“是啊，除了黑魔法防御。”

“没关系，”杰圭琳吻了吻赫敏，“你总得要给那些傲罗们一条活路不是吗？”

赫敏哼了一声，她指了指尤娜留给她们的门钥匙，“我们该走了。”

杰圭琳有一些不满地叫了一声，“我现在只想趴在我的床上好好得睡上一觉。”

赫敏微微一笑，她拉着杰圭琳一起握住了门钥匙。

魁地奇举办的场地依然和四年前一样，各式各样华丽的帐篷布满了整个营地，当然在那之间也还间或夹杂着好几顶较为朴素的帐篷。

杰圭琳和赫敏牵着手在场地上穿梭着，一边欣赏着不同风格的装饰品，一边小声讨论着。

“我认为韦斯莱他们一家会来。”赫敏一边说着，一边努力地想要在人群中搜寻着自己认识的人的身影，“别翻白眼杰圭琳，你自己说的，韦斯莱兄弟的商店开得不错，他们应该……哦！哈利！”

赫敏突然大声喊着，朝前边拼命地挥动着自己的胳膊，在她们前面的哈利也看见了他们，扯了扯自己身边的罗恩。随后赫敏拉着杰圭琳飞快地朝他们走过去。

“真好，见到你们真好。”赫敏抱了抱哈利和罗恩，“我刚刚还在和杰圭琳说，你们一定会来的。哈利，金妮考得怎么样，她今天也一定收到成绩单了吧。”

杰圭琳愣了愣，她连忙扯了扯赫敏，“赫敏，你现在可是真的已经从霍格沃茨毕业了。我相信只要金妮能够找到一份工作，这就足够了。”

“对，”赫敏抱着杰圭琳的胳膊，欢快地说道，“你说得对。”随后赫敏又转头看向哈利和罗恩，“我已经申请了法律执行司的一个职位，几天之后就要去魔法部面试了，我真希望我能成功，这样以后我们就能一起上班了。”

“你肯定能行的。”哈利点了点头。

“是啊，我猜你的面试只是走个场子，”罗恩看着杰圭琳说，“你要是没过，说不定要被撤换的就是执行司的司长。”

“我相信杰圭琳，她不会徇私舞弊的。”赫敏乐滋滋地说道，她转过头看着杰圭琳，“你不会的，对吧。”

杰圭琳神秘莫测地笑了笑，她没有回答只是吻了吻赫敏。

罗恩在他们对面砸了砸嘴巴，“你们两还是这样，我可都听金妮说了，你们两就连在课堂上都……”

杰圭琳挑了挑眉毛，“你有什么意见吗？”

罗恩扁了扁嘴，把头扭向一边。

“对了，哈利，你和金妮现在怎么样了？”赫敏问道。

“哦，”哈利的脸红了起来，洋溢着幸福的红光，“是这样的，我和金妮，嗯，我们，我们决定要结婚了。”

“哦，梅林啊！”赫敏尖叫了一声，她又紧紧地抱了抱哈利，“我真为你高兴，哈利，真的。”

“是，是的。”哈利开心地说道，但是罗恩却依然显得有一点闷闷不乐的，“你能来我的婚礼吗？我想应该就是在下个月，但是我还要和金妮商量一下。”

“当然，”赫敏郑重其事地点了点头，“我和杰圭琳都会去的。”

“那就先这样，”罗恩说着提了提自己手中的水壶，“我们还要回去烧水呢。”

一直到杰圭琳和赫敏快要走到她们的帐篷前的时候，赫敏仍然在说着这件事情，“我仍然不敢相信，哈利竟然要结婚了。我是说，梅林啊，我才刚刚毕业，他都要结婚了。我一直都还记得我在火车上第一次见到他的时候，可一眨眼，他竟然都要结婚了。”

“是啊，”杰圭琳假装嘟了嘟嘴，“我可还都记得，你当时说你忘了我们在书店见过呢。”

“那是因为你当时在书店嘲笑了我。”赫敏辩解道。

“我嘲笑了你？”杰圭琳停下了脚步，她睁大了眼睛，“我为什么要嘲笑一个我才第一次见面，以后还会成为我的女朋友的人？”

“我不知道。”赫敏开心地笑着，“但是你当时的笑容真的太讽刺了，就好像我看的那本书对于你来说根本就不值得一提。”

杰圭琳歪着头，她想了想，随后笑了起来。赫敏看着她，哈哈大笑，“没错，就是这个笑容。”

杰圭琳挑了挑眉，了然地点了点头，“那么，赫敏・格兰杰小姐，你想要嫁给有这么讽刺的笑容的我吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 364 章
                            

                                                        

                            

                            赫敏红着脸扫了杰圭琳一眼，转身跑进了帐篷。

比赛的两支球队，星光熠熠，话题十足。保加利亚和爱尔兰，一个靠着球星的闪耀决定比赛，一个靠着团队和打不死精神的努力拼搏。克鲁姆，林齐，两位代表着最高水准的找球手。一个天赋过人，一个天道酬勤。伊万诺瓦，康诺利。两位各有千秋的守门员，一个时不时地有着超神的救球，一个稳扎稳打。

体育场的最顶层，高级包厢里云集着英国和保加利亚两国的魔法部的高层，金斯莱和他的前任不一样，他虽然喜欢魁地奇，闲暇的时候也会组织人手打上一场，但是让他放下手头的工作，专门跑过来看魁地奇比赛，他还是有一些不乐意。

韦斯莱一家这一次没有那么幸运了，没有谁再把顶层包厢的票给他们了，但是凭着韦斯莱兄弟笑话商店的利润，他们还是买到了一个位置不错的地方。

杰圭琳对于去两队的更衣室没有任何的兴趣，毕竟他已经有一套两队的亲笔签名的球衣当做纪念了。赫敏也同样没有兴趣。所以当尤娜和詹姆斯带着格兰杰夫妇去往更衣室参观的时候，她们两径直上了观众台。

“我仍然记得四年前，我和哈利还有罗恩在这里见到你的时候，”赫敏和杰圭琳坐在顶层包厢的最后一排，她们看着下面的人群的涌动，还有球场中央那块巨大的黑板上不断闪现的金色的文字。

“请告诉我，我当时脸上没有带着你所讨厌的嘲讽的笑容。”杰圭琳笑着说道，她紧紧地握住赫敏的手，她们的腿上都放着一本天鹅绒封面，带着流苏的比赛说明书，但是她们谁都没有兴趣把它翻开。

“你那个暑假突然长高了5,6厘米。”赫敏笑着继续说道，“哈利和罗恩一下子都认不出你了。”

“但你认出来了。”杰圭琳笃定地说道。

“当然。”

随着比赛的临近，包厢里的人越来越多，他们互相寒暄着，杰圭琳和赫敏坐在阴影里，不想被别人打搅。很快，她们的父母也都过来了，当尤娜把格兰杰夫妇介绍给别人的时候，他们都十分的惊讶，不敢相信竟然有人把麻瓜带到了这个巫师的大集会上。

如同上一次比赛一样，爱尔兰带来了会洒金币的小矮妖，而保加利亚又把他们的媚娃放了出来。让球馆里的人们又陷入了疯狂。赫敏从她的椅子上站了起来，东张西望着。杰圭琳好奇地看着她，不明白她在做什么。

“你在干吗？”当媚娃回到他们那一方的时候，杰圭琳把赫敏重新拉了回来。

“我在找芙蓉啊。”赫敏说道。杰圭琳哈哈大笑着把赫敏抱到怀里。

“那我是不是应该去找裁判直接把克鲁姆罚下呢？”

比赛很精彩，和去年相比，爱尔兰更加团结了，不论是进攻还是防守。林齐也吸取了上一次的教训，这一回他的目光紧紧地搜索着那个金色飞贼，没有被克鲁姆带偏。

这绝对是一场能够代表魁地奇最高水平的比赛，双方你来我往，围追堵截，最后克鲁姆终于还是抢在了林齐前面抓到了金色飞贼，但是爱尔兰依旧以五十分的优势再一次卫冕冠军。

“这真是太精彩了。”当比赛结束的时候，格兰杰夫妇兴奋地拍着手，“这真像是巫师界的足球世界杯，如果有机会，请一定让我们邀请你们来看一场切尔西的比赛。”

“足球？”詹姆斯喃喃地念叨着，“这是什么？用脚踢得吗？”

他的话让格兰杰夫妇大笑了起来。

他们走出吵闹的体育场，但是尤娜和詹姆斯并没有领着他们朝帐篷走去，反而是紧紧地握住了格兰杰夫妇的手。

“所以，”詹姆斯从自己的口袋里掏出一张叠得方方正正的纸条，“是这个东方文华酒店，对吗？”

“酒店？”杰圭琳有一点好奇地问道，“我们为什么要去一个酒店。”

“爸爸妈妈觉得你们一家请我们看了魁地奇，所以我们请你们吃晚餐，这合情合理对吧。”赫敏笑着握住了杰圭琳的手，“我来带路吧。”

杰圭琳还没有来得及思考，赫敏就已经带着他们急速地旋转了起来，随后她只觉得自己身体的所有的部分全都挤在了一起，再紧接着她睁开了眼睛，他们六个人站在一条阴暗的小巷子里。杰圭琳刚刚开口想要问，但是赫敏向她竖起了一根手指。

赫敏带着他们走出巷子，拐了一个弯，一条灯火通明的大道就出现在他们的眼前。而一栋看上去有好些年头的建筑就矗立在他们的面前。

“这可真快。”格兰杰先生赞叹道，他带着他们走进去。格兰杰先生已经提前预定了三个房间，方便他们回去把衣服换了。

当他们换好礼服，到一楼的餐厅汇合后，格兰杰先生报上自己的名字，服务员立刻领着他们走向一个安静的，同时能够看到这个酒店的庭院的座位。

这个餐厅的菜式看上去十分古老，但也非常美味。

没有人在意这一些。詹姆斯愉快地和格兰杰先生讨论着格兰杰先生刚刚说的足球，格兰杰先生解释了好几遍，詹姆斯都没有明白过来，为什么那么多人要追寻着一个球，而且既然他们之间没有任何的装备的区别，又为什么要分为后卫，中场和前锋。

而等他们开始吃甜品的时候，尤娜则开始兴致勃勃地表示想要去外面那一条看上去有好多珠宝和衣服的大道上逛一逛。这立刻引起了格兰杰夫人的共鸣，詹姆斯和格兰杰先生颇为无奈地对看了一眼，他们有预感自己的钱包可能要大大的缩水了。

幸运的是，格兰杰先生连忙打了圆场，他表示已经为他们四个大人安排了饭后活动。

“大人？”杰圭琳把自己嘴里的芝士蛋糕吞了下去，她和赫敏对视了一眼，再看看另外四个人，“那我们呢？我和赫敏不能和你们一起去吗？”

“你们还太小了。”尤娜无情地拒绝着。

“可是我们成年了。”杰圭琳反驳道。

“那就去干一点你们这个年龄应该干的事情。”詹姆斯说道，随后他转过头继续着他们的话题。

这个年龄应该干的事情？杰圭琳的脸开始红了起来，她低下头，假装用勺子挖着自己的芝士蛋糕，但是她的眼角不停地瞄着赫敏，赫敏在她的身边，身上不停地散发着热气。

吃完晚饭，他们走出餐厅，格兰杰夫妇和詹姆斯还有尤娜准备向他们下一个活动的地点进发，而且说明了，绝对不许杰圭琳和赫敏跟着。在酒店门口送别了四个大人后，杰圭琳的脸已经红透了，她低着头，根本不敢和赫敏对视。

“我，我们……”杰圭琳拼命地咽着喉咙，她觉得自己的小腿肚子都在发抖，“应该，应该，做点……要不我们不如……”

杰圭琳的话还没有说完，她的手就被赫敏一下子给握住了，虽然赫敏整个人都在颤抖。随后赫敏近乎是拉着杰圭琳重新走进酒店。

“赫，赫敏……”

“我毕业了，杰圭琳。”赫敏像是下定了决心，她的胸脯剧烈的颤抖着，“我毕业了。”她又说了一遍，也不知道是在说给自己还是杰圭琳听。

赫敏坚定地把杰圭琳拖进了她们的房间，把门关上，四目相对，赫敏好不容易鼓起的勇气却在那一刹那之间全都跑光了。

杰圭琳看着赫敏，她不由得张开嘴，微微喘着粗气。

“你……”赫敏看着杰圭琳，她告诉自己这个时候绝对不能够把目光转开，她不能让杰圭琳看出自己也在紧张，“你，想要，先，先做什么？”

杰圭琳咽了咽喉咙，她能感到自己的额头上开始渗出一丝细密的汗水，“要，要不，你，嗯，你先，洗个澡？”杰圭琳擦了擦自己的鼻子。“我，我的意思是，我们，我们看了一场魁地奇比赛，所以，所以你肯定出了很多汗，对吧。”

赫敏看着杰圭琳，她下意识地点了点头，“对，我，我是应该去洗个澡。”

赫敏说完，她连鞋都没有脱，就径直朝洗手间走去了。

直到赫敏把洗手间的门关上，杰圭琳才算是彻底的清醒了过来。杰圭琳只觉得自己所有的内脏都缩成了一团，她看了一眼房门，如果，如果这个时候，她溜走……

你在想什么呀，杰圭琳。那可是你的女朋友。

对，没错。杰圭琳深吸了一口气，她坐到那一张大床上，深深地吸了一口气，那是她的女朋友，她们接过吻，她们抱着在一起睡过，而且她们还都成年了，也在一起很久了，所以，所以，这没什么可怕的，对吧。

赫敏洗澡的速度远比杰圭琳想象的要快，又或者，杰圭琳想的太入神了。当赫敏只裹着浴巾走出来的时候，杰圭琳下意识地站了起来。随后杰圭琳又觉得自己很奇怪，她为什么要站起来呢？

“轮，轮到你，你洗了。”赫敏像是完成任务一样说道，她走到床的另一边坐下，露在外面的脖子都红成了一片。

“好，好。”杰圭琳看着赫敏肩膀上的水珠，也不知道自己答应了什么，她只是机械性地朝洗手间走去，随后僵硬地关上了门。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 365 章
                            

                                                        

                            

                            哈利・波特的婚礼定在了七月底，为此《预言家日报》专门做了一版特大的封面，据传闻，那一天金妮收到了无数的吼叫信，以及带着许多奇奇怪怪东西的信封。还有传言说，为了弄到一张哈利・波特结婚的邀请函，许多巫师都在暗地里进行了决斗。这导致了金斯莱不得不为哈利安排了一两个傲罗，才避免了哈利没有被伏地魔弄死，却有可能在他婚礼前夕，死在争吵着要婚礼邀请函的，广大而又热心的巫师的手里。

金斯莱后来甚至想要专门为哈利的婚礼安排傲罗，但是这一点得到了从法律执行司的司长到傲罗办公室主任的集体白眼。

不过如果可以把这个机会让给别人的话，杰圭琳非常想要举双手双脚赞成。

杰圭琳对于去参加这样一个‘名人’聚集的婚礼没有任何一丁点的兴趣，因为，很显然，那个婚礼上，除了她已经认识的人以外，肯定就是一大堆趋炎附势的人，他们恨不能多认识几个有名的，能够叫得出名字的人，然后好去和别人显摆。

但是没有办法，哈利的婚礼，赫敏是一定会去的，而杰圭琳也不可能让自己的女朋友一个人过去。万一有一些不长眼睛，不长脑袋的人去打搅自己的女朋友怎么办。

在魁地奇世界杯结束后的差不多十天左右，赫敏在杰圭琳不断地暗示，以及习惯性出现在格兰杰夫妇的家中之后，终于被杰圭琳不屈不挠地摆事实（你以后是要在魔法部工作的，所以住在魔法界比较适合。），讲道理（你是我的女朋友，你不和我一起住，还和自己的父母住在一起，这合情合理吗？）说服了。

为了这一件应该要普天同庆的事情，杰圭琳特别奖励了自己两个炸鱼，还有一块芝士蛋糕。

在赫敏带着她的全部家当出现在格拉汉姆的小村庄的时候，杰圭琳也正式从城堡里搬了出去。就如同尤娜说的，如果她们两个人现在是住在城堡里的话，那么按照城堡里的规矩，赫敏依然是要去住客房的。自己的女朋友来了，自己却不能抱着她睡觉，还要赫敏去住客房？杰圭琳认为自己还没有愚蠢到这种程度。

然而，问题也随之而来了。尤娜在小村庄的那一栋老房子，最起码已经有十几年没有人住了，里面破损得比较厉害。虽然杰圭琳在前一天已经和诺姆一起把房子的外面进行了一些修补，让这一栋房子最起码是能够住人了，但是那里面却依然有一些破旧，还非常的脏，乱，差。

杰圭琳和赫敏第一次一起进去，看到里面的状况后，杰圭琳就开始认真考虑，如果强行要破坏祖先留下来的规矩的代价是多少了。不要说是杰圭琳了，就连赫敏在看到遍布房子的蜘蛛网和厚厚一沓灰尘的时候，都吃了一惊。但是赫敏很快就恢复了过来，她从隔壁家里借来了水桶，抹布还有扫帚，开始动手，像一个麻瓜一样清理房子。

对于这一点，杰圭琳除了不理解，就是不理解。不管怎么说，她们都是巫师，为什么就不能挥一挥魔杖，在眨眼间把这个房子弄干净呢？

对此，赫敏解释道，因为这里是她们未来的家，所以她们必须要亲手把这里清理干净。（这是什么逻辑？难道挥舞魔杖就不是她们亲手了吗？）

然而对于两个从来没有搞过大扫除的人来说，亲手整理一栋两层楼的房子绝对不是什么简单的事情。事实上，在花费了整整一个上午和下午，把房子的第一层好歹清理的能够看出本来样貌之后，杰圭琳就直接，毫无形象地瘫软在地板上了。任凭赫敏在一旁怎么威逼利诱都不肯再起来了。

赫敏自己也累得够呛，她坐在地板上，靠着墙壁喘着粗气。最后看在天色渐晚，她们两也接近整整一天没有吃东西的份上，两个人心照不宣地对视了一点，点了点头，挥舞起了她们的魔杖。

房子好歹算是清理干净了，晚饭也由诺姆从城堡里送了过来。毕竟，她们现在整个房子都空荡荡的，锅碗瓢盆样样没有，就更加不要说做饭的食材了。

杰圭琳和赫敏坐在地板上，靠在墙壁上，地板上放着的几个银盘子可以说是她们这个新家里唯一的一点家具了。

“我头一回知道搬家这么累。”杰圭琳曲着腿，手里抓着一块蒜香面包，她歪着头，靠在赫敏的肩膀上，有一些疲倦地闭上眼睛。

“我们会好起来的。”赫敏信心满满地说道，“最起码我们有一个可以为我们遮风挡雨的地方，当年伤风只能住在洞穴里。”

“是啊，”杰圭琳哼了一声，她睁开眼睛，用小腿碰了碰她们面前的盘子，“我们好歹有几个盘子了，只需要再弄一张床，几张桌子，几张椅子，书柜，一些碗，刀，叉子，锅，茶壶，茶杯，衣柜……”

杰圭琳一口把自己手里的面包塞进嘴里，掰着手指一个个地数过去。

赫敏看着杰圭琳，她不由自主地笑了起来，“只要我们在一起，”赫敏说着，她握上了杰圭琳的手，“这些都会有的。而且，我认为这是一件好事，这给了我们机会，让我们可以一点一点地把我们的家布置起来。”

“是啊，”杰圭琳有一点郁闷地说道，她把玩着赫敏的手指，“我们可以好好得发挥这栋房子的潜能，也许我们可以把我们的卧室涂成一半银绿，一半黄色和红色，充分地展现我们毕业的学校。”

赫敏哈哈大笑，“没错，我们还可以在所有的门上和墙上都刻上蛇和狮子，那些门把手也可以作成蛇形和狮子头。”

“我们还可以把市面上所有能够买到的书全都买回来。”杰圭琳一边说着一边拿手在空中比划着，“然后把它们全都堆积到一个房间里。”

“而在书房的隔壁，我们可以给你建一个魔药室，在里面放上三四个坩埚，再摆上好几个药材柜。”

“我们还可以在厨房的附近给诺姆造一个小房间，那上面写上他的名字，再画上一个家养小精灵的图案，”杰圭琳扭头看着十分宽阔（因为什么东西都没有）的厨房，“也许我们还有足够的空间给克鲁克山和黑格都建一个房间呢。”

赫敏大笑了起来，她侧过脸，吻了吻杰圭琳，“我喜欢你的想法。”

“对，但是我非常不喜欢你接下来，开始让我把这些想法一点一点变成真实的行动。”杰圭琳说道，“当然，如果这些行动只需要我挥一挥魔杖，我会非常配合的。”

赫敏握住了杰圭琳的手心，“我很确信我们要做的不仅仅是这些。而且，说真的，杰圭琳，你们巫师要买家具要去哪里呢？”

“我们巫师只用挥一挥魔杖，我们需要的家具就会出现了。”杰圭琳闭着眼睛自暴自弃地说道，“不然你以为麦格教授为什么要教我们变形术呢？那就是要我们变出家具来的，省得我们再去跑腿了。”

赫敏又笑了起来，“你知道这样是不会成功的。”

杰圭琳叹了一口气，她再一次靠在赫敏身上，“是啊，一定不会成功的。”

她们两安静了下来，一起看着面前空空的盘子。

“小镇上没有卖这种大型家具的地方，”过了一会让，她们两的精力也都慢慢地恢复了，杰圭琳重新开口说道，“我不知道城堡里的家具是从什么地方弄过来的。我当时搬到塔楼的时候，也只是告诉了妈妈我想要的床是什么样子，虽然我也可以去问问诺姆，或是村庄里别的人，他们的家具是在哪里买的。不过如果你想的话，我们还可以在麻瓜世界里买好家具，让他们送到我爸爸那里。”

“我们可以慢慢地看，慢慢地选。”赫敏轻声道，“我们可以慢慢地把我们的家装饰起来。”

杰圭琳突然笑了起来，“我们的家，”她轻声念叨着。

赫敏也笑了，她点了点头，“嗯，我们的家。”

杰圭琳歪着头，她靠在赫敏的肩膀上，透过窗户看着外面小镇上的灯火。“你知道，有好多次我都站在自己塔楼的房间里，看着这个小村庄。我想着，他们多么幸福啊。我虽然可以说认识村子里的每一个人，但是我总觉得我不是他们中的一部分。我是格拉汉姆家族的继承人，我要保护格拉汉姆家族，保护城堡，保护这个小村庄。”

“但是现在，坐在这里，我才觉得，自己是一个普普通通的人，和这个村子里的人一样，有一份工作，晚上回到家，可以和自己爱的人在一起聊聊今天发生的事情。”

赫敏转过头，她深情地看着杰圭琳，“我们会拥有这样的生活的，杰圭琳。我保证。你也许依然要保护着这一切，但是我不会再让你一个人站在窗前了。”

杰圭琳看着赫敏，她吻住了赫敏，许久，她们两才分开。

“那么，格兰杰小姐，你介意我让诺姆过来，把这些盘子带回城堡洗吗？”

赫敏笑着拍了一下杰圭琳的胳膊，她准备站起来，“我可以去把这些盘子洗了。”

“这一点小活，”杰圭琳朝赫敏眨了眨眼睛，她从怀里抽出魔杖，指挥着那些盘子跳进厨房的洗手池里，把它们冲洗干净，“你看，我还是能做的。”

赫敏看着杰圭琳，好笑又宠溺地笑了起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 366 章
                            

                                                        

                            

                            介于这一栋房子里连一张床都没有，杰圭琳不得不从城堡里把她的床暂时性地给搬过来。杰圭琳和赫敏这才不至于在搬到新家的第一天就在地板上凑合度过。

第二天杰圭琳朦胧的从床上爬起来的时候，赫敏已经坐在卧室房间的地板上，拿着一张羊皮纸涂涂写写了。

杰圭琳在喉咙里嘟囔了一声，她从床上坐了起来，抱着被子，揉了揉自己的头发。

“醒了。”赫敏在地上，头也没抬地说道，“诺姆已经把早饭送过来了，那个时候你还没有起床。”

杰圭琳嗯了一声，她抬头看了一眼窗外，透过微微打开的窗帘，阳光照射在杰圭琳的床脚，杰圭琳笑了起来，她伸出手放在阳光下，呵呵地笑着。

赫敏转过身来，她看着这样显得有一点傻气的杰圭琳，也笑了起来。

好半天，杰圭琳才回过神来，她挠了挠自己的脑袋，收回手，不好意思地看着赫敏笑了起来。

赫敏侧着身体，向杰圭琳伸出手，杰圭琳抿了抿嘴唇，伸出手握住赫敏的手。

“昨天睡得还好吗？”赫敏柔声问道。

杰圭琳点了点头，“你呢？”

赫敏挑起嘴角，笑了笑，拿起自己手上的羊皮纸，“想要起床吗？我们今天有很多东西要买。”

杰圭琳咕哝了一声，她整个人重新摊回到床上，“赫敏，我们就不能有那么一天，可以安安静静地躺在床上，什么都不去想吗？”

赫敏笑了起来，她转过身，朝着杰圭琳坐着，“我们现在家里可只有这么一张床，就像你昨天数的，我们有好多东西要买呢。而且，”在杰圭琳开口之前，赫敏竖起了一根手指止住了她，“我们不能从你家的城堡拉家具过来。这是我们家，这里的每一件家具都要我们亲自选出来。”

杰圭琳笑了出来，她揉了揉自己的鼻子，“我们的家。”她朝自己点了点头，“好，我们的家。”

杰圭琳从床上下来，赫敏看着杰圭琳露在外面的长腿，有一点不自觉地扭过头去。

杰圭琳走进洗手间，洗漱台上只是简单地摆着两副洗漱用具，但是杰圭琳又不由自主地笑了起来。这是她和赫敏的家，不是格拉汉姆的城堡。这里是她出生的地方，也是她和赫敏未来的家，也许，还会是她们未来的孩子出生的地方。

杰圭琳咧嘴笑了起来，她看着镜子里的自己，赫敏也在那副镜子里看着她。“傻笑什么？”赫敏挑着眉毛，靠在墙上，乐滋滋地问道。

“我在想，”杰圭琳把自己嘴里的白沫吐了出去，“这里是我出生的地方，也很有可能是我们的孩子出生的地方。”

赫敏的脸红了红，“那要这样的话，我们可能就要多买一些家具了。”

杰圭琳冲着镜子挑了挑眉，随后她用毛巾擦了擦脸，转过身去，看着赫敏，“如果是因为这个原因，我会非常乐意的。”

洗漱完后，杰圭琳软磨硬泡着赫敏把她拉到城堡里，好歹是在桌子上吃了一顿早饭。赫敏也能安安心心地在桌子上把她们需要购买的最基本的家具写了下来。

“我们需要先去买一张床。”赫敏一边看着自己的清单，一边对杰圭琳说道。

“可是，我们已经有了一张床了。”杰圭琳有一点不明所以地问道，不然的话，她们昨天是睡在什么地方的？

“那是你的床，不是我们的床。”赫敏非常认真地修改道。杰圭琳眨了眨眼睛，对于这一点她没有什么想要反驳的。

“那么，你想要什么样的床？”杰圭琳把法式吐司送进嘴里，“可说好了，我不想要四柱的了，我在霍格沃茨的时候已经睡够了。”

赫敏了然地点了点头，“那我们想到一起去了。另外我觉得我们需要买一张大一点的餐桌，”赫敏一边说着，一边看着自己面前的桌子，“嗯，当然，还是应该比这一张桌子要小一点。要是哈利，罗恩又或者是潘西他们来我们家做客……”

“那就告诉他们，他们不受欢迎。”杰圭琳懒懒地砸了咂嘴，“又或者我们家没那么多把椅子，他们要么自己带桌子椅子过来，要么就直接坐地上。”

赫敏扫了杰圭琳一眼，决定无视掉杰圭琳的疯话。

“除此以外，我认为我们还应该最起码要买一个书柜，两张书桌，还有几个可以让你放药材和药剂的柜子。”

杰圭琳同意地点了点头，“书桌确实非常有必要，不过至于柜子，我如果没有记错的话，家里后来我需要药材柜的时候，妈妈都是让乔伊斯叔叔帮我打造的。所以，我想一会儿我们去见见他，和他说一下我们需要什么样的柜子也就可以了。”

“你们这里有木匠？”赫敏十分惊讶地看着杰圭琳，她匆匆地在纸上又划了几笔，“你怎么不早说呢？我们也许也可以让他帮我造一个床架子，还有桌子什么的，但是我们仍然需要去买床垫。”

“木匠？”杰圭琳歪着脑袋想了一会儿，也没明白过来那是个什么。“你是在说乔伊斯叔叔吗？他是不是你说的那个木匠我不知道，我只知道他会做柜子。至于床，我可不认为他会制造，还有床垫是什么？”

赫敏看着杰圭琳，她深吸了一口气，她差不多已经可以肯定了，杰圭琳根本就不知道床是从哪里来的，就像她不知道毛衣和围巾是怎么来的一样。

“不论如何，在你吃好饭以后，我们先去找乔伊斯叔叔看看吧，”赫敏缓缓地说道，她努力地研究着自己的清单，“然后我们再看看我们还缺一点什么。”

“这样……”杰圭琳微微皱了皱眉头，赫敏立刻看向她。

“怎么了？”

杰圭琳放下手里的刀叉，她挠了挠自己的鼻子，她显得有一点不好意思了，“是这样的赫敏，我从来没有去过乔伊斯叔叔家，每一次我们需要什么，都是妈妈给他写信，然后第二天他就能把东西送过来了。所以，我想我可能要去问一些诺姆，或是村子里的村民。”

赫敏松了一口气，她还以为杰圭琳要说什么别的呢。“这没什么关系，”赫敏摇了摇头，“而且如果是请人打造的话，我想在尺寸方面我们应该……不，”赫敏立刻摇着头否决了自己的想法，“不行，我们必须要保证我们的床垫能够放得下。”

杰圭琳看着赫敏在她的清单上涂涂写写的，完全不能够理解她刚刚最后一句话是什么意思。床垫是什么东西？它要在什么地方放得下？

等杰圭琳吃完早饭，她就把诺姆叫了过来。诺姆一听说杰圭琳和赫敏要向乔伊斯买一些家具，立刻激动地表示她们可以把乔伊斯叫过来好好商讨一下。但是赫敏坚持希望她们能够去实地看看，杰圭琳始终无法理解这一点，不就是弄一个柜子出来，有什么好要实地去看看的呢？她们两个无论是谁，都可以挥一挥魔杖就变出一个柜子啊，这又不是什么新奇的事情。

但是最后，杰圭琳还是拉着赫敏的手，拿着诺姆给她的地址，幻影显形了。

等杰圭琳再次睁开眼睛，她觉得自己有一点迷茫，虽然按照诺姆给她的地址来说，她们现在应该是在山脚下。但是，那些柜子呢？为什么她的眼前，乔伊斯的院子里全是一堆一堆的圆滚滚的树木，难道乔伊斯每天就是用这些树木把柜子变出来的？

赫敏却高兴了起来，“我认为他一定能够造出床还有我们需要的桌子的。”她开心地拉着杰圭琳的手，敲了敲乔伊斯的门。

杰圭琳皱了皱眉头，她是不是有什么地方没有理解清楚？

杰圭琳和赫敏面前的门很快就被打开了，一个被晒成了古铜色的强壮的男人出现在门的后面，他有一点疑惑地上下看着赫敏，又转了转头，当他看杰圭琳的时候，他有一点惊讶。

“格拉汉姆小姐，你怎么来这了？”他连忙把自己满是茧子的手在裤子上擦了擦，紧紧地握住杰圭琳的手，“您是需要什么新的柜子吗？您只要派猫头鹰来和我说一声就好了，我知道城堡里的要求，不必麻烦您再跑这么一趟。”

“不，不是城堡。”杰圭琳笑着说道，乔伊斯领着她们走进自己的家，给她们倒了茶。杰圭琳握住赫敏的手，“是我们的家里需要柜子。”

乔伊斯疑惑地看着杰圭琳，他再看看杰圭琳和赫敏握在一起的手，“哦！”他恍然大悟道，“那么，你们现在是住在你妈妈以前的房子里还是村子里别的什么地方？”

“就是妈妈以前的房子里。”杰圭琳点了点头。

乔伊斯立刻站了起来，他在房间的一个大柜子里找了一会儿，拿出一叠羊皮纸来。他走过来把那些羊皮纸放在杰圭琳和赫敏的面前，“您看看，是这一栋吗？你们有没有对房子做什么改变呢？”

杰圭琳看着羊皮纸，那上面是那栋房子的平面图，杰圭琳粗略地扫了一眼，“不，我们没有。”

“对不起，但是，”赫敏看上去十分好奇，“你怎么会有这一栋房子的平面图呢？”

乔伊斯笑了起来，“这位，”

“格兰杰，赫敏・格兰杰。”赫敏连忙说道。

“这位格兰杰小姐，我大概有着这个村子里所有房子的平面图，因为我是村子里唯一能做木工活的，这一项手艺可是祖传的。这一栋房子里面的家具，可都是我的父亲亲手打造的。”

他说着笑了起来，“大概二十年前，格拉汉姆夫人和哈里斯先生把我父亲找过去，希望他能为他们的新家做一些家具。我记得当时，他们两为了一张椅子的颜色还争吵了起来。。格拉汉姆夫人希望像城堡里的一样，但是哈里斯先生想要更加明亮一点。”

“我们肯定不会发生争吵。”杰圭琳立刻举起了双手，“我相信赫敏的眼光。”

赫敏的脸微微红了红，她挺起了身体，“乔伊斯先生，我想要请问一下，您能够做床架子吗？”

乔伊斯信心满满地点了点头，他站了起来，“只要是木头的家具，我都能做。这样，让我带你们参观一下我的工作间吧，我们可以更好地讨论一下，你们想要把你们的新家装修成什么样。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 367 章
                            

                                                        

                            

                            赫敏和杰圭琳的家具在第三天就都送了过来，全部用的都是最好的木料。当杰圭琳和赫敏挥舞着魔杖把一件一件的家具放到它们应该在的地方之后，赫敏又花了好几个小时来把它们一件一件地摆弄满意。

坐在卧室的椅子上，杰圭琳喘着粗气，她看着那一张光秃秃的床架子，有一点不解，“我们可以睡在这个上面？”

赫敏白了她一眼，她靠在衣柜上，“我们还需要一个床垫。”

“那为什么不让乔伊斯叔叔也一块打造了呢？”杰圭琳继续问道。

赫敏深吸了一口气，她耐下性子来解释，“因为乔伊斯叔叔只能用木头来打造家具，但是床垫并不是用木头制造出来的。”

“不是木头？”杰圭琳歪了歪脑袋，“那么它是用什么东西制造出来的？”

赫敏不可控制地张了张嘴，但是她愣了一会儿，脸上出现了那种她一时半会也说不出答案的表情。

杰圭琳立刻明白了，“那么我们要去什么地方买呢？”

“在麻瓜世界有专门卖床垫的地方。”赫敏赶紧说道，她直起身来，看样子随时都能够转身下楼去。杰圭琳连忙伸手，她想要握住赫敏的手阻止她，但是她们之间还是有一点距离的。

“赫敏，”杰圭琳匆忙地叫了一声，她可不想要现在筋疲力尽地再跟着赫敏一起去选购床垫了。“你明天不是要去魔法部面试吗？”

赫敏看着杰圭琳，她挑了挑眉毛，有一点无奈地说道，“杰圭琳，你昨天已经帮我准备了一天了。”

杰圭琳张了张嘴，她猛然想起来，似乎自己昨天确实也是用的这个借口。

“好吧，好吧。”杰圭琳站了起来，“为了我的睡觉，出发，买床。”

“床垫。”赫敏修正道。

“对，没错。”杰圭琳点了点头，“就是那个。”

赫敏的面试非常成功，这是废话，如果有谁敢不让赫敏进魔法部，杰圭琳就敢换人，换到赫敏进了魔法部为止。更何况，就凭着赫敏的本事，还有那一叠的证书，赫敏・格兰杰她要是进不了魔法部，那才是有问题了。

哈利和罗恩在知道了这件事情后非常高兴，迫不及待地拉着赫敏要去酒吧喝一杯。两个男生本来说是要去赫敏和杰圭琳的新家看一看的，同时也当做是庆贺她们的乔迁。但是在没有和杰圭琳商量之前，赫敏是绝对不会轻易把人带进村子里。即使那是她的最好的朋友。这是对杰圭琳，也是对村民的尊重。

等在魔法部大厅的杰圭琳在知道了这件事情后，虽然赫敏极力邀请她和他们一起去，但是杰圭琳清楚，如果自己去了，哈利也许不会，但是罗恩恐怕少不了酸上几句，而且他们也都会放不开，这有什么必要呢？

杰圭琳于是只是轻轻吻了吻赫敏，提醒她不要喝太多的酒，早一点回家就幻影显形，回家去给赫敏准备庆贺会了。

哈利结婚的前一天，赫敏早早地就把杰圭琳赶上了床，因为第二天她们要去给哈利帮忙。杰圭琳翻了一个白眼，她认为这是有病，非常有病。这是哈利・波特结婚，又不是她和赫敏结婚，凭什么她们要去给哈利・波特帮忙？

为了表达自己的不满，杰圭琳在等赫敏忙完她手头的工作之后，又纠缠了她好一会儿，才心满意足地抱着赫敏睡过去。

然而，睡得太晚的后果就是第二天赫敏精神抖擞地洗漱完，甚至都准备好了不能算是太丰富的早餐，上来叫杰圭琳的时候，杰圭琳还在抱着被子，怎么都不肯起床。

“我就是不明白。”杰圭琳蒙着脑袋，干脆地缩成一团。“他哈利・波特结婚，凭什么要我们去给他帮忙？而且他们的婚礼可是在晚上呢！”

杰圭琳一边说着，一边打了一个大大的哈欠，赫敏原本想要斥责她几句，随着这么一声哈欠，她整颗心都又柔软了下来。赫敏有一点无奈又好笑地坐在杰圭琳的身边，杰圭琳已经把被子卷成一个圆球，让赫敏也不知道该拍在她的什么地方。

“是的，”赫敏拍了拍被子最鼓的地方，她十分耐心地解释道，“婚礼是在晚上，但是宾客们下午三四点就会过来了。你要知道上一次芙蓉的婚礼，韦斯莱夫人可是用了整整一天来布置婚礼的现场。”

“而哈利，他昨天还在魔法部里辛苦地工作，我敢说，他也就只有今天才会有空来布置了。虽然他说了他的婚礼不要非常复杂，也不要求我们穿礼服长袍，但是这可是他的婚礼，一生只有一次，我们可不能让他随便的应付过去。更何况，做为新郎，他今天一定会有很多事情要忙。”

“既然韦斯莱夫人那么有经验，”杰圭琳不甘心地嘟囔着，“韦斯莱那一大帮子人肯定都会过去的，就让他们去帮忙好了，我才不要早起过去。我和这个哈利・波特一点都不熟。”

赫敏低声笑了起来，她找准了地方，熟练地把杰圭琳的被子扒了下来，露出杰圭琳的脑袋。赫敏在杰圭琳的脸上轻轻吻了吻，“起来吧，我给你做好了早饭。”

杰圭琳绝望地从喉咙里长哼了一声，她心不甘情不愿地睁开眼睛，从被子里伸出手来想要去吻赫敏，但是她的胳膊却有一点不受控制地颤抖着。而随着被子的滑落而露出的脖颈上，也有一块红色的印记。

“怎么回事……”赫敏下意识地问道，随后她的脸立刻红了，她有一点害羞地扫了杰圭琳一眼，拉起杰圭琳的胳膊轻轻地替她按摩着。“你昨晚应该早一点睡得。”赫敏轻声说道。

“你太美味了。而且昨晚，你兴致也很高啊。”杰圭琳笑眯了眼睛，赫敏又扫了杰圭琳一眼，低着头继续着自己手上的活。

“要不然，你就在家里多休息一会儿，”赫敏把杰圭琳的胳膊重新放回被子里，她低下头吻了吻杰圭琳的嘴角，“我可以一个人先过去，你晚一点再过来。”

“然而看着他们指挥着我的女朋友干这干那？”杰圭琳不满地哼了一声，她坐了起来，赫敏看了一眼杰圭琳的胸前，有一点不自在地把眼睛别开。杰圭琳低头看了一眼，她的脸上带着一丝坏笑。

“哦，可没什么不好意思的，格兰杰小姐。我相信你身上也不少呢。”

赫敏的脸上有一点红，她拧了拧自己的下巴，拍了拍杰圭琳的腿，“早饭在厨房里。”

赫敏说完，急匆匆地走了出去。杰圭琳不由得大笑了起来。

等赫敏和杰圭琳幻影显形到戈德里克山谷，哈利的家的时候，他那个原本就不是很大的院子里已经搭起了一个白色的帐篷。好几个红色头发的身影在那里忙来忙去的。杰圭琳下意识地准备去敲门，但是韦斯莱夫人早就已经看见她们了。

“哦，快进来，快进来。赫敏，我正好需要你再弄一点上次变出来的那种彩带。杰圭琳，让我想想我应该让你……不，哈利，”韦斯莱夫人两手插着腰，冲着房子的某一处喊道，“你是今天的新郎，你不准出来干活。罗恩呢，我要他看好你的。”

杰圭琳微微翻了一个白眼，真好，新浪不许干活，她们这些和婚礼完全不相干的人就得一大早起来？真好，好得她都恨不能自己今天也结婚呢。

下午两三点的时候，婚礼现场总算是布置好了，虽然韦斯莱夫人一直因为这是一个一切从简的婚礼而埋怨着。（你们真应该穿上礼服，她叹息道，这样像什么样啊。）但是就杰圭琳看来，婚礼现场还是挺漂亮的，毕竟那些装点在鲜花和灌木上的彩带是赫敏弄出来的。而且赫敏似乎还给那些灌木变了颜色，让它们都闪闪发亮的。

“这非常不错。”当赫敏依然一丝不苟地检查着她的工作的时候，杰圭琳腰酸背疼地瘫在赫敏旁边的椅子上，“说真的格兰杰小姐，有什么是你不会的吗？”

赫敏的脸红了起来，她看上去很高兴，但是还是假装没有听到杰圭琳的恭维。

下午四点，来参加婚礼的人们就陆续过来了，杰圭琳和赫敏还有韦斯莱家别的男孩都被韦斯莱夫人打发去帐篷的入口接待了。

对于这种无聊的事情，杰圭琳很淡定地消失了一会儿，等她再回来的时候，门口的宾客已经所剩无几了。杰圭琳偷偷地靠近赫敏，从自己的身后变戏法一般地拿出一朵小小的红色的花递给赫敏。

“你去了哪里？”赫敏欣喜地把那一朵小花接了过来，随后她又让杰圭琳帮她插到头上。

“我就在这个山谷里转了转。”杰圭琳借着这个机会，偷偷地在赫敏的耳旁说道。

赫敏转过头，她有一点明白过来了，“难道这朵花是从巴希达那里来的？”

杰圭琳点了点头，她拉着赫敏的手走到最后一排做好。“就在我当时站的那一棵树下。”

“你当时为什么不走？”这个时候整个帐篷都安静了下来，赫敏捂着嘴小声地问道。

“我不能让我的女朋友，一个人去对付伏地魔。”杰圭琳同样小声地回答。

赫敏看着杰圭琳，握紧了她的手。她们两抬头朝帐篷的前方看去，哈利和罗恩身着礼服站在了最前方，胸前都佩着一大朵雪白的玫瑰。而这个时候，音乐也响了起来，赫敏立刻拉着杰圭琳朝帐篷的入口张望。

韦斯莱先生挽着金妮走了进来。金妮穿着雪白的婚纱，看上去十分开心。

“哈利终于结婚了。”赫敏在杰圭琳的身旁开心地说道，“真好，真好。”

杰圭琳看着赫敏，她不知道为什么，又想了那一年的圣诞舞会。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 368 章
                            

                                                        

                            

                            日子过得飞快，赫敏的事业也慢慢地进入了正轨，她的升职比哈利和罗恩都要来的快，这再一次让罗恩鄙视了一下杰圭琳的暗箱操作。杰圭琳只是很淡定地耸了耸肩膀，能够在魔法部暗箱操作，这也是一种本事。

更何况，我的赫敏乖乖地听着她的上司的话，努力地去了解魔法部的工作方式，自身本事也过硬，她不升职，难道升职你和哈利两个刺头？要不是看在哈利・波特是救世主的份上，肖恩一早就已经把哈利给踢出去了。傲罗可不需要一个孤胆英雄。

然而事业上的不顺利，在很大的程度上被家庭的幸福冲淡了。金妮给哈利生了一个男孩，这让哈利高兴坏了，他不仅仅是把孩子的照片放在随身的钱包当中，还贴在了他的办公桌上，只要有人愿意听，他都可以滔滔不绝地讲上好几个小时的有关孩子的趣事。

詹姆斯昨天说第一个字了，他可以骑着小型的飞天扫帚到处飞了，他可以……

罗恩也结婚了，他娶了在古灵阁工作的一个女孩，他们是通过芙蓉介绍认识的。那个女孩十分安静，总会津津有味地听着罗恩说他们以前的冒险故事。

“正好满足了他的大男子主义。”杰圭琳翻着白眼评价道。赫敏轻笑了一声，摸了摸杰圭琳的膝盖。

潘西也玩够了，她回到了霍格沃茨，应聘成功了，成为了一名教天文学的教授。她可是正儿八经地从霍格沃茨毕业，也拿了N.E.W.T的证书，而且讲道理，潘西天文学方面的知识绝对不会比他们前任教授差。

小克劳德一天天的长大，粉嫩嫩的非常可爱，虽然他有一点像他的爷爷，整天板着一张脸，人小鬼大。每次杰圭琳去到查普曼的家里的时候，都喜欢去逗逗他，每到这个时候赫敏都不得不把杰圭琳拉回来，提醒着她一个教母应该有的样子，而不是把自己的教子当成是一个玩具。

赫敏是一个好教母，这一点毋庸置疑，每一个周末，她都会和杰圭琳一起去哈利家吃一顿晚饭，和自己的教子，詹姆斯玩一玩。

除此之外，赫敏依然孜孜不倦地想要维护家养小精灵的权益，每一天下班后，她都会自主地加班一个小时，来处理家养小精灵的事情。

所以，每一天杰圭琳在晚上六点钟的时候都会去到魔法部，把自己的女朋友从一大堆文书中解救出来。然后她们就会手牵着手在魔法部附近的小公园里，又或者是别的她们想去的地方散散步。

有的时候她们也会在麻瓜的小巷子里溜达溜达，看一看有没有什么称心的小东西，买回去装点她们的小窝。

做为S.P.E.W的顾问以及主席的女朋友，杰圭琳被迫接受了赫敏在她们家率先实行起赫敏的，还未通过的，也许很难通过的家养小精灵保护法。比如说每周休息一天，一个月五个金加隆的工钱。

有关工资这一点，赫敏十分耿耿于怀，她认为这太少了。然而一旦她想要再往上加的时候，诺姆还有城堡里的另外两个家养小精灵总会用他们那大大的眼睛看着赫敏，楚楚可怜地说道，“格兰杰小姐不要我们了吗？”

赫敏那既生气又无奈的表情，让杰圭琳捧腹大笑。

然而就如同杰圭琳曾经预测的那样，诺姆在第一次放假的那一天完全就不知道自己应该干什么了。他呆呆地站在杰圭琳的家门口，一双大眼睛看着那一扇大门，有那么一瞬间让赫敏觉得自己并不是给诺姆发了一个假，而是要把他赶走。

“他们需要时间适应。”杰圭琳从身后抱住站在卧室的窗口看着诺姆的赫敏，轻轻蹭了蹭赫敏的脖子，又吻了吻赫敏的耳垂。

“他在出门之前已经把我们的三餐都做好了。”赫敏吸了吸鼻子，“全都放在冰箱里，我们只需要热一下……”赫敏停在那里，她说不下去了。

“那是因为他担心他的小主人会被饿死。”杰圭琳开玩笑道，赫敏的嘴角弯了弯，但是她看上去仍然非常失落。

“我去和他谈谈。”杰圭琳说道，她又安慰性地吻了吻赫敏的脸颊，走下楼去。

赫敏站在窗边，她看着杰圭琳出现在自己家的门口，随后弯下身来。过了好一会儿，诺姆抬着头，他看了一眼站在窗边的赫敏，朝她微微鞠躬，随后转过身，拖着脚走了出去。杰圭琳抬起头，她看着赫敏，露出一个微笑，又向她竖起了大拇指。

赫敏的坚持并不是没有效果，至少魔法部通过了她的提议，又或许那些人只是被赫敏闹得不耐烦了。神奇动物司里于是又多了一间家养小精灵联络处，哈利非常开心地把克利切贡献了出来。就是不知道当某个司长和他的女朋友度假，哦，不是，是工作完了回来看见自己的地盘上平白无故多出一间房间会是什么感想。尤其那还是自己的女儿的女朋友的主意。

不过杰圭琳严重怀疑哈利只是想方设法地不让克利切待在他的身边。对于杰圭琳这种念头，赫敏也只能抿着嘴，笑着摇了摇头。

“我想要一个孩子。”秋天的一个下午，杰圭琳正在地下室里钻研着魔药，坐在壁炉旁边，一边听着舒缓的音乐，一边写着第二天的发言稿的赫敏突然说道。她的声音轻而易举地通过楼梯传到了地下室里。

杰圭琳在地下室里愣了愣，她没有回答，只是观察了一下自己面前的三个坩埚，然后把它们的火调小。随后她熄灭了灯火，沿着楼梯走上楼。坐到赫敏身边的沙发上，看着一行行娟秀的字迹从羊皮纸上出现。

“你知道该怎么照顾一个小孩？”杰圭琳看着自己的女朋友缓缓的问道，并没有纠结两个女人该怎么生出来一个孩子。

“总会知道的。”赫敏低头读着发言稿。

“他们晚上会尖叫，白天会清醒。你要帮他们换尿布，还要喂他们吃饭。还要教他们说话，写字。”杰圭琳摆弄着桌子上的东西，这引起了赫敏的不满，“你真的觉得你准备好了？”

“我是这么认为的。”赫敏砸了咂嘴，“我见过金妮带孩子的样子，詹姆斯也被她照顾的好好的。我认为我会是个好妈妈。”

“那也许，”杰圭琳低下头看着羊皮纸的字迹，轻轻地说道，“我们可以试试。”

“你要来看看我的发言稿吗？”赫敏站起身，斜着身子靠沙发上，撑着自己的头看着杰圭琳，“有关保护家养小精灵的权益的第四次修正提案。”

“我认为在这个家里，权益应该被维护的人是我。”杰圭琳抬起头，看着赫敏笑道，“诺姆一年放假的天数都要比我还多了。”

“那是因为你自己不愿意出去走走。”赫敏嘟囔道，“我并不明白，为什么人们就不愿意给他们带薪休假呢？这能够提起家养小精灵的工作的积极性。”

“如果你愿意记得，反对这个法案最厉害的恰巧是家养小精灵的代表。对于他们而言，带薪休假更像是一种侮辱，他们不愿意在自己休息的时候还得到报酬。”杰圭琳轻声地指出。

“这不是侮辱，而是他们应该得到的权益。”赫敏皱着眉头，把杰圭琳手里的羊皮纸拿了过去，拿着羽毛笔在发言稿上的某一处做出了标记。“我认为我上次并没有说明白，我并不是想要他们在任何的时候都可以得到带薪休假，只有在某些时候，比如说在这一年中没有得到休息的家养小精灵，才能够拥有带薪休假的权利。我之所以要推行这一条，是因为我发现大多数的家庭，”赫敏说着看了杰圭琳一眼，“他们宁肯付小精灵双倍的工钱，也不愿意让他们休息，这很容易让小精灵们超负荷工作。”

“但是赫敏，”杰圭琳拿着魔杖朝墙壁上的火炬挥了挥，房间里的光线立刻暗了下来。杰圭琳微微倾身，轻轻地给了赫敏一个吻，“可不是每一个家庭都有两三个家养小精灵的。如果那唯一的一个小精灵休息了，那些巫师该怎么办呢？你难道是打算让他们自己做家务吗？”

“这没什么不可以的。”赫敏有些恼火地说道，“看看哈利他们家，他们并没有把自己饿死。”

“是啊，是啊。”杰圭琳强制地从赫敏的手里夺过那篇发言稿，赫敏不满地叫了一声，杰圭琳把它扔到桌上，牵着赫敏的手走上她们的卧室，“你能够想象马尔福指挥着扫帚扫地，或是让我待在厨房里做出一顿饭来吗？”

“这有什么问题吗？”赫敏坚决地反问道，“你们家族的祖训是人人平等，那为什么哈利，罗恩或是潘西他们能做的，而你不能呢。”

杰圭琳打开了房间卧室的门，她朝着赫敏眨了眨眼睛，决定还是不要回答这个问题的好。

“我认为我们家应该做出表率。”当杰圭琳洗完澡，穿着睡衣，擦着头发走进房间的时候，赫敏依旧靠在床头修改着她的发言稿，和她半个小时之前杰圭琳进去洗澡的时候一模一样。

“什么表率？”杰圭琳一边掀开被子跨上床，一边反问道，随后她反应了过来，“哦，拜托，赫敏，你不能。”

“我当然可以。”赫敏嘴角弯起一个骄傲的弧度，把发言稿放到一边，钻进被子里，熄灭了灯火，“而且我会的。”在黑暗里，她准确地找到了杰圭琳的唇，给了她一个晚安吻。“对了，布斯商店的事情你打算怎么处理。”

杰圭琳哼了一声，“不处理。”她闷闷地说道。

“去听听他们会说什么吧，杰圭琳。”

“但是有什么用呢？他们就只会说这么几句。要不是哦，抱歉，我忘了把那一部分写进报告了。就是请给我一次机会，我以后肯定不会再犯了。但是他们肯定会犯的，赫敏。你知道的。有了第一次就会有第二次。”

“还是再给他们一次机会吧。就去警告他们一下。何况，你明天不也约了潘西在霍格莫德见面吗？就顺路过去一趟，就当是为了我，好吗？”

杰圭琳哼了一声，抬手抱住赫敏。

“说道潘西，她和布司雷现在怎么样了？”

“还能怎么样。”杰圭琳砸了咂嘴，“我就是搞不明白了，潘西这么聪明的一个人，为什么在爱情上就这么犯傻。”

“因为她的年级第一的室友在爱情上也犯过傻。”

杰圭琳抿了抿嘴，她紧紧地搂住赫敏。

“晚安，格兰杰小姐。”

“晚安，杰圭琳。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 369 章
                            

                                                        

                            

                            “你认为她会喜欢这只狗吗？”杰圭琳和潘西悠闲地坐在霍格莫德村的一间酒吧外面，杰圭琳的怀里抱着一只小小的，有着一身白色接近金色的毛的小狗。他的耳朵下垂着，紧紧的贴着头部，一双杏仁状的眼睛似乎有点睡眼惺忪，但是黑色的眼睛里却充满了好奇，它的脚很小，却非常结实，尾巴向上弯着，似乎对杰圭琳面前的冰淇淋盒充满了兴趣。

“你从哪里弄来的？”潘西瞥了它一眼，并不在意。

“我们家的狗场，”杰圭琳轻轻抚摸着小狗的毛，“以前他们专门为我们家族训练猎犬，现在依旧是，但不仅仅限于爱尔兰雪达犬了。许多人，包括麻瓜都会从他们那里买犬，他们的顾客听说包括了各国的王室，毕竟现在好的纯种的猎犬并不多了。训练也是一大笔的开支。”

“为什么突然想要养狗了？”潘西喝了一口面前的红茶，“还是一只普通的狗，觉得你们家需要一点和魔法没有关系的生物来做研究？”

“我也说不好，”杰圭琳笑着挠了挠小狗的耳朵，“也许不久之后我们家又会多一个会魔法的生物。”

潘西挑了挑眉，并没有接下去。

她们靠在椅子上坐了一会，来酒吧的人越来越多，当然大部分是霍格沃茨的学生，今天是霍格莫德村的周末，不少人三三两两的一起到霍格莫德村来喝点小酒，放松一下。

潘西在霍格沃茨人缘不错，大部分认识她的学生在看到她的时候，身体都一抖，迅速地，紧张地，躲在自己同伴的身边，借着同伴的掩护，蹭进酒吧里面。而有一些看上去有可能是斯莱特林的学生，远远地看见潘西坐在酒吧的门口，转身一溜烟地跑了。

“我说你为什么拉着我在外面，好好的一个周末，”杰圭琳挠着那只小狗的耳朵，哼了一声，“还不让你的学生进来喝一杯？”杰圭琳又摇了摇头，“不过这些学生胆子也太小了，既然都是周末了，你也不能把他们怎么样了。”

潘西挑了挑眉，她喝了一口火焰威士忌，“格兰杰小姐说得对，好话坏话全让你一个人说了，我们还需要说什么？”

杰圭琳笑了一声，她的手指在那只小狗的毛上轻轻捋过。

“现在想想，读书的时候还是年轻。”过了一会儿，潘西轻声说道，“我在外面走了走，遇到不同的人才发现，当时在学校的时候不停地和格兰芬多的人作对，根本就没什么太大的意义。我们不过是性格不同的人，又不是什么有着什么深仇大恨的敌人。”

“你是这么想的，可别人不一定。”杰圭琳哼了一声，“伏地魔，食死徒，杀了多少人的父母，他们愿意和我们斯莱特林的学生交朋友？而现在，金斯莱的戾气越来越旺，直到现在还在挖曾经是食死徒，或是和食死徒有关的人。还把这项工作，越级直接交给了波特。”

“他估计是觉得自己迟早要下台，所以想趁着这个机会把该送进阿兹卡班的人都送进去。”潘西摇了摇头，“这就是格兰芬多的人会做的事情，给别人一次机会，不好吗？”

杰圭琳看着潘西，她突然笑了一声。“赫敏昨天晚上才对我说了这句话。”

潘西挑了挑眉，“你又想把哪一家赶走了？”

杰圭琳转过头，她朝自己身后那一家橱窗前站了不少学生的商店努了努嘴。

潘西哦了一声，“他们少了你多少租金？”

杰圭琳伸出一根手指，在潘西的面前晃了晃。

“一年一千金加隆？”

杰圭琳翻了一个白眼，“这要是一年还不值得我浪费这个时间。一个月一千多。还在报告上给我哭穷。差一点就要把自己说成是连饭都吃不饱了，可上个月还买了条项链，他是真的把我当成傻子耍了？”

“这是玩手段，玩到行家面前了。”潘西笑道。“所以，你是听了你女朋友的话，于是怎么，过来警告一番？”

“赫敏只怕也是想要我多出来走走。”

“你也确实应该。”潘西点了点头，“也别总是一天到晚地窝在你的地下室了。”

杰圭琳又摸了摸那只小狗的耳朵，“我知道。”她轻声说道。

杰圭琳和潘西又在外面坐了一会儿，说了一会儿话。潘西终于是想着要回学校里，毕竟今天是周末，要是她在这里，只怕霍格沃茨的那一群人都不能好好放松了。

“布司雷，他……”杰圭琳把那只小狗放到桌子上，她站了起来，看着潘西。

潘西向她笑了笑，“我知道。倒是你，你打算什么时候和格兰杰小姐结婚？”

杰圭琳嘴角不由自主地弯了起来，她看着那只一个劲地咬着她的袍子的小狗，“我想应该快了。”

潘西向她点了点头，“那就好。”

杰圭琳点了点头，她看着潘西走上回校的路，就如同她们曾经的几年一样。杰圭琳看着潘西，眉毛微蹙。桌子上的那一只小狗摇摇晃晃的，似乎连站都站不稳，却迈着短短的腿，想要往前走。杰圭琳看了看四周，有不少的学生对着她指指点点的。杰圭琳挑了挑眉，她又不是哈利・波特，应该不会引起什么大轰动吧。

“走了。”杰圭琳低头看着那一只白色的小狗，小狗啊呜地叫了一声，又晃晃悠悠地走过来咬杰圭琳的袍子，杰圭琳看着那个白色的身影，摇了摇头，她把那只小狗抱起来，只希望她未来的孩子不会这么精力旺盛。

杰圭琳走进那一家卖小商品的店，商店里面虽然不说是人满为患，但也有不少的学生在里面挑着，看着。

“下午好，您……”布斯抬起头，看到走进来的是杰圭琳的时候，愣了愣，脸色有一些发白，但是他很快就恢复了过来，连忙从柜台后面走了出来，迎了上去。

“格拉汉姆小姐，您来是有什么事情吗？”

杰圭琳淡淡地看了布斯一眼，她向前走着，看着商店里小声讨论地学生们，“是有事情。”

“您看，这怎么好意思呢？”布斯连忙说道，“您有什么事情，让猫头鹰来一趟，我直接去拜访您不就行了，哪里还需要您亲自跑一趟的啊。”

“拜访我？”杰圭琳冷哼了一声，她似乎不经意地说道，“你是想来我们家拜访我？”

布斯的脸立刻就白了，“您看，我这不是一不小心就说错话了，我的意思是……”

杰圭琳没有兴趣再听他废话下去了，离赫敏下班的时间只有差不多两个小时了，她还要去接赫敏下班。“商店里的人不少啊。”杰圭琳说道。

“那还不是因为今天是霍格莫德村的周末，平时这里可没有那么多人。而且，这些学生啊，手里也没有多少钱，大多也就是只看看，什么都不买。这一天也卖不出去多少东西。”

“哦，”杰圭琳面无表情地应了一声，“那照你这么说，生意，不怎么好了。”

“是啊，格拉汉姆小姐，您不知道，现在这生意，难做啊。”

“这样啊，”杰圭琳停下了脚步，她转过身来看着布斯，又抬头扫了扫这一间房间，“那也许说不定是因为你这位置选的不好，有没有考虑要换一个地方？”

布斯这一下是完全愣住了，杰圭琳也不说话，只是看着他。“格拉汉姆小姐，”布斯哭丧了脸，“现在这种情况，这，这我到哪里都赚不了几个钱啊。您看看，您这……”

“前些时候，你和你的妻子是有什么事情要庆祝吗？”杰圭琳没理布斯，继续问道。

布斯楞在那里，没有反应过来。

“前些时候，你买了一条项链。”杰圭琳抬了抬下巴，提醒道，“是送给你的妻子的吗？”

“对对对。”布斯立刻连声应道，他的额上渗出了汗水，“格拉汉姆小姐，您这事都知道啊。”

“你对妻子不错啊。”杰圭琳淡淡地说道。

“哎哟，那还是不是为了哄哄她吗？我哪里买得起真的，不过是买个假的，糊弄糊弄她。”

杰圭琳立刻不悦地皱了皱眉头，她冷冷地扫了布斯一眼，阴笑一声，声音完全就冷了。“假的项链要三四千金加隆，那真的该要多少啊。”

布斯张大了嘴，他也不知道自己到底是哪里说错了话，惹了杰圭琳，“格，格拉汉姆小姐，我，我这……”

“我还要去接我女朋友，没空在这里跟你磨叽下去。”杰圭琳拧了拧下巴，“今天要不是她，我还没兴趣过来。”

杰圭琳说着敛了敛眉，“你要还想在这里继续租下去，就把那些小心思都收起来。霍格沃茨的学生，霍格莫德村的村民有没有钱，我比你清楚。你欠我的租金，我也不要你在这个月一下子全都还清，这事你办不到，我也不想你妻子跟着你没饭吃。从这个月起，你的租金每月增加一千。这种事情，你要再犯一回，”

杰圭琳冷哼了一声，“趁早，另找地方。”

杰圭琳说完，她抱着小狗高速旋转，幻影显形了。只留下满头大汗的布斯，和几个羡慕的学生。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 370 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳到达魔法部大厅的时候，时间还非常早，杰圭琳在中庭里停留了一会儿，看着那一座新的雕像，那仍然是以男巫女巫为主的雕像，只不过这一次家养小精灵还有别的生物是围着他们，而不是在他们的底下了。不过，杰圭琳轻轻抚摸着怀里的小狗的毛发，赫敏恐怕是会想要把这个改掉的吧。

杰圭琳又走到鲁弗斯死亡的那个角落，来来往往的巫师基本上没有谁会特意注意这边的这个小小的喷泉，除了那些在意的人。杰圭琳微微挥动了魔杖，一只白色的玫瑰出现在她的魔杖尖。杰圭琳弯下身把那只玫瑰放进了喷泉里。

克劳德现在非常健康，快乐，鲁弗斯叔叔。杰圭琳在心里说道，你要是还在的话，一定会非常喜欢他的。他的飞天扫帚玩得还不错，经常在你的那个花园里飞来飞去的，有时候还会撞倒一两个花盘，让查普曼都不知道是该心疼自己的儿子还是鲜花了。我认为他会去格兰芬多，鲁弗斯叔叔。至少，我很确定，如果他去斯莱特林的话，恐怕并不合适。但是您放心，只要他在霍格沃茨，我就不会让谁欺负他。至于他欺负别人，杰圭琳微微弯起了嘴角，那可就不在我的管辖范围了。

杰圭琳微微朝那座喷泉鞠了一躬，随后她转身朝安检台走过去。安检台的人对杰圭琳太熟悉了，他们一周见杰圭琳的机会，恐怕比见有一些魔法部的职员还要多。安检台的人扫了扫杰圭琳的魔杖，又看了看她怀里的那一只小狗。什么也没有说，让她过去了。

杰圭琳走向电梯，那里已经排了很长的队伍。有一两个怀里抱着一个大箱子，箱子里装着某些奇形怪状的生物的生物看了一眼杰圭琳，向她点点头，“他们就不能给我省点事情，对吧。为什么一定要用动物来施魔法呢？”

杰圭琳看着他，微微点了点头。那个男人恐怕是把杰圭琳也当成了神奇动物管理控制司的人了。杰圭琳怀里的小狗似乎发现了有人在盯着自己看，在杰圭琳的怀里站了起来，朝着前面小声吠叫着。

“嘘，嘘。”杰圭琳轻轻地揉了揉小狗的耳朵，让它平静下来。

“他挺可爱的。”一个上了年纪的女巫师说道，“看上去应该没出生多久吧，怎么会有人对他下手呢？”

杰圭琳微微一笑，没有再说什么。

电梯很快就过来了，好几个人挤了进去。电梯门又关上了。

“七楼，魔法体育运动司。”那个平静的不带任何感情的女声再一次响起。

电梯里安静了一会儿，人们又开始说话了，叽叽喳喳的，无非都是一些自己遇到的事情。

电梯停停走走，每一层都有巫师或是小纸片飘进来。随着电梯越来越往上，电梯里的人越来越少，直到到达四楼的时候，那个在神奇生物管理控制司工作的男人走出了电梯，他转头看了一眼纹丝不动的杰圭琳。“你不出来吗？”

杰圭琳摇了摇头，“我去二楼。”

那个男人还想要再问些什么，电梯门已经关上了。

杰圭琳在电梯到达二楼的时候走出了电梯，她沿着那条通往傲罗指挥部和司长办公室的走廊一直往前走。当她路过傲罗指挥部的时候，她并没有像曾经那样停下来，往里面张望，鲁弗斯和肖恩现在都不在里面了。

杰圭琳又往前走了一段，她来到赫敏和别的七八个职员的办公室门前，她推开门，里面的巫师全都埋着头，在忙着自己手头的工作，但是那里面并没有赫敏的身影。杰圭琳有一些疑惑，她向前迈了一步，想要进去问一问。

一声口哨声在杰圭琳的身后响起，杰圭琳转过头，司长办公室的门不知道什么时候打开了，肖恩正依靠在门口，他朝杰圭琳打了一个响指，又勾了勾食指示意杰圭琳过来。

杰圭琳转过身，关上办公室的门，走进肖恩的办公室。肖恩的办公室就和他的家一样，简单，整齐，办公桌上摆放着一叠文件和一个他的全家福的相框。

杰圭琳把怀里的小狗放在肖恩的办公桌上，坐到肖恩办公桌的对面，她看了一眼那个相框，肖恩的妻子和他的孩子在里面向杰圭琳打着招呼。

“你的女朋友现在在四楼。”肖恩坐到自己的靠椅上，转着自己的魔杖。那只小狗似乎对肖恩桌上一个游走球的模型起了兴趣，不停地咬着。肖恩看了看那只小狗，笑了起来，他用魔杖指挥着那只游走球，在小狗够不到的地方来回的飞行着。杰圭琳在心里想了想，挑了挑眉，神奇生物管理控制司，有趣。

“谁把她调过去的？”杰圭琳挑了挑眉毛，“我的父亲还是教父？”

“你父亲现在在非洲一个角落呢。”肖恩笑着说道，“又或者是大洋洲某个地方。”

“为什么？”杰圭琳问道。

“你的小女朋友在这里学的够多的了，我认为是时候看看她能运用多少了。”

杰圭琳看着肖恩，她的手指在自己的大腿上敲了敲，“谢谢。”

“都是自己人。”肖恩摆了摆手，“我今天找你是有另外一件事情。”

杰圭琳微微坐直了。

“纳西莎・马尔福还有几年的功夫就要从阿兹卡班出来了。”肖恩说道。

“但是我们的部长并不想要她出来？”杰圭琳反问道。

肖恩点了点头，“你知道他成立了一个小组，让波特和韦斯莱负责，直接向他汇报，他们似乎收集到了有关纳西莎的一些不利的消息。如果不是因为召开审判会，我必须到场，可能我们到审判结果下来都还被蒙在鼓里。”

“放心，肖恩叔叔。”杰圭琳笑了笑，“你想象的那个审判结果是不会下来的。”

杰圭琳说着她站了起来，把桌子上那只啊呜啊呜叫着的小狗抱了起来，“纳西莎・马尔福，在十年服役期满后，一定会出来。但是她是否会再进去，那就是谁都不知道了。但是如果有人不想让她出来，”杰圭琳笑了笑，她看向肖恩，“那我们就换一个，愿意让她出来的人。”

肖恩看着杰圭琳，他晃了晃椅子，“和你的女朋友打算一起养一只宠物了？我以为你们已经有一只猫了。”

杰圭琳有一点神秘地笑了起来，“也许不只是一只宠物呢？”

肖恩摇了摇头，他向杰圭琳摆了摆手，低头去看文件了。

杰圭琳坐上电梯，来到四楼，她走出电梯，外面一阵喧闹。那不仅仅是人声鼎沸，还夹杂着各种动物的叫声。杰圭琳摇了摇头，赫敏怎么能够在这种情况下办公呢？她的老爸就应该把这里好好地管一管了，必须要让他们明白，办公室里是要一片安静的。

杰圭琳一直往前走，但是她都快要走到头了，仍然没有看见哪一间办公室上写着赫敏・格兰杰的名字。杰圭琳有一点不死心，肖恩在这种事情上是不可能欺骗她的。杰圭琳又沿着那条走廊走了一遍，最后她终于在一个拐弯处看到了一个指示牌：人形科-妖精联络办公室，家养小精灵重新安置办公室。

家养小精灵？杰圭琳挑了挑眉毛，这看起来倒是挺像可以让赫敏一展手艺的地方。

杰圭琳顺着指示一路走下去，在拐了七八个弯后，她终于看见了那个家养小精灵重新安置办公室的牌子，而在它的下面，用金色写着几个字：办公室主任-赫敏・格兰杰。

杰圭琳看着那个名字，她轻轻念了一遍，嘴角不由自主地扬了起来。杰圭琳又往前走了几步，办公室的门虚掩着。杰圭琳走过去，她轻轻敲了敲门。

“请进。”赫敏的声音从里面出来。杰圭琳微微把门打开，她没有走进去，只是靠在门上看着自己的女朋友。这一间办公室里面还非常空，靠墙的几个书柜都是空着的，只有赫敏背后的书柜里放满了书。

赫敏应该是今天早上才刚刚搬过来，她的桌子上除了几沓文件，一点私人物品都没有。赫敏看样子非常忙，杰圭琳靠在门上等了一会儿，赫敏都没有抬起头来，只是不停地写着。杰圭琳转了转眼珠子，她揉了揉怀里那只小狗的耳朵，又指了指赫敏，随后杰圭琳把那只小狗放了下来，抽出自己的魔杖，小心翼翼地把那只小狗送到了赫敏旁边的地板上。

赫敏正忙着自己手头的工作，她今天才接到任命文件，调升她为家养小精灵重新安置办公室的办公室主任。虽然说有关家养小精灵的许多东西都是她一手办起来的，但依然有许多文件她需要尽快熟悉起来。

突然之间，赫敏觉得有什么东西在咬自己的魔法袍，她低下头，就看到了一团白绒绒的东西。赫敏立刻抬起头，就看见杰圭琳倚在门口，双手抱胸看着自己笑。

“这是小狗？”赫敏惊喜地把那一团白色的东西抱了起来，这才看明白那是一只小狗。

“就当做是恭喜你荣升办公室主任。”杰圭琳走了进来，站在赫敏的面前。

“杰圭琳，”赫敏轻声叫道。

“我的主任今天能够早一点下班吗？”杰圭琳问道，“让她的女朋友有这个机会请她吃一顿饭，再送上一朵玫瑰花？”

赫敏把那只小狗重新放到地上，她上前抱住了杰圭琳，“我们家的玫瑰花多的快可以开花店了。”

“我今天下午在霍格莫德村可是看见了呢，格兰杰主任。”杰圭琳轻轻咬了咬赫敏的耳垂，赫敏有一点害羞地推开了她，扫了她一眼。

“现在可是在办公室，杰圭琳。”

杰圭琳笑了笑，“家养小精灵那一家店里，买一件织品就送一朵玫瑰花呢，我敢说情人节那一天，你们，哦，我们肯定赚了不少。”

赫敏也笑了起来，杰圭琳拉着赫敏的手坐到办公桌对面的椅子上，赫敏顺势依坐在办公桌上。

“你觉得怎么样？”赫敏问道。

杰圭琳环顾了四周，她点了点头，“挺好，至少你现在有一间属于自己的办公室了。这是一个进步，对吗？”

赫敏看着杰圭琳，她点了点头，“这是一个进步。”

“但是还不够？”杰圭琳挑着眉毛反问道。

赫敏笑了起来，“我们要一步一步慢慢来，格拉汉姆小姐。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 371 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳笑了笑，她轻轻握了握赫敏的手，赫敏也看着她，随后她的视线看回到自己怀里的那只小狗上

“你在等我问吗？”赫敏问道。杰圭琳点了点头。

“为什么想要养一只小狗？”赫敏看着杰圭琳，“觉得有一个克鲁克山还不够你玩吗？”

“这只小狗出生才差不多两周。”杰圭琳说着伸出手在那只小狗的下巴上挠了挠，又抬手让赫敏看着她的手背上的牙印，“我把它抱出来的时候，被他的妈妈咬了一口。”

赫敏有一点心疼地揉了揉杰圭琳手上的牙印，“我认为这不能怪她，如果有谁敢把我的孩子带走，我一样会咬人的。”

杰圭琳大声笑了出来。“我还以为你会给他们一个阿瓦达呢。”

赫敏笑着揉了揉杰圭琳的手背，又轻轻吻了吻。“你是觉得如果我们能够把这一只小狗养大，我们一样能够养大我们的孩子？”

“我们总得一步步来，不是吗？”杰圭琳笑着揉了揉那只小狗的脑袋，那只小狗舒服地哼了哼，“养大一只小狗可比养大一个孩子要简单多了。毕竟养一只小狗可不需要教他说话，写字，学古魔文。”

赫敏也笑了起来，她摸了摸那只小狗的毛，“你还没给他取名字吧。”

“没。”杰圭琳摇了摇头，她又挠了挠那只小狗的下巴，“我总得要等着他妈妈一起来取吧。”

赫敏温柔地看着自己怀里那一只连站都还不能站得很稳的小狗，她看向杰圭琳，“叫他bunny怎么样？”

“Bunny？”杰圭琳眉毛一挑，她笑着看着赫敏，“你是认真的吗？赫敏？这可是只小狗啊。”

赫敏有一点失落地抿了抿嘴，她低下头摸了摸小狗的耳朵，“我小的时候一只想养一只兔子。”

“好，”杰圭琳立刻说道，“那就叫他Bunny。”

“杰圭琳，”赫敏抬起头看向杰圭琳，她的眼睛里的光芒闪了闪，“你不用……”

“没关系。”杰圭琳握住赫敏的手，揉了揉她的手背，“Bunny也是白色的，对吧。”

赫敏看着杰圭琳，她把Bunny放到桌子上，双手捧住杰圭琳的脸，深深地吻了吻她。

“我还有五分钟就下班，”赫敏走回到办公桌的后面，她伸出手拦住想要咬桌上的羽毛笔的Bunny，拿起羽毛笔拉过一张羊皮纸就开始写，“你知道什么地方有宠物商店吗？这么小的狗应该还没有断奶。我们不能喂他喝牛奶，这会让他消化不良的。他应该要喝羊奶或是狗奶的奶粉，我相信这在宠物店里会有卖。”

“还有，他还太小了，很容易生病或是感冒，我们不能够给他洗澡。嗯，对，回去以后我必须要警告一下克鲁克山，不能欺负Bunny。对了，”赫敏突然抬起头，她看着杰圭琳，“Bunny是什么品种的？”

杰圭琳看着赫敏这一副火急火燎的样子，没来由地笑了出来，“爱尔兰雪达犬，放心，赫敏，我们能把他养好的。”

“我有一点不确定。”赫敏微微蹙眉，她看着软乎乎地趴在自己的桌上，半眯着眼睛的Bunny，嘴角翘了起来，“我觉得他这个样子很像一个人。”

杰圭琳歪了歪脑袋，她耸了耸肩膀，“你可以直接说我的名字的，格兰杰小姐。我没觉得这么舒舒服服地躺着有什么不好意思的。”

赫敏笑了笑，她又摸了摸Bunny的脑袋，看了一眼自己正对面的时钟，开始收拾起自己的东西。

“我的勤奋的主任今天不加班了吗？”杰圭琳伸手把Bunny抱到自己的怀里，Bunny哼了两声，窝在杰圭琳的怀里不动了。

赫敏站了起来，走到杰圭琳的身边吻了吻她，“就当给我自己放一个假，我可不能让你一个人去宠物店，谁知道你又会买多少东西回来。”

“这有什么问题吗？”杰圭琳摊开了一只手，她跟在赫敏的身后走出了赫敏的办公室，“我们家又不是没有地方放。”

“没有什么大的问题。”赫敏转头看了杰圭琳一眼，“只不过我很想知道，为什么克鲁克山的猫粮本来可以吃三个月的，但是为什么这一次只能吃上两个月都不到。”

“也许是克鲁克山的食量突然增加了？”杰圭琳十分淡定地反问道。她和赫敏走到了电梯前，赫敏这一下连头都懒得回了。“不过赫敏，我们其实应该给克鲁克山换一种猫粮了。现在的那个，又干又涩，还一点肉味都没有，比起黑格的猫头鹰粮差多了，我真不知道克鲁克山是怎么吃进去的。”

“杰圭琳，”等杰圭琳和赫敏走进电梯之后，赫敏有一些无奈地摇了摇头，“克鲁克山的饭我只会放几颗进去，它主要吃的还是鱼肉。”

杰圭琳这才恍然大悟地点了点头，“这我就能理解了，我还以为克鲁克山每次吃得那么开心，要么是它装出来的，要么就是它对味道的欣赏和我不一样。”

赫敏好气又好笑地哼了一声，“你为什么要吃克鲁克山的猫粮和黑格的猫头鹰粮，杰圭琳？”赫敏挑了挑眉，“诺姆做的饭菜还不能满足你的胃口。”

“我帮他们验一验质量啊。”杰圭琳没有一丁点的不好意思地说道，“万一要是不好吃，或是味道变了，质量有问题，我就知道应该要重新买了。”

赫敏看着杰圭琳，无奈而又宠溺地摇了摇头。

不出赫敏所料，杰圭琳又一次恨不能把商店里所有和养小狗有关的物品全都搬回她的家里去。对于这一点，店主当然是笑得最都要合不拢了，也不顾着杰圭琳和赫敏两个人穿着麻瓜并不可能穿的魔法袍，热情地向她们两推销着。但是最后大部分的，重复了的商品，还是一件一件地被赫敏放了回去。

“我们只养一只狗，杰圭琳。”赫敏一边把三个狗碗放回到架子上，一边把蹲在地上看着面前小小的宠物专用饮水器的杰圭琳拉起来，“我们不需要第四个饮水器了。”

“但是如果Bunny不喜欢我们选的那个饮水器怎么办？”杰圭琳抱着Bunny站了起来，她把Bunny举到她们的手推车前面，Bunny兴奋地对着自己面前的新奇的东西奶声奶气地叫着。“你看，Bunny喜欢这些东西。”

赫敏被杰圭琳逗得气笑了，她摇了摇头，把三个饮水器比了比把其中两个放了回去，“那就意味着他和你一样，只要看到一切新的东西，就充满了好奇。”

“那也许他和我一样都喜欢这些东西呢？”杰圭琳眼巴巴地看着柜子上的碗和饮水器，再看看自己的手推车里的，“赫敏，我认为，也许我们可以选绿色的那个？它看上去……”

“你刚刚在绿色和蓝色的这两个之间犹豫了二十多分钟了。”赫敏拉起杰圭琳的胳膊，把她往前面拉去，“你要是再不做决定，我们今天可能都不要想着从这里离开了。”

“但是赫敏，说真的，”杰圭琳有一点依依不舍地走到柜台面前，准备付钱，“万一Bunny不喜欢我们给他买的东西呢？万一他喜欢那些我们放回去的东西怎么办？”

“那我们就等他真的不喜欢的时候再来重新买。”赫敏一边说着，一边把那些已经放到了袋子里的东西拿到手推车上。“而且，不，杰圭琳，克鲁克山并不需要一套新的碗，饮水器和床了，你半年前才重新买了一整套。”

杰圭琳鼓了鼓嘴，哦了一声，这才不情不愿地付了钱，一边逗弄着怀里颌着眼，有一点昏昏欲睡的小狗，一边和赫敏一起推着手推车往外走。

一回到家里，赫敏轻声喊了一声，“克鲁克山。”克鲁克山的那一张大饼脸慢吞吞的从二楼的楼梯间冒出来，它看了一眼杰圭琳和赫敏手里的几个塑料袋，十分冷漠地叫了一声，舔了舔自己的爪子，朝自己的窝指了指，似乎是在示意杰圭琳和赫敏把东西放到那里就好了。随后就趴在楼梯间不动了。

杰圭琳气得放下自己手里的袋子，指了指它，但是赫敏连忙拍了拍杰圭琳的手，示意她不要生气。

“克鲁克山，”赫敏朝克鲁克山招了招手，“来见见Bunny。”

克鲁克山显然是不会知道Bunny是谁的，它要是知道，那么下一刻，杰圭琳就会把克鲁克山送到自己的父亲的手上，让他看看克鲁克山到底是个什么东西。但是克鲁克山看见了从杰圭琳手里冒出一个脑袋的小狗，它可能以为那是一只白色的老鼠或是小精灵，叫了一声，一下子就从楼梯上蹿了下来。

“别，克鲁克山。”赫敏大叫道，她蹲下身把想要跳到杰圭琳怀里的克鲁克山抱了起来，这并不容易，有杰圭琳这么一个主人在，克鲁克山这一两年又胖了一圈。

“这是Bunny，”杰圭琳小心翼翼地把Bunny从怀里举了起来，放到克鲁克山的面前，同时还要注意着不让克鲁克山把Bunny伤到，“他以后也是这个这个家里的一员了，你不许欺负他，知道吗？”

克鲁克山懒洋洋地叫了一声，看着自己面前的Bunny，勉强伸出了自己的爪子。

“这很好。”赫敏满意地点了点头，她又指了指自己脚边的那些袋子，“这里面的，新的东西是属于Bunny的，他是弟弟，你不要和他抢。”

“而如果你想要用新的。”杰圭琳把Bunny放到了地上，又从袋子里翻出给Bunny的床垫放到克鲁克山的垫子旁边，“我们可以给你重新买。”

“最起码要在半年之后！”赫敏大叫着补充道。

“好吧。”杰圭琳扁了扁嘴，她看了一眼克鲁克山，又看看赫敏，“最起码要在半年之后。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 372 章
                            

                                                        

                            

                            自从Bunny到了家里之后，赫敏虽然没有说什么提前下班，回家逗Bunny。但是每天她和杰圭琳散完步回到家，吃完晚饭之后，也不会像曾经那样一个埋头于魔药研究，一个埋头于撰写提案。不管那一天有多忙，她们总会抽一些时间一起在客厅里逗弄逗弄Bunny，几天之后，克鲁克山也加入了这个队列。虽然杰圭琳一直没有搞清楚，到底是她们逗克鲁克山，还是克鲁克山在逗Bunny。但是不论如何，克鲁克山看上去已经接受了Bunny这个家庭成员。

又过了一段时间，等Bunny能够稳稳当当地走路了之后，杰圭琳也会带着Bunny一起去找赫敏，然后她们一起带着Bunny在小公园里散散步，讨论讨论这一天遇到的事情。宛若一个普普通通的三口之家

唯一让杰圭琳觉得有一点不满的就是，一到周末的时候，她就没法像以前一样，纠缠着赫敏赖床了。Bunny总会精力充沛地从楼下，也不知道是怎么凭着他那四条小短腿爬上二楼，再跳上杰圭琳和赫敏的床，咬着她们的被子，催着她们起床。

“所以，”一个周日的下午，伴随着夕阳西下，杰圭琳慵懒地依靠在客厅的墙上，她把手里的一个小球往旁边一扔，看着Bunny屁颠屁颠跑过去抓球的时候，杰圭琳抬起头，握住同样侧卧在客厅地毯上的赫敏的手，“我认为我们能成为好的父母，你觉得呢？”

赫敏笑了起来，她从跑回来的Bunny的口中把那个小球拿了出来，Bunny立刻吐着舌头，兴奋地看着赫敏，赫敏咯咯一笑，她又把球扔了出去，“我认为我们应该开始准备把我们的某一个房间改成婴儿房了。”

杰圭琳看着赫敏，在那一瞬间，她突然想到了一件事情。“我明天，”杰圭琳轻轻揉了揉赫敏的手背，她再一次把球从Bunny的嘴里拿了出来。摸了摸Bunny的耳朵，“可能要回城堡一趟，处理一些事情。”

杰圭琳抬头看着赫敏，Bunny可能也跑累了，他缩在杰圭琳和赫敏之间，吐着舌头，喘着粗气。

赫敏嗯了一声，她也伸出手，轻轻地抚摸着Bunny，她的指尖不小心触碰到了杰圭琳的手掌，惹得杰圭琳轻笑了起来。杰圭琳覆上赫敏的手背，紧紧地握住了她。

“我明天可能不能来接你下班了。你自己要小心。”

赫敏笑了起来，她微微向前探了探头，吻了吻杰圭琳，“放心，杰圭琳，我不会把自己弄丢的。”

“即使你把自己丢了，我也一定会找到你的。”杰圭琳说道，赫敏笑着点点头。

“我知道你会。”赫敏揉了揉杰圭琳的手心，“如果你晚饭的时候还没有回来，我去城堡里找你。”

杰圭琳克制着自己想要转眼珠子的冲动，要是被赫敏发现什么，那可就糟糕了。“好。”杰圭琳点了点头，“我争取在吃晚饭之前回来。”

第二天早晨，赫敏一走，杰圭琳还没等Bunny跳上自己的床就直接起来了，她弯下腰把Bunny抱到怀里，亲了亲他，然后把他放到地上。Bunny看上去有一点蒙，他可能还没有反应过来，为什么这么懒的杰圭琳，今天却这么一反常态。

杰圭琳洗漱完，抱着Bunny下了楼，走到克鲁克山的篮子面前。“克鲁克山。”杰圭琳蹲了下来，她挠了挠克鲁克山的耳朵，“醒醒。”

克鲁克山懒洋洋地睁开一只眼睛，扫了杰圭琳一眼，叫了一声，又把眼睛颌上了。

“我今天要去城堡，可能要忙一天。猫粮你知道在什么地方，冰箱最下面还有诺姆给你做的几条小鱼。你不要忘了吃。”

克鲁克山这一回连眼睛都没睁开，叫了一声，示意杰圭琳它知道了。

杰圭琳看着克鲁克山，她摇了摇头，幻影显形了。

一回到城堡，杰圭琳放下Bunny就往厨房里钻。诺姆看到自己家的小主人回来了，别提有多高兴了，虽然，诺姆每天起码要往杰圭琳家跑三趟，去给她送饭。

“小主人今天有什么事吗？”诺姆一边把早饭端到杰圭琳的面前，一边期待地看着杰圭琳。

“是的，诺姆。”杰圭琳点了点头，她把一块肉饼塞到自己的嘴里，“我要求婚了。”

“小主人要求婚了！”诺姆高兴地快要哭了，他的大眼睛一闪一闪的，“城堡里又要办婚礼了！”

“不，不，不。”杰圭琳连忙摇了摇头，尖声叫道，随后她也意识到了自己的失态，深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来。“诺姆，我们会有一个婚礼。”杰圭琳向自己点点头，“但是，我们慢慢来，好吗？让我们先把求婚这一件事情准备好之后，再考虑后面的事情。”

诺姆用力地点了点头，“那小主人今天回来，是来选戒指的吗？”

“也不全是。”杰圭琳摇了摇头，“戒指可以慢慢来，反正它们也不会跑，但是，”杰圭琳笑了起来，“我们得要先策划好求婚的现场，对吧。”

“对，对，没错。”诺姆大声说道，“那小主人想要在哪里求婚？小主人一定不能忘了要有鲜花。”

杰圭琳点了点头，“我知道的，诺姆。我想的是，你知道，我和赫敏，我们两个第一次是在……是在广场上。那也是我第一带她回家，去到村庄里。所以，我希望能在一个可以看得到整个村庄的地方。但是绝对不能在空中，赫敏不喜欢那种在空中飞翔的感觉。”

“小主人可以在山上。”诺姆开心地大叫，“那里能看到整个村庄，还有海，而且现在那里一定都开满了鲜花。”

“山上？”杰圭琳砸了咂嘴，她想了想，立刻放下手里的刀叉，“走，诺姆，我们过去看看。”

诺姆是对的，山上是一个非常好的地方，春暖，花开，一朵朵鲜艳欲滴的野花在草丛中生长，身后不远处就是一片片的森林。杰圭琳站在山上，她向山下看去，那是她熟悉的小村庄，右边是蔚蓝的大海，在远方就是森林还有格拉汉姆家古旧而又肃穆庄严的城堡。杰圭琳比了比位置，她希望那时候赫敏能够站在一个最好的地方。

我可以说我们来这里散散步，因为我突然发现那里开满了鲜花。杰圭琳闭上眼睛，她在设想着自己求婚的场景，赫敏也许会想要带上Bunny和克鲁克山，但是我必须要阻止，我可以说……嗯，我可以说，希望我们两个人能够单独待上一会儿。

然后我会把她带到这里来，这是一个好位置，能够看到村庄上的广场，还有那一座教堂。然后我可以说我有一点累了，想要坐下来休息一会儿，然后，等赫敏坐下来以后，我就可以向她求婚了。

杰圭琳睁开眼睛，她笑了起来，点了点头，随后她看着下面的村庄，打了一个响指。杰圭琳飞快地挥舞着自己的魔杖，她在空中写下了几个字，随后她指挥着那几个字慢慢地放大，又开始不断地调整着它们的角度。诺姆在杰圭琳的身边兴奋地拍着手，就好像将要求婚的不是杰圭琳而是他自己。

“诺姆，”一直到杰圭琳对那些字的所在都满意了，她才停了下来，高兴地看着一旁的诺姆，“走，我们去和下面的村民们商量一下。”

杰圭琳拜访了村里每一家的村民，向他们说明了来意。在听到杰圭琳要向赫敏求婚的时候，村民们都兴奋极了，不单一口答应了杰圭琳的请求，还拍着胸脯信誓旦旦地表示，他们肯定不会说漏嘴的。这让杰圭琳警惕了起来，在明天晚上接赫敏回来之前，绝对不能让赫敏和他们有任何形式上的接触。杰圭琳在心里暗暗警告自己。

在村子里奔波了近乎整整一天，还要不停地在村子和山上来回移动，确认自己的计划完美无缺，绝对不会有任何的纰漏。杰圭琳忙的连午饭都只是在小酒馆里随便啃了几口三明治。

一直到晚上五六点的时候，杰圭琳才气喘吁吁地回到城堡，当然，主要也是因为赫敏随时都有可能回来，要是让她发现了什么，那可就是太糟了。不然，按照杰圭琳的意思，他们仍然有一些地方不够完美。

“小主人今天在城堡里用餐吗？”回到城堡，给杰圭琳泡了一壶茶后，诺姆眼巴巴地看着杰圭琳。

“哦，是。”杰圭琳喝下满满一杯茶以后，她才长出了一口气，有一些疲倦地看了一眼餐厅里的落地钟。

“诺姆，你去村庄里等着赫敏，虽然她极有可能一下班就会幻影显形回家，但是仍然，我们要小心一点。”杰圭琳低声吩咐道，“你一看见她就把她带到城堡里来。”

“是的，小主人。”诺姆朝杰圭琳鞠了一躬，“诺姆明白了。”

“好。”杰圭琳点了点头，她把最后一口茶喝完，打了一个哈欠，站了起来，“我现在就要去好好地泡个澡，休息一会儿了，今天过得可一点都不像是我应该过的日子。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 373 章
                            

                                                        

                            

                            杰圭琳非常不对劲，第二天在自己的办公室里埋头写着文书的赫敏皱着眉头，莫名其妙地问自己今天下班之后有没有事情，这就意味着她想要在今天自己下班之后做些什么事情，而且还是非常神秘的，也许会带着一丝惊喜的事情。

赫敏看着自己面前的羊皮纸，到底会是什么事情？更加可疑的是，昨天在吃完晚饭之后，自己想要在小镇上面走一走，这件事情本来杰圭琳是最喜欢的，因为她可以边走边吃，还顺带看一看周边的小商铺。而且，Bunny也喜欢这个活动，对于他来说，一切都是新鲜的。

但是，昨天晚上，杰圭琳却以太累了的原因，想法设法地拒绝了。不仅如此，就连今天早上Bunny想让赫敏在赫敏上班之前带自己去散散步，都被杰圭琳赶了出去，在床上软磨硬泡到赫敏差一点都快要迟到了，才让她出门。

所以，杰圭琳今天到底是有什么重要的事情吗？

赫敏把手里的羽毛笔放了下来，自己现在有那么一点点的不专心了。到底会是什么事情呢？最近这一段时间不是自己的生日，不是杰圭琳的生日，也同样不是任何赫敏认识的，杰圭琳还有可能会在意的人的生日。她们搬到一起住的第一天？她们，在酒店的那一个晚上？她们第一次接吻？她们第一次见面？这些统统都不对。

还有最可疑的是，为什么杰圭琳只在昨天问了自己？按照她的性格，如果一件事情她筹划了好久，那么最起码她会确认三次，最开始做的时候一次，先问一下自己在遥远的某一天是否有空。中间再确认一遍，自己有没有把那一天空出来。然后在时间快到的时候再拐弯抹角地确认一遍，自己还记得这一件事情。

但是为什么这一回她只是在昨天确认了一遍？赫敏敲了敲自己的办公桌，这也就是意味着，很有可能杰圭琳这一个想法是在最近才产生的，甚至极有可能是在这一周之内。如果这么想想，这一周之内有什么东西是值得杰圭琳这么大费周章，想要藏着瞒着的事情的话……

赫敏的眼神闪了闪，如果说这一周对她们来说有什么特别重要的事情，那应该就是那一天晚上，她们谈论到想要一个孩子吧。

赫敏笑了起来，她重新拿起自己的羽毛笔，愉快地写了起来，这样说来，她应该大致就可以猜测到杰圭琳是在忙什么了。制造一种可以让两个女性可以生孩子地魔药？然后想在今天像是献宝一样让自己大吃一惊吗？赫敏低声轻笑，听起来很像是杰圭琳喜欢干的事情。

但是，她又为什么要千方百计拦着自己去村庄里散步呢？一般来说这是害怕村民们会泄露什么事情给自己，但是，生孩子这种事情，杰圭琳肯定是不会告诉村民的。那有什么事情是可以告诉村民，又不能告诉自己，还准备着让自己……

赫敏捂着嘴笑了起来，她知道杰圭琳想要干什么了。

一大早送走了赫敏，杰圭琳又在床上赖了一会儿，才优哉游哉地下了楼。Bunny见杰圭琳下来了，一下子就冲了过来，咬着她的睡裤的裤脚，往门外扯，似乎想要杰圭琳带他去外面玩。

“你今天早上一点都不乖，啊。”杰圭琳弯下身，她把Bunny抱了起来，放到厨房的岛柜上，杰圭琳向Bunny摇了摇手指，Bunny站在上面，讨好地摇着尾巴，不停地在岛柜上跑来跑去的。

杰圭琳从柜子里翻出一包狗粮，用羊奶泡软了，推到Bunny面前。自己坐到一边，吃着早饭。

“我告诉你，我和赫敏在今天下午她下了班之后有事，所以我今天下午是肯定不能带你出去散步的，我一会儿要去城堡里选一样很重要的东西，我可以带你去城堡。不许有意见，不然我就不带你去了。”

Bunny叫了一声，趴了下来舔着自己的早饭，杰圭琳满意地点了点头。

一人一狗吃饱喝足了，杰圭琳把自己和Bunny的脏碗放到水池里，指挥着水笼头放了水，自己上楼去换衣服。

几分钟之后，杰圭琳就出现在了自家城堡的小花园里，她把Bunny放开了，就朝三楼走去。

三楼地一个房间里，房间地四周皆是玻璃门展示柜，里面的红色绒布上放着一枚又一枚闪着光芒地钻石戒指。杰圭琳四周看了看，并没有什么是她特别喜欢的，赫敏看样子会喜欢的。

杰圭琳挠了挠头，格拉汉姆家族在别的地方是够低调的，能隐藏身份就藏着，但是在求婚戒指，又或者是给自己家人花钱这一个方面，那才是一展自己的本性，能有多大手笔就多大手笔，反正是给自己的家人。

杰圭琳也很淡定，她不着急，慢慢地在房间里一个一个看过去。杰圭琳很清楚，赫敏不是那种需要用一颗或是几颗钻石来证明自己有多爱她的人，就算她杰圭琳用草做成戒指，赫敏想要答应，也一样会答应。同样地，如果赫敏不想要答应，那就算是杰圭琳包下了一座钻石矿，把里面的钻石全挖出来放到赫敏的面前，赫敏一样是会不屑一顾的。

不过，杰圭琳抿了抿嘴，她不可能拿草做一戒指啊，她也不会做啊。话说回来，难道就真的没有一枚适合她向赫敏求婚用的戒指吗？为什么一个一个都要那么大？带着不累吗？难道她最后不得不把哪一个稍微看得上眼的，卸下一颗钻石，弄得稍微简朴一点吗？不是所有人都喜欢被闪瞎眼的啊！赫敏带着那么一大颗是要怎么在魔法部工作啊！那不是走到哪就哪里反光吗？

而且，这么大一颗，赫敏肯定是不会带着去上班的，那那些窥视她的女朋友的男女老少怎么能够知道她女朋友已经快要结婚了！

杰圭琳咬着腮帮子在房间里一枚一枚地看过去，她需要一枚够得上分量的，（这在这个房间里一点都不难。）又不是太耀眼的，（有很大的困难。）能够展现的出这是她向赫敏求婚，（代表着格兰芬多的红宝石，还有斯莱特林的绿宝石一点都不少。但是这两个合在一起……似乎还没有谁这么庸俗的用绿配红。）绿配红一点都不庸俗好嘛！杰圭琳很想要去好好地问问她的那些先祖，绿配红哪里庸俗了？斯莱特林配格兰芬多，这是一件多么合适的事情啊。

“诺姆。”一直到中午，杰圭琳都还没有找到一枚称心的戒指，这让她有一点郁闷，实在不行恐怕就只真的只能拿哪一枚戒指稍微进行一些修改了。杰圭琳走进大厅，她看了一眼期盼地守在楼梯下的诺姆，摊了摊手，“我们家就只有三楼那个房间有戒指吗？”

“小主人没有看到满意的？”诺姆问道。杰圭琳摇了摇头。

“如果城堡里没有别的地方还能找出一枚戒指的话，我看上了几个备选的，实在不行就让人帮我改一下。”

“小主人想要什么样的？”

“不要那么耀眼，最起码要让赫敏可以带着去上班。”

“小主人在收藏室找过了吗？”

“收藏室？”杰圭琳向下走的脚步一停，“收藏室里有戒指？”

诺姆点了点头，“但是那里的戒指好久都没有人带过了。亚瑟老爷曾经想把里面的重新打造一下，送给老夫人，但是老夫人拒绝了。”

“好。”杰圭琳打了一个响指，她又重新走上楼去。

杰圭琳下午去接赫敏的时候，不声不响的，赫敏也权当自己完全不知道杰圭琳的计划。当赫敏忙完了手头地事情之后，向杰圭琳提出想要一起去她们常去的公园里散散步的时候，杰圭琳眨了眨眼睛，“我今天早上去遛Bunny的时候，看到村子后面，山上的野花都开了，我们不如去那吧。”

村子后面，山上，野花？赫敏憋着笑，“好啊。”她点了点头，杰圭琳，你到底是有什么样的计划呢？

杰圭琳看着赫敏的眼睛，她能够感觉到赫敏恐怕是已经猜了出来了，只不过是赫敏没有说破，杰圭琳自然也不会有那个心情来把自己的计划全盘托出。杰圭琳握上赫敏的手，轻轻地捏了捏，随后她们就幻影显形了。

一踏上山上地那一片土地，赫敏就明白了为什么杰圭琳会把地方选在这里，一眼望去，绿色的草丛之中开满了不知名地小花，生机勃勃。夕阳西下，山上，村庄上，还有远处的海平面上都洒满了金色的余晖。村庄里，炊烟袅袅升起，入目之处，一片祥和。这种生活，是杰圭琳所想要的，也是她们两共同想要追求的。

“我愿意。”赫敏看着杰圭琳，她十分坚定。

杰圭琳一下子就笑了出来。“至少等我先拿出戒指吧，我可是练习了好久呢。”

赫敏拧紧了下巴，她的眼眶里闪着泪水。“好。”

杰圭琳笑了一声，随后她马上绷紧了脸，缓缓地背朝村庄，面朝赫敏跪下，她从怀里抽出自己的魔杖，朝赫敏的身后点了点，一枚三石钻戒缓缓地降落到赫敏的面前，一颗红宝石的两侧镶着两颗一模一样地，只在夕阳下略微能够看到一丝绿色的宝石，“你，赫敏・简・格兰杰，格兰芬多，愿意成为我，杰圭琳・格拉汉姆，斯莱特林的妻子吗？”

赫敏没有说话，她一把将杰圭琳拉了起来，狠狠地吻着她。

许久她们才气喘吁吁地分开，杰圭琳从空中拿下那枚戒指，低头把它套在赫敏的手指上，在戒指接触到赫敏的肌肤的那一刻，一条银绿色的蛇和一头威风凛凛的狮子在空中出现，而村庄里原本还很正常的灯火，现在也慢慢地变了，赫敏看过去，村庄之中，没有任何魔法，村民就如同麻瓜一样，用自己的灯火组成了一个字：YES。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 374 章
                            

                                                        

                            

                            整个村庄都热闹了起来，小魔王，小主人，杰圭琳・格拉汉姆要办婚礼了，结婚的对象是不论城堡，村民还是尤娜都认可的赫敏・格兰杰。一想到这一点，村民们都恨不得婚礼就在明天举行。

当然，如果婚礼能够就在明天，那么杰圭琳将会是举双脚双手赞成的。因为她已经快有两天没有见到赫敏了。

求婚成功，那么按照惯例，下一步就应该是结婚了。于是杰圭琳就做了一个让她后悔了两天，还极有可能要后悔十几天的事情。她陪着赫敏去了格兰杰家。把她们要结婚的事情告知了格兰杰夫妇。

杰圭琳原本以为告知了就好了，然后她和赫敏就可以滚回家，好好地庆祝一番。哪里想到格兰杰夫妇当场就让赫敏留了下来。这让赫敏和杰圭琳蒙圈了。赫敏还想要问一个为什么，但是格兰杰夫妇地态度异常的强硬，于是在无奈之下，杰圭琳只好自己一个人可怜巴巴地跑回家了。

然而随后，她就被突然杀回来的尤娜直接拎到了城堡的侯爵书房。

再然后她就被尤娜的一沓问题，砸的晕头转向了。

“你要结婚？婚纱去量制了吗？宾客邀请名单确定好了吗？婚礼时间，地点决定了吗？婚礼后的宴席上的餐点决定了吗？用什么花束？谁做花童？婚礼戒指选好了吗？结婚誓词准备好了吗？邀请时用的名帖的格式决定了吗？”

杰圭琳看着自己的妈妈，呆若木鸡。这到底是怎么一回事？结婚为什么这么麻烦？难道不是她去一趟魔法部，告诉某个职员就行了吗？

尤娜看着她，哼了一声，“一点事情都没有准备，就想着结婚？你以为是过家家吗？”

“但，但是……”杰圭琳坐在尤娜的对面，她挪了挪自己的屁股，擦了擦头上的冷汗，“但是，我看波特的婚礼就没那么多的事情啊，赫敏告诉我，他，他婚礼前还在魔法部忙着啊。”

尤娜双手合十，靠在椅背上，她面无表情地看着杰圭琳。杰圭琳在那一刹那挺直了背。

“所以，你认为你和波特一样？”

杰圭琳在脑海里想了一秒钟，如果要说实话，她可能连波特那样的婚礼都不想要办，她真的只是想要和赫敏结个婚，生个孩子，为什么要有这么多事情呢？

“结婚，一个女人，一辈子只有一次。”尤娜轻声说道，“你想要怎么做？”

杰圭琳深吸了一口气，“我知道了，妈妈。我会去麻烦巴赫爷爷去替赫敏做婚纱的。还有结婚的这些所有的事项，我都会去向诺姆了解的。”

尤娜看着杰圭琳，有一点严肃地点了点头，“很好，杰圭琳，很好。”

于是乎，为了这么一句诺言，杰圭琳就给自己挖了一个偌大的坑。然而生活并不是没有什么指望，毕竟虽然新人在结婚之前不能见面，但是杰圭琳和赫敏毕竟还是要在一起讨论一下宾客名单（虽然她们也可以通过电话，但是杰圭琳肯定不会这么建议的。），婚礼后的宴席的食物（在尝试了几百种不同的食物之后，杰圭琳有生以来第一感觉到自己要吃撑了。赫敏在一旁心情沉重地看着拍着自己的肚子，打着嗝的杰圭琳。城堡里的家养小精灵似乎把它们毕生的能力都展现出来了。），以及最重要的，戒指地挑选。

结婚对戒的选择其实反而比求婚戒指要简单多了。因为结婚戒指可以按照杰圭琳和赫敏的要求来制造。专注为格拉汉姆家族打造首饰的那一家由妖精开的首饰店老板，在听了她们的要求后，十分冷漠地看了她们一眼，然后就送客了。

这是你们对待顾客的态度吗？杰圭琳很想问。不过这也是一件好事情，因为杰圭琳终于是有了一小段可以和赫敏独处的时间了。她们又可以手握着手散散步了。

结婚的那一天，村庄里热闹极了，古老的，曾经见证了无数婚礼，洗礼，以及那一件事情的教堂被清理了干净。教堂的阶梯上铺上了红毯。杰圭琳站在自己的塔楼上，她紧紧地拽着自己的手，有一些焦急，而又期待地看着那一座教堂。从今天起，她和赫敏就是真正的一家人了。

“小主人。”诺姆出现在杰圭琳的房间里，他向杰圭琳微微屈身。

“东西送过去了？”杰圭琳紧张地问道。

“是的，小主人。”

杰圭琳在听到这个答案的时候笑了起来，漂亮的裙子，令人羡慕的水晶鞋，还有南瓜车，赫敏・格兰杰，这些东西我一样都不会少，而且你放心，即使过了12点，它们也不会消失。

“小主人。”诺姆又向杰圭琳鞠了一躬，“时间快到了。”

杰圭琳点了点头，朝城堡的大厅走去。

大厅里依然显得有一点空荡荡的，尤娜已经换上了她最好的袍子，戴着一顶小礼帽，手上戴着一双过了胳膊肘的长手套，拿着一顶面纱。詹姆斯站在尤娜的身边，他紧张地看着从楼梯上缓缓走下来地杰圭琳，眼眶全红了。

“你一如既往得美丽。”潘西穿着白色的伴娘的裙子，她几步走了过来，紧紧地抱了抱杰圭琳，“我还以为我永远没有机会当你的伴娘了。”

杰圭琳轻轻拍了拍她的背，“即使是我都没敢想象这一天。”

潘西收紧了自己的手，随后她松开了，退到一边。杰圭琳走到尤娜和詹姆斯的面前。詹姆斯很响亮地吸了吸鼻子，随后他克制不住地走上前，一把抱住了杰圭琳，“我的宝贝公主。”

“时间不早了。”尤娜在詹姆斯的身后说道，但是詹姆斯看样子并不想要放手。“你不想要我的宾客等太久吧，詹姆斯。”尤娜继续说道。

“不，不。”詹姆斯终于是松开了自己的手，他立刻转过头，擦了擦眼角，“我去看看外面的马车。”

尤娜用眼角扫了詹姆斯一眼，她举起手，把自己手里的面纱戴到杰圭琳的头上，“这是你外婆结婚的时候用过的。”尤娜一边说着一边小心翼翼地帮杰圭琳整理着她的着装，“她和你的外公从霍格沃茨一毕业就结婚了，然后有了我们。”

尤娜一边说着，一边往后退了一步，她仔细地看了看杰圭琳，确认一下她没有问题之后，深吸了一口气，“一些旧的东西，人们认为这能够让你继承先人的好运。”

“我并不需要别人的好运，妈妈。”杰圭琳主动地抱了抱尤娜，也正是在那一刻她发现，尤娜的身体有一些微微地颤抖。

“我知道。”尤娜轻声道，“我知道，这，很愚蠢。”

“但是这让我觉得，外公，外婆，还有叔叔们，他们和我在一起。”

尤娜拍了拍杰圭琳的背，“去吧，宝贝，去和你爱的人结婚吧。”

“谢谢，妈妈。”

赫敏，很美，很美，非常美。

当赫敏从那一辆南瓜车里走出来的时候，当她脚踩着那一双水晶鞋走出来的时候，有那么一刻，人群之中所有人的呼吸都停止了。

她是我的女朋友，而当她和赫敏从这个教堂里再一次出来的时候，再一次看到外面这一片蓝天的时候，赫敏就会成为我的妻子，而我们也会有孩子，不止一个孩子……

“杰圭琳。”赫敏轻叫了一声，杰圭琳缓过神来，她看着赫敏，赫敏向杰圭琳点点头，“谢谢。”她用嘴型说道。

杰圭琳向她微微弯腰，“一切。”

人群之中突然爆发出了一声掌声，天空中的小仙子们重新奏响了欢快的音乐。詹姆斯和格兰杰先生对看了一眼，他们都有一点不舍得挽住自己的女儿，缓缓地朝教堂里走去。教堂里面已经坐了不少人，尤娜，格兰杰夫人，甚至还有麦格教授。

所有人都转头过来，看着她们。杰圭琳昂首挺胸，她感觉自己胸中充满了力量，就算是伏地魔现在站在自己的面前，她都敢拿着魔杖去把伏地魔杀了。短短的那一条过道，杰圭琳却觉得是那么地长，恨不能一下子就用幻影显形移过去。

终于，杰圭琳和赫敏站在了教堂的前面，赫敏伸出手，杰圭琳紧紧地握住。杰圭琳的眼睛亮亮的，她又看见了四年级的时候，那个从楼梯上走下来的赫敏。

“先生们，女士们。”勒梅先生站在教堂的最顶端，他的长长的白胡子全都扎进了腰带，他身边那一张祭台上放着一个玻璃的罐子。“今天我们来到这里，共同见证两位新人的天赐良缘。”

“我的一生之中，说过太多太多的话了，而今天，我只想要问一句，任何想要反对她们两人结婚的，请站起来，走出去，你可以开始你的逃亡生活了。”

教堂里响起一片笑声，詹姆斯气势汹汹地坐在第一排转过头去，他的手已经摸向自己的魔杖。

“好，既然没有人反对的话，那么请两位新人携手……哦，她们已经握住了。”勒梅先生淡褐色的眼里满是笑意，“现在，让我看看，哦，是的，在二位交换戒指之前，请让我先打开这个杰圭琳磨了我差不多一周，强烈要求我打开的罐子。”

勒梅先生的魔杖在那个玻璃罐上点了点，一颗颗纸做的小星星从罐子里飞出，在空中变化成银色的小星星，布满了整个教堂。

“赫敏・格兰杰，你从来都不是灰姑娘，你更像是美女与野兽中的贝尔。”杰圭琳从潘西的手中接过那个盛放着戒指的盒子，从里面拿出一颗简朴的银色戒指缓缓地为赫敏带上。戒指的正中央镶嵌着一颗小小的钻石，周围遍布着花纹，戒指的内侧刻着杰圭琳的缩写。“我在马尔福庄园待了291天，折了291颗星星。我爱你，赫敏・格兰杰，你能成为我的妻子，是我的荣幸。”

响亮的吸鼻子的声音一左一右在教堂的后方响起。海格和皮特拿着桌布大小的手帕开始抽泣。

“杰圭琳・格拉汉姆。”赫敏同样从自己的伴娘手里接过那一枚她今天才收到的戒指，那一枚戒指和赫敏现在无名指上戴的近乎一样，除了那上面刻的是赫敏的缩写，“也许你不是我见过最强的巫师，但是你是我这一辈子的爱人。我们将会一起，面对一切。”

“现在，我宣布你们正式结婚。你们可以吻对方了。”

杰圭琳和赫敏她们对看了一眼，掀起对方的面纱，紧紧地吻住。

勒梅挥动了自己的魔杖，空中的星星变成一只只金色的小仙子，美妙的音乐适时的响起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 375 章
                            

                                                        

                            

                            赫敏靠在洁白的床单上，她的棕发湿漉漉地黏在自己的脸上，她脸色有一点苍白，她有一些疲惫，虚弱，精神却依然很高。她在一间很小的病房里，里面的光线有一些昏暗，只有门对面的墙上的高处开了一个窄窄的窗户，光线主要由聚在天花板中央的水晶泡泡提供。

金妮和罗恩站在赫敏的床边，罗恩的手里抱着一个小小的婴儿，罗恩不停地用自己的食指逗弄着她。

“快给我看看，罗恩！”金妮兴奋地大叫。她扒着罗恩的肩头看过去，那个刚刚出生的小婴儿正在熟睡着，金妮不由自主地笑了起来，“她真可爱，可真像她的妈妈。”金妮高兴地说道，“我真替你们高兴，对不对，罗恩，这可是她们第一个孩子呢。”

“她确实挺像赫敏的。”罗恩嘟囔了一声，“我真希望她同样继承了你的脑袋，赫敏。还有，金妮，哈利去哪了？他说了他一下班就过来。”

“我想他停车总是需要一点时间的，罗恩。”金妮不满地埋怨了一句，“把孩子给我抱抱，你知道这附近停车有多困难。”

罗恩砸了砸嘴巴，他把婴儿递给金妮，看了一眼自己的手表，“我不能在这里多待，你知道的，我还得要上楼去。”

“那你就去吧。”金妮迫不及待地从罗恩的手里把婴儿接了过来，用手指轻轻地刮蹭着婴儿圆润润的小脸蛋，“我和赫敏能够自己照顾好自己。我和哈利一直想要一个女孩，我不是在抱怨什么，但是两个男孩？我可是跟着一屋子的男孩长大的。”

赫敏微弱地笑了起来，但是罗恩看样子不是很高兴，他嘟囔了一句。

“让我看看。”赫敏说道，她张开手，接过婴儿，仔细地端详着。

“我真不敢相信。”金妮看着赫敏手中的婴儿，无限地羡慕，“你们这么快就有孩子了，我是说，我感觉好像昨天我才参加了你们的婚礼。你们决定好了教父教母了吗？”

“你在胡说什么呀。”罗恩闷闷不乐地说道，“那可差不多要有一年了。”他说着朝门口看去，“哈利呢？他怎么还不来，我一会儿可还要上楼去看看蕾娜，医生说她的预产期也就在这一两天了。”

“对不起，对不起。”一个黑发带着眼镜地男人急匆匆地推门走了进来，他快步走向自己的妻子，吻了吻金妮，“现在在外面停车可真难。对了，杰圭琳是怎么回事？我刚刚在下面看见她一个人坐在花坛的旁边。”

金妮和赫敏对视了一眼，她们两都笑了起来，“她被治疗师赶了出去。”赫敏轻声笑道，“让她在外面冷静一下。”

“为了什么？”哈利非常好奇地问道。

“她对治疗师们大吼大叫的，要求他们保证赫敏不能受一丁点的伤，似乎还诅咒了不少人。”金妮看着哈利，“她可真贴心不是吗？”

“她不应该这么做。”赫敏摇着头，脸上的笑容却止都止不住。

“所以，你为什么一个人在这里？”詹姆斯坐到杰圭琳的身旁，拍了拍她的腿，“我以为你的妻子在上面生孩子？”

杰圭琳一下子就笑了出来。“治疗师们让我出来冷静冷静。”杰圭琳苦笑了一声，“我好像对他们大吼大叫了，而且好像还说如果赫敏有什么事，我就要把这个医院夷为平地。”

“比我厉害。”詹姆斯笑着摸了摸杰圭琳的脑袋，“你妈妈，当初在生……生你哥哥的时候，我差一点就紧张地晕了过去。而在你出生的时候，”詹姆斯笑了一声，“我冲着治疗师咆哮，说如果你妈妈出了什么事情，我一定会杀了他的。我想，那个治疗师恐怕到现在都还记得我吧。”

“那如果这样，”杰圭琳紧张地笑了一声，“我想，过了今天，恐怕整个医院的治疗师都会记得我了。”

“这没什么不好的。”詹姆斯揽住杰圭琳的肩膀，“为了我们爱的人，这没什么。”

“对，没什么。”杰圭琳无意识地应道。

詹姆斯看着杰圭琳，他捏了捏杰圭琳的肩膀，“怎么了？我的……女儿？”

“我不知道，爸爸。”杰圭琳深吸了一口气，“我只是，我觉得，我可能有一点紧张。”杰圭琳停了下来，詹姆斯看着她，他们沉默了一会儿，杰圭琳抓紧了自己的双手。

“我，我突然觉得很害怕，爸爸。赫敏，赫敏给我生了一个孩子，从此以后，我就要对这个孩子负责了。我不知道我能不能，爸爸。教她成为一个好人，让她能够安全地成长。我……”杰圭琳咬紧了自己的嘴唇，她深吸了一口气，“如果，如果我做不到……”

“这并不是什么可怕的事情。”詹姆斯拍了拍杰圭琳的腿，“直到你出生后，我和你妈妈都还有这样的担忧。但是，女儿，我和你妈妈很清楚一件事情，我们希望我们的孩子能够平平安安的。如果，那个时候有人告诉我，我的女儿会重伤伏地魔，那只会让我们发笑。所以，有一点，杰圭琳，你一定要告诉你的孩子，你爱他们，而且你也要做到。你保护自己的家人，用生命去保护。”

“而我，很遗憾，”詹姆斯长叹了一声，“在这方面，我并不是一个好的父亲。”

“但是父亲！”杰圭琳皱紧了眉头，她抓住了詹姆斯的手，“在那之前，他们对你用了钻心咒！”

詹姆斯有一点惊讶，他面色变得有一些凝重，“你是怎么知道，杰圭琳？食死徒告诉你的吗？”

“不。”杰圭琳摇了摇头，“我看到的。”

詹姆斯看样子出了一口气。

“你不可能抵挡得住，爸爸。那是两个不可饶恕咒啊。”

“我应该。”詹姆斯握紧了自己的拳头，“如果我的意志再坚强一点，我就能够……”詹姆斯拧着下巴摇了摇头，“那样，我就不会亲手杀死自己的儿子，还让你有了那样的童年。”

“但是，爸爸……”杰圭琳还想要说什么，詹姆斯站了起来，他向杰圭琳举起了手。

“这些事情已经发生了，杰圭琳。而它们会伴随着我一辈子。”

杰圭琳看着詹姆斯，她抿紧了自己的嘴唇。

“好了，”詹姆斯笑了一声，他伸手把杰圭琳拉了起来，“今天可是你的妻子生孩子的日子，这是一件高兴的事情，我们不需要再去回忆过往那些心酸的事情了。而且，”詹姆斯拍了拍杰圭琳的肩膀，“你要是再不回去，恐怕，赫敏就要生气。”

“爸爸……”

詹姆斯捏了捏杰圭琳的肩膀，“去吧。”

杰圭琳深吸了一口气，她走进医院的大门。上了楼，推开赫敏的病房。

哈利，罗恩，金妮，潘西还有尤娜都在房间里面。哈利他们有一些尴尬地站在赫敏的病床左边，看上去有一点不自在。尤娜正笑着抱着杰圭琳的孩子，潘西站在尤娜的旁边，兴奋地说着。杰圭琳站在门口，她有一些紧张，不知道自己应该做什么。

“嘿，”赫敏看到了杰圭琳，她向杰圭琳抬起头，“这不是刚刚那个说要把这里移平的人吗？”

“真像她的父亲。”尤娜哼了一声，她低下头看着怀里的孩子，“如果以后他们两禁止进入这家医院，我一点都不奇怪。”

杰圭琳的神情有一点尴尬，她走向赫敏，弯下腰吻了吻她，“对不起。”杰圭琳轻声说道。

赫敏笑了起来，“为了什么？”

“一切。”

“好了，来，让我们的新的妈妈，看一看自己的孩子。”尤娜笑着说道，她把怀里的孩子递给杰圭琳。

杰圭琳看着自己妈妈怀里的孩子，她是那么的小，甚至比自己刚刚把Bunny抱回来的时候还小。

“我，”杰圭琳突然喘了一口气，她的视线有一点花，泪水在她的眼眶里打转。“我真的可以吗？她，她是那么小。我，我真的不会，不会伤到她吗？”

“如果你不想的话。”尤娜说道。杰圭琳看向赫敏，赫敏鼓励性地向她点了点头。

杰圭琳伸手把自己的孩子接了过来。当感受到怀里的孩子得柔软的时候，她激动的甚至连一句话都说不出来。

“啊，看看我们的大英雄。”潘西笑道，“上了巧克力蛙卡片的大英雄。我从认识你到现在，还从没见过你流泪呢。”

“是啊，”尤娜看着杰圭琳，“自打她三岁以后，我就再也没见过那些泪珠了。”

“我，”杰圭琳紧紧地，又小心翼翼地抱着自己的孩子，“我，我没有哭。我只是，只是……”

赫敏没有回答，她抬起手，把杰圭琳眼角的泪水擦去。

“太高兴了。”赫敏替她回答。杰圭琳重重地点了点头。

“太高兴了。”

房间里的人一个又一个地离去。直到最后房间里只剩下杰圭琳和赫敏。杰圭琳把孩子放到她和赫敏的中央，伸手揽住赫敏，“谢谢，为了一切。”

“我一个人可做不到这些。”赫敏捏了捏杰圭琳的手，她看着她们之间孩子，“你决定好了要请谁当我们孩子的教母和教父吗？他们差不多每个人都在向我叫嚷着了。”

“那就让他们打一架。”杰圭琳扁了扁嘴，“或者，他们可以轮流做。”

赫敏捏了捏杰圭琳的手，她摸了摸自己孩子的小脸蛋，“杰圭琳・格拉汉姆小姐，你可不能当着我们的孩子这么不负责任。”

“哦，赫敏・格兰杰小姐，那不如等孩子长大了，让她自己来决定吧。”

赫敏笑了起来，她吻了吻杰圭琳，“是个好主意。”

（End）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小小的番外（1）
                            

                                                        

                            

                            最后的最后，做为一个负责任的母亲，赫敏终究还是没让吉娜自己来选教父教母。做为两个新手家长，赫敏和杰圭琳决定她们分别提出一个人选。于是，赫敏提出了哈利，而杰圭琳，提出了自己唯一的朋友，潘西。所以，未来的吉娜・哈里斯的教父是哈利・波特，教母则是潘西。真是一对奇怪的组合。

然而吉娜的小弟弟，莫里亚蒂就没那么随便了。做为格拉汉姆家族未来的继承人，他的教父教母的人选，由杰圭琳一手包办了。他的教父是查普曼，至于教母，自从杰圭琳从医院出来，她就一直在床上躺着，每次赫敏想要提起这一件事情，杰圭琳就一副我好疲惫，我想要休息的模样。

所以，当麦格教授出现在赫敏的办公室的时候，赫敏吓了一跳。

“麦格教授。”赫敏连忙站了起来，她走向麦格教授，握了握她的手。“我能为你做什么？”

“事实上，”麦格教授咽了咽喉咙，她看上去似乎有那么一点点得，紧张？“我，很，很荣幸你们邀请了我，但是我要说不。”

“邀，邀请？”赫敏有一点迷糊，“对不起，但是，我不太确定，什么邀请？”

麦格教授看了看赫敏，她从怀里摸出一封信来。赫敏接了过来，她看了一眼封面上的字迹，她立刻就认了出来，那是杰圭琳的。

“麦格教授。”赫敏将信封递还给麦格教授，她深吸了一口气，“这是杰圭琳给您的，这是她的决定，而如果，如果您做出了决定，我想，您应该告诉她。”

“我，”麦格教授停顿了一下，“给她写了一封信。她，还没有……”

“哦，是的，是的。”赫敏有一点尴尬，“她最近，嗯，身体有一些不好，一直在修养。我，”赫敏点了点头，“我可以和她说一说这件事情。但是，麦格教授，”赫敏看着麦格，“我，我真的希望不论，杰圭琳的提议是什么，请您重新考虑一下。”

麦格教授握紧了自己手中的信封，她拧紧了自己的下巴，什么都没有说，幻影显形了。

当天晚上，当赫敏把吉娜送上床，讲完睡前故事，再一次向她保证，她明年是一定会收到霍格沃茨录取通知书之后，把窝在学习房里慢悠悠地看着古魔文书的亚瑟赶回了他的房间，再顺带把亚瑟床下面藏着的书本拿走。

赫敏回到曾经只属于杰圭琳的塔楼，现在这里是她们两的房间了。杰圭琳刚刚给莫里亚蒂喂完奶，脸色还略微有一些苍白。

“麦格教授今天去我的办公室了。”当赫敏从杰圭琳的手里把莫里亚蒂接过来，放到一旁的小床上之后，她熄灭了灯，蹑手蹑脚地上了床。

“她是有什么事情找你，还是……”杰圭琳眼珠子在黑暗中转了转，小声问道。

“她给了我一个信封，上面是你的笔迹。”赫敏说道。“我认为这件事情应该让你来处理。”

杰圭琳笑了起来，“这就是为什么我爱你，格兰杰小姐。哦，不，格兰杰夫人。”

赫敏轻笑了一声，她略微起身吻了吻杰圭琳，“我也爱你，格拉汉姆夫人。”

第二天，等赫敏去上班之后，杰圭琳跳下了床，她嘱咐了诺姆帮她看着自己那三个调皮捣蛋的孩子，不，主要是吉娜，不要让她把城堡拆了，还要提醒亚瑟，不要只看书，忘了吃饭之后，她就走进了城堡的壁炉，下一刻，霍格沃茨的校长办公室里出现了一位不速之客。

“早上好，麦格教授。”杰圭琳笑嘻嘻地坐到麦格教授的对面，麦格教授勉强抬起头，她看了杰圭琳一眼，从自己的桌子上把那一封杰圭琳寄给她的信推了过去。

“谢谢你，格拉汉姆，夫人。但是，我想……”

“麦格教授，”杰圭琳打断了麦格的话语，“我想你从邓布利多教授那里，应该耳闻了一些有关我们家族的事情。所以，让我直说了。莫里亚蒂，我最小的儿子，他将是我们格拉汉姆家族的继承人。”

“很高兴知道这一点。”麦格教授说道。

“除此以外，”杰圭琳继续说道，“他还是一个格兰芬多。”

麦格教授有一点诧异，但是很快，她就恢复了。“你不知道。”她微微有一点激动地抓着自己的椅子把手说道，“就连分院帽在决定之前都不知道。”

“我看见了，麦格教授。”杰圭琳非常冷静地说道，“所以，除非我把格兰芬多的标志看错了，不然，格拉汉姆家族将会迎来第一个，出自格兰芬多的族长。”

麦格教授看着杰圭琳。杰圭琳会把格兰芬多的标志看错吗？绝对不可能。

麦格教授努力笑了起来，“那这么看来，十一年以后，我们至少有一个格兰芬多的学生了。”

“如果莫里亚蒂要成为一个格兰芬多，我希望他能够向一个真正的格兰芬多看齐。”

“赫敏・格兰杰副司长是一个真正的格兰芬多。”

杰圭琳笑了一声，“我了解我的妻子，麦格教授。虽然，她来自格兰芬多，但是在我们认识的人里面，能够称得上是真正的格兰芬多的人，我想只有您一人。请您相信，如果……斯内普教授还在世的话，我会邀请他做吉娜的教父的。所以，麦格教授，我能请您再想一想吗？”

“我不会……我是说，假设我答应了你的邀请。”麦格教授透过自己的眼镜看着杰圭琳，“我会对自己的教子更加严格。”

“我就指望这一点了。”杰圭琳笑了起来，她站起来向麦格教授微微欠身，“谢谢您，麦格教授。对了，您会给吉娜发信的，对吧。”

“斯莱特林的英雄的女儿？”麦格教授说道，“她一出生名字就已经刻在霍格沃茨上了。请允许我问一句，你是因为知道她要去斯莱特林，才会让帕金森小姐做她的教母吗？”

“如果是因为如此，我可就要说服赫敏，拒绝让波特先生做她的教父了。”杰圭琳向麦格教授笑了笑，她走进壁炉，消失了。

所以，当十一岁的莫里亚蒂・格拉汉姆，高高兴兴地，兴奋地走进那个霍格沃茨的大厅的时候，看到自己的教母坐在教师席的最中央，严厉地看着他的时候，真不知道，他的心情到底是什么样的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
