《恶作剧之吻》
                            

                                                        

                            

                            屏幕中显示出一女子死后惨状，未等救护车到就已身亡，酒驾司机当场被警察抓住。

接着画面转到女子的葬礼上，女子的父母伤心欲绝，在葬礼上哭晕了几次。

为了缓解女儿已死的悲痛，他们到孤儿院中领养了一个刚出生的小孩，渐渐的他们哭的越来越少了，虽然想到女儿的死仍会伤心，但生活还要继续下去。

看到这里，何颖怡释然了，看到爸爸妈妈放下自己死亡的伤痛重新面。

对生活之后，自己也要努力生活才对得起他们啊！

0899系统冒着颖怡转了一圈，“你看到了，父母过得很好，你应该可以，跟我去做任务了吧！”

0899怕颖怡不答应，连忙说，“我们是正牌公司，员工福利很好的，只要你做够了任务，就可以在我们那可以得到新的身体，公民证和房子。”

颖怡对系统笑了笑，示意他不要紧张，“我知道了，我会和你一起做任务。”

0899高兴的声音响起，“G，你答应啦！太好了！”可能是因为太兴奋0899的光团好像大了一圈。

然后系统的机械音响起：“契约者：何颖怡，交易类型：等价交易，契约者通过攻略系统指定攻略人物以获得生命值，契约者可以用生命值来获取道具，重塑身体等”

何颖怡：“我明白了”

0899：“宿主可以抽取新手礼包哦，这对以后的任务很有帮助的。里面都是很好的东西，只有新手才有机会抽呢！”

还没等颖怡反应过来，一片流光从系统空间中划过，0899激动地叫道：“宿主，快抓啊！”

颖怡这才反应过来，跳起来抓了一束流光，然后看着它在手中消散了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！一见钟情技能，这对我们的任务很有用啊！只要让攻略对象看到你，就可以增加50%的好感度呢！我们什么都不用做，就刷了一半的好感度了。”

听到0899的解释，颖怡笑得眯了眼“嗯，我们很幸运呢！好了，快点开始任务吧！”

***

斗南高中高三a班中，文真观：“同学们，今天开始我们就进入高三了，今天有一位转校生来和我们一起学习！”

听到班主任的话，下面传来了窃窃私语，“谁呀，竟然在高三的时候转学？”、“高三才转学，不会是拿钱砸进来的吧！”

文真观看着下面的吵闹，拍了拍桌子：“安静，何颖怡同学的入学成绩是685分，在我们班也排到前十，

希望大家和新同学互相激励，争取高考的时候考出更高的成绩！那么下面，何颖怡同学，请进来吧！”

颖怡从门外走进讲台站定，第一眼就看到了满身淡漠气场的江直树。

江直树对这些事情一向都是漠不关心的，他正在看着窗外发呆。

颖怡收回目光，对大家自我介绍。

“大家好，我叫何颖怡，很高兴在接下来的一年里能和大家一起努力，希望我们都能考上自己心目中的大学”

文真观“好了，何颖怡同学就坐在张欣嘉同学隔壁吧！张同学请举一下手”

颖怡走下去，坐定侧过头对张欣嘉说：“你好，接下来的一年请多多指教！”

颖怡歪了一下头，显得可爱又无辜。

张欣嘉被颖怡的美貌蛊惑，呆呆的回答，“啊！你好！”

下课后，何颖怡：“欣嘉，你可不可以和我说一下我们班的情况啊？”

欣嘉很高兴发现这位美女同桌很好相处，倒豆子般地将他们学校的各种事情都告诉颖怡。

“哦！我跟你说啊，我们斗南中学第一个要认识的人就是我们班的江直树，他可是IQ200的天才，不用多努力就可以考全校第一了，而且是全科满分啊！

真是羡慕死人了。而且人又长得帅简直是女生心中的白马王子啊！不过就是有点高冷，追他就好像要撞冰山一样！唉！(っisntic)

不过依然有女生前赴后继的，给他递情书告白。虽然从来没有一个成功过！r(￣￣")q ”

颖怡装出惊讶的样子，“听你这么说真的很厉害的样子啊！”

“是啊！他的盛世美颜和高智商连他的毒舌和冰冷都不能遮盖住呢！他也因为这样，所以我们斗南中学男神级的存在呢！”

………………

经过一段时间的交流，颖怡和欣嘉渐渐变得熟识，颖怡提出了邀请：
“中午一起吃饭吧！希望我们能成为好朋友呢*^_^*”

欣嘉感受到颖怡的善意，高兴的抱住了颖怡，“好啊，和大美女做朋友，我赚了耶！”

正在交谈的两人没有发现直树看到颖怡后那震惊的神色以及高兴的压都压不住的笑意。

谁也不知道，直树从小就开始做同一个光怪陆离的梦，在梦中，自己像一个旁观者一样，看着小女孩的成长和处事。

被欺负的委屈，被夸奖的高兴，与父母和朋友的相处等等，或许梦中女孩的喜怒哀乐太过强烈，让自己刚开始就产生了怜惜想保护她的想法。

到后来青春期的时候，竟然发现做春梦的对象是那个女孩，惊讶之余仔细想了想，以后要找女朋友的话，还是要找她那个类型的，毕竟陪伴了自己十几年，已经习惯了这种女孩的处事方式。

放学铃响后，班里的人都走完了。直树今天想多看看自己梦中的女孩，所以平常第一个走的他依然留在课室。

虽然想和这个女孩说说话，但是，一向清冷的江直树不知道怎么向初次见面的人搭讪。

颖怡虽然不知道为什么直树没有走，但是想勾搭江直树的她可不会放过这个机会。

拿着奥数题走到直树桌前，“江同学，可以耽误你一点时间吗？我有点不懂这道题怎么做，你可以教一教我们吗？”
江直树很惊喜颖怡竟然走过来跟他请教，虽然脸上还是没有什么表情，但眼角的笑意多的都露出来了。

“当然可以，这里求异面角的角度可以先在这边做一条辅助线，然后………” 

颖怡满脸佩服的样子，“谢谢，江同学，你真厉害啊，看两眼就可以想到了”

江・被夸了很高兴・同学谦虚地说：“不，这并没有什么！”

“江同学也要回家了吧？要一起走吗？”直树点头，脸暗暗的红了。

颖怡刚才在直树旁边半弯着腰听他讲题，而现在问话的时候转过脸看着直树，只说甚至可以感受到颖怡我说的气息喷洒在他的脸上，从未和女生这么接近的直树有点不知所措了。

直树颖怡并肩走在校园中，夕阳照在他们的身上，有一种很温馨的感觉，直树看着颖怡的侧脸，心中满满的，感到很满足。直树突然很想了解她，暗暗地旁敲侧击，“何同学为什么会在高三到时候转到这里来读书呢？”

颖怡完全不知道直树的用心险恶，把自己的底都漏光了。

“我本来就是台湾人啊！之前因为父亲的工作到大陆读书，高考是要回台湾考的，爸爸说让我回来读一年适应一下，而且爸爸已经申请调回台湾工作了，所以大学应该还是在台湾读。

话说回来，我今天刚来就听到很多江同学的传说了，厉害得让人有点不敢相信呢！江同学回家会很用功吗？”

“颖怡叫我直树就可以了，对了，我可以叫你颖怡吗？

而且不会啊！学校讲的都很简单呢！我一般都是晚上十点钟睡觉的，科学来讲这个时间睡觉最健康。颖怡你最好也是这个时间段睡觉哦！”

颖怡在心里悄悄地翻了个白眼，你都叫了，难道我还能说不能吗？而且现在到底是谁在攻略谁啊！想到这里，颖怡的心中也有点疑惑，一见钟情的技能有这么厉害吗？

但是嘴上还是立刻回答道，“当然可以，直树，我一般都是十一点钟睡觉，我可没有你那么高的智商，想要要得高分一天还是要付出一点努力的！”

直树颖怡坐同一班公车，颖怡的家在直树家的前几站。看见车来了，两人都没有在说话。 
刚上车颖怡站好后，直树直接走到颖怡前面伸手扶住护栏，好像从前面把颖怡抱住，这个距离让颖怡红了脸，低下头。

妈哒！好会撩，姐姐二十几岁的人都被他一个高中生撩到了！

直树看到颖怡脸上的红晕，露出一抹使冰山都融化的笑容，可惜一直低着头的颖怡没看见。

车到站，颖怡要下车了，“江同学，明天见*^_^*”

直树看成颖怡的笑脸，最后还是忍不住的摸了摸颖怡地头，“明天见！”

颖怡感到五雷轰顶，这，这还是江直树吗？说好的冰山美少年呢！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《恶作剧之吻》
                            

                                                        

                            

                            
看着颖怡惊呆了的样子，直树还是认忍不住的笑了出来，“路上小心！”

颖怡条件反射地哦了一声，等下了车之后才反应过来。

颖怡感觉有千万匹草泥马在心中狂奔而过！ ‘哦靠，江直树发生了什么变异，竟然从冰山男变成了大暖男。’

江直树走进家门：“我回来了。”

阿利嫂：“哥哥回来啦！今天有点晚G！”

“嗯，和同学讲了几道题所以晚了”

“男同学还是女同学啊！哥哥你今天心情很好哎！感觉你开心的情绪多从身上散发出来了”

裕树：“G！！有那么夸张吗？”

阿利嫂：“去去去，小孩子不懂，直树一定是交女朋友了！”

江直树蜜汁一笑，没有回答就上楼了。

阿利嫂：“爸爸，你看到了吗？直树默认了G，我相信直树不久后就可以带个儿媳妇回来了”

此时的颖怡在家看着日历，“加快动作了！不然等剧情来了，按照剧情惯性，怕会节外生枝，这可是我的第一个任务，可不能失败了！”

想起直树今天的举动，颖怡还是有点疑惑，50%的好感度吗？应该不止吧！不过，反正是对我有利，哎，不想了！

时间转瞬即逝，离颖怡到斗南中学已经一个多星期了。每天和直树一起上学放学，讨论问题，小日子过得很滋润。

虽然颖怡和直树谁都没有挑破对彼此的感情，但他们之间永远存在着一种暧昧的气氛。

颖怡知道相比于光明正大的恋爱，青春期的男生更喜欢朦胧的暧昧，因为一些简单的动作而使彼此面红耳赤更能增进彼此的感情。

而且暧昧的时候因为不确定对方是都真的喜欢自己，这种患得患失会使暗恋的人更重视对方。

但是今天，发生了一件轰动全校的大事。早上f班的袁湘琴在操场上向天才江直树告白了。

颖怡听到别人的谈论就知道剧情来了。之后袁湘琴就会因为家被二级地震震塌了而住进直树家。

傍晚放学后，直树发现今天颖怡都是心不在焉的。

“你怎么啦？”

“哈，什么？”

“我问你今天怎么了？怎么整天都走神的样子？”直树担忧的看着颖怡。

颖怡的嘴悄悄地扁起来了，低着头，踢着路边的小石头。装作不在意地答道，“没有什么啊！”

直树看到颖怡这个样子，皱着眉停了下来，牵着颖怡的手顺手一拉，让颖怡转了一圈，然后跌倒在直树的怀里。直说得两只手在颖怡的腰间抱紧。

“何同学，你的脸上刻着我有事三个字，你不说的话，我们就这样一直抱着吧！”

颖怡气恼的锤了锤直树的胸膛，力气跟小猫挠痒差不多，“无赖！”

直树挑了挑眉，看着她。

颖怡无奈投降，“好啦！好啦！我知道了！

那个…那个…今天f班的袁湘琴向你告白了是吗？”

“对呀，怎么啦！”

颖怡因为直树倜傥的语调而羞恼，跺跺脚转身就走。“算了，没什么了！”

直树知道惹恼了某人，马上追了上去，拉住她“好吧，好了，我不笑了！傻瓜，我喜欢的是谁难道你不知道吗？”

听到直树这么说，颖怡马上抬起头，嘟起嘴，“你喜欢的人是谁我才不知道呢！”

看到颖怡这副傲娇的小模样，直树花了很大力气才忍住笑意，现在可不能再惹恼她了。

“好，好，好，你不知道！”直树突然按住颖怡的肩膀，让她看着自己“那么，我现在告诉你，我喜欢的人远在天边，近在眼前，她的名字叫做何、颖、怡。现在她听清楚了吗？”

颖怡红着脸，慌乱地说：“知道了，干嘛突然说这个啊！”

直树看着颖怡红红的脸，秀色可餐的样子让直树忍不住吻了吻她的脸颊。

顿时颖怡的脸更红了！

“因为我不想让你这个小傻瓜胡思乱想啊！”说完抬起他的大长腿向前方走去。

颖怡也恢复了平时的活泼开朗，“混蛋，你说谁是傻瓜，给我站住！”

直树转过头，“谁要停下啊！有本事追上来啊！哈哈哈哈！”

………………

阳光下，男孩女孩嬉笑玩闹的笑脸会刻入青春的回忆永不褪色！

***

确立了男女关系的直树和颖怡更加黏糊。 “明天我帮你准备便当，你想吃什么？”

“你做的我都喜欢”

颖怡听到这样的回答虽然非常高兴，但脸上还是很嫌弃的样子，“流嘴滑舌，那就由我来决定啦！明天记得过来接我上学，帮我拿东西啦！”

“是！颖怡大人！你到站了，路上注意安全！”

“好！”说完颖怡抱了直树一下就下车了，在车外看着直树随着班车走远！

第二天，同班同学看着他们的行为举止更加亲密并且中午的时候颖怡递一盒便当给直树直接在课室用餐。围观群众被塞了好大一把狗粮。

围观群众：呵呵！竟然在大庭广众之下秀恩爱，我从未见过如此厚颜无耻之人。

欣嘉被虐了一把，直接坐上去充当电灯泡，也不理江直树。欣嘉推了推颖怡：“喂！动作真快呀！才来了一个星期，就把我们校的男神拿下了。不愧为我张欣嘉的朋友。”

“喂，喂，这两者之间有什么联系吗！-_-||”颖怡跟欣嘉说话的时候还不忘把自己觉得好吃的菜夹到直树的嘴边示意直树吃掉。

欣嘉→_→“果然是有异性没人性啊！好啦！我看不下去了，你们就慢慢享受你们的二人世界吧！”
欣嘉走后，颖怡对直树说：“今晚我们出去吃饭吧！算是庆祝我们的交往！顺便请欣嘉吃饭！但是告知一下我谈恋爱了。G！你有朋友要请吗？”

“嗯，有的”

没有欣嘉在旁边，颖怡就更没有顾忌地花式虐狗了。再次夹起菜送到直树的嘴边。“来，啊！我的手艺怎么样？”颖怡期待地看着直树。

“嗯，还可以。”女朋友做的菜怎么可以只是说还可以，骚年，你还太年轻啊！

果然！颖怡不满的说道：“什么嘛，只是还可以啊！难道不应该是很好吗？不管明天轮到你做给我吃！”

“好好好，不要生气了，明天我做，来，吃饭”直树也学着颖怡一样把菜夹到她的嘴边，让他就着自己的筷子之下。

“我要喝汤！啊！”直树无奈一笑，可还是拿起汤匙一勺一勺的把汤喂给她。

***

江家，阿利嫂收到直树不回来吃饭的电话，整个人都不好了！“裕树，你哥哥恋爱了！”

“妈，哥哥只是说出去吃饭而已，你从哪里看出他恋爱了啊？”

“你哥哥从来都是放学就准时回家的，你哪次见过他跟同学出去吃饭的！而且他最近不仅推迟了回家的时间，如果不是恋爱了，那你说有什么原因让他这么反常！”

看见阿利嫂说的这么有理有据，裕树这个兄控都有点动摇了。

晚上，江直树刚进家门，就看到她妈妈带着一大一小围在门口等他回来。

看到直树回来，阿利嫂先声夺人，“直树，从实交代，今天晚上是不是去约会了”

“不是！”直树语调平淡的回答。

“G！不是吗！！”阿利嫂大叫。

裕树松了一口气，看向自己的母亲，“妈妈，我都说了，我是绝对不会谈恋爱的！”

江直树表示：他刚才真的不是去约会了，只是去庆祝而已！至于庆祝什么，你猜他会告诉你吗！

至于不会谈恋爱，裕树，你以为你哥哥是和尚吗？-_-||

楼梯上，直树突然转过身对阿利嫂说：“对了，妈，我明晚要去自习室，会晚点回来！”

“知道了”阿利嫂还沉浸在儿子不是谈恋爱了的事实（括号伪我汗）中，突然，反应过来直树说了什么。“G！不对，你不是从来不去自习室的吗？”

***

自习室内，颖怡跟直树坐在一起，左手在桌下相握，颖怡右手在做题。

直树的头靠在颖怡的肩膀上，右手在纸上指指画画，教颖怡应该用什么样的思路去思考解答这道题。

两人动作亲昵，神态自然，很明显早已熟悉了对方的气息围绕着自己。

“直树，我想要你周末陪我一起去逛街，好不好？”颖怡侧着头看着直树的脸。

“女朋友的邀约我又怎么敢拒绝呢！”直树也看着颖怡，摸摸她的头发。

“算你识相！哼q(s^t)r”看着嘟起的红唇，如果不是时间，地点不对，他真的很想吻下去！直树表示：我的女朋友怎么这么可爱呢！

***

天有不测风云，在直树与他的亲亲女友第一次约会逛街的时候发生了地震。

直树马上护着颖怡跑到了空旷的地方，幸好震级不大，并没有什么房子倒塌和人员伤亡。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《恶作剧之吻》
                            

                                                        

                            

                            
可是颖怡却知道这场地震害得袁湘琴的房子倒塌了，使得他们家搬进了直树家！果然越想越不开心了。哼q(s^t)r

直树留意到颖怡的情绪变化，因为他是因为第一次约会被破坏，所以才不高兴。

“乖呀！别不开心了，如果你想逛街的话，我明天再陪你出来好了”

颖怡有点感动，只有真正爱你的人才会连这么微小的情绪变化都会被他第一时间察觉到然后安慰你。

虽然自己不是因为这件事而不开心，但是不想拂了他的好意。“好！我们明天再出来约会。”对着直树绽放了一个灿烂的笑容。

在晚上在电视台上看到袁湘琴的家倒了的消息颖怡的心情也没那么糟糕了！

第二天刚和直树回到学校看到很多人围在在校门口，堵住了进课室的路。直树护着颖怡穿过人群，看到湘琴正在对着阿金发火。

直树对这些事一直无动于衷，淡漠地出声：“借过好吗？”

湘琴叫了一声。：“啊!直、直树……”便一直傻站在路中间。

阿金看到这样的情形，深深的觉得湘琴被欺负了，对直树呛声道：“湘琴受到这样的伤害，你以为是谁害的啊，还站在这里大呼小叫！”

直树面对这些无关紧要的人从来不放太多情绪，“是二级地震害的”   

虽然在电视上看到过这样的场景，但颖怡还是被直树的反应娱乐到了。

在心中暗暗笑了一阵，笑够了才和稀泥：“算了吧！直树，不要吵了！都快上课了”

颖怡拿出3张千元钞票递给金元丰，“金同学，这是我和直树的一点心意，希望袁同学能尽快渡过难关！”

“太瞧不起人了！”湘琴看到自己的情敌那么高高在上，怒从中来，一把打掉了颖怡手里的钞票。“我才不要你们施舍！”

直树连忙拉起颖怡被打红的手，轻轻地吹气。

直树愤怒的对湘琴说：“你在干什么啊！你们这种笨蛋都是用打人来表达感谢的吗？我麻烦你们带脑袋出门好不好？不好意思，我忘了你们没有大脑这种东西，原来你们脊髓已经不能控制你那手脚行动了！”

看到直树毒舌的样子，颖怡心里微甜。原著中，直树因为湘琴的拒绝的行为而对她存有一丝丝赞赏和惊讶！现在却因为自己的原因而使直树对湘琴怒目而视！对呢！现在一切都不一样了！

“直树，我们走吧！”我拉着直树回课室。完全不理袁湘琴他们，她可不是让人打了左脸，还把右脸伸上去让别人打的人。

“像你们这种目中无人的家伙，未免把人看得太低了！”湘琴气不过的对着颖怡和直树的背影喊道。

直树，颖怡完全不理袁湘琴的叫喊。颖怡一向都不喜欢这样的人，以自己为中心，觉得我喜欢你，为你付出了这么多，你怎么能这样对我！

达不到自己想要的结果，却认为是别人的错，是辜负了自己。而且还一天到晚带来各种各样的麻烦。虽然只是一些小问题，但颖怡还是不喜欢，可能是天生气场不合吧！

“直树，我很高兴你能为我出头，作为奖励，今天晚上到我家吃饭吧”颖怡拉着直树的手撒娇说道。

直树看着女朋友撒娇，心都化了，但还是犹疑的拒绝道：“今晚不行！爸爸的朋友的房子被地震震塌了，他们要搬来我们家住，我爸妈叫我回去帮他们搬东西！乖，改天我一定去！”
颖怡摇着直树的手，嘟长嘴巴撒娇：“嗯~~~人家不要嘛！他们又不会没有吃饭就过来！

你可以在我家吃完饭再回去嘛！到时候人家跟你一起过去你家玩玩！好不好嘛，好不好嘛！”
直树受不了心上人的撒娇大法，点点颖怡的鼻子，“好啦好啦，不要摇啦！真拿你没办法！”

“那你就是答应喽！”颖怡开心地说。

颖怡家，“妈，我回来啦！”颖怡把书包甩在沙发上。接着整个人瘫了在沙发上。

颖怡妈妈：“你淑女一点好不好？每天回来都是这样。小心以后嫁不出去！”

颖怡把手压在头下，“哎，这就不需要你担心了。你女儿我人见人爱，花见花开。又怎么会没人要呢！而且你女儿已经名花有主了！”

“哎！你转学还没几天呢怎么会有男朋友了呢？不会是不良学生吧？”

颖怡翻了个白眼，“你以为你女儿是什么人啊！我可能会被不良学生骗到。说什么你还是不放心，到时候你自己看看吧！”

“那你什么时候带回来让爸爸妈妈见见啊！”

“立刻！马上！我跟他一起回来的，不过他说不好意思空手上门。在外面买水果和烟酒呀！”说着说着，外面传来了门铃的声音。“说曹操曹操到了。妈，我去开门”

颖怡拉着直树走进客厅，直树：“伯母好，我是江直树，初次见面，我是颖怡的同班同学，而且不久之前我们刚刚交往！今天特地来拜访你和伯父”

颖怡妈妈看到直树风度翩翩，进退有礼，而且呀，怎么能这么好看呢！

“哎呀，真是个不错的小伙子啊！我们家颖怡有你这样的男朋友，真是三生有幸！她是被我们宠大的，脾气特别坏，还要麻烦你多担待着点。”

那一个丈母娘看女婿的姿态摆得足啊！

直树诚恳地看着颖怡妈妈，“伯母，千万不要这样说！我其实也有很多缺点，都是颖怡来包容我的。而且她也是我女朋友，照顾好她是我的责任！”

颖怡妈妈看到了直树的认真，叹了口气，“颖怡能找到你做男朋友真是她的福气啊，颖怡，你以后要好好待直树啊！”
颖怡也被直树感动到了，但是老妈的话怎么越听越不顺耳的呢！

“知道啦，知道啦！真不知道谁才是你亲生的！你们两个都联合起来欺负我是吧！妈，走啦，去做饭了！等一下爸爸要回来啦！”

饭桌上，颖怡爸爸瞪着江直树，对颖怡说：“宝贝女儿，你们这是早恋呢！不如你们分开吧，等你大一点再谈恋爱！”

颖怡给了他一个白眼，“我不想说高中刚毕业就急着结婚的人到底是谁了！”

“小怡呀！男人长得帅，就容易吸引一些狂蜂浪蝶，爸爸怕你受委屈啊！你也不能总是忙着应付那些所谓的爱慕者吧！”

“难道我长得不漂亮吗？你的女儿我也有很多爱慕者啊！爸爸！你不用说了！我觉得直树很好！”都说女生外向，这句话放在颖怡的身上真是再适合不过了。还没出嫁，要帮着自己老公抵抗老爸的战火了。
直树看到颖怡这么为自己，心中又感动，又高兴。但不想颖怡难做，“伯父，你放心！我心里只有颖怡一个人，我一定会好好待她的！”颖怡爸爸也看到了直树的认真，而且女儿也在帮着他，自己再不甘也没有办法了！

直树vs颖怡粑粑，粑粑完败！

吃完饭，在去直树家的路上。颖怡：“直树，不要在意我爸爸说的话，他只是在闹别扭啦！”

直树捏捏颖怡的脸颊，“知道了！谁让我拐走的是他的宝贝女儿呢！”
“当然啦，本小姐魅力非凡！有幸做我男朋友是你赚到了！快点啦，你再这么慢，本小姐要先走了哦！”

颖怡边跑边说。直树快步跑上去，抱住颖怡。“抓到了，大小姐！被我捉住了，这辈子也只能是我的啦！”

“想的美啦！”

“难道你还想嫁给别人！”

在巷口中，少男少女的玩闹声越飘越远。

***

江家，袁湘琴父女跟江爸爸在把东西搬到家里去。刚搬完，江直树他们就回到家了。

“爸妈，我回来了！”

“直树回来啦！”阿利嫂高兴地说。

“嗯，这是我女朋友何颖怡，和我在同一班！”阿利嫂听完，大声地向屋里叫道：“爸爸爸爸！快出来，哥哥带女朋友回来了！”

“不用了，我们进去就可以了”颖怡可不能让长辈专门出来接她们

直树拉着颖怡进到屋内。阿利叔对儿子没有按他的意思在家迎接长辈的事情有点不满。也没有理颖怡。直接向直树介绍袁家人。

“这是爸爸的朋友袁有才，你可以叫他做啊才叔，这是你阿才叔的女儿袁湘琴。阿才啊！这是我的大儿子江直树。”

直树发现女朋友的处境有点尴尬，马上向众人介绍。“阿才叔你好！这是我的女朋友何颖怡”

颖怡礼貌地打招呼：“伯父伯母，阿才叔！你们好！初次见面，请多指教！袁湘琴同学，你好！”说着颖怡把买来的水果递给阿利嫂。

阿利嫂：“对啊！你们是同一个学校的哎，你们一定一早就认识了，对不对啊？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《恶作剧之吻》
                            

                                                        

                            

                            
“我们的班级虽然分的很远，不过，最近倒是蛮熟的哦。你说是不是呀，袁同学？”江直树表示如果不是袁家人，自己女朋友就不会受到这样的委屈！让自己不高兴。别人也别想痛快！

“是……是呀……”湘琴结巴地说，完全没有勇气抬头看他。

颖怡不知道直树在想什么，只是尽量不让他们有冲突，要知道他们的感情是在争吵中提升的呢！

所以颖怡为袁湘琴解围，“是啊，袁同学很可爱呢！我和直树都很高兴和袁同学做朋友”

“那就太好了，以后我就不会这么无聊了。可以和湘琴和颖怡一起去逛街，一起做蛋糕了！”江妈妈幸福的说着。

“裕树，来，跟湘琴姐姐，才叔和颖怡姐姐打个招呼哦。”江妈妈招手让他过来。

“叔叔好，我是江裕树，今年小学三年级。”裕树向阿才敬了一个礼，很有礼貌的打招呼

“你好呀！裕树。”湘琴笑容可掬地朝裕树伸出手。面对湘琴伸出来的手，裕树毫无反应。

看到这种状况，颖怡拉拉江直树的衣袖，江直树却毫无反应！显然不想帮袁湘琴。

没办法，颖怡只好蹲下，向裕树打招呼。“你好，裕树！我叫何颖怡，我和你哥哥是同班同学，很高兴认识你！袁同学是我和直树近几日认识的朋友！”

听到颖怡和直树同班，裕树才说：“颖怡姐姐，我也很高兴认识你！”

江裕树的眼珠转了转，突然甜甜地说：“颖怡姐姐，湘琴姐姐，我正在做功课，你能不能交我这些汉字的拼音？”

小学三年级的国文还是难不倒我的，嘿嘿。湘琴想着，自信满满的接过裕树递过来的作业本。 

作业薄上的田字格里，端正的写着“了无生趣、蜗牛、蛸、……”等生词。

湘琴从上到下看了一遍，心虚的说：“哇，现在的小学生就要念这么难的字词啦？” 

“湘琴姐姐难道都不会吗？”裕树毫无表情的看向湘琴。 

“怎么可能不会！我可是很行的好不好。”湘琴干笑了两声，掩饰着心虚。拿起作业薄，对着第一个生词“水浒”，不确定的念道：“这个念水、水…”

“shui hu是吗？”颖怡笑眯眯地补充道。“对对对”袁湘琴急切地说！

“笨蛋！你当我和你一样傻吗！”裕树大声的说！

“裕树，你这样太没礼貌了，快点跟湘琴姐姐道歉！”江妈妈不悦地喝止。

“我才不要跟笨蛋道歉！我最讨厌笨蛋了！”裕树对湘琴做了个鬼脸，转身冲上楼。

“裕树，裕树。”阿利朝跑上楼的裕树喊道，回头对湘琴父女赶紧道歉：“对不起，裕树太不懂事了。” 

“没关系、没关系，是我们家湘琴太笨了。”阿才尴尬地出声打圆场。 

站在一旁的直树一直强忍着想大笑的冲动，迳自掩唇偷笑。 

颖怡看到这尴尬的场景，觉得自己不适合再待下去了。“天也晚啦！我要先回去了，伯父伯母，再见！”

江妈妈：“让直树送你回去吧！”还没等颖怡说话，直树拉着颖怡的手走出了家门。

在外面颖怡就不用那么拘谨了，原型毕露。“江天才，有美女投怀送抱的感觉怎么样啊？”

“我怎么闻到一大股酸味！”直树靠近颖怡的脖子嗅了嗅，说：“哦，原来大小姐在吃醋！”

“谁吃你的醋啊，少臭美啦！”颖怡伸手捶打他，直树也和她玩闹。

突然，颖怡被直树的脚绊了一下，倒向一边。直树见状，马上搂着她的腰，把她带回怀里。两人都愣住了，呆呆的看向对方。

江直树缓缓地靠向颖怡，低头吻住她的红唇，珍惜地把上下两个唇瓣都吻遍，才伸出舌头到颖怡嘴里勾着颖怡的小丁香舌共舞，颖怡被吻得全身发软，全靠直树抱着她才没有跌倒在地。

…………

第二天，江家。“我吃饱了，去上学了。”直树起身向玄关走去。 

看着换鞋的直树，江妈妈喊道     ：“哥哥，等一下，湘琴刚搬来还不熟悉去学校的路，今天上学你就带她一起走哦。”

因为颖怡的缘故，直树比原著中更讨厌袁湘琴。所以没有理江妈妈的话，依旧向前走。

袁湘琴急忙拿块面包跟上。

“喂。”直树突然停下脚步。 

“什么事？”跑着的湘琴一个没留神整个人直接撞上他的背。
“四个重点。第一，不要再打到我或是撞到我，我的身体是肉和骨骼组成的，不是水泥灌的，你最好跟我保持距离，以策安全。”直树微拧眉头，回头不耐烦的开口道。

“第二，上学的路，我只带你走一遍。不管你是要洒面包屑，还是要沿路丢石头做记号，随便你！不要再来问我。。。。。。。（原著名句省略中）

还有我每天早上要去接颖怡上学，上了车之后你自己到了学校再下车，你不要在颖怡面前提起我家，免得她胡思乱想！” 

“我……我知道了啦。”湘琴气愤地回吼道。

上车后，袁湘琴和江直树站在不同的位置。“呃……”突然，湘琴浑身一僵，“有人摸-摸……摸我的屁股，公……公车色狼！天啊！！

恰好在当时，江直树望向了袁湘琴的位置。望向这边。湘琴大喜，连忙以嘴型呼救“直树，救我，有色狼。”，却见直树又冷冷地回过头，没理会她，转身下车去接颖怡。

袁湘琴在学校门口等江直树，却看到江直树和何颖怡拉着手走进校门，在看到他们后，袁湘琴马上躲到一边。

在看到他们金童玉女般的背影，终于还是忍不住哭了出来。泪水落在地上，发出滴答滴答的声音。

f班中，湘琴一个上午都在想：是不是只要我变得优秀一点江直树就能注意到我。在留侬，纯美的捣乱下，袁湘琴开始说出了要考上百名榜的豪言壮语。

当晚，袁湘琴很后悔今天的信口开河，全部都不会，完全没有动力复习啊！江妈妈送宵夜的时候看到湘琴的苦恼，拿出了直树小时候的女装照片给湘琴充充电。

第二天中午，当直树拿出便当准备和颖怡吃饭时，发现江妈妈不小心把便当盒放错了。

在直树准备去换回来的时候，颖怡要和他一起去。直树：“不用了，我自己去就可以了！你不是肚子饿了吗？快点吃饭吧，我去去就回了！”

颖怡仍然坚持，“你自己一个人去的话马上就会有传言了！而且正好等你拿回来和你一起吃嘛！”

直树和颖怡走到f班，颖怡拉拉直树的衣袖示意他别出声。颖怡：“袁同学可以请你拿着你的便当盒出来一下吗？”   

小树林里，“你来了还真是麻烦，偏偏还要跟你同一间学校。”江直树接过便当盒，不耐烦的说道

“是呀，搞不好，下次有可能连制服都会穿错哦，江同学。”袁湘琴被江直树一刺，不甘示弱的回答道。

“制服怎么可能穿错，不是谁都像你那样笨。”江直树觉得湘琴的想法简直可笑到了极致。 

湘琴被‘笨’这个字眼刺激的冲到江直树面前，抬头看着他说：“那是因为你小时候常常穿裙子啊！” 

“你看！你小时候多可爱啊！”湘琴摇晃着手中的照片，一脸挑衅地看着直树。

直树愀然变了脸色，暴怒中带丝困窘，失控大吼道：“你从哪里弄来的？” 

“伯母给我的！其他的也全都看过了！”湘琴贼贼一笑。

颖怡看到有人欺负自己的男朋友，简直不能忍了。撩起袖子干了先。

“袁湘琴，我一直都不认为f班的人就等于没了素质，没脑子，可是你刚刚的行为完全推翻了我的想法，拿别人的把柄来威胁别人在你看来这是一项值得得意的事。

特别是在这个是由江妈妈给你的，你又把江妈妈置之何地呢？你扪心自问江妈妈待你不薄吧！

你怎么能做出这么狼心狗肺的事情？虽然我从来不说别人的家教问题，我真的很怀疑你的家教！”何颖怡愤怒地说！

何颖怡瞪着袁湘琴：“现在请你马上把照片还来！”何颖怡拿过照片拉着江直树走了!

袁湘琴呆呆地望着他们的背影。直到现在，就算她再笨，她也很清楚她和直树再也没有任何可能了。

最后，湘琴没有直树的帮助考不进百名榜。在所有人看来这是理所当然的事。所以袁湘琴实际并没有受到太大的讥讽。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《恶作剧之吻》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡和直树的恋情顺利地走过了一年，临近高考，颖怡试探地问道，“直树，你考什么大学？是台大吗？”

直树顿了一下，若无其事地说：“我没想过念大学。”

颖怡焦急地拉住直树的手：“为什么？直树，告诉我为什么？”

直树反握住颖怡的手：“小怡，冷静点！大学里的知识我都可以自学，我不觉得有一定要上大学的必要！”

颖怡慢慢冷静下来了。“那么直树，你告诉我，你不读大学要去做什么呢？去做老师，经商，医生，还是在实验室？

是的，你是很有才华，可是在现实社会中，无论干哪一行，第一份工作一定要看的是学历。在工作多年后，老板才会看到你的才干和经验。

与其花那么多时间在社会中挣扎，不如把这些时间花在学校中深造。直树，我并不想干涉你的决定，我也隐约知道这和伯父伯母有关。

但我希望你能慎重的考虑一下。而且我也很想和直树一起去上大学啊！我那么漂亮，你难道就不怕我被大学里的狂蜂浪蝶追走吗？

直树，直树，我们一起去上大学嘛！大不了让你来选大学啦！”颖怡摇着直树的手臂撒娇。

直树拉住颖怡“让我先回去考虑一下吧！”

颖怡知道这急不来，嘟了一下嘴，不情愿的说，“好吧！那你明天再跟我说”

第二天，颖怡来到直树家，与江爸爸江妈妈打了招呼之后就马上来到直树房间。

直树看到她来之后，也只是低头沉默着。颖怡拉着直树的手，坐下，也没有说话。

静默了一阵之后，江直树说：“小怡，我爸爸一直想我跟他一样考台大，读经济管理，将来继承公司，我看到我未来的路早已被规划好，我只是需要按着他们铺好的路，一步一步的走就可以了。

这让我感到很压抑，我的人生，应该是由我自己来选择，而不是由别人掌控。

我很明白，他们出于为我好的出发点，但小怡你知道吗？这种感觉真的很难受。我现在迫切的想要逃出他们的掌控!”

“直树，你听我说，我可以理解你，你不想约束的感受，也能明白你的矛盾，

但如果你只是跟伯父伯母怄气，只会两败俱伤，你自己也明白他们是为了你好，如果你真的不想，你可以认真地和他们谈一谈，

我可以看出他们真的很爱你，如果你自己对未来有个明确的规划，他们会听你说的。你对自己的未来到底是怎么想的？”颖怡耐心地问。

“说实话，我也不知道！在平时的学习和生活里，每一件事对我来说都太简单了，我觉得我对任何都提不起劲，所以我也不知道我未来到底想干什么！”

“呐！你看，连你自己拿不出能说服自己的理由。更不要说伯父伯母，

不过没关系，有你的亲亲女友在帮你，现在离高考还有一段时间，我们可以去深入调查一些职业的工作状况还有学习内容，

了解完之后我们就可以从中选出一份你最喜欢的职业，从明天开始傍晚放学之后，我们就一起去调查吧！”

经过一系列的调查评论，直树到最后还是像原著一样选择了当医生。

颖怡无奈地感叹了几句，便和直树一起回江家。晚饭后，直树对江爸爸与江妈妈说：“我有话跟你们说。”

江爸爸看了直树一眼，“到我书房来吧！”颖怡担心地，也跟了上去

“爸妈，我大学不会读经济，将来也不会继承公司，我喜欢当医生，我以后会上医学部。”

“G，哥哥喜欢当医生啊！那也很好啊，白衣天使！”江妈妈见江爸爸沉着脸不说话，气氛沉闷，便打圆场。

“我不同意，我的公司将来都是要留给你们的，如果你去读医了，我的公司怎么办？”江爸爸气愤地说，把桌上的茶杯扔到地上了。

“江伯父，你还有裕树啊！裕树平时就对公司的事很感兴趣，而且，反正我也没有决定好要读哪个专业，你愿意的话我可以去读经济管理，将来去帮裕树！”

“对呀，我将来可以继承公司，爸爸，就让哥哥去读医吧！”原来裕树听到声响，就一直躲在门外偷听。

“你们，你们……算了，我也管不了你们了，你们自己决定吧！”江爸爸无奈地说

“直树，给点时间伯父吧，他只是一时接受不了！你不用太伤心的！”在直树送颖怡回家的路上，颖怡担心地说。

“放心吧，我并没有伤心，只是有些感慨，这件事一直压在我心里很多年了，一直都认为自己的人生是被父母定好的，今天才发现原来只要我愿意跟他们说，他们就能够理解我！”

“没事，你今年才18岁，以后和他们相处的时间还长着呢！现在明白了，也不晚！”

“说的也对，我和你和他们在一起的时间也都还长着呢！”直树吻了吻颖怡的侧脸。

“流氓，谁要嫁给你啊！”

“哎，不要嫁给我吗？那我还是带你回我家好了，先预定起来！”

“讨厌”

（生活还在继续，直树和颖怡的花式恩爱日常也在继续）…………

***

牛津大学经济管理学院，颖怡收拾完东西，准备走出教室，马上有一个男同学来搭讪。“同学是要去吃饭吗？一起走吧！”

“对不起，她有约了！”一道清冷的声音插进来！

“直树，今天怎么这么慢！”直树没有回答，只是拉着颖怡穿过那名男同学快步走出课室。

刚出课室，颖怡就忍不住笑了出来，“我闻到很浓的一股酸味呀！吃醋啦！”

“是啊，我吃醋了”直树突然腹黑地笑了起来。

颖怡感到很奇怪，直树今天怎么了？怎么会那么爽快的承认？感觉有猫腻！

“所以呀，为了你的狂蜂浪蝶不再那么多，我要早一点把你定下来呀！今年毕业后我们就结婚吧！”

“想的没什么都没有，就要我嫁给你”

“那就是什么都有你就嫁给我咯！”

话音刚落，直树就单膝跪地，拿出一个红色的盒子，打开拿出戒指，问：“那么现在，何颖怡小姐，江直树先生爱慕你已久，你愿意给他一个机会，嫁给他，成为他的夫人吗？

江直树发誓，他会一生一世对你好，他想和你相伴，走过一生，将来无论开心的不开心的，都会和你一起分享一起解决。你可以他一个机会让他能达成他的心愿吗？”

颖怡眼角带泪，没有说话，只是伸出了她的右手，直树见状马上把戒指戴在她的手上。

“江夫人”直树环着颖怡的腰，在她耳边轻轻的喃喃道。

“江先生”颖怡环抱住他回应到。

***

很快到了颖怡结婚的这一天。教堂中，“江直树先生，你愿意娶何颖怡小姐为妻，不管是贫穷还是富有,不管是健康还是疾病,都爱她、尊重她,直到死亡将你们分离吗。”

“我愿意！”

“何颖怡小姐，你是否愿意嫁给江直树先生，不管是贫穷还是富有,不管是健康还是疾病,都爱他、尊重他,直到死亡将你们分离吗？”

“我愿意！”

“那么我宣布你们在神的见证下结为合法夫妇！”

他们婚后的幸福生活略过不提。

直树在82岁的那年里死去。他走得很安详，是在颖怡，儿女和孙辈们的环绕中死去。

直树走后不久，颖怡就回到了系统空间。

0899亲昵地蹭了蹭颖怡的脸庞，“恭喜宿主完成攻略任务”
颖怡看着系统胖了一圈的身体，问：“这次收获怎么样？”

0899： “这次宿主获得了80生存点。已经算是不错的成绩了。”

颖怡揉了揉眼睛，感到有点累，真是被宠坏了，才离开不久就开始想念起直树了。“99，有道具可以帮我封印了我对江直树的感情吗？”
0899：“嗯！有的，情感水晶，永久性的，被封印的情感还可以指定回归。要10个生存点。”

“嗯！买吧”

系统拿出一个水晶球，让颖怡把手放在上面，放上去之后，颖怡瞬间就失去了意识。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《傲慢与偏见》
                            

                                                        

                            

                            颖怡醒来之后，发现虽然清楚地记得她与直树之间的事，但是回忆起来就像看了一部电影，完全没有了当然强烈的感情。

0899飞过来，围绕着颖怡转圈圈，有点紧张地问，“颖怡，怎么样了？”

颖怡笑了笑安抚它，“嗯，很好，走吧，去做任务吧！”

***

等再次恢复意识，入目的是中世纪欧洲风格的房间。突然，房门被打开了。

夏绿蒂看到颖怡醒来，向外面喊道：“妈妈，安迪醒了！快进来！”

卢卡斯太太快步走过来：“哦，我可怜的安迪，你感觉怎么样？还好吗？需不需要让医生再来一次？”

颖怡马上反应过来。“不用了，我已经感觉好多了”

夏绿蒂蹙着眉担忧道：“安迪，还是躺下吧！让我看看你还有没有发烧！”

颖怡听话地躺下，夏绿蒂摸过安迪的额头，松了一口气。“太好了，已经不烫了！”

卢卡斯太太在胸口前画十字架，“噢！感谢上帝。”在知道女儿平安无事后整个人都放松下来了。

卢卡斯太太想了一下，又兴奋地对颖怡说：“安迪，这样你就可以赶上宾利先生的欢迎舞会了！我跟你说啊，宾利先生可是年薪5000磅的黄金单身汉，最适合你和你姐姐了…………”

夏绿蒂无奈地叫道：“妈！你真是的！人家条件那么好，怎么会看上我啊！”

卢卡斯太太：“谁说的啊？你那么温柔，又怎么会不好呢！要我说啊，你比简还好，作为夫人可不是要一张好看的脸就行了的。简那么软弱，怎么帮男人打理好家庭。”

夏绿蒂并不想让妈妈继续说她朋友的坏话虽然妈妈是为了自己。

“好了，妈。妹妹才刚好一点，我们就不要打扰她了”接着就拉着卢卡斯太太出去了。

颖怡躺在床上，通过刚才夏绿蒂的谈话，她明白了这是到了傲慢与偏见的世界。

而且刚才系统已经传来了剧情和攻略人物。

这个身份接触达西的机会并不多，所以她必须快点养好病，参加宾利的欢迎舞会。

***

舞会上，颖怡正跟夏绿蒂说话，突然大门被推开，全场人们的目光投到宾利一家与达西先生身上。

达西原本以为这场舞会会很无趣！果然，刚进入会场，每个人都看过来了，但他们像在挑剔商品的目光实在让人厌恶，简直是无法忍受。

可是这时他看到了颖怡，一个背影就让达西心跳强烈不能自已。梦中的女孩……吗？

这时候，颖怡好像发现有人在打量她一样，转了过来。那无辜的金色瞳孔看着达西，让达西觉得心都软成了一团。

其实颖怡只是发现达西在看着她，矜持有礼地像达西点了点头。

宾利先生和几位男士打过招呼之后，走向夏绿蒂和颖怡，“嗨，两位美丽的女士，容我向你们自我介绍。我是查尔斯・宾利，高兴能见到你们。”

“我是夏绿蒂・卢卡斯”

“你好，我是安迪・卢卡斯”

颖怡和夏绿蒂和风趣幽默的查尔斯先生交谈了一会，查尔斯的谈吐不俗，把简单的故事说得令人神往，连颖怡都被吸引住了，更不要说夏绿蒂了。果然查尔斯的女人缘那么好，是有原因的

故事讲完之后，查尔斯站了起来，弯腰伸手，碧绿的双眸看着夏绿蒂。

“我有这个荣幸可以邀请夏绿蒂小姐跳一支舞吗？”夏绿蒂看了看颖怡，颖怡点了点头示意自己一个人可以的。

夏绿蒂这才回应查尔斯的邀请，“Sure”

达西不着痕迹的走到颖怡附近。他花了好大的力气才压抑住自己，不断的对自己说：不要着急，今天你们是第一天见面。太急切的话会把人吓住，要表现得有礼一点。

这时候，伊丽莎白走了过来，伸手和颖怡拥抱了一下。“噢，安迪，看到你这么精神，我真是太高兴了！之前听到你重感冒的消息，我实在是很担心！

不过怕打扰你的休息，我就没有上门去拜访！”

颖怡脸上保持着得体的笑容，微微地点了点头。“谢谢你的关心。不过不用担心，我的感冒已经全好了，伊丽莎白，最近你们家怎么样了？简还好吗？”

“嗯，她很好！……”伊丽莎白自然的和颖怡聊起天来。

在旁边的达西听到颖怡之前生病的消息，皱着眉看着她现在略显单薄的衣服。

颖怡和伊丽莎白聊了没多久。宾格莱和夏绿蒂回来了。

颖怡为查尔斯和伊丽莎白互相介绍，“这是伊丽莎白・班内特，伊丽莎白，这是查尔斯・宾利先生”

查尔斯热情大方，“很高兴认识你，美丽的伊丽莎白小姐，从未见过像你那么漂亮的眼睛，它灵动的可爱。”

这句话说到了伊丽莎白的心坎上了，伊丽莎白对查尔斯调皮的眨了眨眼，“谢谢，我也很高兴认识你！”

接着查尔斯温柔一笑，对颖怡说：“刚才和温柔的姐姐跳了一曲，不知道现在有没有荣幸，可以邀请可爱的妹妹跳一曲。”金色的头发，温柔的面庞，使查尔斯更像童话中的王子。

颖怡把手放在查尔斯的手上，“当然，王子先生如此迷人，我又怎么有拒绝的道理呢！”

在跳舞的过程中，颖怡和宾利谈了天气，名著，音乐，礼仪等事。

查尔斯惊讶于颖怡的学识丰富，“安迪小姐平时看了不少书吧！感觉你什么都会？呢！和你交谈真是一件快乐的事。”

颖怡也很满意查尔斯的风趣，“嗯，的确我比较喜欢看书。不过查尔斯你也不差吧！”

“噢！不，论读书我怎么也比不上达西，他家的书房有很多书呢！而且还有很多孤本，是他们家几代人积累下来的。”

“是吗，有机会真的想去看看呢！那些孤本可是很少见的，只有有很大底蕴的家族才收藏有”

颖怡微笑着说，接着行了一礼便退回去，与夏绿蒂伊丽莎白一起说话。

查尔斯看见达西除了跟自己的妹妹跳了一曲之外，一整晚都在傻站着。便热心地为他介绍舞伴，劝他去跳舞。

达西还想要继续跟着颖怡，便敷衍道：“全场唯一漂亮的女孩已经跟你跳舞了，你就不要理我了。继续邀请别的舞伴吧！”

达西说的是颖怡，查尔斯却自觉地代入了简，“你说简啊！她的确全场最漂亮的，不过我还想要跟她再跳一曲。她的妹妹伊丽莎白也不错，也是个难得的美人。”

达西简直要被查尔斯气笑了，查尔斯那是什么眼光！简是全场最漂亮的女生，笑话，她还比不上颖怡的1%。

不过，达西并不能直接说出来，只有说到：“她还可以，但还没有漂亮到打动我的心，眼前我可没有兴趣去抬举那些受到别人冷眼看待的小姐。

你还是回到你的舞伴身边去欣赏她的笑脸吧，犯不着把时间浪费在我的身上。”

因为达西先生一直站在颖怡的附近，而且达西先生也没有刻意压低声音。颖怡与夏绿蒂，伊丽莎白听到了达西先生与宾利先生的谈话。

达西说完就不理查尔斯了，仍然转过头去看颖怡，颖怡也在看着他。达西想到查尔斯刚刚为自己介绍舞伴，在颖怡的目光下，有点心虚。不敢再呆下去了。

便转身急急地走了，那背影怎么看怎么像落荒而逃。

夏绿蒂为伊丽莎白抱不平，“达西先生也太傲慢了一点，这样的人是不能受到小姐们的亲睐的！”

颖怡倒可以理解，“或许吧！毕竟是大城市的人看不上我们的小乡村也是有的。

不过达西先生除了傲慢一点，其他也都还好。我听宾利先生说，他们家有很大的书房，而且达西先生也读过很多书呢！

我觉得爱读书的人，品格应该不会太差！”

“可是他傲慢得令人难以忍受！”伊丽莎白插嘴道。

夏绿蒂赶紧安慰伊丽莎白，“是的！他太傲慢了。所以，伊丽莎白，对他的话你不要太放在心上。”

伊丽莎白倔强地回答道：“我本来就没有生气，他以为他是谁呀！我干嘛要为一个不相干的人生气？”

至于伊丽莎白是不是真的没有生气只有她自己心里才清楚。

夏绿蒂和颖怡无奈的对望了一眼，耸耸肩！还是暂时消除不了伊丽莎白对达西的恶感了。

坐了一会，颖怡看到达西先生与宾利先生一起，便上去告辞，“对不起，宾利先生，达西先生，我身体不太好，不能待到太晚，要先走了！真对不起，让你们扫兴了！”

宾利先生善解人意，没有计较颖怡不合礼的行为，体贴地说：“那你先回去休息吧，要不要我派辆马车送你回去？”

“不必了，反正也不远，我自己走回去就可以了！”达西说想要送她，也被颖怡拒绝了。

达西只能在一旁看着颖怡走了出去，再慢慢跟上。
颖怡没有回家，从自家的马车中拿出小提琴，慢慢的往小湖边走去，

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《傲慢与偏见》
                            

                                                        

                            

                            
和直树在一起的时候，因为早知道不会只经历一个世界，所以颖怡很注意充实自己，学到很多东西，小提琴就是其中的一项。

最近的转变太大了，颖怡不能适应过来，所以最近都会到小湖边拉小提琴来放松心情！

渐渐的，颖怡沉醉在音乐当中。

达西跟丢了颖怡，心很烦躁，就沿着平时散步的路径去散散步，想放松一下心情。

走着，走着，就听到隐约的小提琴声，之前他散步的时候也听过，让他感叹下这种乡下小地方竟然也有人懂得拉小提琴这种乐器！

但在他听完一曲，找到小湖边的时候，演奏的人已经走了。

所以这次他没有很认真的听，而是顺着小提琴的声音找到了湖边，看到了一个淡绿色的身影，‘安迪’达西有种震惊而又理所当然的感觉。喜欢的女人就是那么多才多艺的*^_^*

颖怡好像并没有发现达西的到来，她依然全神贯注地在演奏。一曲终，达西的掌声把颖怡吓了一跳。

“达西先生”颖怡屈身行礼。

“想不到安迪小姐竟然会拉小提琴？”达西和颖怡搭话，便从他的乐器开始说起。

“只略懂皮毛。”颖怡不知道怎么解释她会拉小提琴的事，便谦虚带过。

达西看出颖怡并不想继续这个话题，也不勉强。便转到她的身体问题，“安迪小姐的身体没事了吗？”

“嗯，已经好多了，而且这么美丽的景色，让人有一种想起舞的冲动，可惜我不会跳舞，就只能拉拉小提琴了！达西先生为什么不留在舞会里面呢？”

“里面很闷，所以想出来走走！”

颖怡趁机说道，“是吗？那达西先生，要不要和我一起走走，看看这美丽的大自然？这可是我们乡村的特点啊！达西先生你们从城市来到乡村，不是为了这个吗？”   

达・受到颖怡的邀请很高兴・西还是记得要有礼，不要太急切，于是只是矜持的点了点头。想了想，再加了一句，“我的荣幸！”

颖怡有点被搞糊涂了，同样是冰冷型，同样是50的好感度，怎么直树和达西的态度一个过分热情，一个过分冷淡呢？达西这态度比对陌生人好不了多少吧！

不过颖怡也没有多想，和达西绕着这美丽的风景散起步来。颖怡为达西介绍着这个乡村的特色风景，达西也时不时的回应两句，气氛虽然不至于很热闹，但也有脉脉温情。

最后还是达西把颖怡送了回家。

接下来的几天颖怡没有再见过达西。

又一次舞会，安迪正在和宾利小姐说话，达西那么冷淡，要多和宾利小姐来往，多见见他刷刷好感度才行。

这时，伊丽莎白走上台唱歌。实话，伊丽莎白唱的虽算不上精妙绝伦，却也娓娓动听了。

颖怡想到之后的剧情，便向宾利小姐告辞，向父亲和达西先生走去。达西本来想要去找颖怡，却被卢卡斯先生拦住了，因为是颖怡的父亲，达西虽然很想马上走到颖怡身边，但还是耐心的等他说完。

卢卡斯看见宾利也在跳舞，便对达西这么说：“你的朋友跳得很不错，我相信你对此道也是驾轻就熟吧，达西先生。” 

达西：“你大概在麦里屯看见过我跳舞的吧，先生。” 

卢卡斯：“见过，不错，而且看得非常高兴。你常到宫里去跳舞吗？” 

达西：“从来没去过，先生。” 

卢卡斯：“你连在宫里都不肯赏脸吗？” 

达西：“无论在什么地方，我也不愿意赏这种脸，能避免总是避免。” 

卢卡斯：“你在城里一定有住宅吧？” 

达西先生耸了耸身子不回答。卢卡斯再说这些没营养的话题，达西的耐心已经差不多完全耗尽了。

卢卡斯：“我一度想在城里住家，因为我喜欢上流社会；不过我可不敢说伦敦的空气是否适合于卢卡斯太太。”

他停了一会儿，指望对方回答；可是对方根本就懒得回答。只是达西不能完全不给面子卢卡斯，直接转身就走。

看到安迪向他们走来，卢卡斯便想趁此献一下殷勤。便对颖怡说：“安迪，过来一下！”

达西看到颖怡过来，也有心情继续说话了。

卢卡斯笑着对达西说：“达西先生，我的女儿安迪交际舞跳的不错，是位理想的舞伴，有了这样的舞伴，我想你不会不跳了吧！”

他拉住安迪的手，预备往达西面前送。

达西虽然极为惊奇，可还是下意识的的伸手上去接。却在达西还没有接过颖怡手之前，颖怡已收回了手，并向卢卡斯抱怨“嗯，爸，你拉我干什么，我都站不稳了。而且我交际舞跳得并不算好吧！”

看到颖怡的举动，达西不知道为什么就是明白现在颖怡并不是不想和他跳舞，而是不想让父亲像货物一般把她推出去，她需要尊重。真是自尊心很强的小家伙呢！
颖怡站稳之后，向达西屈膝行了一礼，像往常一样打招呼，“达西先生”

达西接着非常有礼貌地要求她赏光，跟他跳一场。颖怡这才把她的手放在达西手上。

颖怡和达西滑入舞池，达西紧紧抿着唇，很紧张的样子。

达西确实很紧张，却不是颖怡认为的紧张。他们两个靠的那么近，少女的清香飘入他的鼻息，达西花了很大力气才不让心跳的那么厉害。

颖怡看达西这个样子便觉得他不会轻易开口，“达西先生，你觉得浪伯恩这么样，还住地习惯吗？”

达西听到颖怡的声音，才回过神来，“还可以，这里的空气的确比伦敦好多了。”

颖怡瞪大双眼看着达西的脸，略显调皮之色，“我听宾利先生说达西先生家里有很多藏书，而且你也读过很多书。是吗？”

达西觉得自己整个人都要沉浸在颖怡的眼里了，“是的，我觉得读书是一件很有意义的事，并且应该一生地惯策下去。”
颖怡突然坏心一笑， “的确，阅读是很重要的。”

之后，谈话就进行不下去了，因为颖怡总是借着跳舞搞一些小动作，偏偏面上还一脸无辜。

让达西以为这只是意外，抵抗颖怡挑起的火已经用了达西全部心神，没有心力再继续进行交谈了，颖怡也顺着达西的意没有说话。

颖怡与达西跳完舞还有点意犹未尽，哼q(s^t)r，让你不理我，继续闷骚下去啊！

达西要向颖怡告辞，去洗手间整理一下他的狼狈了。

这时，宾利小姐看到达西竟然和别人跳舞，是因为认定了是颖怡缠上达西的。

走到颖怡面前要给她一个下马威，“达西在伦敦也常会好心地邀请一些小姐跳舞，你应该不会误会吧？”说完用扇子捂着自己的脸先笑了起来。

颖怡笑宾利小姐愚蠢，真的以为乡下人好欺负啊。“宾利小姐在说什么啊？难道跳个舞能有什么误会的吗？达西先生和你跳了这么多次舞，你都没有误会，我又怎么会误会呢！”

被戳到痛处，宾利小姐笑得有点勉强，“你没误会就好。”

过了几天，宾利小姐来信邀请颖怡来尼日裴花园做客，颖怡有点疑惑，那天我已经把宾利小姐完全得罪了，她又怎么会邀请我到尼日裴花园做客呢？

宾利小姐当然不会邀请颖怡，不过达西知道了查尔斯要让宾利小姐邀请简来做客，就让查尔斯叫宾利小姐把颖怡也邀请过来做客。因为这件事，达西还被查尔斯打趣了很久。

宾利小姐还不想得罪他的哥哥，只有无奈的答应。不过送给颖怡的邀请信还是被她压了一天。颖怡来到的时候，伊丽莎白早就已经到了。

这一天，宾利小姐被伊丽莎白气得够呛的，伊丽莎白牙尖嘴利的程度比颖怡有过之而无不及，而且自己的哥哥和达西还总是帮着她。

尼日裴花园，晚餐过后，赫斯先生他们在玩牌，颖怡、伊丽莎白在读书，达西先生在写信。

宾利小姐突然出声讽刺道：“伊丽莎・班纳特小姐真是个了不起的读书人，对别的事都不感到乐趣。” 

伊丽莎白对宾利小姐的攻击轻描淡写：“这样的夸奖我不敢当，这样的责备我也不敢当，我并不是什么了不起的读书人，很多东西我都感到乐趣。” 

宾利先生什么事都能扯到简身上，“我断定你乐意照料你自己的姐姐，你们姐妹的感情总是让人感动。但愿她快些复元，那你就会更加快活了。” 

宾利先生要另拿一些书给伊丽莎白和颖怡读，要把他书房里所有的书都拿来。

“要是我的藏书多一些就好啦，无论是为你的益处着想，为我自己的面子着想；

可是我是个懒鬼，藏书不多，读过的就更少了。”伊丽莎白安慰他说，房间里那几本书尽够她看了。 

宾利小姐殷勤地对达西先生说：“我很奇怪，爸爸怎么只遣留下来了这么几本书。……达西先生，你在彭伯里的那个藏书室真是好极了！” 

达西看了看颖怡，想起查尔斯说颖怡很喜欢读书，这以后要更努力的买书了。然后才想到宾利小姐在等着他的回答，“那有什么稀奇。那是好几代的成绩啊。” 

宾利小姐坚强的围绕在达西身边刷存在感，“你自己又添置了不少书，只看见你老是在买书。” 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《傲慢与偏见》
                            

                                                        

                            

                            
达西也不看宾利小姐，略为敷衍的回答道“我有现在这样的日子过，自然不好意思疏忽家里的藏书室。” 

“疏忽！我相信凡是能为你那个高贵的地方啬主观的东西，你一件也没疏忽过。……查尔斯，以后你自己建筑住宅的时候，我只希望有彭伯里一半那么美丽就好了。” 看着宾利小姐浮夸的表演，颖怡有点想笑。

宾利先生温和地说“但愿如此。” 

宾利小姐虽然在和查尔斯说话，但眼睛还是期待的看着达西，“可是我还要竭力奉劝你就在那儿附近购买房产，而且要拿彭伯里做个榜样。全英国没有哪一个郡比德比郡更好了。” 

听到这里，颖怡的嘴角悄悄地翘起，竭力地想把笑意压下去。

颖怡终于明白了为什么宾利小姐先认识了达西先生和有着近水楼台先得月的便利却仍然追不到达西先生。

她实在太直白了，话语中对达西先生□□裸的觊觎之心实在让人升不出好感来。

颖怡转了转眼珠子，也期待的看着达西“说起来，我也听说过德比郡的风景很漂亮呢！特别是彭伯里庄园。不知以后有没有机会去参观一下！”

达西觉得脸上热热的，抿了抿唇，才艰难的开口：“肯定会有机会的！”

看到他的反应，颖怡在心里笑的打滚，‘哈哈哈哈，这个闷骚，我还以为技能失效了呢！o(*RQ)ツ┏━┓’

宾利小姐不甘心达西的区别对待，想让他先把注意力放在她身上，“从春天到现在，乔治安娜长高了很多吧？她将来会长到我这么高吧？”

听到了自己最喜爱的妹妹，达西认真地想了想，回答道：“我想会吧。她现在大概有伊丽莎白・班纳特小姐那么高了，恐怕还要高一点。” 看到达西回应自己，宾利小姐向颖怡挑了挑眉，一脸得意的样子。那蠢样让颖怡不想再和他计较了。

“我直想再见见她！我从来没碰到过这么使我喜爱的人。模样儿那么好，又那样懂得礼貌，小小的年纪就出落得多才多艺，她的钢琴真弹得高明极了。” 宾利小姐夸赞道，语气中透露出和乔治安娜熟识的得意。

宾利先生说：“这真叫我惊奇，年轻的姑娘们怎么一个个都有那么大的能耐，把自己锻炼和多才多艺。” 

宾利小姐皱了皱纹，“一个个年轻的姑娘们都是多才多艺！亲受的查尔斯，你这话是什么意思呀？” 

宾利先生笑着说：“是的，我认为一个个都是那样。她们都会装饰台桌，点缀屏风，编织钱袋。我简直就没有见过哪一位不是样样都会，而且每逢听人谈起一个年轻姑娘，没有哪一次不听说她是多才多艺的。” 

达西反对这种观点，“你这一套极其平凡的所谓才艺，倒是千真万确。多少女人只不过会编织钱袋，点缀屏风，就享有了多才多艺的美名；

可是我却不能同意你对一般妇女的估价。我不敢说大话；我认识很多女人，而真正多才多艺的实在不过半打。” 不过谁也比不上我的安迪。达西悄悄地在后面加了这句话。

颖怡带着一点魅惑看着达西，“那么达西先生对多才多艺的评判标准应该是很高了！”

达西很高兴颖怡做出这样的举动，这代表他们熟识起来了，当然这只能对我做，于是达西欢快的回答道：“不错，我认为应该包括很多条件。”

“噢，当然咯，”他的忠实助手宾利小姐叫起来了，却不知道达西被他的声音吵得有点厌烦。

“要是一个妇女不能超越常人，就不能算是多才多艺。一个女人必须精通音乐、歌唱、图画、舞蹈以及现代语文，那才当得起这个称号；

除此以外，她的仪表和步态，她的声调，她的谈吐和表情，都得有相当风趣，否则她就不够资格。” 

达西虽然对宾利小姐有点不耐烦，还是接过他的话继续说道：“她除了具备这些条件以外，还应该多读书，长见识，有点真才实学。”达西说的时候一直看着颖怡，让颖怡有点哭笑不得，这个呆瓜！

伊丽莎白：“怪不得你只认识不到六个才女啦。我现在简直疑心你连一个也不认识呢。” 

颖怡笑了笑，也加入他们的讨论，“我也觉得那真的算很苛刻了。其实我觉得每个女孩都有她自己独特的可爱的一面，

有的人或许在才艺方面，并没有什么天赋，但她们却热心善良。我觉得不应该在才艺方面对她们严格要求。毕竟人的精力是有限的，很难兼顾这么多东西。”

宾利小姐：“你们怎么会这么想，竟以为没有人可以具备这些条件？”

伊丽莎白：“我可从来没见过这样的女人。我从来没见过哪一个人象你所说的这样有才干，有情趣，又那么好学，那么仪态优雅。你怎么看，安迪？”

颖怡：“我觉得虽然不多，可是说一个也没有那就太夸张了。达西先生不是说了吗，他认识的像这样的女性也不超过6个。所以我认为像这样多才多艺的女性还是有的，不过实在也太少了！”

颖怡想了想，接着说：“如果达西先生真的认识这样的女性，我认为她们都是值得敬佩的。如果她们真的热爱这些东西，并为这些付出了巨大的努力来提升技艺固然是可敬的。如果她们是为了别人的夸赞，那么我就更佩服她们了。”

宾利小姐听到这里，忍不住落井下石：“噢，上帝！安迪，这些哗众取宠的人有什么值得敬佩？她们只是贪慕虚荣，想钓个金龟婿罢了。”

颖怡不为所动，“尽管她们只是为了钓个金龟婿，可是她们整天学习她们不喜欢的东西，并把她们的技艺提升到热爱这些东西的人都不能达到的高度。

难道不值得敬佩吗？至少她们为了想要的东西肯付出努力和代价。”

宾利小姐简直要气疯了，怎么会有如此厚颜无耻之人。竟然把想钓金龟婿说得理所当然。简直就是在一本正经的胡说八道。

“安迪小姐对她们这么推崇，难道是想表达你和她们是一样的人吗？”

颖怡不紧不慢地回答道：“宾利小姐，你太抬举我了，我自认为我并没有多才多艺这项技能。我也并不能为了自己不喜欢的东西付出那么多的心血和努力。”

啊啊啊啊，气死了！世界上怎么会有如此强词夺理之人！颖怡都快把宾利小姐逼疯了。这个牙尖嘴利的臭丫头！

赫斯脱先生听得不耐烦了，叫宾利小姐好好打牌，怪她不该对牌场上的事那么漫不经心，宾利小姐才住嘴，一场争论就这样结束了。

颖怡站起来，行了一礼。表示自己要先上去休息了。伊丽莎白也急忙站起来，说自己要上去看看姐姐的情况怎么样！

门关上之后，宾利小姐说，“有些女人们为了自抬身价，往往在男人们面前编派女人，伊丽莎白・班纳特和安迪・卢卡斯就是这样一个女人，这种手段在某些男人身上也许会发生效果，是我认为这是一种下贱的诡计，一种卑鄙的手腕。” 

达西要他在诋毁安迪并且听出她这几句话是有意说给他自己听的，便连忙答道：“毫无疑问，姑娘们为了勾引男子，有时竟不择手段，使用巧计，这真是卑鄙。（PS:暗指宾利小姐）但我认为班内特小姐和卢卡斯小姐并不是这样的人！” 

宾利小姐不满意他这个回答，也就没有再谈下去欲望了。

伊丽莎白看到简已略见好转。她虽然宽了一下心，却还是要求他们府上替她差人送封信到浪博恩去，要她的妈妈来看看吉英，来亲自判断她的病情如何。

信立刻就送去了，信上所说的事也很快就照办了。他们刚吃完早餐，班纳特太太带着两个最小的女儿来到尼日斐花园。

班纳特太太看到了简的病并不是想象中那般严重。想简继续住在这里和宾利先生培养感情。

班纳特太太对宾利先生说：“我却没有想象到会这般严重呢，先生，她病得太厉害了，根本不能搬动。钟斯大夫也说，千万不可以叫她搬动。我们只得叨光你们多照顾几天啦。” 

“搬动！”宾利先生叫道：“绝对不可以。我相信我的妹妹也决计不肯让她搬走的。”

宾利小姐一眼就看出还班内特太太在打什么算盘，但还是冷淡而有礼貌地说：“你放心好啦，老太太，班纳特小姐待在我们这儿，我们一定尽心尽意地照顾她。” 

班纳特太太连声道谢。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《傲慢与偏见》
                            

                                                        

                            

                            
接着她又说道：“宾利先生，你这所房子很可爱呢，从那条鹅卵石铺道上望出去，景致也很美丽。在这个村庄里，我从来没见过一个地方比得上尼日斐花园。虽然你的租期很短，我劝你千万别急着搬走。”

宾利先生说：“我随便干什么事，都是说干就干，要是打定主意要离开尼日斐花园，我可能在五分钟之内就搬走。不过目前我算在这儿住定了。” 

“我猜想得一点儿不错，果然你就是这样的人！”伊丽莎白很满意查尔斯对他姐姐的
态度。

颖怡笑了笑：“伊丽莎白还是一如既往的聪明，她可是我们浪博恩里最聪慧灵敏的女性呢！”

伊丽莎白有点得意，但还是知礼的回答道：“安迪，你这样说实在太抬举我了，我不过是通过看别人的行为，知道别人的几分性格罢了！”

“我以前倒不知道你是个研究人的性格的专家。”查尔斯马上接下去说，“那一定是一门很有趣的学问吧。” 

伊丽莎白：“不错；可是最有趣味的还是研究复杂的性格。至少这样的性格有研究的价值。” 

颖怡接口道：“听你这么说来，倒也让我觉得十分有趣！”

达西说：“一般说来，乡下人可以作为这种研究对象的就很少。因为在乡下，你四周围的人都是非常不开通、非常单调。” 

伊丽莎白：“可是人们本身的变动很多，他们身上永远有新的东西值得你去注意。”

颖怡：“的确，这点我赞成伊丽莎白的话。虽然在乡下的生活模式的确很单一，

可是人的情绪和性格本来就是多变的，复杂的。虽然我们的娱乐活动并不那么丰富，但也一样会拥有这种变动”

班纳特太太听到刚刚达西和颖怡以那样一种口气提到乡下，不禁颇为生气，便连忙嚷道：“卢卡斯小姐在说什么啊！告诉你们吧，乡下可供研究的对象并不比城里少。而且我们的娱乐生活也一样很丰富” 

大家都吃了一惊。达西朝班纳特太太望了一会儿实在不想和这样无知粗鲁的女人争论便无言地走开了。

颖怡也不想和她争。班纳特太太自以为完全占了他们的上风，便趁着一股兴头说下去：“我觉得伦敦除了店铺和公共场所以外，比起乡下并没有什么大不了的好处。乡下可舒服得多了……不是吗，宾利先生？”

“我到了乡下就不想走，”宾利先生仍然耐心温和的回答道；

“我住到城里也就不想走。乡下和城里各有各的好处，我随便住在哪儿都一样快乐。” 

“啊，那是因为你的性格好。可是那位先生和小姐啊！”她说到这里，便朝达西和颖怡看了一眼，“就会觉得乡下一文不值。” 

“妈妈，你根本弄错了，”伊丽莎白这话一出口，她母亲就有点心虚

“你完全弄错了达西先生的意思。他只不过说，乡下碰不到像城里那么些各色名样的人，这你可得承认是事实呀。

而且就像安迪所说的，除了频繁的舞会和社交活动之外，还有看歌剧，舞台表演等娱乐活动！” 

“当然罗，宝贝……谁也没那么说过。要是说这个村子里还碰不到多少人，我相信比这大的村庄也就没有几个了。就我所知，平常跟我们来往吃饭的可也有二十四家呀。” 

听到这句话，要不是顾全伊丽莎白的面子，宾利先生和颖怡简直忍不住要笑出来了

不过宾利小姐可没有宾利先生那么用心周到，便不由得带着富有讽刺性的笑容望着伊丽莎白。

伊丽莎为了找个借口转移一下她母亲的心思，便向她母亲问起家中的琐事。

在班内特太太准备叫马车回家时，她那位最小的女儿走上前来。要求宾利先生兑现他刚到乡下时许下的诺言，在尼日斐花园开一次跳舞会。

颖怡见状，忍不住开口道：“那也得等简好起来再说吧！她现在还难受着呢！你现在说开舞会那对简来说实在太可怜了！”

宾利先生也附和道：“安迪小姐说得对，我可以向你保证，我非常愿意实践我的诺言；

只要等你姐姐复了元，由你随便订个日期来开舞会，你总不愿意在姐姐生病的时候跳舞吧？” 

丽迪雅表示满意。“你这话说得不错。等到吉英复元以后再跳，那真好极了，而且到那时候，卡特尔上尉也许又可能回到麦里屯来。

等你开过舞会以后，我一定非要他们也开一次不可。我一定会跟弗斯脱上校说，要是他不开，可真丢人哪………” 

终于，班纳特太太带着她的两个女儿走了。伊丽莎白立刻回到吉英身边去，也不去管宾利府上的两位小姐怎样在背后议论她跟她家里人有失体统。

颖怡也不想在这里听宾利小姐说伊丽莎白的坏话，便向他们说：“我也是时候该告辞了！”

宾利先生马上挽留道：“安迪小姐，先不要着急着走啊！班内特太太他们才刚走，如果你也要走了，家里一下子后就会冷清下来了。而且简小姐的身体刚刚好了一点，她需要你这个朋友的陪伴。”

达西先生也挽留道：“是的安迪小姐，你并不需要那么着急的走。我们都很希望你再住一晚！”大大的水润的眼睛望着颖怡，像要被抛弃的金毛犬一样可怜。

宾利小姐看见宾利先生和达西先生都这般挽留，并且看到宾利先生向他使眼色，才不情愿地上前挽住安迪的手臂。“我亲爱的朋友，再留下来陪我一晚上吧！”

颖怡见此只好（并不是）回答道：“好吧！”

又平静的过了一天。吃完饭后，颖怡坐在沙发上看着书，并不参与他们的谈话。

像看戏一般地看着宾利小姐费尽心思地讨好达西先生和打压伊丽莎白。

后来，宾利小姐站起身来，在房间里踱来踱去，故意在达西面前卖弄她优美的体态和矫健的步伐，只可惜达西只顾在那里一心一意地看书，因此她只得枉费心机了。

她伤心之余，决定再作一次努力，于是转过身来对伊丽莎白和颖怡说： 

“伊丽莎・班纳特小姐和安迪・卢卡斯小姐，我劝你们还是学学我的样子，在房间里瞎走动走动吧。告诉你，坐了那么久，走动一下可以提提精神。” 

伊丽莎白觉得很诧异，但马上明白过来，可最后还是依了她的意思。

颖怡也想逗逗可爱的小达西了，答应了他的请求。

于是宾利小姐献殷勤的真正目的达到了……

达西先生果然抬起头来，原来达西也和伊丽莎白一样，看出了她在耍花招引人注目，但是颖怡晃动的身姿还是让他再也不能安静的看书了。

宾利小姐立刻请他来一块儿踱步，可是他谢绝了，“你们所以要在屋子里踱来踱去，据我的想象，无非有两个动机，如果我参加你们一起散步，对于你们的任何一个动机都会有妨碍。”

他这话是什么意思？宾利小姐有点糊涂了，极想知道他讲这话用意何在，便问伊丽莎白和颖怡懂不懂。

伊丽莎白回答道：“根本不懂，他一定是存心刁难我们，不过你最好不要理睬他，让他失望一下。” 

颖怡挑了挑眉，“两个动机吗？应该是：一，我们是心腹之交，所以选择了这个办法来消磨时间，还要谈谈私事，二，我们认为散起步来体态显得特别好看，所以要散散步。”说起来颖怡真的觉得宾利小姐的心思太好猜了。每个人都有一想即中。

达西看到自己和颖怡心意相通，很是高兴。我的女孩真聪明。

听到颖怡的话，宾利小姐马上对达西说：“是真的吗？达西先生。那你说的会妨碍我们是怎么回事？”

达西： “倘若是出于第一个动机，我夹在你们一起就会妨碍你们；假若是出于第二个动机，那么我坐在火炉旁边可以更好地欣赏你们。” 

“噢，坏人！”宾利小姐叫起来了。“我从来没听到过这么毒辣的话。……亏他说得出，该怎么罚他呀？” 

“要是你存心罚他，那是再容易不过的事，”伊丽莎白有意给宾利小姐添堵。

接下来要上演了一场与原著一样的关于达西先生的缺点的辩论。

宾利小姐眼见这场谈话没有她的份，不禁有些厌倦，便大声说道：“让我们来听听音乐吧，露薏莎，你不怕我吵醒赫斯先生吗？” 

她的姐姐毫不反对，于是便打开钢琴弹了起来。达西想了一下，觉得这样也不错。他也很想再一次听到安迪的小提琴。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《傲慢与偏见》
                            

                                                        

                            

                            
等宾利小姐弹完之后，达西迫不及待的说：“我有幸聆听过安迪小姐的小提琴，之后一直十分想念，可以请安迪小姐再赏我听一次吗？”

颖怡可不想在大庭广众之下与宾利小姐争奇斗艳，“达西先生对我过于夸赞了，我也很想再一次演奏，不过我的小提琴并没有拿过来！所以我也很抱歉！”

宾利先生认为都是自己的错，“啊，对不起，我们家没有收藏小提琴，只有钢琴，真的很抱歉啊！”

看到查尔斯这个烂好人在自责而且达西有点不高兴，颖怡也只有说到，“没关系，我也会弹一点点钢琴。你们要听一下吗？作为补偿。”
达西觉得有点惊讶，问：“你也会弹钢琴？”

想了想又觉得有点用词不当，补充说道，“我没有别的意思，只是有点惊讶罢了！毕竟你小提琴拉的那么好！”

颖怡笑了笑说，“我并没有误会，我的感情没有那么好，只是到了刚能入耳的水平罢了。”说完便弹了一首当时很流行的钢琴曲。

刚弹完，宾利先生就鼓起了掌。说道：“安迪小姐，你真是太谦虚了如果这种程度还算刚能入耳，那这个世界上便没有能入耳的音乐了，达西，你说是吗？”

达西客观地评价道：“虽然不能说是大师级别的，但也娓娓动听。”但达西在心里悄悄的补充‘如果是颖怡弹的话，要我听一辈子也愿意’

“那达西你觉得是安迪小姐的钢琴声好听一点，还是乔治安娜的钢琴声好听一点呢？”宾利小姐愤愤地说。

“说实话，她们的琴音各有长处，我并不能说谁好谁坏。”

听到达西这样说，宾利小姐突然意识到，安迪在达西心中的位置这样可以与乔治安娜比肩，这对宾利小姐来说简直就是晴天霹雳。

为了挑拨达西厌恶颖怡，她常常闲言闲语，说他跟安迪小姐终将结成美满良缘，而且估料着这一门良缘会给达西带来多大“幸福”，会让达西家族被多少人嘲笑。

第二天宾利小姐跟达西两人在矮树林里散步，彬格莱小姐说：“我希望将来有一天好事如愿的时候，你得帮助你夫人的姐姐找一个丈夫，否则让别人知道你不认的姐姐还没有嫁出去，那是很不体面的。

还有如果要把你夫人的家人介绍给你的朋友的时候，我建议你要告诫他们，不要在你朋友的面前表现出他们的小家子气和乡下习性。

尊夫人她身体有一点娇气，你需要在家里为他准备一个医生，如果你的夫人难以怀孕你也不要责怪她，毕竟这是她的身体问题她自己也不想的。” 

“关于促进我的家庭幸福方面，你还有什么别的意见吗？” 达西还想看看他还能说出什么花来，虽然自己也看不上颖怡的家人，但这些他是绝对不容许别人说的。

“噢，有的是。千万把你丈人和岳母的画像挂到彭伯里画廊里面去，就挂在你那位有爵位的堂祖父大人遗象旁边。

你知道他们都是有爵位的，只不过你丈人在获得爵位之前经过商而已。至于尊夫人安迪・卢卡斯，可千万别让别人替她画像，天下哪一个画家能够把她的气质描绘描绘出来？” 

“她的气质的确难以描绘，但她的外貌和□□也是可以描写出来的。”

这时候，宾利小姐忽然看见赫斯脱太太和伊丽莎白、颖怡从另外一条路走过来。 

宾利小姐连忙招呼她们说：“我不知道你们也想出来散散步，”她说这话的时候，心里很有些惴惴不安，因为她恐怕刚才的话让她们听见了。 

“你们也太对不起我们了，”赫斯脱太太回答道，“只顾自己出来，也不告诉我们一声。” 

接着她就挽住达西空着的那条臂膀，丢下伊丽莎白和颖怡，让她们独个儿去走。这条路恰巧只容得下三个人并排走。达西先生觉得她们太没有礼貌了，而且他还想跟颖怡一起走。便说道： 

“这条路太窄，不能让我们大家一块儿并排走，我们不是走到大道上去吧。” 

伊丽莎白本不想跟他们待在一起，一听这话，便笑嘻嘻地说： 

“不用啦，不用啦；你们就在这儿走走吧。你们三个人在一起走非常好看，而且很出色。加上我们两个，画面就给弄毁了。我和安迪走在后面就可以了。” 

颖怡看到达西左拥右抱的样子，无名火涌上心头，也不管达西了，接着大家一路无话的走回了大厅。只要达西在担心的看着颖怡。

当天，颖怡就向宾利先生他们告辞回家了。宾利先生因为颖怡的离去感到有点沮丧。

经过宾利小姐的暗示，达西认真的考虑了一下和颖怡成婚的事情。相爱或许是两个人的事，但是结婚却是两个家庭的事。

他没想到这次会给她弄得这般地心醉，加上宾利小姐一方面对她没礼貌，另方面又越发爱拿他开玩笑。颖怡暂时离开也是好事，让我再郑重的考虑一下我们的将来。

一直以来，因为颖怡带给他的感觉太熟悉，和梦境中一模一样。所以，这些天一直天真地认为他们最终也会像梦境一样就这样永远的在一起生活下去。但是现实中，与颖怡成婚的话不仅对达西家族没有益处，而且可能会连累达西家族更被上流社会看不起。

他有时能感觉到颖怡对自己暗暗的挑逗，是不是颖怡对自己存了那种心。

也不知道颖怡会不会因为生我的气，而以后完全不理我了！达西一直被这些问题困扰得睡不着觉。颖怡还在家里睡得没心没肺的。

***

过了几天，伊丽莎白和简回家了。颖怡便拿着礼物到班内特家去探望简。“哦，简，你总算好了，前几天在尼日裴花园的时候看见你那么没精神，我真的很担心。现在看你脸色都好了很多，我就能够放心啦！”

简温柔地说，“谢谢你来看我。我已经好了很多”

这时伊丽莎白突然过来拉拉颖怡的手，示意她跟她上房间。到了房里，伊丽莎白压低声音说：“安迪，你也和达西先生相处过一段时间？你觉得他是什么样的人？”

颖怡：“达西先生吗？虽然为人比较傲慢，但品性不错。”

简：“我都说了，达西先生生应该不会是那种无耻小人”

伊丽莎白气愤地说：“你们不要被他的外表骗了，韦翰先生给我说过，老达西先生原本要把牧师的职位给韦翰先生，

但达西新生完全没有遵照遗嘱，把韦翰先生的牧师职位给了别人，所以达西先生心虚才不敢面对韦翰先生的！”

颖怡：“伊丽莎白，你先冷静下来相同的话韦翰先生也跟我说过。不过，我并没有相信他说的话，

第一，他说他是一位绅士，所以不会跟达西先生计较，可是对着刚认识不久的我，并且在我没有向他询问的情况下说出了这段经历。这种交浅言深的话语，我并不敢相信太多。

第二，直至今天，我依然可以从他的话语中感受他的愤愤不平，但是他分明可以依法申诉，但他却没有这样做，尽管他说出了再多的理由，我也没有办法叫我信服。

我们可以从两方面来考虑一下，如果他是一个正直的人，那么我不相信他会一点都不去尝试去法院告达西先生，让所有人都知道达西先生的恶行，让他在上流社会身败名裂。

假如他是一个两面三刀的人，并不敢在达西面前找他麻烦，而在背后说他坏话，那么我会考虑他的品格到底值不值得我去同情他。

第三，我们只是听韦翰的一面之词，并不能确定事实到底是不是这样，就算这是实情，那也是达西先生和韦翰先生之间的事。
达西先生并没有对不起我们，所以我们也不能因为其他人而去找达西先生的麻烦。毕竟我只是个外人，不能评论这件事到底谁对谁错。而且我也相信他们自己有能力解决这件事”

伊丽莎白虽然觉得颖怡说的有道理，但他还是相信韦翰先生。“不管怎么说，但我依然很讨厌达西先生。”

颖怡也不想插手伊丽莎白和达西之间的事。“好啦，不要纠结了，你讨厌他的话以后不理他不就可以了吗？”

伊丽莎白想了一下，“好吧！”

宾利先生在尼日裴花园开舞会的当晚。达西先生忍不住内心的渴望邀请颖怡跳了两支舞。

颖怡有点惊讶，达西今天晚上怎么不能闷骚了，但还是记得自己还没有完全消气。

阴阳怪气的嘲讽道：“达西先生今天晚上竟然会邀请我跳了两次舞，这可不像你平时的作风啊！连宾利小姐都没有这个殊荣，你今天是特别高兴吗？”

达西先生抿了抿唇，显然这个问题他感到很无措：“开心？或许吧！”

颖怡想了一下韦翰的事，最后还是忍不住提醒道：“达西先生，虽然很抱歉破坏了你高兴的心情，不过我还是想要告诉你。最近韦翰先生一直在让浪伯恩说你的坏话。

我并不敢肯定他说的是不是真实的内容。不过我不会轻信一个刚刚认识的人。可是浪伯恩中已经有很多少女相信了他的话。我觉得这对你的名誉有一点损伤，你自己要注意一点。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《傲慢与偏见》
                            

                                                        

                            

                            
达西：“那安迪小姐。你认为韦翰说的内容真实吗？”

颖怡：“我并不敢随意的评判。我没有了解到具体的事实。说了任何一句偏帮的话都是对你们的不公。而且我相信这是你们自己的事，你们应该不想别人插手这件事。”

“你说得对！”听了这些话，达西觉得他应该高兴的，可是不知道为什么他又隐隐的感到失落。

这时颖・刷好感度小能手・怡补充道：“可是根据我和达西先生的相处来判断，我相信达西先生的人品，你不会无缘无故的做出一些伤害别人的事情来。”

达西发现，他刚才的失落完全不见了。嘴角的笑意想压都压不下来。

最后达西伏低做小地哄颖怡，最后让他的气完全消了下去。这一晚上，还是不错的噢！

舞会散场后，堕入爱河患得患失的宾利先生来找达西先生谈心。“达西，你认为简小姐会接受我的爱意吗？我怎么感觉她对我好像对其他人一样？

并没有什么特别的。虽然我跟她聊得很开心，可是简和其他人一起聊天，就没有不开心的时候，她就是那么善良的一个姑娘。”

达西对宾利说：“查尔斯，你要考虑清楚。或许简小姐除本身太爱笑了，别的并没有什么不好。可是如果你娶了简，就相当于娶了她那一大家子的亲戚。这将会有无穷无尽的麻烦。而且这段婚姻对你的家族也会有影响。”

宾利：“尽管他的亲人不太得体，可这并不影响简一丝一毫的可爱。我们家的话，只有我们几兄妹。

现在只剩下开凯瑟琳没有出嫁，即使对家族的名声有危害，但是我只要多给一点嫁妆给凯瑟琳，就完全不用担心这位她会造成影响。我并不在意这个问题，可是我并不知道简是不是也对我抱有同样的感情。”

达西一直困扰的问题在于这里就被查尔斯三言两语搞定了。或许他真的是想得太多了吧！他只要回家去问问乔治安娜是否介意安迪当他的嫂嫂就行了。

达西拍拍查尔斯的肩膀，“伦敦的人来信，我们要去北边的工厂解决一些问题。等回来你就到班内特家去问问简是怎么想的吧！”

宾利：“好吧！”     

颖怡收到了达西走的消息，并没有多着急。她最近一直在忙着姐姐夏绿蒂的婚礼。至于达西先生，颖怡相信不久之后会在罗新斯花园见到他了。

罗新斯花园中，这些天颖怡看到了父亲对咖苔琳夫人和德・包尔小姐的卑躬屈膝，柯林斯对她们滔滔不绝的赞美和面对伊丽莎白与卢卡斯家的自得。

这些让她感到很厌烦。直到现在，她才第一次真正的认识到这个时代的等级分明。这让她颓废了几天，也明白了达西到底面临着什么样的压力，很担心达西会不会因为这些压力而放弃她。

最后她也释然了。原著中，达西都能忍受伊丽莎白的家人。现在，达西也一定能克服这些压力。自己要做的就是努力的融入这里的上流社会。不让达西感到更加为难。

这一天，柯林斯先生回家来的时候，带来了两位贵宾：达西先生和费茨威廉上校。

达西先生完全是当初在哈福德郡的那副老样子，用他往常一贯的矜持态度，向柯林斯太太问好，尽管他对她的妹妹安迪可能另有一种感情。然而见到颖怡的时候，神色却不自觉的紧张起来了。

安迪向达西先生问好，“达西先生离开浪伯恩的时候比较匆忙，你是有什么急事吗？”

“不，没什么。前段时间我的确比在工作上有些急事要处理。”达西略微紧张的回答道。

“是吗？你和宾利先生都着急的走了，我还以为是有什么大事呢！简听到宾利先生离开的消息很伤心呢！她到了伦敦去散心，你在伦敦有没有看见她？”

达西：“我没有看见她，简很伤心，那你呢？你听到我们走的消息会不会伤心？”喂喂，试探得太明显了！-_-||

颖怡故意撩他一下，“当然，朋友离开了，我当然会伤心啊！”

达西整个人都黯淡了不少，“是吗！”

如果达西头上有一对耳朵，那对耳朵肯定都垂下来了。

颖怡：哼！q(s^t)r惹得我不开心，自己琢磨去吧！

日子在平淡中流走了。一天，颖怡有些不舒服，所有人都出去了，只有颖怡一人在家休息。达西先生过来了，他问候了颖怡，在得知颖怡没事后便坐在沙发上默默地不说话。

他坐了几分钟，就站起身来，在房间里踱来踱去。颖怡感到有些奇怪，可是嘴上一言未发。

沉默了几分钟以后，他突然走到她面前，单膝跪地，

“安迪小姐，请允许我告诉你，我多么敬慕你，多么爱你。” 

颖怡闭口不说话，似笑非笑地看着他。

达西看这情形，便认为她是在怂恿他讲下去，于是立刻把目前和以往对她的种种好感全都盘托出。

他说得很动听，除了倾诉爱情以外，又把其他种种感想也源源本本说出来了。

他一方面千言万语地表示深情密意，但是另一方面却又说了许许多多傲慢无礼的话。

言语中表明她出身低微，家庭方面的种种障碍，往往会使他的见解和他的心愿不能相容并存……

他想用对比突出他的重重困难来表示对颖怡的爱慕之深，显得他这次举动的慎重。

未了，达西跟她说，他对她的爱情是那么强烈，尽管他一再努力克服，结果还是克服不了，他又向她表明自己的希望，说是希望颖怡能接受他的求婚。

颖怡一下子就看出他说这些话的时候，因为现实社会中的地位差距，显然自认为她毫无问题会给他满意的回答。

他虽然口里说他自己又怕又急，可是表情上却是一副万无一失的样子。这让颖怡感到可笑。

等他讲完话以后，颖怡面无表情地说：“我得向你表达谢意，谢谢你的喜欢，虽然我也同样很爱慕你。可是我并不能答应你的求婚。” 

达西先生本是斜倚在壁炉架上，一双眼睛盯住了她看，听到她这番话，好象又是气愤又是惊奇。

从五官的每一个部位都看得出他内心的烦恼。他竭力装出镇定的样子，一直等到自以为已经装象了，然后才开口说话。

“我很荣幸能得到你的回答！也许我可以请教你一下，为什么我竟会遭受到这样的拒绝？” 

“我也可以请问一声，”颖怡拔高了声音说，然后她意识到自己太激动了。

沉默了一阵，平静下来后继续说：“你说你为了喜欢我，违背了你自己的意志，违背了你自己的理性，甚至违背了你自己的性格。

我的家人，我出身低微都是你曾经逃避你对我感情的理由。但我并没有对生养我的地方感到任何不满，更是对我的家人充满喜爱之情。他们虽然没有高贵的出身，也有一些不得体的行为，

但他们很爱我，你不得不承认，这些种种加起来才成就了现在的安迪。

我的丈夫可以没有钱，但绝对不能不孝顺。如果他连我的父母家人都不能接受，我能相信他有多爱我吗？”

说完，颖怡像是心力交瘁一样地捂着脸。嗯，真是的，现在越活越娇气了，连一点点委屈都受不了。

“达西，对不起，我对你的爱或许能让我一时忽略这些问题，但时间长了一定会把我们的爱磨掉。我不想我们将来成为一对怨侣，所以我宁愿现在狠心地拒绝你！” 

颖怡声音咽梗地说。她的眼眶红红的，要哭不哭的样子委屈地看着达西。

达西先生听了她这些话，脸色大变；看着颖怡眼中的泪水，他终于明白了自己究竟有多混蛋，竟让自己心爱的人那么痛苦。

达西无措地说：“安迪，不要哭了，这都是我的错，我没有考虑你的心情。我，我……”

颖怡擦干眼泪，对达西笑了笑，突然伸手抱着他，“达西，你以后向别人求婚时，要记得吸取这次的教训，只能说好话，不能抱怨。

求婚本来是女人这一生中最值得纪念的场景之一，但收到像你这样的求婚简直气都气饱了。”

说完便退出他的怀抱，理了理他的衣服。“走吧！我没事了，回去吧！”颖怡这次真的不是单单的以退为进，她开始是真的受到了委屈，然后说着说着的时候把自己都感动到了，悲伤的情绪汹涌而来。

达西回到家后十分后悔，他让安迪伤透了心，明明安迪也同样爱慕着自己，却因自己的态度让她忍痛叫我去娶别人为妻。不行，我今生的妻子只能是安迪，我会用我的行动来告诉安迪我真的改变了。

在处理完伦敦的事后，达西就回到浪伯恩，买下了尼日裴花园。接下来的几年，达西只要一有时间便回浪伯恩向颖怡献殷勤。

他对安迪的家人也十分有礼。让浪伯恩的人们觉得达西先生是不是被人调包了。

虽然因为达西先生这几年的努力让颖怡当年受到的委屈加倍的讨了回来，颖怡也消气，原谅达西了。

可是这几年达西一直没有勇气再向安迪求婚，他感到安迪哭着拒绝他的场景还历历在目。

不过今天不同，今天是他的表兄费茨廉上校与伊丽莎白结婚的日子。费茨廉上校前几日跟达西说，安迪已经到了要结婚的年纪了，如果达西再不抓紧，安迪就要是别人的了。

达西绝不会允许这样的事情发生，所以他一狠心准备今晚就向安迪求婚。

在费茨廉上校和伊丽莎白的婚宴上，达西用鲜花音乐戒指进行了一个浪漫的求婚。

“我还以为你能忍到什么时候呢！”颖怡笑着说。

“你这次还准备拒绝我吗？”达西紧张地问。

“我倒是想。”颖怡故意地停顿了一下，“不过你把我能拒绝你的理由全都打破了，把我的亲友团都给俘虏了，倒让我不能拒绝你了。”说完，她自己都笑了。

颖怡伸出手让达西帮她戴上戒指。然后拉他起来，“傻瓜，早在看到你对我家人态度转变后我就原谅你了。

我是那么的爱你，又怎么会不答应你呢！我相信在经历过这么多之后，我们以后的生活一定会很幸福。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《网球王子》
                            

                                                        

                            

                            婚后，达西一直照顾着颖怡，甚至他们偶尔有争吵，每次都是达西让步，当他平静下来，就会去哄颖怡。

颖怡生活在达西的保护之下，她觉得很幸福，很宁静。她真的很感谢系统，虽然自己有时感到被束缚了。

但是不得承认无论是直树，还是达西，他们都很优秀。重要的是，他们让自己感到了幸福。

其实一个女人你想要的不是找到适合自己的另一半，然后和他携手一生吗？颖怡感到自己真的很幸运。

经历过死亡，还能继续活着。而且被那么优秀的人爱着，守护者。即使到最后生存点不够，不能获得新的生命，也没有什么太大的遗憾了。

所以在达西死后不久，颖怡也放下了孩子们，离开了那个世界。

看到颖怡有这么多感慨，0899可以隐约感受到颖怡的内心感受，不知道为什么由一堆数据组成的他竟然可以感到一丝悲伤。

0899没有说什么劝诫的话，只是默默地拿出水晶球封了颖怡的感情，让她即使再看到这些记忆，也不会产生太大的情绪波动，希望这样她能好受一点。

等颖怡情绪平复之后，0899才飞到颖怡的头上，报告这次的成绩：“获得生存点80，现在总生存点150。”

颖怡对好感度有点疑惑，“0899，你确定一见钟情技能是让人有五十点好感度吗？怎么我觉得这两个世界的攻略目标一开始就有点……嗯……有点痴汉呢？”

0899有点懵了，“G，是吗？等等，我现在把信息反馈给主系统。”

0899很快就看到做系统的回复，“嗯，因为我们是刚开始任务，难度调节还没有调节好，前两个世界可能有点过于简单。以后可能会调难一点了！”

颖怡T^T，终于明白什么叫no zuo no die
***

看着镜中四五岁的身高和模样，还有自己胖嘟嘟的小手。颖怡真是欲哭无泪！

颖怡在脑海中呼叫0899，“系统怎么回事？我这次怎么变得那么小？”

“哎呀！这次有支线任务哦！叮！拥有一身让人赞叹的球技，会使你的任务更容易你完成哦。任务奖励：50生存点。”

“接受任务。”

把这个世界的剧情和身体的人际关系整理好之后，颖怡马上就去找爸爸妈妈，让他们给她报一个网球俱乐部。表示自己要学习网球。

颖怡妈妈不赞成的说道：“小怡，再过不久就要到青学去上小学了。到时候你有时间练球吗？

要是不行或者觉得会太辛苦，我们就不报了好吗？妈妈教你插花好吗？网球会很累的！女孩子还是文文静静的比较好。”看着与第一世的母亲不同的面容但却一样的慈祥的妈妈，你有点物是人非的感慨。

颖怡爸爸也表示：颖怡学了就一定要坚持练习，否则他不会让她去学的。

颖怡在答应了一系列的要求之后，终于能到网球俱乐部学习网球了。

颖怡在俱乐部的第一天，就看见了一个金发戴眼镜的小正太。还从别人的口中得知他叫手冢国光。

颖怡表示：缘分来了，真是怎么挡，也挡不住。看到自己未来的boss，怎么样也要上去和他搞好关系啊！

所以俱乐部的人经常会看见一个金发小男孩身后跟着一个金发金瞳的小女孩。

在和手冢一起学习网球，一起对打的日常中，颖怡的网球技术进步的很快。

虽然不能赢手冢，但渐渐的，也不会输得太难看了。

经过颖怡的死缠烂打，颖怡和手冢成为了闺蜜，虽然，这是颖怡单方面表示的。

在颖怡和手冢的交流过程中，一直都是颖怡在讲，手冢时不时的地应一两声。但是仔细看就会发现手冢眼中并没有厌恶和不耐烦的情绪。

而且手冢也会保护颖怡，让他不被那些别扭的小男生欺负。

对于小手冢来说，颖怡是唯一一个不因为他的沉默寡言而嫌弃他的人，是幼时小手冢唯一的朋友。

时间就这么流逝了，手冢升上了国中，颖怡还在小学读六年级。

颖怡每天放学后都会翘掉部活到国中部去找手冢。想要阻止他被那些不值得尊重的学长打伤手臂。

不过最后颖怡还是失败了，因为她并不知道手冢受伤的具体时间，不可能一天都盯着手冢。

颖怡得知手冢被打的消息，赶过去，已经看见大和部长在罚他们和手冢了。

颖怡被气得直接无视了大和部长，过去给了那些所谓的前辈们一个过肩摔。

颖怡面色阴狠，“手冢的手臂已经能算轻伤了，如果医院检查出有什么问题的话，我绝对不会放过你们的，你们就等着法院传票，收拾东西进少管所吧！”说完就拉着手冢去医院。

因为手冢对网球部很失望，也知道颖怡这么做是在关心他，所以也没有说她胡闹。顺从地跟着颖怡去了医院

看到颖怡一直紧抿着唇，面色阴沉的样子。手冢安慰道：“好了，不要担心啊，医生不是说了不会有什么大的问题吗？”

颖怡没好气地说：“你知道我担心能不能好好的保护自己呀！他也说了你最近一年都不能练球。要等手臂康复之后才能碰网球。

但手冢，你真的能做到吗？凭我认识你这么多年我能说你绝对做不到。

是！现在是没有严重到再也不能打网球的地步，可手冢你的训练量有多重自己知道。

就算减少了一半还是会对你的手臂造成很大的负担。我怕到时候会越来越严重啊！我有时真的不太明白你的执着，身体没有了，一切都是空的呀！”

手冢对这件事寸步不让， “可是颖怡，你也知道我最大的心愿就是能带领青学进入全国大赛，全国大赛高手如云，容不得我有半点大意!”

颖怡： “为什么青学网球部已经这样对你了，你还要这么为他们吗？这可是要赔上你的手臂啊，为了这个以后不能再打网球，值得吗？”

“值得，青学网球部里也有很多，热爱网球的关心我的队友，我们因为网球而聚集在一起，而且拿到全国大赛的冠军是历届部长的希望。

如果让我带领青学拿到了全国大赛的冠军，那么就算以后不能打网球，我也认了。我已经有了承担后果的觉悟了。”

颖怡就知道劝不动他，无力的摆摆手，“你都这么说了，我也只能支持你了！”

手冢：“其实前几天佳村留美同学已经告诉过我这些学长可能会故意伤人，不过当时我并没有放在心上。

现在想起来，还真有点抱歉，人家好心提醒我，我竟然不信，还呵斥她不要再提起。”

“佳村留美，怎么我从小到大都不知道你有个叫留美的朋友呢？”颖怡皱了皱眉头，心烦地问。

手冢因为之前的事让颖怡生气了，所以现在特别老实地答道：“嗯，她是神奈川立海大的国一生，立海大网球部的经理。开学不久那段时间，她来青学找我，说想要和我切磋一下网球。”

“你和她很熟吗？”颖怡追问道

“没有啊，我们刚认识不久。只是一起打了几次网球。颖怡，怎么你好像对他特别感兴趣的样子？”手冢觉得颖怡一般不会关注这些才对。

“没错，我对他是特别感兴趣。那她怎么会知道你和学长们的关系不好？还提醒你要注意。”

“这我就不知道了！”

***

颖怡一回到家就跑上房，关上门，根据手冢所说，这个佳村留美很大可能就是穿越者，就是不知道她和我一样是工作人员，还是普通的穿越者。还有她的目标是谁？问0899，0899说他感到这个世界没有其他系统了，也就是说，这个只是普通的穿越者。不过万一他的目标是迹部怎么办？

颖怡不能判断他究竟是敌是友？会不会妨碍她的任务？

为免出现意外，颖怡决定主动出击，到神奈川去看看，试探一下她的虚实。

立海大网球部，颖怡看到这人山人海的女生围成一团，感到热血动漫真是诚不欺我。这么多人根本没有办法挤进去，颖怡只好在一旁坐着等她们训练完。

终于，人群散开一条通道，以幸村为首的网球部员们走了出来。颖怡走上去，礼貌地说：“打扰一下，我想要找一下佳村留美同学！”

一个留着长发有点淑女的女生走了出来，“我就是，你有什么事吗？”

“佳村同学，我是手冢的朋友何颖怡。请问我可以跟你单独谈谈吗？”

“可以，请跟我来。”佳村听到手冢就把带颖怡到小树林，急切地对她说：“这里的人往来很少，我们的谈话不会被听到的。现在可以告诉我手冢的情况怎么样了吗？”

“手冢确实有你所料的被学校网球部的前辈们打伤了！不过手冢的伤已经好多了。

只不过手冢对你提醒他，他却没有认真考虑的事感到抱歉，因为他抽不出空来，所以就让我来和你说一声谢谢和对不起！”

佳村留美听到手冢受伤的消息很激动，连忙追问道：“手冢君伤势严不严重？会影响到他打网球吗？”

“你不用担心，医生已经帮他治疗了，不过在接下来的一年里，他不能碰网球。否则会越来越严重，如果他执意不听的话，很容易会造成他再也不能打网球了！”颖怡对手冢的牛脾气也没有办法，叹了一口气。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《网球王子》
                            

                                                        

                            

                            佳村留美：“什么？以手冢君的性格怎么会不练习网球呢？他可是宁愿手臂废了，也要完成一场比赛的人啊！现在怎么办啊？我之前都跟他说过，要注意他的前辈们，可是他就是不听我的！”

颖怡：喂喂，掉马甲了，双部之战还没有来呢！而且你一个刚认识手冢几天的人就那么了解他真的大丈夫吗？

“你怎么知道这些学长会打伤他的手臂呢？”颖怡想要试探一下他的目标是不是手冢。

“当然啦！手冢君这么优秀，这些学长肯定会嫉妒他的，而且手冢君不会处理人际关系，那就更糟了”

“不用担心，我相信这个问题手冢会处理好的，等我升上国中之后，我也会去网球部当经理去帮他的。”颖怡故意地说。

“什么？你会去青学网球部当经理？”佳川留美突然警惕起来了。

“对呀，难道有什么问题吗？我和手冢是青梅竹马，而且我网球也打得可以，当然要到网球部去帮他了！佳村同学不是也是立海大的网球部经理吗？”颖怡反问道。

‘青梅竹马！’佳村留美在心里咬着手帕大叫，不过他也不傻，要是青梅竹马的，又是网球经理的，十有八九就是穿越者。

她沉默了一会，犹疑地问，“你知道网球王子吗？”颖怡想不到她会这么直接地问了出来，不过颖怡想了想，如果是朋友的话那么告诉她自己是穿越的也没有关系，如果是敌人的话，自己也有办法对付他，实在不行还有系统呢！

所以颖怡还是回答了他：“网球王子，许裴刚吗？”

“你果然也是穿越过来的，你的目标是谁？手冢吗？我告诉你就算是你已经得到了先机，我也不会认输的，我佳村留美绝对不会把手冢让给你的。无论如何，我是一定不会放弃手冢的。”

“喂喂喂！你误会了，我和手冢只是普通的青梅竹马，这里又不是柯南，所有的青梅竹马最终都会发展成男女朋友。

我喜欢的并不是手冢这个类型的，算了，告诉你也可以，我喜欢的是迹部。对了你喜欢手冢怎么会在立海大不是应该在青学吗？”

“那你也喜欢迹部，为什么会和手冢成为了青梅竹马？”

颖怡-_-||，果然很在意我和手冢的关系啊！

“我也很想上冰帝呀！可冰帝是推荐入学制啊，我们家只是普通家庭来的，哪有那么大本事上冰帝呀！”

“你真的喜欢迹部？不会跟我抢手冢？”颖怡觉得满头黑线，这绝对的手冢的狂热粉，对我应该没有危害，鉴定完毕。

经过那天的谈话佳村留美和颖怡就成了朋友，毕竟有一些事她们不能和父母讲，只能和对方说。而且她们达成了统一战线，颖怡帮留美追手冢，留美和颖怡组成了双打去参加比赛，此后颖怡把大部分女网的单双打比赛的冠军奖杯都收入囊中。这对支线任务应该很有帮助吧！（歪头，大概）

其实颖怡有想过去冰帝偶遇一下迹部，不过冰帝不是那么好进的。就算是上学的时候，也有人山人海围着。

时间很快过去了两年。随着越前龙马从美国来到日本，剧情的齿轮已经开始滚动。

在这两年内，颖怡成为了青学网球部的经理。她曾在赛场上见过迹部，

不过（加粗）迹部的精力全都放在手冢身上，根本就没有看过颖怡一眼。颖怡有时很郁闷，果然是双部王道吗-_-||

而佳村留美在颖怡的帮助下，也搭上了手冢。她现在和手冢已经是很好的朋友了，还有几分暧昧。

不过，她一直都不敢捅破，怕最后弄巧成拙。对喜欢居家型少女的手冢还是用温水煮青蛙的方式比较好。

在看完，越前和桃城的双打之后。颖怡知道原剧中迹部第一次出场的时间差不多到了。便邀请了橘杏在星期六的时候一起去街头网球场打球。

我就不信这次你还看不到我，颖怡燃起的斗志变成熊熊烈火。（看来真的被气到了啊）

街头网球场

颖怡等了许久，不见迹部来。颖怡感到有点口渴，就到附近的便利商店去买水。

买完回来，还没等颖怡踏上网球场，便听到了迹部的声音：“什么嘛街头网球场的这些人，全部都是一群弱旅！”

听到迹部的声音，颖怡的嘴角抽了抽，马上跑向网球场。

迹部的话音刚落，颖怡便听到橘杏激动的声音传来，“你这家伙在说什么啊？”
迹部慵懒的声音继续响起，“我说街头网球场的全部都是一群弱旅，难道不是吗？”

“说什么弱旅，难道你能全部赢过他们吗？不能就别说出这种话”橘杏诘问道

“反正有时间，可以陪你们玩玩，我可以给你一个机会，让你心服口服。不过要是你输了，那又怎么样？”

“那我就，那我就……和你们约会”橘杏不得已的说。

在橘杏说完这句话之后，颖怡来到了网球场，“小杏，怎么了？”

橘杏马上离开迹部，来到颖怡身边委屈地说：“他说，街头网球场的……”

“全部都是弱旅！”迹部看着颖怡接口道。

颖怡今天一粉丝身网球运动套装，扎起的马尾刚刚垂到脖子附近。整个人显得很清新，很有运动感。

迹部疑惑明明没有见过她，怎么觉得这个身影很熟悉？好像他们纠缠不止一世的样子。

橘杏马上炸毛了，气势汹汹地说：“我要你收回这句话？”

“什么嘛，虽然对你们还说这有点残忍，不过我说的可是事实！

不过……”迹部看着颖怡，挑挑眉，“如果我们的赌约还继续进行的话，我要跟更换条件。

如果我赢了，你旁边的那位美女就陪我约会怎么样？”迹部从来都是随心所欲的，既然对她感兴趣，那就要找机会深入了解一下，不是吗？

“你不要欺人太甚了！颖怡才不会跟你一起约会！”小杏可以拿她自己打赌，不过对于朋友，她可不想因为自己一时意气之争而害了她。

“哦，原来你们不敢吗？早说啊！”那么明显的激将法。

“谁不敢了，打赌就打赌！”颖怡说完转过身安慰橘杏“小杏，你不用担心，我们一定会赢的！”

橘杏说：“嗯，我们一定会赢的。”

然后颖怡看着迹部，眼珠子转了转，像是在思考什么东西，然后对迹部说：“我们输了要和你约会，那你输了又怎么样呢？光是收回那句话可是不够的哦！”

“本大爷是一定不会输的，不过看你那么有信心，说说你的想法吧！”

颖怡也不气恼，“看你的样子，是个大少爷吧！如果你输了，拿钱出来维修这个网球场的设施怎么样？这对于大少爷的你来说，应该不难吧！”

迹部打了个响指，“可以。”的确，这个要求对他来说简直就是易如反掌。

迹部刚入场就坐下来了，只有桦地一个人在打！不过即使是这样，不到45分钟，街头网球场等人全部都被打败了，摊倒在地上。

即使知道这是在虐菜，但是真的也太菜了吧！

迹部走过来拉起颖怡的手，居高临下的望着她，颖怡被拉得手有点疼，想挣扎，但挣扎不开。

橘杏在一旁大叫：“快放手！放开颖怡！”

“喂喂，别这么不讲信用啊，不是说好了我们赢了所有的人，你就和我去约会的吗？”迹部不爽的说。

混蛋，我家庭条件又好，自身能力出众，倒追我的女孩可以围绕整个冰帝三圈。这个女孩是不是眼睛不好？居然对我这么嫌弃，连打赌输了都不愿意服从赌约。

颖怡无奈开口：“大少爷，我又不会逃，你拉那么紧干什么？松开一点行不行啊？我手都痛了。”

这时桃城和神尾因为听到橘杏的声音，跑了上来。

颖怡揉着自己被迹部抓痛的手，“别这么着急嘛！你确定你是因为这里所有的人？”

这时迹部看到的神尾和桃城，“什么嘛，还有两个吗？”

颖怡笑了笑，“不，我们打斗的时候他们可还没在这个网球场，当然不算。我可不会在这点上占你便宜。”

“怎么？这么说来，你要放弃？那就跟我一起去约会吧！”迹部饶有趣味地说。

“不，我想你误会我的意思了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《网球王子》
                            

                                                        

                            

                            颖怡从自己的网球包里拿出网球和网球拍，直接走到场上，站定，然后用球拍指着迹部，

“我的意思是我要和你来一场一对一的单打比赛，如果五球之内你真的能嬴我，我心悦诚服的跟你约会。”

那骄傲的小模样让迹部有点失神，然后缓缓地笑了起来。“哈哈哈哈！”

果然，女孩子还是要这个模样才能让人喜欢啊，完全不像那些不华丽的母猫！

不过，全场都黑线地看着迹部，那魔性的笑声也真是够了！

颖怡好不容易才从魔音中回过神来，赶紧说：“好了我们开始比赛吧！小杏做裁判！”

球场边，神尾和桃城来到小杏旁边，小杏很担忧，手紧紧的拉着自己的衣角。“颖怡”

桃城拍了拍小杏的头，“放心吧，他可是我们就学网球部的经理呀！连我都打不过她呢！如果连他都说了那我们就更没有办法了。”

球场上，迹部慵懒的站着，“让你先发球吧！”颖怡也没有矫情。

从口袋中掏出一个网球，在地上哒哒哒的拍了一下球，然后上抛，起跳，把球打到对面球场的对角线上。

虽然颖怡的力气不是很大，但是中心击球法让球的速度更快和力量更大。

“咻”破空的声音响起，人们就只能看见一道残影了。

不过迹部也不愧为全国级别的选手，在这样快的球速下，他仍然可以准确的找到球的轨迹和落点，迅速跑到击球点的位置上，把球以更重的力道打了回去。

颖怡接到球的时候差点让球把球拍从手里撞飞出去。他瞬间反应过来，利用旋转让球以相同的方式原路返回。

球的力量越来越大，速度也越来越快，几次来回之后，颖怡还是把这球输掉了。

不过她也没有灰心，用旋转和向心力让球贴着网一直滑落然后顺着地面前行几米后就静止不动了。这是颖怡的成名绝技樱落。

还有三球……两人同时想到。

虽然在他说要和我比赛的时候就知道他的网球水平应该不低，不过，能打出这样的球，真的让自己全身都兴奋起来了。

第三球打的比较激烈，两人已经对打十几次了，球还是没有落到地上，颖怡已经满身都是汗水了。毕竟女生的力气本来就比男生小，而且迹部打网球打得比颖怡稍微好一点。

不过，颖怡突然无声的笑了，站在球场上没有奔跑去接迹部打过来的球。

橘杏在场外看着这种情况，紧张的要命，‘快接呀，颖怡，干嘛不接啊！’

颖怡的嘴角微微扬了起来，“这个球，会出界哦！”一副神秘莫测的样子。

果然，球的落点超出了底线。迹部有点惊讶，以他的计算和控球不应该会出现出界这种情况啊！而且他刚才计算球的落点应该是在界内的。

“这是‘迷惑’哦，是你自己的感觉欺骗了你呢！”原来，在刚才的十几次对打中，颖怡利用催眠和麻痹原理，一点一点的欺骗迹部的身体感官，让他对球的力度感觉错误。

因为‘迷惑’，迹部又继续输了一球，不过可以看得出来，他越来越适应了，根据眼看见颖怡的击球的幅度，估测球的力度。猜测身体的感受被欺骗了多少。

最后，迹部布局让颖怡不得不打出吊高球，起跳，打落颖怡的球拍，再把反弹回来的球，打入颖怡空出的半场。“破灭的轮舞曲”

颖怡想不到迹部竟然可以这么快破解了他的迷惑，在一局都不到的时间内。如果不是只是打五球的话，自己输定了。

不过不管怎么样，现在的结果是3：2，还是颖怡赢了

网前，迹部微微扬起头，略显嚣张的样子，“喂，我是冰帝学园三年的迹部景吾，你呢？”

颖怡也没有在意迹部的嚣张，伸出手，“青春学院二年何颖怡。”

迹部也伸出手和她握了一下，那双手明显比男生的手小，也比男生的手白。两只手交握在一起奇异的有点和谐，细腻的柔弱无骨的的触感传来，成功的让迹部的脸变得绯红。也让迹部不敢相信那样犀利的球是用这么柔弱的手打出来的。

为了掩饰自己的不自在，迹部匆匆扔下一句“本大爷知道了”就落荒而逃。

看到迹部这个可爱的样子，颖怡笑出了声，一副心情愉快的样子。

场外的三人看着这样的发展都一脸懵逼的样子。。。。。。

***

转眼到了青学和圣鲁道夫比赛的这一天，颖怡看着不二因为观月初让他弟弟练习晴空抽杀而连输五局，在观月初得意的时候把他送到地狱。

觉得观月有点可怜呢！他就像王者立海大一样，为了胜利，可以不择手段。

其实每个人都有这个时候，只不过，这些天之骄子们不择手段的对象是自己，就像手冢愿意付出身体也要让比赛胜利，

而观月不择手段的对象是整个团队，有些事情你对自己做可以，等于别人做就是错。如果裕太这件事没有观月的手笔，别人也不会太苛刻裕太，毕竟那是他自己的选择。

可是圣鲁道夫网球部对观月的尊敬可以看出来，观月并不像旁人想的那么不堪。

这个时候迹部带领着他的网球部出现在青学的比赛场地：“不二还是一如既往的毫无破绽！”一直听说迹部和不二是从小的好朋友，这么熟络的语气应该是真的吧！

迹部走了过来，对颖怡说：“喂，上次的赌约本大爷已经完成了，你有时间可以去看看。”

颖怡今天一身黄色连衣裙，头发没有扎起来，披散在肩上，带着一丝妖娆。

她先用手拨弄一下发尾，才回答迹部，“嗯，不用了，我相信你。”

迹部听到，微微昂起头，“那是当然，本大爷怎么可能这点小事都搞不定！”

忍足那唯恐天下不乱的性格发作，绕到颖怡面前，推推眼镜，靠在颖怡耳边呢喃，“你好，美丽的小姐，我是冰帝的忍足侑士，迹部的队友，很高兴认识你。”整一个人性荷尔蒙的样子。

迹部皱起眉头，莫名觉得火大，“忍足，要发情你滚远点，不要丢我们网球部的脸。”

“啊咧啊咧，不要这么绝情啊，迹部”忍足一脸无辜的表情。

迹部沉着脸不说话，气氛莫名有点尴尬。

长太郎见此才出来和颖怡打了声招呼，想改变一下气氛。

迹部脸色更黑了，“长太郎，你也认识她吗？”

长太郎挠了挠头，说：“嗯！我们在音乐比赛上认识的。颖怡同学的小提琴很厉害！”

“哦，想不到你还会拉小提琴！有时间我们合作一曲怎么样？”迹部不知道为什么很想多和颖怡待在一起，前几天回去没多久就开始想她了。

“有时间再说吧！”

比赛结束之后，颖怡经过迹部的时候，轻声在他耳边说：“即使强大如立海大，柳每次比赛前也会把对手的资料弄得清清楚楚，查清楚对手的资料，这是作为一个朋友对你的忠告。”

说完不做任何停留的从他身边走过。

夜晚，迹部宅，迹部正在翻看着对手的资料，因为相信颖怡不会是无事放矢的人，所以派人去查了一下敌对的学校。看见对手都是一些不入流的小角色，迹部一脸无所谓的斜坐着，“也没什么嘛！”

直到看到不动峰的资料，脸上已经没有刚才的轻松，坐直了身子，“为什么九州双雄橘吉平会在不动峰？”

手狠狠的锤了一下桌子，“该死的，大意了，如果不是颖怡的提醒冰帝可能就会输了。”

第二天，迹部把这份资料拿给Y监督，“想不到橘吉平竟然会在这种明不经传的学校啊！”

“啊！这次的确是我们大意了，”经过一晚的沉淀，迹部已经完全冷静下来了，又变回了那个杀伐果断的冰之帝王了。

“监督，那和不动峰的出赛名单要怎么改？”

Y想了想，“双打二：忍足，向日，双打一：桦地，日吉，单打三：冥户，单打二：日吉，单打一：迹部。”

冰帝与不动峰比赛当天，颖怡和乾特意去看了，看见冰帝派出了正选，无意识的扬起了嘴角。这被一直关注颖怡的迹部看到了，莫名地心情变得很好。

而不动峰那边，橘吉平皱紧了眉头，他想不到冰帝会派正选出赛，他想着冰帝可能会轻敌，派二军出赛，所以把主战力放在了前三场，现在他们有点危险了。

而不动峰网球部的队员们已经喧哗起来了，对冰帝的出赛名单感到非常惊讶。这把他们的布局都打乱了，而且对上冰帝正选他们可没有完胜的把握，有些心理素质偏差的已经开始惊慌了。

“好了，不要吵了，不管怎么样，尽自己全力去打，冰帝虽然强，我们也不差啊！不要忘了我们可是从地狱爬出来的啊！”橘吉平不悔为一部之长，几句话就让网球部的队员们平静下来了。

“我们的目标是”不动峰的人的手全部叠在一起，做了一个加油的姿势。“全国大赛。”

虽然不动峰的气势很强，但双打二对上忍足，向日这对搭档还是被打的毫无还手之力，比赛定格在6：2。

而双打二桦地他们上演了一场波动球之战。双方失去比赛能力，打成了平局。

但单打三的比赛冥户却被愤怒的橘吉平削了个6：0。比赛结果一出，冰帝众人的脸色都阴沉如水。

下面的两场比赛毫无疑问的都是冰帝赢了，冰帝以3胜1平1败顺利晋级决赛。命运的轨迹已经缓缓开始改变。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《网球王子》
                            

                                                        

                            

                            时间很快推进到地区决赛当天，今天将进行冰帝与青学的冠军争夺。无论谁是冠军，起码在关东大赛中会被分在同的区，不会轻易相遇了。

因为时间的不同，大石并没有发生送孕妇去医院而弄伤手的事。所以地区决赛的双打二由大石菊丸上场。

虽然没有发生三个人的双打这件事，但冰帝的众人还是用一年前的目光来看待青学，忍足向日开始的时候过于轻敌，到后来想追已经有心无力了。

最终，青学以6:4嬴下了双打二的比赛。

双打一由冥户和凤的组合拿下了。而单打三中龙崎老师的力量牵制的计谋有效，因双方失去比赛能力而平手。单打二的芥川敌不过天才不二，很快就输掉了。

很快众所瞩目的双部对决终于开始，迹部还没上场，会场就被一片“胜利的是冰帝赢得人是迹部……”的加油声淹没。

让网球部的众人不得不捂起耳朵。

迹部上到场上，扔掉外套，打了一个响指，接上众人的半句“赢得人……”

“就是我。”这样的迹部，好像全身都在闪闪发亮！把见过许多帅哥美女的颖怡都迷住了。

手冢在一旁纵容地看着，等迹部表演完之后，手冢才开口说道：“表演够了吗？”

迹部一脸理所当然地的样子，“嗯，满足了。”

“那让我们来一场精彩的比赛吧！”

迹部微微扬起声调，“嗯，难道不是你一直在避开我吗？”

比赛正式开始，在迹部的快攻下，手冢先失掉一分，作为老对手，迹部觉得手冢的实力似乎受到了抑制。他把手指放在脸上，使出那种能透视对手弱点的能力――insight。

突然迹部大笑出声：“行啊，手冢，就凭那种手腕。”不知为什么，颖怡从他的笑声中听出了愤怒和一丝委屈。

“嗯，那个左手的手腕在疼吧。是吧，手冢”。

大石好像被吓到了，在旁焦急地喊出：“才不是，手冢的手肘已经完全好了！”

迹部“原来如此，是手肘啊！”

手冢没有说话，只是使出了零式削球来告诉他们，他的手肘一点事都没有。

迹部观察了一下，“的确，你的手肘确实好了，手冢。”

“那个零式很完美，受伤的手肘，是打不出那种削球的。那个手肘是痊愈了，但是你的肩会怎么样呢？我看见了。”

“一直以来20分钟就能结束的程度的比赛没什么。这次可不一样啊，你的肩膀能支撑着打持久战吗？持续一小时的比赛就让你的网球生涯就此结束。手冢。”

“本大爷在30分钟内不论是谁都能赢，但是，只是为了胜利一点意思也没有，最差你也得撑个两个小时哦。与那个肩膀一起破灭吧。”

听着迹部的话，颖怡的手握成了拳头。一方面，颖怡看得出来，迹部嚣张的话语的下面有着身为冰帝部长必须以持久战来达到稳赢的无奈和心酸，迹部何尝不想和手冢光明正大的来一场堂堂正正的比赛，可以说他盼了这场比赛已经两年了，但这一切只能说是天意弄人。

另一方面，手冢是颖怡从小的朋友，看着他有伤依然固执的坚持下去，伤上加伤，颖怡又怎么可能无动于衷。

时间在众人的煎熬中度过了一个小时。

迹部想手冢自己放弃比赛，保住手臂，用言语刺激他“你的肩膀还有1个小时就到极限啦。这场比赛完全被我支配了。放弃吧，手冢！”

手冢没有说话，只是用行动向迹部展示了自己的决心！

“真不简单啊，手冢，像每一球你打出都让我疲于奔命，但是，持久赛给你的手肘带来多大的痛苦，像你这样的男人一定知道的。”

迹部一直在想方设法地让手冢急躁的进攻，对手冢打过来的吊高球，迹部连破灭的轮舞曲都没有用，摆出一副要打持久战的样子，让手冢着急。

但手冢一直沉着冷静，“难道……”迹部突然明白了手冢的意思：他决不放弃

迹部已经面沉如水了，他想不到手冢竟然会不顾自己的手臂而选择和他打持久战，但是开弓没有回头箭，到现在只能继续坚持下去了。

既然如此，那就战吧，手冢不需要同情，全力以赴才是尊重对手的表现。

手冢暂时以6-5领先，迹部的心情越渐急躁，而且破灭的轮舞也跟着被破解，让众人都见识到手冢的精彩技巧。

但在最后一球的时候，隐藏着炸弹的手臂终于爆炸了。

在所有人都要冲入场内时，手冢和颖怡制止住了他们。

颖怡脸色黑沉沉的，一只手拉住留美不让她冲进去：“你们全部回来，这是手冢自己的选择！

手冢，两年前我就跟你说过可能会发生今天的情况了，那么直至现在，你马上要面临网球生涯要结束的危险，你后悔过自己的选择吗？”

手冢坚定的回答“直至今天我的答案仍然是值得，并且我已经有承担这一切的觉悟了。这是我一直以来目标，为了实现它，我绝不后悔！”

颖怡：“我明白了，虽然有一直以来，我有些不能理解你的付出与牺牲，不过如果那是你一直以来的意志和信念，那么我会支持你！我会兑现当初的承诺，网球部的一切我会帮你照料好。不要有后顾之忧，尽情的打完这场比赛吧！”

手冢沉默了一阵，才开口说道：“谢谢，颖怡！”

颖怡尽量用轻松的口吻调笑道：“手冢，不要大意的上吧！”

手冢对迹部说：“这场比赛对我来说是独一无二的，所以我要以最高的实力一球一球的打，无论这场抢七局会一直进行到何时！”

迹部的心情从比赛开始都一直很复杂，但此刻他看到手冢的态度突然平静下来了，想一切都不管，只打好这场网球，“好！本大爷一样！”

精彩的抢七局，比分已经到了35-34，两个人还在势均力敌的对打，手冢还在努力的支撑，全场都安静的看两个人的比赛，任何人都无法阻止的比赛。

球没过网，到了极限的手冢输了抢七局，精彩的比赛就如此呈现在观众面前，印在每个人的脑海中。

最后，迹部扶着手冢，两个人交握的双手一起高举起的场面，感动了无数人。

比赛结束之后，网球部的众人都上去扶住手冢，颖怡看着手冢示意示意一下迹部，手冢对颖怡点了点头。

这时迹部已经把毛巾盖在脸上，一副颓废的模样。冰帝众人见此，也不敢上去打扰他，让他冷静一下。

毛巾下的迹部自嘲般地想到：哈，她会怎么看我？也像旁人一样，认为我是趁人之危这般卑鄙的小人吧！

迹部的心乱如麻。

突然，迹部听到她的声音在叫他，他从不知道他的名字会是如此好听，对当时的迹部来说，可以说是天籁之音。

脸上的毛巾随着他坐直身体而滑落，然后他听到颖怡一声“接着”。身体反射性的接住她抛过来的东西。

迹部还没有来得及看手上的是什么东西，就听到颖怡说：“谢谢你，手冢让我跟你说：这场比赛很精彩，即使是作为他的最后一场比赛也足够华丽了。请你喝手冢最喜欢的乌龙茶哦！”说完，就往青学的场地走去

突然颖怡停下来了，转身看着迹部，歪歪头，笑了笑，“对了，忘了说，我也认为迹部君刚才赛打的很精彩哦！”之后，迹部好像听到了春暖花开，百花绽放的声音。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《网球王子》
                            

                                                        

                            

                            日吉的实力比起龙马来还是差了一点。

最终，青学以两胜两败一平，替补赛胜利，赢下了比赛。

手冢的手还是不容乐观，以国内的医疗水平只能让它恢复到不影响日常生活，但不能够再打网球！

听到医生的宣判，对于网球部的众人来说，无疑是晴天霹雳。

这时，龙崎老师带着一份资料给手冢，“这间医院治好过很多这样类似于你情况的病例，希望你可以认真考虑一下，然后出国治疗。”

颖怡有点奇怪，资料不是要过两天才送来吗？怎么这么迅速？

“龙崎老师，这是Y老师送来给你的吗？”

“的确。”

“去吧，手冢，不要浪费了迹部的一番心意，去德国治好了之后再回来带领我们参加全国大赛。”

手冢还没有回答，留美突然开口，“迹部，迹部，你就知道迹部，是迹部打伤的手冢，这一切不是他应该做的吗？就因为你喜欢他，就要我们对他感恩吗？”

颖怡想不到留美会突然发难，的确自己有提到迹部，希望迹部和青学网球部的关系可以缓和一些。她不觉得这有什么是错的

颖怡皱着眉，“留美，你冷静一点好不好？我不认为这是迹部应该做的咯！当时和手冢打比赛的是你，你会怎么做？不顾冰帝网球部的输赢直接放弃比赛，让青学获得胜利直接晋级，还是因为手冢的伤而放水，让手冢的手臂不那么严重？

无论是手冢还是迹部，他们都明白，这是手冢自己的选择，全力以赴才是对对手最大的尊重。知道你因为手冢的身体很烦躁，心情不好，但是冷静一点好吗？”

手冢拉着留美的手腕，说了一句，“道歉。”

留美不可置信的看着手冢，眼眶红红的，她甩开手冢的手，说了一句，“最讨厌你了”，就跑开了。

颖怡看着留美的背影，莫名的有些伤感，好像每当朋友和爱人面临选择的时候，众人选择的都会是爱人。

“手冢，你不该插手的。毕竟她都是为了你，这样她会很伤心的。不过这样也说明你对她不是无动于衷的吧！毕竟平时的你可不会管这种闲事。”

手冢对颖怡说的话没有回答，也像是在默认。

但之后颖怡收到了留美的道歉短信，明白了应该是手冢把留美哄好了。

之后手冢还是飞往了德国治疗手臂。

虽然部长不在但青学还是一路高歌的嬴到了全国大赛的门票。

又到了和冰帝比赛的这一天，青学的众人早早地聚集在了比赛场地，为彼此加油打气，虽然部长不在的情况下，比赛对他们很不利，但无论怎样他们都会全力以赴。

让冰帝的众人一直都迟迟还没有来，直到截止签到前的几分钟，才形容狼狈的出现在众人面前。

颖怡虽然很担心，但作为青学的经理，现在也不能贸贸然的上去问。

比赛的时候，冰帝众人的实力都受到了抑制，发挥不出平常的水平。

所以毫无疑问，这场比赛是青学赢了。

赛后颖怡才从迹部的口中问出，原来他们赶来的时候，1辆大货车突然失控，要撞上他们，幸好迹部家的司机车技好尽量避开了，他们才能出现在比赛场地。不过众人不可避免的受了点轻伤。至于大货车的失控，是天灾还是人祸，颖怡就不得而知了。

***

关东大赛的总决赛因为下雨而推迟了一个星期。手冢在德国打电话给进一步请求他，帮青学特训。虽然冰帝因为不可抗力输给了青学，但迹部不是小气的人，他还是答应了手冢的请求。

颖怡打电话给迹部商量特训的事宜。颖怡再一次被迹部的能力惊艳到了。

迹部也从中看到了颖怡出色的管理能力，难怪她有信心说帮手冢管理好网球部。心中又有一点自鸣得意：真不愧是本大爷看上的女人。

在迹部越前比赛完之后。颖怡不想他在众人面前出丑，殷勤地帮迹部拿果汁。让迹部就的她的手喝，迹部疑惑地看着她。颖怡没有解释，迹部也不在意，就着颖怡的手是喜滋滋地喝了起来。

迹部喝完果汁后，颖怡直接拉着他向森林里走去。迹部也完全顺从的样子。

直到走到看不到众人的身影的地方，颖怡才对迹部说。“把手拿出来吧！”

“什么？”看见自己不呆呆的没有动作，颖怡直接拉过迹部的手，替他的手按摩。直到酸痛感传来，迹部才发现原来是他的手麻了，颖怡只是要帮她按摩而已。迹部有种淡淡的欣喜，问道“为什么？”

颖怡以为他问为什么她会按摩，便一边按摩一边讲向迹部解释，“我有一个朋友是学医的，他可是一个天才。关于医学的一切，他都有涉猎，甚至精通。在耳濡目染下，我也略通一点。帮你按按手还是可以的。”

迹部看她理解错了，却也不解释。“嗯，挺不错的嘛，看不出来你这个经理还挺专业的。”

“当然，你不要小看经理这个职位好吗？从小到大，我为了帮我国光担任网球部的经理。我是看了很多本关于网球运动员保养治疗方面知识的书好不好？”颖怡不服气的说道

就这样，迹部与颖怡一边散步一边谈话地走回去。淡淡的金色阳光，撒在他们身上。显出一种暖暖的温馨的感觉。

回到别墅，队友们看到她们暧昧的氛围。各自起哄八卦。分别向迹部和颖怡问东问西的。

不过两个人都没有承认她们之间有特殊关系。毕竟迹部部还没有向颖怡告白呢！

经过特训后的青学。最终还是艰难地赢了立海大，获得了胜利。拿到了关东大赛的冠军。

而迹部也开始主动出击了，有时会约颖怡一起在周末时去打场网球，或者听听歌剧，音乐会。有时会送一些小礼物，鲜花的给颖怡。

颖怡享受着这种被追求的氛围。他们之间的默契和感情也一天天的加深。

很快时间又到了青少年选拔赛到时间。颖怡和留美作为助理留在了训练营。帮忙收集选手的资料。

不久后，龙崎老师因为太过劳累而倒下了，让手冢从德国回来接替她的工作。

大家为手冢的到来办了一个欢迎会。颖怡拉了一首小提琴曲。

听到了颖怡的琴音，迹部感到有点惊讶。虽然之前听长太郎说过颖怡的小提琴拉得很好，但在同龄人之中拉得这么好的人很少见。有些地方的处理手法，连迹部也比不上。

一曲毕，颖怡调皮问手冢：“怎么样？你觉得我拉得有进步吗？”

手冢的脸色柔和了许多，他想起了小时候颖怡每次在他不开心的时候都拉琴给他听。手冢点点头：“你拉的琴一直都那么好听。”

颖怡笑着调戏手冢：“你从小到大都那么会讨我欢心。”

看到手冢和颖怡这么亲密，迹部心里有点不爽。他也知道手冢在颖怡心中的地位，所以他只能压着。

为了发泄心中的郁闷。迹部去挑衅真田。和真田来了一场比赛。

但打到3:3的时候，却被监督都叫停了。还没有打到最后有点遗憾，迹部最初的目的还是达到了。

在与迹部比赛之后。真田找到留美，希望她可以帮他做出一份接近他体能极限训练表。

但留美表示，她并不能准确测出真田身体的极限。要真田去找颖怡。

因为直树是外科医生的缘故，颖怡对人体细胞比较了解。并且通过这几年的学习，能够比较准确地估测出肌肉细胞的承受能力。然后一次按照这些数据来制定训练计划。

因为留美有别的事要忙，真田就自己去找颖怡。在颖怡房间内，颖怡让真田脱了上衣。

她要检查他的肌肉损伤情况和承受能力。颖怡的手按在真田手臂上的肌肉时。

这时迹部来找颖怡。一推开门，就看到了真田想要抱住颖怡的样子，迹部来不及思考，直接就冲今来推开真田，把颖怡拉进自己的怀里。

并向真田质问道，“真田，你在干什么？我想不到你是这么禽兽的人。你脱光了衣服在颖怡房间，到底想要干什么？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《网球王子》
                            

                                                        

                            

                            这时颖怡反应过来，向迹部解释道：“迹部，你误会了，我这是在帮真田检查他肌肉的情况，

确定他的承受能力，然后让留美帮他制定训练计划而已。” 

迹部才知道他误会了，有点尴尬，还是直爽的道歉，“真田，对不起！是本大爷误会你了！”

然后想了想，又说：“不过你这样衣衫不整的，在女孩子房间里很容易让人误会的。”

真田的眼睛都瞪大了，显然想不到迹部竟然会如此厚颜无耻。

理直气壮的话气得他吐血三升。

颖怡替真田默哀三秒钟，但他还没有忘了正事，但切劝解迹部，“迹部，好了。我们真的没有什么！真田，我们继续吧！”

迹部看着颖怡的手，按真田的身体上。感到很憋屈。

从后面抱着颖怡，把头埋在她脖子上，尽量用萌萌的声音撒娇，“我也要！”然后再颖怡看不到的角度里用眼神对着真田挑衅

真田：(sF□′)s喋擤ォ咛勺乓仓星梗

颖怡最受不了迹部不这样撒娇，赶紧安慰他：“好，等我帮真田记录一下马上帮你看。”

提起真田，迹部更不高兴了。妈哒，颖怡还没有摸过我的身体，竟然被真田抢了先。

他一定要快点追到颖怡，下次遇到这种事情的时候……好像还是不能做什么………-_-||

不过作为她男朋友，至少能光明正大的吃醋，闹别扭，让颖怡补偿自己。（到你现在没有吗？-_-||）

接下来的几日，迹部在准备向颖怡告白。作为他迹部景吾的初恋，也是唯一一位恋人，他的告白场面，订婚场面和结婚场面都要搞得华丽无比。（想的那么远了吗！←_←）

一日中午，颖怡被留美拉了出网球场。她心中隐隐有了预感。

迹部慢慢走到颖怡面前，突然天上下起了玫瑰花雨。

迹部单膝跪地，这时冰帝的人，推出了一个四层高的蛋糕，上面还有两个迹部和颖怡的q版小人穿着婚纱和西装。

迹部用他魅惑的嗓音，深情款款地告白：“颖怡，自从第一次看到你，在我的心里就留下了你的痕迹，

每次想起调皮的你，认真的你，冷静的你，生气的你，开心的你，我都辗转反侧，不能入眠，

在我还没有认识到喜欢你的事实之前，我已经在向你懵懂的靠近了。看到你和手冢真田过于亲密的时候，我心里会不舒服。

经过这么多天的相处，本大爷相信你对我不是无动于衷的。何颖怡，我喜欢你，做本大爷的女朋友吧！今天在这么多位熟人的见证下，本大爷保证今生今世你会是本大爷唯一的恋人和妻子。”

留美和网球场的其他人都在起哄。“答应他，答应他，答应他”

颖怡笑得很甜，毕竟这些天迹部的作为让她心动了，对于心爱的人这么隆重的向她表白，颖怡心里也是很高兴的。“迹部，我答应你！i love you ，too”

英二马上跳了起来，“啊！颖怡答应了！快切蛋糕！快切蛋糕，我要蛋糕！”

这时，所有人都被英二的孩子气逗笑了。连空气中都冒着粉红色的泡泡和弥漫着欢乐的气氛。

这个绚烂的时刻，刻了人们的脑海，成为了一生美好的回忆，也被收藏到了相册中，成为了永恒。

***

之后，手冢的手臂虽然恢复了，但心里仍记住了当时的痛苦，留美一直在手冢身边鼓励他，在这些困难的日子里，手冢也认识到了自己对留美的感情。至于手冢和留美不得不说的二三事，那又是另一个故事了。

这一天，又是一个风和日丽的周末，颖怡和迹部一起逛街约会，他们买完衣服后，颖怡拉着迹部直奔小吃街。

这颖怡手里各式各样的小吃，迹部皱起眉头，“这些街边食品不安全不卫生，不要吃那么多了，否则等一下会肚子疼。如果你真的想吃，我马上回去叫厨师做给你吃。家里做的才比较卫生”

“不要不要嘛！去你家吃就完全没有这种气氛了！景吾~”颖怡嘟起嘴撒娇道。

颖怡真是无往不利的撒娇大法这次却失效了，迹部看着颖怡不开心的样子，无奈的揉了揉太阳穴，“每份只能吃一点点，这么多加起来也够了。”

颖怡只能妥协，坏心的时不时的给迹部投喂一些。迹部拿着手里拿着一大堆小吃，虽然不情愿，但对颖怡喂过来的东西还是吃了下去。

两人身上散发出的粉红泡泡闪瞎了整条街的人。

在两人身后不远，一个男孩站了起来，两片镜片反光，显得十分恐怖。他奸诈地笑了笑，掏出手机。

“喂，不二吗？我看到经理和迹部在约会，你赶快过来吧！这里是xx路xx街。”

不二笑眯了眼：“经理的约会吗？好像很有趣的样子。”

“喂！大石吗？我看到经理和迹部在约会？你赶紧过来吧！”

大石：“咦~约会！经理这是早恋，对她的学习成绩会不会有影响？会不会影响网球部的工作，而且balabala……………”

“喂！手冢吗？颖怡和迹部在约会，你想快过来……”“滴…滴…滴…滴…滴…”“吧！嗯又挂断了”乾无奈地说。

……………………（这是通知其他人的分割线）

一会之后，青学网球部的，除了手冢都到场了。而另一边，忍足刚好外出碰到迹部他们在约会，也马上呼朋唤友的来围观。

迹部在他们跟踪后不久，马上就察觉到了！他狡诈的一笑，拉着颖怡进入一条僻静的巷子。

巷子只有一个入口，冰帝和青学的人就在这个路口处相遇，双方都很惊讶“青学”“冰帝”两方人同时惊讶的叫。

这时忍足小声说：“快走吧，不然等一下就不知道迹部他们去哪里了？”

等他们再看到迹部的时候，他和颖怡在前方笑咪咪在等着他们出来。

忍足僵硬的说道：“啊！迹部，真巧，你们也在这里呀！”

“嗯哼！那你可以告诉我你们这么多人在这里干什么？”迹部似笑非笑的说道。

英二卖蠢地快速抢答：“我们，我们想在这里，嗯，看星星啊，对，看星星！”

青学和冰帝的单细胞附和道：“对啊，看星星！今晚的星星真漂亮啊！”

“在这里看星星啊，看来你们很有精力呀，那么明天早训，每人绕冰帝跑五十圈吧！”

向日一向体力不好，第一个炸毛了，跳了起来叫道：“五十圈！”

“嗯啊，是嫌不够吗？那七十圈吧！”

忍足马上上去捂住向日的口，制止他作死的行为，

“不，五十圈够了。我们明天早上马上去跑。”

颖怡看迹部处理完冰帝众人才开始说：“那我们青学的各位也不能输给冰帝？明天你们绕场跑100圈。

最后的一名，我想乾会为你们准备新的蔬菜汁的，对吗？乾。”

“额…额…”看见颖怡笑咪咪的样子，乾感到冷汗都要下来了！

小动物们都瑟瑟发抖了，只有不二在说，“好像很有趣的样子！”

解决完青学与冰帝众人，颖怡不在意的在众人面前秀恩爱。

冰帝和青学的众人感到他们这次出来，简直就是一个错误的做法

迹部表示：本大爷的戏是那么好看的？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《网球王子》
                            

                                                        

                            

                            这一天，颖怡上完学，放学出到青学的校门口。突然有两个穿着黑色西装的保镖走了上来，说：“迹部夫人想见一见你！”

颖怡面表情地点了点头：“好，请带路。”然后便有两个保镖带着颖怡走到不远处的加长版劳斯莱斯。

打开车门，颖怡向里面的贵妇人点点头，沉默地坐上了车，车内诡异的气氛一直持续到目的地――一个高级西餐厅。

吃饭期间，贵妇人一直没有说话，对于这沉默的气氛，颖怡沉住气，保持着敌不动我不动的姿态。她心里明白这应该就是迹部的妈妈。

在吃饭期间，迹部夫人一直在观察着颖怡的姿态与礼仪，本以为她会不熟悉这些餐桌礼仪。

但她一套动作做下来行云流水，让人看得觉得赏心悦目。迹部夫人在心里暗暗地点了点头。

晚饭过后，迹部夫人突然说道：“我听说景吾向你求婚了！作为妈妈，我想问一下，你是怎么看待我儿子的景吾和你之间的恋情？

你应该知道，他和你是不在不同的阶级中成长，你们的观点与看法有着千差万别的距离。

这种分歧会慢慢消磨掉你们的爱情。那么到时候你们还剩什么呢？不如趁现在还没有结婚，就赶紧分手吧！迹部家并不一定要选什么门当户对的贵族小姐。

可是自古以来便流传门当户对是有一定的道理的，这个不仅仅是地位家世的门当户对，更是在思想上的门当户对。

不同阶级的人，在看待和处理问题时的世界观完全不一样。从小景吾学习的跟你学习的就不一样。

你们的世界本来就没有多大的交集，那你们的共同话题也就没有多少！那又怎么能够奢求将来一辈子你们会一直在一起。”

颖怡：“是的，我承认我们不是一个阶级的人，但是不代表我们遇到同一件事的时候会持相反的意见或有不同的看法，

我们之间相互吸引，就代表了我们有相似的性格。符合我们对伴侣的要求。

而且我们之间的共同话题也有很多，世界文学，音乐，网球等等我们都有相似的看法。

虽然我不能保证我们之间永远都不会产生分歧，不过，我相信我们之间可以相互理解，不会因为我们之间的想法有不同而对对方产生一些愤怒的情绪。

而且我相信我们之间能相互包容，互相迁就。而且如果因为害怕将来可能会分开，现在就不在一起。

那么不管将来的我会不会后悔，现在的我一定会后悔。如果我是这种会因为害怕而不去做的人，我想景吾也不会喜欢我。

我很明白你担忧儿子的心情。但是我只能保证我会用心去爱他，对于我们之间的分歧，我会去包容，去沟通，

但是要我现在就放弃，我只能说这不可能。这是我的婚姻，我会用心去经营。关于这一点你可以放心。”

迹部夫人，举了举酒杯。说：“既然你有这种觉悟了，而且该劝的我们长辈也都劝了。

你们的将来由你们负责，我所能做的也就是这么多了。希望你们能一直那么相爱，永远幸福美满，白头偕老。”

颖怡也举起酒杯：“谢谢伯母。”

第二天，颖怡就接到了迹部的电话，听到迹部用略微激动的声音说道，“颖怡，你真是厉害，你是怎么让我妈妈同意我们的婚姻的啊？”

颖怡神秘地笑了笑：“你猜！”

大学时，颖怡没有上东京大学，而是告别父母，追随迹部一起到国外去上大学了。

两人没有因为相处的距离太近而闹矛盾导致感情淡薄，反而越来越黏糊。颖怡每每外出，迹部都要问长问短的，甚至要和她一起出去。

等大学毕业后，迹部迫不及待的把颖怡拉进婚姻的坟墓里。

她们的婚礼搞得很隆重。国内的电视台，甚至一些国外的媒体，都在实时转播着他们的婚礼。颖怡甚至把网球王子里面排的上号的王子们都请了一遍。

教堂内，司仪庄严的声音传来：“尊敬的各位来宾，各位先生女士们，欢迎大家莅临迹部景吾先生和迹部颖怡女士新婚大典。

城市的每个角落里，每天都有一段段美丽的爱情传说，在这其中有简单的，有复杂的，有迷人的，可能也有平凡的，然而就在今天，迹部景吾先生和迹部颖怡女士将携起手来，让我们见证他们最美丽的婚礼现场。

此刻我请问新郎，你仔细看看你面前的这个女孩，她即将作为你的合法妻子，你看她今天是如此的俏丽动人，

可能在三十年之后，五十年之后她的容颜将会慢慢衰老不再有这般俏丽动人，你还愿意陪伴她一生一世吗？请问你愿意吗？”

迹部一向迷人的声音显得异常坚定：“我愿意”

“同样的我请问新娘，你看着你面前的这个男孩，他即将成为你的合法丈夫，在以后的日子里，你愿意陪他一起去看朝阳升起、夕阳西下，你愿意陪伴他、呵护他一辈子吗？”

颖怡侧过头，看了看迹部，然后才认真的说，“我愿意！”

“你们爱的承诺也将会有一枚同心圆牢牢相守，就在你们的前方，请你们交换戒指。”

等她们带完戒指，现场的人起哄，“亲一个，亲一个，亲一个………”

颖怡的脸红彤彤的，迹部扶着颖怡的脑袋，慢慢地亲了上去。

仪式结束后，颖怡到教堂外去抛花球。颖怡看到留美，特意把花球抛到留美手上。迹部配合的问手冢，“手冢，佳村接到花球了，你们什么时候结婚啊！还是你这么不华丽，佳村的结婚对象不是你！”

手冢脸红红的，把手握成拳放在嘴唇上假咳了一声，回答道：“嗯，不会大意！”

颖怡调笑道：“哦，部长说了！很快就会结婚哦，那么我们就等着喝你的喜酒啊！”

网球部的人配合的说：“恭喜部长！”闹得手冢的脸更红了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            颖怡也如同她对迹部夫人所做的承诺一样和迹部互相包容，互相扶持的过了一辈子。

他们一辈子都那么黏糊，几乎没有吵过架。甚至被网球王子的人们戏称为“永远的新婚夫妇”。

虽然迹部没有继续打网球，而是选择了继承家业。但他还是支持颖怡的网球事业，直到颖怡拿了女网大满贯的冠军，才宣布退役，把重心转向家庭。

她们生了一个儿子和一个女儿，迹部对儿子的要求很严格，把他培养成了一个优秀的继承人，把迹部家族发展到了一个新的高度。

但对于女儿，他却像对颖怡一样，千宠百宠，想要星星从来不给月亮。幸好有颖怡在一旁看着，才不至于让她成为一个刁蛮小公主。

很幸福的一辈子过完，颖怡回到意识空间，先把感情封印了，否则她不能忍受离开爱人的事实。

然后才让系统汇报这次的情况。

0899他胖胖的身体围着颖怡转圈圈，很高兴的样子。“加上支线任务的五十点生存点，我们这次有130点呢！总生存点有280点。”

这次颖怡没有急着去做任务，而是选择在系统空间里休息几天。

***

“我叫风晴雪！”

一个清亮的声音在芙蕖和颖怡耳边响起，悦耳的仿佛出谷黄莺。颖怡在远处看到一个身穿蓝色劲装的美丽女子，笑面如花，一双大眼睛灵动的仿佛会说话一样。

“你是来报名的……这……”

肇临看着风晴雪已经看呆了，说话都结结巴巴的，陵川也瞪大眼睛。

“本门新弟子考核当中，从来没有招手女弟子的先例，这种情况不能收回去吧！”陵端一只脚放在椅子上，懒懒的说道。

此时，又听风晴雪说道：“没收过不代表不能收吧！”

肇临说是啊：“师兄，你不能因为眼里只有芙蕖师姐，就不让别的女孩子入门啊！”

陵端喝道，“你懂个屁啊！闭嘴！”

然后，颖怡听到她的那位攻略目标用那柔柔的嗓音说道：“这位小兄弟，天墉城并无明文规定，不能招收女弟子吧！”

之后，陵端霸道的声音传来，“这里让谁报名我说了算，你再废话你也不用报名了。”

“天墉城确实没有不招收女弟子的规定。而且我和芙蕖师妹都是女弟子，现在却说不收女弟子恐怕不能服众。就让她试试吧！”颖怡和芙蕖缓缓走来，对风晴雪一笑。

看到颖怡这么说，陵端也没有办法，但他还是挣扎道：“可是掌门那边……”

芙蕖搭口道：“没事，我爹那边我去跟他说一声就可以了！”

“多谢两位师姐！”风晴雪微微一笑。

当目光接触到眼前这个温文尔雅的青年时，颖怡一愣。

翩翩佳公子，一袭淡黄色魏晋风长衫，腰间挂着一块圆润的玉。简简单单的打扮，却因为她的气质显得异常温柔。

君子世无双，陌上人如玉，再也没有谁比他更适合这句话，尽管颖怡知道这个佳公子内里是黑的，但还是有点被他的美色迷惑到了。

少恭对上颖怡的目光，轻轻地向颖怡打了一声招呼，“师姐好！”然后装作不在意地转头，掩下眼中的复杂。

陵端轻咳一声，让大家的注意力回到他身上，对少恭说：

“看你一副弱不禁风的书生样，根本就不适合修仙啊。”

看到陵端把不爽发泄在欧阳少恭身上，颖怡开口解围，“修仙看的不是身体，而是根骨吧！虽然这位兄弟看起来，身子比较弱，

可是或许他的根骨好，适合修仙也说不定。而且修仙也能强身健体，改善他的体质”

“诶，这不是欧阳大夫吗？”

陵川忽然开口，跟陵端求情：“二师兄，我家乡的父母在一次瘟疫中染上重病，全靠欧阳大夫的帮忙，要不然他们早就死了，看在他帮过我的份上，你就放他过去吧。”

“去吧去吧。”陵端不耐烦的摆摆手。

“多谢几位师兄师姐！”欧阳少恭双手握在一起，朝几人行了一礼，不失君子风范，这才走上天梯。

关于弟子考核的事情，颖怡没有插手，也轮不到她插手。

经历弟子考核的事情回到天墉城后，晴雪少恭等人受到掌教真人称赞。

晴雪表示是受屠苏相救，问起他的伤势，陵端却口气不善针对屠苏。

芙蕖问起出现妖怪之事，怀疑有人故意放出妖怪。陵端却强词夺理把责任推到大师兄头上，说他没有把妖怪关好。

芙蕖维护大师兄两人争执不下，掌教真人喝止他们的争吵，说此事不必再提。

看见掌教真人明显维护陵端的行为，颖怡感到十分厌烦，虽然明白，人分亲疏远近。

但看见掌教真人，明显猜出是陵端放出姑获鸟，却仍然偏袒陵端的行为。颖怡还是感到愤愤不平。

膳堂内，屠苏进来吃饭，二师兄等人都看他不顺眼。屠苏也避免与同门弟子的接触，自己独自坐在角落里吃饭。

晴雪和少恭过来问起屠苏的伤势，屠苏态度冷冰冰，不领少恭的情，颖怡明白屠苏是怕连累他们被同门师兄弟排斥。也怕自己煞气发作，伤害他们。

颖怡上前去对少恭解释，“你别在意屠苏的态度，他的用意你们以后就会明白了。屠苏刚才并没有吃饭，我去拿些吃食送到后山给他。”

说完转身就走了。陵端看颖怡和芙蕖都那么维护屠苏，心中妒气横生。肇临过来说起屠苏的坏话，让他们别理屠苏。

陵端也过来，想将少恭拉入自己帮派，少恭正因昔日故人把原本只对自己的关心放到另一个人身上而异常不满，现在陵端正撞在枪口上了，少不了得到少恭的冷嘲热讽。

后山中，屠苏把颖怡赶了出来，他要自行疗伤，少恭拿药进来，看到颖怡站在门口，奇怪地问：“颖怡师姐为什么站在门口？屠苏师兄呢？”

颖怡无聊的玩着自己身上的如意结 ，略为不满的说道：“屠苏在里面敷药，以男女男女授受不亲为理由，硬是把我赶了出来。你怎么会过来？”

少恭心情越来越不好，脸上的笑容却越来越大。“哦，我担心，屠苏师兄的伤口也会有妖毒残留，我拿了点药过来。”

“哦，那我和你一起去！”

“颖怡师姐不是说，屠苏师兄说你们男女授受不亲，不让你进去的吗？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            “我本就不在乎这些东西，是屠苏太古板了。现在有你在一旁，还怕什么啊！而且就算屠苏不听话，我也相信你有办法制住他。”

“颖怡师姐这么看得起我啊！那就算我不行也要想出办法来了！”

“欧阳师弟叫我颖怡就可以了！我可以叫你少恭吧？”

“当然！”

进到屋内，屠苏挣扎着要赶少恭和颖怡出去，少恭趁其不备点住屠苏穴道，强行帮他治伤，

颖怡调皮地开玩笑：“屠苏要乖点哦，生病了不能不看大夫啊！”

少恭见屠苏的伤口不是外毒所致，是他本身体内就带毒。跟屠苏开过玩笑之后，少恭为他施针疗伤。

天亮后，少恭给屠苏送来汤药，喝完马上捂住嘴说，“好苦”。少恭拿补药给他吃。

屠苏别扭地掩饰，语气还是和平常一样冷，“我又不是小孩子，不要糖”

“屠苏还是那么怕苦啊！”这时颖怡走进来直接戳破。

颖怡来后不久，陵端等人进来找屠苏麻烦，少恭也反唇相讥维护屠苏。

肇临提醒屠苏今天他当值做杂役，屠苏正要去，却被少恭拦下，说：“屠苏师兄身上有伤不宜出汗，我愿意代他去做杂役！”

颖怡也插嘴道：“对啊！屠苏，你身上有伤，做杂役的事交给我和少恭就可以了。”

陵端出言挑衅，少恭上前重提妖怪之事，怀疑妖怪是他俩放出来的。二师兄与肇临诡辩，并放话：“老子迟早要你滚出天墉城”

少恭丝毫不惧，“好，在我滚出天墉城之前，我想掌教真人一定会问明白姑获鸟之事。”

陵端阴险地笑了起来，“你认为没有证据谁会相信你一个新入门的弟子！”

颖怡不忍看到这么温柔可耐的攻略目标被欺负，这样她也知道少恭不会轻易的被欺负。“好了，陵端师兄。你之前把姑获鸟逃出的责任推到大师兄头上。

你说芙蕖知道了姑获鸟是你放出来的，并且故意诋毁大师兄，她会怎么想？而且之前掌教真人心里也很明白姑获鸟很有可能就是你放出的。

所以他才要你和芙蕖一起负责新入门弟子之事，以此来警告你，让你不要再生事端，若因为姑获鸟再闹出点什么，我想就连掌教真人，也不能做出明显偏心于你之事了。”

一边纯纯的屠苏愤怒地问陵端为何与自己过不去。

陵端直接讽刺，把战火集中在不善言语的屠苏身上，“因为你是怪物，害了自己师父，不知哪天会害了我们。”

颖怡跺了跺脚，气愤地叫道：“陵端，你说什么呢！你还有没有半点同门之谊”

陵端离去后，屠苏问少恭怎么知道妖怪是他们放的，少恭细细分析后，认定是二师兄他们放的妖怪。不然不可能会出现那么多巧合。

少恭心中也在暗忖：屠苏体内的毒到底是什么？

颖怡招呼少恭一起走，“少恭，我们该走了，现在已经到了杂役打扫的时间了，屠苏你就在这里好好休息，争取早日好起来来替代我们！” 

藏经阁殿前的楼梯，颖怡和少恭在打扫着。颖怡的手微微红肿，忍不住停下来了。

少恭关心地问：“怎么了？让我看看你的手，是我大意了，你一向娇生惯养，是做不惯这些的。那你先休息一下吧，剩下的我来就可以了！”

语气中透露着两人的熟，让颖怡有点微微的疑惑，不过她也没有太在意。

颖怡在一旁看着少恭，犹豫了很久才把话说出口。“少恭，我想跟你说。

嗯……嗯……从第一次见到你，我就很喜欢你。”看着，少恭的眼睛，颖怡脸上泛起漫天红霞。

少恭听到后，心中不自觉地涌现出欣喜的情绪。看到颖怡害羞的红了脸，少恭心里涌起一阵满足感，对，这样才对，你的一切喜怒哀乐都是因为我，你是属于我的，连上天也不能再次把你抢走。

颖怡并不知道少恭那诡异的心理，在最难为情的第一句讲出来之后，接下来的都很顺利的说出来了。

“第一眼看到你的时候，我觉得你就像一块温润的玉那么温柔。

可是不知道为什么，我心里有个声音一直在告诉我：你不像表面那么温柔和顺，你心里藏了许多与你外表相反的东西。

甚至在你面对屠苏的时候，明明你是那么的温柔和体贴。但我还感到了微微的恶意！”

说到这里，颖怡停了一下，看着少恭。少恭面无表情的，但颖怡却观察到他的拳头紧紧的握着。

少恭心里想：虽然没有记忆，但还是潜意识的记得吗？

“我并不知道少恭你和屠苏之间有什么嫌隙。而且凭我和屠苏之间的关系，我应该是讨厌你的！”

那个瞬间，颖怡你愿意的感觉到从少恭身上散发出一种杀气。把一向都生活在和平年代的颖怡吓住了。身体有一瞬间的僵硬。

不过，颖怡还是继续拉起少恭的手，双手握住他的手。怜惜地放到自己的脸上，“可是明明我感到你很危险，心还是不自觉的跳动。

越是观察你，我越是觉得你内心的充满悲凉与荒芜，这样我感到很心痛与怜惜，不能自已的在你身上投注更多的感情。

我知道你的内心里有很多故事，我会等你，等到你心甘情愿的告诉我的那一天。

这辈子，不管你喜不喜欢我，我还是会一直喜欢你的，直到我这辈子生命的完结！

少恭，我赖上你了。”

少女我的声音把少恭迷惑住了，迎着阳光看着颖怡微笑的神情。紧紧的把她抱在自己的怀里，这是他世界中仅剩的唯一的阳光了，他一定要紧紧的抓在手里。

颖怡对少恭的态度很疑惑，少恭现在不是应该喜欢的巽芳吗？不应该是这种态度啊！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            说起来像这样直白的告白，颖怡也有想过少恭这样的古代人不会接受，向欧阳少恭这种人，他缺爱，却也不敢相信爱，而且少恭经历千世，是不是谎言他一眼就能看出来。

想靠用谎言来攻略是不可能的，必须以真心换句真心。所以颖怡每说一句话都是七分真三分假的。

幸好颖怡在空间中看了少恭的经历，很同情他，也真的很喜欢他的赤子之心。不然的话颖怡真的没有办法能攻略他。

而且对于像欧阳少恭这样的人，在背后默默付出，他虽然有感触，但要成功攻略他，那是不太可能的事。就像如沁一样，他最多也就是把你当成妹妹！

而且，任务的期限太短了。现在离原著中少恭死亡的时间还剩下不到五年！所以只能这样冒险直接上了！争取能早日打开他的心房。

那天，少恭并没有回应颖怡，只是默默地抱了她一阵，就把颖怡送回她的房间。

不过少恭对颖怡的态度比对一般人来的暧昧的多。总是在颖怡身边逗她开心。

***

新入门弟子开始学习练剑，首先分发配剑，少恭打扫完藏经阁也前来领取。

趁陵端不备，少恭悄悄在拍他后背叫他时给他贴上一条尾巴。同时向着他说：“二师兄，藏经阁已经打扫完了！”

然后向颖怡的方向看了一眼。颖怡向他招招手。看到少恭调皮的动作，颖怡笑的揉着肚子靠在柱子上。

随后少恭去领剑。陵端刻意刁难少恭，以他体质太差不适合练剑为由，打发他去厨房干杂役。

少恭反驳，“可是，二师兄，我的体质并不差！”

陵端诡辩道：“不差，并不代表适合练剑！”

晴雪见此，也跑来放下佩剑要跟少恭一起去。陵端不答应，少恭也劝晴雪去练剑，随后离开。

这边陵端N瑟地走过人群，被大家看到背后的小尾巴，引得众人取笑不提。

少恭那边，颖怡本来要和少恭一起劈柴，可是少恭不让。颖怡无法，只能在一旁看着，陪他说说话，帮他擦擦汗。

这时屠苏经过，看见少恭在劈柴，便问他，“这不是新入门弟子练剑的时辰吗？为何会在这里？”

少恭道出是陵端让他来做厨房杂役，屠苏便让少恭酉时来后山见面，亲自教习他剑法和修炼之术。

酉时，颖怡和少恭来到后山，看到少恭在勾搭调戏屠苏。颖怡就很想笑，很开心。

颖怡感到他们两个人就该这么相处！就连身为局外人的自己都能感受到他们的快乐与安宁，忘却了自己身上的煞气与自己平濒死的状态，像普通人一样享受着宁静的生活。

上天对他们实在太不公了！如果不是命运的捉弄，他们真会成为很好的兄弟，而不是像电视剧结局一样，反目成仇，要一定要拼个你死我活。

看到两只相同的重明鸟盘旋在少恭和屠苏的头上。颖怡的眼神暗了暗。

杀族之仇与夺命之恨啊！他们之间的恩怨真是难解呀！

肇临给陵端通报了屠苏教少恭练剑之事，陵端心中不忿，打算教训二人，但又忌惮屠苏手中的仙铃，便决定将仇恨值转移到少恭身份，惩罚他去洗剑池干活。

“我暂时拿百里屠苏没办法，难道还不能整治你一个新入门的弟子！哼！”陵端的面色阴狠。

第二天，颖怡来厨房找少恭时，才知道少恭被派去了洗剑池洗剑。

颖怡听到后马上赶到洗剑池。看到少恭满头大汗狼狈的样子，颖怡心疼得眼泪都要掉出来了，眼中充满了泪水。

少恭看到颖怡跑得气喘吁吁的样子，马上上去帮她擦干额前的汗，安慰道：“我没有什么事，颖怡，你不要担心。只是做些苦活罢了！”

颖怡跺了跺脚，皱起眉头，不开心地说：“这还叫没有什么事！那什么才叫有事！你身子弱，怎么能干这些苦活！不行，我要去找陵端算账，他凭什么这么对你！”

“好了！你去找陵端的话，他会想出更多鬼主意来整我。我很累了，你过来帮我擦擦汗，或者去厨房做点东西给我吃吧！好吗？”少恭为了转移颖怡的注意力特意找一些事情给她做。他总是不愿看到颖怡忧愁不开心的样子。

看到少恭不想闹大这件事，颖怡这才不情愿地嘟起嘴说道：“好吧！”

然后拿出自己的锦帕，也仔细地替少恭擦掉因干活流出来的汗。

太近的距离，让少恭闻到颖怡身上的清香，这样的情境让他回想起以前的日子。

“少恭，你想吃什么？我去厨房做！”听到颖怡的问话，少恭才慢慢的回过神来。

然后，颖怡就这样陪着少恭一起在洗剑池度过了一天。

少恭看着身旁的颖怡，突然觉得这样过一辈子也愿意，虽然工作有点辛苦，只要看到颖怡在他身边，心好像就被填满了的样子。

不过不行，巽芳――那个因为自己而承受了天灾的女子，这些都是自己欠她的，所以一定要复活她和为她重建蓬莱。

酉时，颖怡和少恭来到后山，发现屠苏睡着了。颖怡和少恭没有叫醒他，少恭在桌上弹琴，颖怡在一旁静静的听。配和着后山的优美风景，远远看去，像一幅异常和谐的画。

屠苏小憩时，忽梦得奇异仙境一长发男子弹琴的片段。醒来时见少恭正抚琴，而这曲子分外熟悉。少恭介绍这曲子由上古仙人所作，名为唤l山。

听到少恭用怀念的语气说起l山，颖怡觉得有点不是滋味，这个男人的命运太苦了，她想尽她之能让他开心快乐一点。

她抱住了少恭，想要给他一些温暖。少恭拍了拍颖怡抱着他的手。

屠苏准备开始教习他剑术，少恭坦白说道：“洗了一天的剑现在没力气了，弹琴还可以，练剑恐怕就不行了！”

屠苏问：“陵端为难你了？你身为大夫为什么要来这里受气，难道是为了成仙？”

少恭说：“我从来就没有想过成仙，来这里只是为一个未了的心愿。”

听到少恭这么说，颖怡感到很失落！尽管明白巽芳在少恭心里的地位。但是实际听到的时候，心里还是感到很心酸。她低下头，不要让人看到她的表情。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡的动作被一直关注他的少恭看在眼里，不知道为什么，看到颖怡这个样子，少恭的心像被抓紧了一样，也跟着颖怡的心一起痛了起来。想要安慰她，向她解释，却不知道怎么开口。

芙蕖和晴雪前来恰好听到少恭的话，芙蕖：“你有什么未了的心愿？说出来我可能可以帮你！”

少恭但笑不语。

晴雪称赞少恭的琴弹的很好，并让少恭教自己弹琴。

屠苏看到芙蕖过来正想离去，芙蕖拉住他，说：“我又不是母老虎，你每次见到我都跑什么跑啊！”

屠苏无奈坦言道：“我并不知大师兄何时回来，大师兄才走了十五天。”随即离去。

芙蕖嘟囔大师兄怎么才去了这么些时日而自己却觉得过了好久。

少恭和晴雪以一日不见如隔三秋这句思恋情郎的话打趣芙蕖，芙蕖赶紧以同门情谊为借口掩饰。

颖怡也一起打趣芙蕖，“同门情谊，我看你对大师兄的情谊是到了司马昭之心，路人皆知的地步了！”

看到颖怡终于有些精神了，少恭才开始继续他的计划。

少恭开始为屠苏抱不平，问为何屠苏抓姑获鸟受伤无人过问，芙蕖问起屠苏伤势。

少恭：“屠苏伤口的余毒未清，非一般药可治。我虽有药方，但需要炼丹炉来炼丹，天墉城可有炼丹炉？”

芙蕖说：“剑阁倒是有个丹炉，但那是紫胤修炼之地，而且有剑侍红玉把守，恐怕不会让我们进去！”

少恭：“我觉得可以一试，都说这几日脸色苍白，极易疲劳，恐怕是妖毒入体，不宜拖延。”

看着少恭极力想说服芙蕖的样子。颖怡也开口说道：“不管成与不成总要一试。我们总不能看着屠苏就这样虚弱下去！”

芙蕖被说动，带他们去剑阁。不意外的遭到红玉拒绝。几人费尽口舌，说出屠苏的伤势极重，中妖毒已深，红玉虽有动摇却不肯退让，打断她们的话：“别说了，你们还是回去吧！”

说完红玉便返回剑阁内关上门，少恭跪在外面，打算用苦肉计让红玉心软，劝走了芙蕖晴雪二人，颖怡却怎么样也不肯走！陪少恭跪在剑阁外。

颖怡和少恭在，剑阁外跪了许久，才求得红玉姐放她们进去炼丹。炼丹之后，颖怡因为跪了许久，身体虚弱，就回房休息了。让少恭自己去给屠苏送药。

姑获鸟来到屠苏房内，见屠苏沉睡正打算吸食他的精气，却被封印弹开近不了身。

这时少恭进来给屠苏送药，暗中的姑获鸟打算吸食他，却又被少恭身上的法器弹开，趁少恭闭眼姑获鸟赶紧逃离。

少恭缓过劲来却不见了人影。只隐隐看到像是芙蕖的身影。

屠苏醒来，少恭给他送上丹药劝他吃下，屠苏问起丹药来源，少恭不多说只让他快服用。想起方才之事，少恭心中暗自思忖。

陵端正为要不要告诉掌教真人姑获鸟的事而犹豫不定，见芙蕖跟他打招呼，赶紧吓得下跪求饶。

芙蕖却对他的行为疑惑不已。奇怪地问道：“大白天的，你没睡醒啊？”

陵端见芙蕖恢复正常，问：“你还记不记得昨晚你干了什么？”

芙蕖：“废话，当然是在睡觉，但是没睡好。好累啊！”说完后就离开了。

少恭看到这一切，心中疑惑更甚。晴雪和颖怡来到少恭身边，看到少恭这么专注的看着芙蕖，颖怡吃醋的拍了少恭一下，娇嗔道，“你在看什么呢？这么专心！”

少恭看到颖怡娇艳可爱的样子，心中很是舒畅。“好了，真的没什么！只是有点奇怪罢了。”

然后便向晴雪打听芙蕖昨晚几时回房。

晴雪说：“你问这个干嘛？难道你喜欢芙蕖师姐？”

少恭还没有反应，颖怡就炸毛了，拍了一下晴雪的手。“你说什么呢？少恭才不会喜欢芙蕖，他要喜欢也是喜欢我。”

晴雪拍了拍颖怡的肩膀，满面笑意的倜傥她，“好了好了，谁都知道你喜欢少恭了！上次还说芙蕖师姐对大师兄的心意是司马昭之心，你的才是吧！”

颖怡傲娇地说：“那又怎么样！我本来就不打算隐瞒！人的一生那么短暂，当然是要快快活活的过完了。藏着捏着只会让自己吃苦受罪，我才不会像芙蕖那么笨呢！”

少恭听到颖怡的话很是开心，‘颖怡，再等一下，忍耐一下，等我夺回自己的半魂，复活了巽芳和蓬莱众人，我们就可以永远在一起了。为了我的计划，请再忍耐一下！’

尽管心中暗潮汹涌，还是不动声色地道：“我看芙蕖师姐脸色不好，想问问晴雪你，她是昨天晚上是不是休息不好？”

晴雪惊叹道，“欧阳大哥，你真是神医，看芙蕖脸色不好，就知道她休息不好，芙蕖的确是今早才回房，我问她去哪她又不说。”

颖怡悄悄地问少恭：“怎么？你发现了什么吗？”

少恭摸了摸颖怡的头，“走吧，去找屠苏才一起说吧！”

少恭向屠苏颖怡说起自己怀疑芙蕖被妖邪附体，芙蕖的情况与之前，他的一个被妖邪附体病人的情况相同。

颖怡从小在这里长大，很清楚这里的分布。“可是天墉城四周有御妖封印，妖怪不可能从外面进来！”

突然，她拍了一下桌子，“啊！对了，有没有可能是之前你们在后山的那只姑获鸟没有彻底除去？”

“我和颖怡倒是心有灵犀一点通。没错，我也是这样认为的”

对于少恭的故意调戏，颖怡红着脸瞪了他一眼，却不知道看见她带着少女娇憨的眼神，只会让人更想欺负她。

屠苏打算告诉掌教真人，少恭拦住他说会打草惊蛇，提议晚上再行动，姑获鸟魂魄白天见光就会飞散，只有晚上才能行动。

屠苏心有疑惑，问他为何知道这些除妖的方法，少恭只敷衍地说是自己游历所得。

屠苏没有听出少恭的敷衍，并且羡慕少恭能够四处游览，悬壶济世。“少恭学识渊博见多识广，实在让人佩服！”

少恭：“有什么好佩服的，我还羡慕屠苏你能在这清静之地不受世俗纷扰，能安心修炼！”

这句倒是真心话，毕竟少恭的梦想一直是等解决完这些事情之后，带颖怡寻一处风景美好的地方隐居。

屠苏向少恭敞开心扉说道：“修炼的再好又有什么用呢？别的弟子都能下山除妖，而我只能待在这里！”

“为什么？”

屠苏无奈的说：“师尊之命，或许我一辈子都只能待在这里。”

颖怡试图安慰屠苏，毕竟这些年一起长大，说没有任何感情也是假的。

“你别那么悲观。紫胤真人一定能够找到解除你身上煞气的方法的。而且我们这些朋友也会帮你的。

我相信你最后一定能到处游览，做一个名动四方的少侠。去享受一下江湖的快意恩仇！”

颖怡的安慰让屠苏心里感到暖暖的。虽然自己明白实现的可能性不大，但朋友的安慰屠苏不想辜负，于是他向颖怡点了点头，说：“嗯，一定会有那么一天的”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            
这边，陵端正要休息，却见姑获鸟又来找自己。姑获鸟威胁他去偷少恭身上挂着的法宝。陵端怕死，急忙答应。

肇临送晴雪回来，晴雪捡到芙蕖准备送给大师兄的剑穗，疑惑她去了哪里。

陵端悄悄来到少恭房里偷东西，却见房里没人，出来时却被少恭屠苏和颖怡三人拦住。

颖怡问：“陵端，你这么晚了来少恭房里做什么？”

陵端无奈找了个借口说道，“我有事想和少恭说，谁知道少恭不在我就先走了。”

少恭戏谑地说道：“我现在有空，有什么话陵端师兄你就快说吧！”

陵端面露为难，“其实也不是什么大事，明天再说吧，我先走了！”说完就急着往外跑，却被屠苏拦住了。

这时晴雪也赶来询问芙蕖的下落，少恭笑了笑，然后指着陵端对晴雪说，芙蕖师姐啊！问他，他就最清楚了！”

颖怡喝道：“陵端，快把芙蕖交出来！”

陵端还要装傻，屠苏直接用武力威胁。

在少恭屠苏软硬兼施之下，陵端终是说出真相。

陵端听从少恭他们的指示，将姑获鸟引至一开阔地带。姑获鸟看出不对，陵端赶紧逃跑，姑获鸟被少恭等四人困住，逼得姑获鸟现形。

陵端看到姑获鸟现形了而芙蕖又痛苦，心疼芙蕖，要他们赶紧停下。最后芙蕖吐血晕过去。陵端上前查看，却被姑获鸟附体，少恭颖怡与屠苏又赶紧困住陵端。

少恭见太阳快出来，让晴雪加入一起困住陵端，等到天亮，姑获鸟灵体飞散。

昏迷的陵端醒来，冲屠苏大发脾气，扬言要将他们赶出天墉城。

少恭说出陵端种种罪状，芙蕖愤慨不已。少恭威胁陵端要告诉掌教真人，陵端求屠苏颖怡芙蕖看在从小相识的份上别告诉掌教真人这些事，并保证以后再也不欺负屠苏了。

芙蕖心软，希望屠苏能不追究此事，屠苏慷慨答应。颖怡和晴雪说：“我听少恭的！”少恭要陵端保证以后不再为难屠苏，陵端连连点头。

等几人离开之后，陵端心中却暗自思忖将少恭赶出天墉城。

颖怡到他房内等各个地方找不到少恭。便猜想少恭一定是去后山找屠苏了。

刚走近后山便听见少恭问起屠苏是否还有其他的下山之路。不知为什么，颖怡突然不敢出去，躲了起来偷听。

屠苏：“天墉城要紧弟子下山，若被发现，你要是心里一直，会直接被逐出天墉城的”

少恭：“我知道，但我必须下山去。”

屠苏疑惑的问：“你来天墉城不是为了完成心愿吗？有什么事那么重要，一定要下山？”

少恭：“屠苏，实不相瞒，我上天墉城就是为了让我刻骨铭心的恋人起死回生，她是我活下去的目的，也是我活下去的意义而明天就是她的忌日，我要下山祭拜。”

听到这里，颖怡忍不住转身就跑，却在匆忙之间踢倒了脚边的盘栽。屠苏和少恭听到声音后马上前来查看，看到的却是颖怡捂着脸匆忙跑开的背影。

少恭皱着眉，糟糕被颖怡听到了，不过他没法让他解释，毕竟现在不能将计划告诉她，把她拉入危险之中。

压制住心中想要追回她，好好的哄她开心的念头。再忍耐一下，欧阳少恭，再忍耐一下。手中的拳头不自觉的握紧。

少恭想偷偷下山，被屠苏发现，提醒他这样很容易被发现。见少恭固执要下山，只好带他抄小路下山。

他们走了之后，颖怡便在他们身后偷偷地跟着。

屠苏陪着少恭在河边放花灯，少恭向屠苏倾诉他对恋人的思恋。

说起他与恋人蓬莱公主巽芳相识的经过。后来自己身患重病，不舍得让巽芳担心，只好独身去寻药治病，但等自己病愈回去，蓬莱却遭天灾，消失于东海。

颖怡在树后听着少恭用悲愤的声音诉说着上天对他与巽芳的不公。

颖怡早已泪流满面，月光撒在她身上，显得更加清冷孤寂。与她身后的两人形成对比，让人看到后倍感心酸。

晴雪和肇临来到，就看到这么一副画面。

肇临看到河边的屠苏等人，打算回去告诉陵端。晴雪马上制止他，让他别跟陵端说，肇临马上改口说听她的。

这时肇临发现晴雪的手链亮了，晴雪心知是有风广陌消息，赶紧放出灵蝶找寻风广陌消息。

屠苏听到警钟，知晓这是有外敌入侵的警报，赶紧带少恭回去。路上却遭遇一群黑衣人截杀。

看到一群黑衣人陪着少恭和屠苏准备放箭时，颖怡从暗处走了出来，与黑衣人斗了起来。这时大师兄赶来了，黑衣人马上就逃走了。

少恭问起颖怡为什么会在这里。颖怡并不理会少恭，自己一个人在前面先走了。

掌教真人斥责屠苏少恭颖怡私自下山，屠苏和少恭都将过错揽到自己身上。颖怡只跪着，完全沉默。回来到现在没有说过一句话。

掌教真人准备责罚三人，大师兄替他们求情，红玉也觉得当务之急是查出鬼面人。掌教真人问起红玉剑阁是否有人私自闯入过。

少恭坦承自己曾经进去炼丹药的事，但未提及屠苏和颖怡。只说是自己身体不适。

屠苏猜出当初少恭的药是炼给自己的，甘愿受罚。掌教问少恭是如何进去的，红玉坦承是自己放他进入的，并表示少恭没有其他不轨之举。

颖怡开口说了今晚第一句话：“少恭确实没有不轨之举，当时我和红玉姐就在他身边看着。”

掌教斥责红玉失职，颖怡少恭违反门规。屠苏觉得事情都是因自己而起，甘愿受罚。红玉也愿意受罚。颖怡也甘愿受罚。

陵越表示现在鬼面人还没查出，不如让他们将功补过。掌教见几人如此友爱，便不再追究此事，让陵越好好看管焚寂和屠苏。

出了大殿之后，屠苏和少恭向大师兄和红玉姐道谢。颖怡平淡地说了一声谢谢之后，就独自一人走开了。

屠苏推了推少恭，少恭向他点点头就上去追颖怡了。他快步走到颖怡的身边，少恭也不说话，就这样陪颖怡静静的走着。

颖怡走到主殿前的栏杆边上，凭栏眺望天墉城的全景。看到在天墉城钟敏灵秀的风景，颖怡觉得心中的郁闷和不舒服也散去了许多。

颖怡淡淡的开口道：“其实我一直都知道你心里面有个很重要的人，平日里，我总是自欺欺人地忽略她的存在。

这样我就可以继续去爱你，我一直希望将来的日子，都像这些时日在天墉城一样。大家在一起玩闹，或许合起来逗弄一下陵端。这些日子我一直很珍惜这种美好。”

颖怡侧过头看着少恭，“其实在夜深人静的时候，我也有想过，如果你的恋人回来了，我该怎么办？我也有想过你的恋人到底怎么了？

我之前有想过，等你的恋人回来了，我就把你还给她。

觉得你的幸福就是我的幸福，我会默默的祝福你们。在天墉城――我的家过完这一辈子。

可是直至今日真正面对巽芳的问题的时候，我才发现，我并没有那么大方。甚至你想起她，提起她的时候我都会嫉妒。我想不到自己竟然会变得那么丑陋。”

颖怡看了一下少恭，转头望着前面山峰叠起，隐隐有云雾围绕着。突然叹了口气，扬起一个笑容。

“就这样吧，趁我还没有陷的那么深。我以后不会再纠缠着你，慢慢的，或许就能忘记了。”

少恭眼里闪过一抹红，紧紧的抓着颖怡的肩，然后把她抱进怀里。

“不允许，这样我绝对不允许，也不接受！你绝对不能离开我身边！”最后用几近哀求的声音，说道：“颖怡，不要离开我，不要背叛我好吗？”

颖怡挣脱不出少恭的怀抱，只能狠狠的捶打着他的胸膛。眼泪不自觉的流了下来。

“你到底想怎样？难道想要左拥右抱享齐人之福吗？你还要我怎么样做？”最后已经咽梗得说不出话来了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            最后少恭只能重复地告诉颖怡：“我是爱你的。我是爱你的。”

颖怡没有说话，只是默默的流泪。我是爱你的，并不等于我只爱你。

***

这几天，颖怡真的如她所说的没有靠近纠缠少恭，尽管少恭主动问候，颖怡也是一副冷淡有礼的样子。

不过，颖怡听到鬼面人袭击剑阁，被大师兄刺伤的事情后马上跑到少恭的房间。

不管说得再怎么好听，心里还是放不下，尽管知道他不会有事，但心中还是方寸大乱。有时连她自己也唾弃这样的自己。

颖怡跑到少恭房门口的时候，看到少恭捂着手回来，手上还流着血。颖怡马上上前把少恭扶到房内，关上房门。

颖怡看着少恭流血的手心疼不已。少恭不在意的说道：“只是一点小伤罢了。”拿出一瓶药让颖怡帮他上药。

颖怡没有拒绝。上药时，少恭怜惜地摸了摸颖怡的头，“你还是在乎我的是不是？有些事我现在没办法跟你解释，有些黑暗我并不想你知道参与进来！你懂吗？

是，我和巽芳是有过一段婚姻，但我最爱的始终是你。我对巽芳的感情很复杂，她是我生命中为数不多的温暖，在失去你的时候我想要抓住，

而且，巽芳她并没有做错什么，但却因为我的缘故，让她和她的家园葬身海底。所以，这些过错是我一定要挽回的。但是我最爱的人由始至终都是你。”

颖怡皱着眉，“少恭，我不懂。而且我不是才认识你不久吗？为什么你在看到巽芳的时候已经失去我了？这是什么意思？”

少恭把她抱紧，“总有一天你会懂的，虽然不是现在。”

或许是少恭话语的坚定，也或许是他的行为让她感受到少恭对她的爱，颖怡被他安抚下来了。

或许你说得对，总有一天我会知道的，我要的从来不是你最爱我，而是你只爱我。如果我发现真相的那一天，你还是有一点点爱慕者巽芳，我会把我受过的苦楚，百倍的还给你。我已经说过放弃了，可是是你不让我走的，到最后不要怪我！

***

陵越奉命带人下山捉妖，让大家快去准备。陵端怕鬼面人不愿意去，屠苏和少恭请求一起下山。颖怡也表示要一起去。

这时有人来传消息说晴雪有发现，让他快去。屠苏建议陵越坐镇天墉城，自己和少恭颖怡下山捉妖，陵越见此只得同意，让他们万事小心。

大家在村里并未发现什么异常，屠苏与少恭检查尸体，少恭把颖怡护在身后。

屠苏问少恭这有没有可能是被什么东西吃进去再吐出来。少恭说有这个可能。

这时有人说起夜晚遇到的诡异景象，村民们十分惊恐。

屠苏提议今晚在村庄蹲守，少恭觉得他应该先回天墉城把自己的猜想告诉大师兄，而且他也不宜离开焚寂太久。

屠苏阻止了他，说自己受焚寂牵制太久，真的很想摆脱它。自己的愿望就是像村中百姓一样做一个普通人。

少恭开导他，觉得坦然接受才是反抗控制的第一步。他一定能控制体内煞气的。

颖怡也附和道：“对呀！有紫胤真人，大师兄和我们这样朋友支持你，你一定可以摆脱煞气的控制的！”

话音刚落，前方传来呼救声，村民纷纷逃命。屠苏让颖怡少恭保护村民，他自己前去查看，却并未见到什么。

之后，少恭让颖怡独自疏散村民，自己担忧屠苏的安危，要跟去看一看。并且吩咐颖怡千万不要跟过去。颖怡看着少恭跑去，心中担忧不已。

透过一层结界，屠苏重回乌蒙灵谷，但他对这里毫无印象。

屠苏在幻境里，见到幼时的自己和休宁娘亲，听到这个孩子自称云溪，但屠苏不知那就是自己。

忽然，场景开始变换，水中出现一只水怪，屠苏回头见少恭被鬼面人劫持，鬼面人威胁他去拿焚寂过来交换少恭。少恭劝他不要屈服，鬼面人凌虐少恭，少恭被砍掉手臂。

此情此景刺激了屠苏怒气爆发，记忆逐渐回笼，屠苏额头印记重现，焚寂异动令红玉大惊失色。

陵越见阿翔不对劲，让晴雪先回去照顾婆婆，自己去看看情况。失去理性的屠苏跑回剑阁，想要夺取焚寂，并打晕了红玉。

颖怡、肇临一干人在村子的结界处不知如何是好，这时陵越前来，用剑打开了一个结界口。

颖怡担忧少恭，也趁机冲了进去。

进去后颖怡和陵越四处寻找屠苏和少恭，却见一个鬼面人的幻影，陵越不察，被水中怪物所伤，颖怡与陵越几番与怪物打斗，最后皆受伤，不敌妖怪，倒在了地上。怪物要趁机杀了他们。

少恭在幕后看着颖怡受伤，‘真是的，不是让她待在外面吗？怎么掺合进这么危险的行动！’虽然这么想，但看到颖怡受伤他还是心痛的。看到颖怡有危险，想要放弃这次的计划。

当他准备叫回怪物的时候，屠苏手持焚寂冲天劈下，插中怪物，与怪物打斗，却总是被怪物打伤在地。数次被怪物拍进地里。

颖怡与陵越担忧地大叫屠苏的名字。屠苏被彻底激怒，完全被煞气若控制。屠苏手持焚寂破空斩下，怪物一分为二。

屠苏被焚寂控制心智，一步一步走向陵越，颖怡在一旁大喊，让屠苏清醒点。想过去帮忙，却无奈动弹不得。

在屠苏即将用剑砍向陵越时，屠苏瞬间意识清醒一些，制止了自己的行为，与体内的煞气抗争，却不敌煞气。

等到他再次失去理智要杀陵越时，颖怡强行起身阻止屠苏，被剑气所伤，晕了过去。最后的危急关头，紫胤真人突然出现制止了他，屠苏失去意识。

颖怡醒来时看见妙法长老在运功替她疗伤。颖怡并没有立刻出声打扰妙法长老。

等妙法长老收功之后。颖怡才问道：“姑姑，大师兄和屠苏怎么样了？”

妙法长老说：“放心吧！你大师兄那边有紫胤真人帮他疗伤。百里屠苏也没有事。不过说来奇怪，你们虽然是，一同对付妖怪，而且你还被焚寂剑气所伤，但是你的伤比陵越的伤轻多了。”

颖怡勉强笑了笑，他当然知道这是因为背后黑手是少恭的原因，但这却不能告诉妙法长老，只能说：“可能是大师兄保护我，把妖怪的注意力吸引到他自己身上吧！”

妙法长老：“好了！你好好休息吧，我先走了。”

妙法长老走后不久，少恭就来了。语气有点激动地问：“我不是告诉过你，千万不要跟过来吗！为什么不听我的话！”说完，坐在床头生闷气。

颖怡坐起来，小心翼翼地摇了摇少恭的衣袖。撒娇道：“对不起嘛！我也只是担心你啊！我好害怕你会出事。如果你平安的话用我的命去换也是值得的。”

自从上次他们和好之后，颖怡就又和以前一样，总是和少恭甜蜜蜜的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            
少恭无奈的扶着颖怡，双手环抱着她，让她靠近自己怀里，摸着她的头说：“傻丫头，我不会有事的。下次不要再这样了，你出事了我也会担心的。”

“对不起，我是坏了你的计划吗？”颖怡愧疚地说。

“不关你的事，我也想不到闭关中的紫胤竟然会突然出现！”少恭安慰道。

颖怡抬起头看着少恭，咬了咬唇，小心地说：“你针对屠苏是因为焚寂吗？里面的故事你可以告诉我吗？”

少恭：“这是一个很长的故事！你真的很想知道吗？”

颖怡点了点头。

少恭：“这并不是一个幸福的故事，你为什么要知道呢！”

颖怡：“我喜欢少恭是喜欢少恭的全部，而不是只有温柔的虚假表象。好的，不好的，这才构成一个完整的你。关于你的一切我都能接受，因为这才是真正的你。这些痛苦和快乐的过去构成了现在我所爱的你，我爱你，也就会接受你的过去。”

少恭听了这些话愣了一下，然后才继续说： “我很高兴颖怡这么想，不过现在还不能告诉你呢！时机还不对。

对了，这次没有成功，天墉城一定会紧紧地盯住屠苏，再也没有什么下手的机会了。我……不日将要离开天墉城了。”

颖怡紧紧握住少恭的手，十指相扣。“不管你要去哪里，我都一直会跟着你。你想要离开天墉城，我就和你一起下山。”

少恭笑了笑，抱紧颖怡说道：“好。我们一起走。等下山之后我带你去一个地方，我或许能有机会向你诉说我的过去！”

少恭和颖怡来禁地见屠苏，告诉他将要离开的事。

“天墉城不是我适合呆的地方，最近发生了几件事，让我明白，天墉城修仙练剑，只要弃情绝爱。

但在我心中，有情有爱，我是为了，复活自己的爱人才上天墉城寻找起死回生之术。我怕在这里呆久了会磨灭我唯一的信念和期待。”

少恭在来之前已经告诉过颖怡他会这么说，所以颖怡听到这种鬼话根本没有生气。对，没有生气。颖怡掐着少恭的腰想到。

屠苏：“那你要去哪里？”

少恭脸上云淡风轻，“你不会担心我，红尘之中自有去处。我想要先回家乡看看，再打算游历四方去寻找想要的东西，说不定十年二十年，或者五十年之后，我会放弃。回到天墉城与你相见，那时我们两人再弹琴聊天。”颖怡虽然知道前途渺茫，但对少恭描绘的那个画面也很是向往呢！渐渐松开了放在少恭腰间的手

少恭担心屠苏在天墉城的处境，屠苏觉得自己呆在这里就不会伤害别人，让少恭放心，两人隔着结介对掌约定来日重逢。

这时，屠苏问起颖怡，“少恭离开才到这里告别，你来这里干什么？”

颖怡拉着少恭的手，“当然是少恭去哪里我就去哪里啊！屠苏再见了，不过我相信我们不久的将来一定会再见的！”

少恭和颖怡下了山，青玉坛坛主雷严找到他，邀他加入青玉坛。少恭不答应。雷严以少恭家仆逼他加入自己的青玉坛，少恭只得暂时妥协。

少恭握着颖怡的手，说：“委屈你了！”

颖怡抱住少恭，“没关系，和你在一起，去哪里都是一样的！”

少恭和颖怡在青玉坛内安顿下来后，少恭找机会带颖怡那个横山山洞，山洞内，颖怡盯了山洞上的字很久，少恭脸色越来越阴沉。然后紧紧的握着，难道这世的颖怡竟然不能接受我吗？

在这死寂的氛围里，颖怡苦着脸对少恭说，“你欺负我！~>_
说完就走过去，恼怒地捶打着少恭。少恭紧紧地抱着她，抚摸着她的的长发，“不要紧，你看不懂，我一个字一个字来讲给你听。”

“太子长琴，获罪于天…………”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。（我是讲诉经历的分割线）

颖怡抱紧少恭，头埋进他胸膛里，“少恭，这么多年来过得很辛苦吧！因为不被人接受，所以才没有有安全感吗？

那现在，欧阳少恭你给我听好，我接受你的过去，并且心疼你！或许有人会觉得你杀人如麻，但是，我却自认不是什么正派之人，我从来都是很自私的。

只要你活得好好的，我才不管到底牺牲了多少人！少恭，以前没有人认可你，但是，现在我告诉你！我不认为你渡魂而活，是一件错事！”颖怡抬头看着少恭的眼睛，认真的说。

“我不希望你被世俗所累，我们不必在意世人的眼光。我只要你活着那就可以了！”

少恭低头看见颖怡真诚的目光，慢慢的靠近她。鼻尖相抵，渐渐的亲上了颖怡的唇。

这就是为什么我一直最爱颖怡的原因，无论巽芳怎么做也不能代替她的原因。巽芳只是能理解我，但却不赞成我的做法，希望要与我一同赴死，既成全了她的心意，又还了世界一片宁静。但颖怡是不同的。

少恭漂泊许久的心又重新的安定下来了，他珍惜地抱紧了颖怡。

回到青玉坛，颖怡跟少恭抱怨说不想住在青玉坛，她想有一个只属于她们自己的家。

当时少恭只是摸摸她的头，没有说话，但在背后却马上叫人过来盖房子。赶在颖怡生日之前完成，要给她一个惊喜。只要颖怡能全心全意的爱我，任何愿望我都会替她实现

在颖怡生日当天，颖怡偷偷走过来，突然跳起来，趴在少恭背上不起来了。“我的生辰礼物呢？”

少恭转过身，把颖怡抱进他怀里。用下巴蹭了蹭她的头发，“这么心急吗？我想给你一个惊喜哦！这份礼物你一定会喜欢的！”然后，少恭用布蒙住了颖怡的眼睛。双手紧扣着颖怡的手，牵着她慢慢地往前走。

他们来到一个不大不小的院落前，在房子前的庭院里种有两棵桃树，虽然不是很精致，但却处处显得温馨，看得出屋主人花费了较大心思去布置。

颖怡嘟起小嘴，“到了没有啊？”然后不待少恭回答，就解开了布条。看见这座院落，颖怡这惊讶完全表现在脸上了。“这……这是我们的家吗？”

少恭带着淡淡的笑意宠溺的看着颖怡，他真心的笑容真的很美。阳光从他的侧面照过来，恍若神仙下凡，陌上君子。

颖怡被这样的少恭迷住了，对他发着花痴。少恭显然对颖怡痴迷于自己的样子很满意。但还是揉揉她的头发：“回神啦！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡羞红了脸，宛若桃花。少恭牵着颖怡进屋，带她参观。“如何？可还满意？”

颖怡点了点头，“嗯，很好！想不到少恭你这么细心，很多小地方都很符合我的喜好！你最好了！”

少恭抱着她的腰，额头相贴，目光对视，颖怡看着他的眼睛，像沉溺进了一潭幽深的潭水。“那么你想要怎么感谢我呢！”

颖怡像被蛊惑一样，慢慢踮起脚尖，吻了上去。少恭马上反客为主，一只手还揽着颖怡的腰，一手按着她的头，让她更贴近自己。

用舌头撬开颖怡的贝齿，进入颖怡的口舌之间攻城略地，邀她共舞。颖怡似难受，又似舒服的嘤咛了一声。

少恭平时幽暗的眼神被□□所占据，一边吻着颖怡，一边用手解开她身上的扣子。

渐渐的，手穿过衣服，抚摸着颖怡的脊柱，颖怡敏感地颤抖，身上涌起了不知名的感觉，让她的身体渐渐的发红，脸上也桃若艳李。

“少恭，不要，我很难受，身体好奇怪。”颖怡糯糯的声音在少恭耳边响起。

“乖，你会舒服的！”少恭握着颖怡的手让她解开自己身上的衣服。

待两人都坦诚相见后，少恭的亲吻逐渐下移，从嘴唇下巴到颈脖锁骨，再到…………
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。河蟹爬过。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。（这应该没什么吧！跪求审核的大大让我过QAQ）

颖怡平日在少恭炼丹时无事可干，便整日在青玉坛探险，这日看着一条小径幽深昏暗，颖怡走了进去。

四处看过后便知道这是少恭的密室，被四周诡异的气氛弄得毛骨悚然。刚准备出去，突然有人拍她后背，吓得颖怡汗毛都竖起来了。

转过身来看到是少恭，马上扑进他怀里，小手锤着他胸口，娇嗔道：“吓死我了，我还以为有鬼呢！”

少恭哭笑不得地说：“你可是修仙之人，还会怕鬼，应该是鬼怕你才对！”

颖怡嘟嘟嘴，“女孩子都怕这些的啦！你干嘛弄这么多尸体在这里啊！”

少恭安抚道：“此处虽小，又有些昏暗，却也是我喜爱的一方天地，颖怡不妨随意看看！多了解一下为夫！”

颖怡被他的语气弄得阴恻恻的，知道他疑心病又犯了，但语气平常的道：“原来少恭喜欢这些东西啊！真不明白这些有什么好，我比较喜欢可爱的小动物和玩偶，这些东西太挑战我的审美观了。”

颖怡来到一具卧在榻上的尸体前，感叹摇头。还嘟着嘴强调：“真是一点都不好看！”

少恭：………(皿｀)（晓晓：我相信少恭当时的内心是崩溃的！能对这种东西作出外表的评价，我相信你的变态程度比少恭还要深）

欧阳少恭很快调整好了表情，从颖怡身后走来，继续向她介绍道：

“那位夫人胸有肿疡，家人怕遭传染，寒冬腊月将其弃于屋外。我将夫人接来青玉坛，可惜没能及时寻到医治之法……”

颖怡：“你这么恶趣味是真的没有寻到医治之法吗？不会是故意的吧！”

少恭挑眉看了看颖怡：“哦！我该高兴吗？颖怡如此了解我。”（已经破罐子破摔了吗！-_-||）

然后继续诉说道：“夫人的病十分奇特，她允诺将尸身予我作研究之用，作为交换，我须得答应她一桩事。”

颖怡：“是什么事？”

少恭：“颖怡见谅，此为我与夫人的密约，不可告知他人。”

颖怡：“切！不说就不说！谁稀罕啊！”心里却在暗自叽咕道：吊起人胃口又不继续说下去的人最讨厌了。

少恭：“不久以前，终于让我寻到治愈此病的方法，恰巧有人来青玉坛求医，试药之后倒是保住一条性命。”

颖怡抱住少恭的脖子：“哦！想不到我亲爱的，这么厉害呀！真不愧为我喜欢的人。”

其实颖怡真的很佩服少恭，能冒天下之大不韪进行人体实验，在古代医疗条件这么差的情况下还他成功了，救了其他人的性命。

虽然偶尔与颖怡开玩笑，但作为纯古人的欧阳少恭听到颖怡的那句“亲爱的”还是双颊绯红，像漫天红霞一样，异常美丽。引得颖怡亲了上去。

等少恭平息掉脸上的燥热才继续说：“炉内乃是以阴火炼制的伏冥丹，吞服此药可令人看来同死去无异，持续七七四十九日。”

颖怡转过头看到一具无头尸体腹部有一大口。凶残的程度让她不敢再看一眼！马上靠在少恭怀里闭上眼睛。

少恭抱紧她，声音轻快：“这是从金城山那边运来的一具身体。

据说他活着的时候无法控制口腹之欲，人畜皆食，最后将自己的妻儿都吞入腹中。

村人惊骇，请了金城山的道士去降妖，而那时他也已经发疯发狂，大概为了不再吃人，就自己把头砍了下来。

那两名道士从未见过这等奇事，将尸体带回去给掌门过目，不料短短半日，这个人的腹部又生出另外一张嘴，委实骇人，然而观他脉象呼吸，确实是死了。

当时我正于金城山做客，便将躯体要了放在此处，哪一天他又会动弹起来也说不定。是不是很有趣？∩_∩”

颖怡靠在他怀里吹了他几下，“恶趣味！审美不正常，这些东西这么丑你怎么忍受得了！”ε=(o｀)唉！

颖怡向前，来到一具人身鱼尾的躯体前，其口中长着一枝花

“看！这个还正常一点！起码没有那么难看！其他的都恶心死了！”颖怡戳着这条人鱼说道。

少恭：“忘了提醒颖怡，这个，她……还活着……”

颖怡吓得马上缩回手，“你不早说！”她扁起嘴控诉道。

少恭：“好！好！都是我的错！你不是说她漂亮吗？那我给你讲讲这鲛人的故事当做赔罪好不好！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            
我曾去海上寻药，夜晚行船时遇见一位在浅滩上歌唱的鲛人，她的歌声充满了哀伤与追念。

她喜欢的人、牵挂的人全都不会再回来了……

她只想做一个梦，梦见自己还同以前一样无忧无虑追着海风，所有亲人朋友都在身边，就算不是这样的梦，只要别那么悲伤……

我从东海生洲取来梦魂枝的种子，听说把这个种子种在身体里，它就会慢慢发芽长大，而它的宿体也将渐渐沉睡，永远只做令人快乐的梦。

“这梦魂枝不会是骗人的吧？”颖怡质疑道。

“梦魂枝不过见于典籍，真假未知。是与不是，大概唯有等她醒来方能知晓，我也很想一看结果，否则又何必千里迢迢跑去生洲。

总有一天她会醒来……当她醒来之时，便是她寿限到了的那一日。虽然结局有些悲惨，然而，这却是她自己所求。”

“如果有一天我不能回来了，我希望少恭你能坚强，不要像她这样好吗？”

这句话仿佛触到了少恭的禁忌，他红着眼，手紧紧握着颖怡的手腕，让颖怡疼的脸都有些发白了。

“我绝不允许，我绝对不会允许你再离开我！”

之前到底发生过什么事？我很明确的记得在我的记忆中和少恭没有纠缠，为什么少恭总是表现的和我有过一段往事一样。

不过现在最重要的还是安抚少恭，颖怡抱着他，一下一下的拍着他的后背。嘴里念着：“好，我不会离开你，不会离开你！”

这天之后，无论颖怡去哪里，少恭都跟得紧紧的。夜里还会叫着颖怡的名字从噩梦中醒来，要颖怡紧紧的抱着他好久好久才能放松下来。

他们的生活平平静静的过了两年，除了少恭有时要被雷严见过青玉坛炼丹，威胁，其余的都像少恭梦想中的那么完美。少恭已经好久没有感觉那么平静了，他珍惜着和颖怡在一起的每一天，这是他祈求了近千年才得来的时光。

可是这一天，颖怡无缘无故的陷入了昏迷，这样少恭心焦不已，一天到晚只守着她，连计划着夺回半魂的事也没有做，如果再次失去她，就算夺回了半魂也没有任何作用了，我已经再也没有毅力去寻她千年了。

昏迷中的颖怡是因为系统发布了任务而回到了千年之前。

系统支线任务：“千年姻缘一线牵，回到目标人物的前世，与他谱写一段可歌可泣的爱情吧！任务奖励：80生存点”

颖怡默念：接受。随着一阵晕眩感传传来，她揉了揉自己的太阳穴。

随后听到烟花的声音响起：“小姐，你起了吗？”

随着颖怡的一声进来吧，丫鬟们鱼贯而入，井然有序。伺候颖怡梳洗打扮。

颖怡过了好一段时间才适应古代大家闺秀大门不出二门不迈的生活。

这天是颖怡的生日，颖怡求了哥哥很久，他才答应带颖怡到外面玩一圈。

望月楼上，颖怡才刚到这家客栈的房间，就迫不及待的推开窗，看着人来人往的街道。

“0899，你确定少恭这个时候都会经过这里吗？”颖怡在脑海中问。

“当然，我调查的很清楚的。呐，来了！”0899回答。

颖怡望去，只见他一身淡黄色衣袍，温文儒雅的气质，让他在众人中鹤立鸡群。

正巧少恭也望上来了，一眼万年，有一种灵魂找到了归属的感觉。应该是错觉吧！像我这样的有罪之人，灵魂怎么会得到安抚，找到归宿呢！

不过，少恭还是痴痴的看着，争取再多看她1分1秒，直到颖怡的哥哥走过来，颖怡问：“哥哥，那个穿黄色衣服的少年是谁？”

“那个啊，那是哥哥的同窗林青临。怎么了吗？”何文若看着自己的妹妹，似笑非笑地挪揄道。

颖怡也不怕他调笑，“既然是哥哥的朋友，那就请他上来坐坐。”

“胡闹，你一个大家闺秀在这里，怎么可以有外男进来！”何文若正了正表情严肃地说道。

颖怡嘟着嘴不满地说：“有什么关系啊！我可以躲在屏风后面。”

“哥，帮帮我嘛！我喜欢他。”颖怡向着哥哥撒娇。

“你们才第一次见面，你喜欢他什么啊！”文若皱着眉，不想和颖怡胡闹。

“他的气息让我感到很舒服啊！”颖怡摇摇文若的手臂。“哥哥，难道你要颖怡嫁给一个不喜欢的人过一辈子吗？哥哥。”

“好了，大小姐，我怕了你了，我去请他上来行了吧！”文若无奈地说。

颖怡扬起一个明媚的笑容，“哥哥，你最好了！”

颖怡和文若的谈话是在窗边进行的，以少恭的仙灵之力，自然听得一清二楚。

也看见了少女那个明媚的笑容，“如果你知道了我是什么样的怪物，还会因为我笑的那么灿烂吗？”少恭心里想着这些，手紧握成拳。

文若下去请少恭，颖怡躲进屏风后藏好，要是这样不管不顾的出现在少恭面前，哥哥是真的会生气的。

一进门，少恭的眼神已经不由自主的飘向屏风那边，不过只能隐隐的看见人影在晃动。

文若请少恭到席上，话里话外的听着他的家庭情况，少恭也把每个问题一一详尽的都回答了。

文若对少恭的态度和答案还算满意，家中父母双全，有一幼弟，并未娶任何妻妾。

又与他说一下自己的家庭情况，不过在介绍颖怡的时候特别详细。少恭不动声色，好像完全不知道他是什么意思。颖怡看着少恭的态度有点急的跳脚。

突然失手摔了茶盏，三人具是一愣，少恭开口问文若，“这，是怎么了？”

“喵~，喵~，喵~”

“对了，对了，可能是有猫跑进来了。”文若顺着说下去。

“原来如此！”少恭好像相信了。

发生了这件事，文若和少恭点没有再谈多久就散了。

少恭走了之后，颖怡从屏风后走了出来，文若戳着他的脑袋，还学猫叫，这里是客栈，还是三楼，怎么可能会有猫跑了进来！

“哥，再戳就变笨了。当时那么急我有什么办法嘛！反正他信了就好！”颖怡摊手r(st)q

“你还以为人家真信了，这是给你面子你哥哥我。”文若摇着头。

“反正结局一样就行了，不要计较那么多了！哥哥，你看他对我是什么想法？”颖怡还是比较关心这件事。

“人家见都没有见过你能有什么想法！”文若无奈，这丫头真是入了迷了。

“哥，我不管，你以后在他面前要常常说起我！”颖怡耍无赖。

“真是的，你又不是嫁不出去！用得着这样吗？”

“我不管，我不管，我就是要他。”

……

少恭用法力听着楼上的对话，勾起一抹连月华都失色的笑容，果然像我想象中的一样活泼呢！

一个月过去了，何府

“妹妹，你放弃吧，这都一个月了，每次我在他面前说起你，他都没有特别的反应。”文若劝解着自己的妹妹。

“好了，试完这最后一次我就放弃了。你叫母亲帮我物色一些好人家吧！然后把这个消息透露给他，如果他再不上门提亲的话，我就让母亲给我找一个好人家嫁了吧！”

这颖怡故意说给少恭听的，自从第一次见面回来，颖怡就发现自己身边有灵力波动，让系统检测一下，发现是一个监视性的法术。闷骚，表面上不动声色，实际上还不是在意的要死要死的。

少恭实际也如颖怡所说，听完这段话，神色幽暗深不见底，随便找个人嫁了？你认为我会允许吗？

第二天，文若才刚到父母那里，就被告知有媒人上门来提亲。文若搞不清那是什么状况。“？？？？？”

在得知是替林青临提亲的，更是大写的一脸懵逼，怎么回事？平时试探他，他好像一点也没兴趣的样子，妹妹交给我的任务还来不及做，他就上门提亲了。

这个世界变得太快，何文若表示接受不了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            虽然过程有点不太理想，结局还是美好的。少恭最后还是求婚成功，拜堂当天，少恭看着颖怡一身红色礼服款款走来，想着盖头下那桃若艳李的脸庞，觉得他或许这一生中受到许多苦都是为了现在这个时刻，有她的陪伴，他将不再孤独，他也会想尽办法让她能够永远陪着自己。

抑制住心中越发激动的情绪，少恭和颖怡完成了这个神圣的礼仪，结为夫妻，执子之手，永不分离。

拜完堂之后，少恭去了外面宴客,颖怡独自在房中等待，她让丫鬟婆子们先下去，自己掀开盖头，环视着四周的环境，整间房子带着书香气息，用红木打造的家具错落有致，最醒目的是窗前的梳妆台，没过多久，少恭就上面堆放的首饰都溢出的匣子，而且首饰的样式也可以看出了选择首饰的人的用心。

少恭端着食物走进来，看着颖怡自己掀开了盖头也不恼，温柔地对她说: ‘忙碌了一整天，快过来吃点东西吧！需要为夫喂你吗？”说到后面，声音中带着一点倜傥的意味。

颖怡没有害羞，也没有和他客气，自然大方的吃了起来，小小的汤圆做的糯香可口，唇齿留香。在颖怡吃的时候，少恭站到了颖怡的后面，为她拆掉头上的钗环。

他们的相处是那么自然，就像经过无数次的配合演练，待颖怡吃完丫鬟收拾东西下去之后，颖怡拿出一个玉佩，上面雕刻着荷花的样式，写着‘临’和‘怡’两个字，“定情信物哦，要好好保存! 知道吗？”，颖怡抱着少恭的脖子，整个人挂在他的身上，对他撒娇。

“好，这是娘子的一番心意，我一定会好好保存的，”少恭眼中认真的神色映入颖怡的眼中，让颖怡有种自己的真心被人捧在手上珍惜的感觉，一阵温暖从心脏流向四肢百骸，

少恭剪了自己的一束头发和颖怡的一小束头发绑在一起，把它装入一个香囊里，“结发为夫妻，恩爱两不疑，”虽然这么说，但以前的经历，让他不自觉的怀疑起颖怡真的能够不疑吗？在我渡魂回来的时候，是否她也会如同之前的人一样对自己？不过无论怎样自己是一定不会放开她的，就算她将来不相信渡魂后的自己是她相公，他也一定会把她带走，囚禁起来，无论什么样，颖怡都注定是自己的妻。

此后颖怡和少恭过了一段甜蜜的日子，少恭的心思除了放在考取功名之外，，就一心想着怎样哄颖怡开心。

初春时节，天气正好好晴朗，颖怡吵着要出去野外踏青，少恭二话不说，马上让人收拾好行囊，带上自己心爱的古琴，和颖怡坐上马车郊外走去，颖怡下了马车，伸了个懒腰，呼吸着郊外的清新空气，欢喜的跑来跑去，看着周围的景色宜人，作战半径近了，少恭并不在意颖怡不淑行为，盘下腿，弹起了古琴，山谷中响起美妙的音符，让人不自觉的沉浸其中，放松心神。颖怡也在琴声中慢慢的安静下来了，走回少恭身边躺下，用手枕着头，太阳洒在身上懒洋洋的，颖怡在少恭的琴声中慢慢睡去。

一曲结束之后，少恭看着颖怡紧闭的眼睛，无奈的摇头笑了笑，从马车中拿出披风，为她盖上，在身边守着她。日落西山的时候，颖怡总算醒了过来，看着太阳已经准备下山了，颖怡不高兴地揉揉眼睛，看着少恭在旁边坐着，把他扑倒在草地上，嘟起嘴巴，“嗯~~，你为什么不叫我起来？现在太阳都下山了，我还想要放风筝呢！”

对于颖怡的无理取闹，少恭也没有生气。“嗯，好，是我的错，我不应该让你睡那么久都没有叫醒你，不过不要紧，现在距离太阳真正的下山还有一定时间，至于风的话……”少恭施术让山谷中吹起了微风，对颖怡笑了一笑，“现在不是有了吗？”

颖怡抬起头亲吻了一下他的下巴，口中含糊不清地说道，“清临，对我真好！”然后爬起来放风筝，少恭为她牵着，看着风筝随着颖怡的奔跑而飞起来，觉得，岁月静好也不过如此。

颖怡和少恭相处了八年，这八年，是少恭下界以来的最幸福的八年，可是好景永远不长，少恭的身体很快就承受不住仙灵之力对他的影响。

从一年前开始，少恭就开始生病，吐血，卧病在床，颖怡因为担心他，常常在床边守着，无论别人怎么劝也不离开，形容憔悴了许多。

这天，有仆人传回消息，说在长安城内有大夫能够治好少恭的病，可是要有千年人参和天山雪莲做药引，少恭让颖怡新先去找天山雪莲和千年人参，他自己先到那位大夫的药堂里去调理身体。

听到少恭这样说，颖怡起了疑心，少恭这样的做法很奇怪，并不符合他平时的行为。而且不知道为什么，自己的心里莫名有一种不安，于是她对少恭说：“你先等我找到这两味药，我们在一起去吧，我总感觉，会出什么事！”

少恭虽然惊讶于颖怡的敏感，但他还是不可能让她和自己一块去的，安慰她道，“不要担心啊，傻瓜，我还想要以后和你一起，白头偕老，不会那么容易就离你而去了，乖，先去找那两味药，等治好了病，我们就能永远在一起了。”

听到少恭这么说，虽然颖怡还是有点不放心，但却也没有其他办法了，“那你一定要小心，我离不开你的，就算你死了，我也要跟着你一起。”

“不要乱说，就算我死了，我的鬼魂也会回来找你的，到时候，你在跟我一起离开，好不好？”最后少恭的声音中带着一种蛊惑。

“不要，”听到颖怡这句坚定的话语，少恭忍不住感情的涌动，闻到了口中涌上来，的血腥味，颖怡继续说下去，“你肯定是在骗我，人世间没有什么鬼魂，就算有，如果你不回来了怎么办？就留我一个人孤零零的活在这个世界上吗？这样好了，我只等你两个月，如果两个月之后你再不分孩子，我就要跟着你一起去，到时候我去找你。”

少恭听到这样的话语，心中的感动和心疼都要从眼中溢出来了，珍惜地把颖怡抱入怀中，抚着她的头发，"好，两个月，两个月内我一定会回来的，”

就这样少恭和颖怡兵分两路行动，可是，在颖怡采买好两种药材的时候，噩耗传来，少恭在半路上就去世了，听到这个消息，颖怡两眼一黑，晕了过去，丫鬟们乱成一团，忙着扶颖怡回房，替她请郎中，

颖怡醒来之后，把所有人都赶了出去，自己一个人在房间，看着房内的摆设，点点滴滴都充满了过去的回忆，颖怡慢慢的哭了起来。可是，哭完之后，她又重新振作起来，把她和少恭的家打理得整整有条，坚持的撑着办好少恭的丧事，直到丧事结束，颖怡才又倒下，一直卧病在床。

少恭觉得这次渡魂是他几千年来最轻松的一次，其实渡魂的痛苦并没有减少，不过少恭心中挂念着：要早点适应新的身体，回家和颖怡团聚，心中的甜就盖过了身体的苦了。

一个半月，少恭就适应了新的身体，可是，他刚回洛阳城内，就听到有人在议论，“真是可怜见的，城西的林夫人是那么善良的人，可是在丈夫死后，却被极品的亲戚以她生不出孩子的理由霸占了家产，族人们都说他们有孩子过继给林老爷，继承他的香火。

而且他们住进去不久后，林夫人就死了，谁知道是怎么死的。听说尸体抬出来的时候，有人看到林夫人的唇色发紫，很明显是中毒的症状，哎~，有钱能使鬼推磨，这个世界，真是好人没好报啊，像林夫人那么善良的人，却被奸人所害，而那些奸佞却享受着林老爷，打下来的富贵，真是苍天不公啊！”

少恭听着村民们的话，感到晴天霹雳，不，不会的，颖怡怎么会这样死去，他说过等我回来就和我一起白头偕老的，怎么会死了呢！不，这一定是骗我的，我不信!少恭跌跌撞撞的向林府走去，嘴上还一边叫着，“颖怡，我是清临啊！我回来了，你听到了回答我一声，不要玩了，我被你吓得心脏都没了，乖，不要调皮了，你赢了，颖怡，我很害怕，你快点出来吧！”

路上的人纷纷躲避，以为这是一位患了失心疯的病人听到林夫人的故事在发疯，
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            少恭走到林府，用灵力击飞所有想要阻止他的人。快步的往大堂里走，他要看看究竟是谁，霸占了他的财产，害死了颖怡。

不过他心中还抱着微弱的希望，希望那些村民说的是假话，颖怡会在家中等着他归来，可是在大堂中看到了五叔一家子，少恭的心沉到了谷底“颖怡在哪里？”

少恭的五叔林天并没有回答，反而气焰嚣张的叫嚣道，“你是谁？竟敢私闯民宅，我要告官抓你，护卫呢？护卫~~”

这彻底惹怒了少恭，他一直在担心着颖怡的安危，也没有时间和他玩什么把戏，他直接杀掉了林天，在林天魂魄离体的时候，用法力把他吸过来捏在手中。

“我再问你一次，颖怡到哪里去了？你把我的颖怡弄到哪里去了？”少恭面带愠色，身上的肃杀之气，让林天瑟瑟发抖，不过他看见少恭怎么在乎那个寡妇，更不敢回答了。

“大人请饶命，我把所有的家产全部都给你，你放过我吧，求你了……”少恭想不到林天竟会这般厚颜无耻，“把家产都给我，你哪来的家产？这些都是我赚来的钱，你竟然把我的妻子杀害，再霸占了这些财产，到地狱里忏悔去吧，”少恭狰狞了脸色，用摄魂术夺取了林天的记忆，再用手捏碎了林天的魂魄。

一会之后，少恭从林天的记忆中，得知了他杀害了一样的全过程，并且勾结官府让他们宣判，颖怡是因为伤心过度而去世的，再把她的尸体扔到了乱葬岗，少恭忍不住心中的暴虐之气，“啊啊啊啊啊啊~~~贼老天，犯罪的人是我，为什么要让颖怡不得好死。我恨你，贼老天，既然你要伤害我最重要之人，我就要逆天而行。”

少恭发泄的吼出这些话之后，阴狠的看着面前的众人，既然林天害死了我的妻子，那么林天的家人，当然也不可能幸免于难，而且在林天的记忆中，这些人，也要欺负过我的颖怡，可以说是死有余辜，少恭也把他们的魂魄弄碎了，让他们不得超生。

做完这些事之后，少恭才忍不住吐出了一大口血，在身体还没有完全恢复之前，使用了这些灵力，对她的身体伤害可是很大的，或许会让这个身体连三年时间都熬不到。可是少恭现在却没有心情在乎这些的，他要照着林天的记忆去找到丢弃颖怡尸身的乱葬岗。一个月的时间在乱葬岗这种地方，让颖怡的尸身有一些已经被腐化了，身体一块的难看极了，可是少恭并不在意，小心翼翼的抱起她的尸身，把她带回山洞中，对她说，“颖怡，我们到家了，这是我们的家，你喜欢吗？我们以后就一直生活在这里吧，只要我们两个，好吗？

少恭靠在的颖怡头上，小心翼翼的亲吻她的脸颊，眼泪不由自主的从眼眶中流了出来，无声的啜泣。

“你放心吧，我不会让你孤单很久的，我一定会找到你的转世，到时候我们再做夫妻，你在鬼界也不准再招惹别人，你的丈夫永远只有我，知道吗？”对着尸体少恭喃喃的自言自语。

不久后，少恭把颖怡的身体火葬了，把骨灰装进坛子里，放在石壁前的桌子上，每天都亲吻着装着骨灰的坛子，每天都要和这些骨灰说说话，讲述他今天的经历，他自己对颖怡的感情，而且把对她的思念写入竹简中。

就这样过了八百多年，少恭依然找不到颖怡的灵魂，好像她已经在这个天地间消散了，日复一日，少恭变得更加的冷情，也渐渐变得灰心，他不知道为什么，到底出了什么事？颖怡的灵魂为什么会一直都不出现？这让他感到很不安。

这八百多年孤独的日子，他从一开始想到他们之间的经历变得心痛逐渐到麻木，颖怡你再不出现的话，我就要从这个时间中消失了，你快点回来吧，让我再看你一眼，让我再看你一眼也好啊！

我已经坚持不下去了，或许再过几十年，我就要和你一样走向灭亡了，我的心已经冰冷的坚硬了，只有你才可以融化，你早一点出现好不好？不要再调皮了，鬼界没有什么好玩的，快点回来吧，颖怡

这一天，少恭刚渡完魂不久，在回山洞的路上看到几只狼围绕着一个小女孩嚎叫，他不想让这些畜生的叫声打扰到颖怡的安宁，而且他也需要身体上的疼痛来麻痹他心灵上的痛楚。他走了上去，在搏击之下杀了几头狼，

少女向着他微笑，对他说，“谢谢你救了我”，真是愚蠢，我又不是为了救你，只是这些畜生碍了我的眼，少恭心里冷冷的想着，不过少恭也没有说出来，只是用锐利的眼神看着那个小女孩，然后就走了。

小女孩看着周围的环境，并不敢在森林里行走，只好跟着小男孩，少恭转过头，狠狠的看着她，以示警告，小女孩被吓得被石头绊倒了，少恭看见这个少女如此柔弱，一点危险性也没有，也就不想和她计较，自己慢慢的走回山洞中。

小女孩连忙跟上去，少恭也没有理他，小女孩和少恭走到了山洞里，这时候，天已经黑了，少恭也没有强行的把他赶出去，只是让他待在洞口边，不准他再进一步。少恭烧起火，烤了两块肉，把一块扔了给那个小女孩，小女孩接到肉以后，好像感到了小男孩的善意，她向少恭扬起一抹笑容，“你好，我叫巽芳，我是从蓬莱一偷偷溜出来的，走到森林里的时候遇到了狼群，很谢谢你救了我，你叫什么名字？”

即使巽芳的态度和语气都很友善，但少恭并没有丝毫要理会他的打算，吃过晚餐之后，又拿起石头在石壁上刻下自己的经历，并不理会巽芳。

巽芳好奇地看着石壁上满满的字，有着十多种不同的文字。可是博学的巽芳公主连蒙带猜，猜出了石壁上大致的内容，

“你是太子长琴吗”？巽芳的声音突然间在空荡荡的山洞中回响，少恭听到这句话，恶狠狠地盯着他，眼神凶狠，好像随时就能把他撕碎一样。

“你不用担心”巽芳感受到了少恭的恶意，连忙摆手表明自己的清白，“我没有恶意的，在漫天诸神中，我最喜欢的神就是太子长琴了，我是不会害你的。你好像在找收魂之术，是吗？我们蓬莱有很多记载着灵魂的书，或许我可以帮到你，你可以给我讲讲你要找什么人吗？

或许因为少恭感到了巽芳的善意，也或许少恭把这些事压在心里太久了，他突然有了倾诉的欲望，用缓缓的声音向巽芳讲述起他与颖怡之间的事。

听完，巽芳觉得又羡慕又嫉妒这种少女的妒忌心是每一个人都会有的，羡慕着别人至死不渝的爱情，又嫉妒着为什么能得到知这份爱情的不是自己？而且，爱情故事的主人公还是巽芳最喜欢的太子长琴。

反正颖怡都已经死去，而且少恭都找了八百年都还找不到他的魂魄，巽芳想要去试一试，看看能不能得到太子长琴的这份至死不渝的爱情，成为他心尖上的人。

接下来的几天，巽芳和少恭相处着，巽芳慢慢的试探着少恭的底线。

这一天少恭出去了打猎，巽芳看着简陋的山洞，想要收拾一下，巽芳想要把颖怡的骨灰坛先放到一边，打扫一下桌上的灰尘，不过在巽芳的手还没有碰到骨灰坛的时候，一阵劲风袭来，打在巽芳身上，让巽芳向后倒去。

“你想对颖怡的骨灰做什么!”少恭冷冷的盯着巽芳，要是让他看出来巽芳有一丝撒谎的可能，他就会立马手刃了她，巽芳吓得脸色发白“对，对不起，我只是想要，打扫一下，桌上的灰尘。”

不可否认巽芳的心情是受伤的，她从来没想过有人会为了别人而这样对她，凭什么你可以这样对我，她自信她并不比颖怡差，她既是一国公主，博学多识，而且样貌上她也自信并不会比别人差，她不明白，比颖怡，他究竟输在哪里了？她不甘心。

这件事之后巽芳好像当做没有事情发生过一样，不过她更努力的靠近少恭，劝说他和她一起回蓬莱，借助蓬莱的密术来寻找颖怡的灵魂和他修炼魂力的办法，否则以他这样渡魂，终有一日，他会消散在天地间。

少恭受不了可能有机会能找到颖怡的诱惑，答应巽芳前往蓬莱。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            但是到目前为止，少恭对巽芳并没有付出任何感情，只是利用她罢了。尽管巽芳表现得再一往情深，对少恭来说都是：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

蓬莱中，蓬莱王答应了少恭到皇家图书室去寻找关于魂力之书的事。

巽芳端着汤慢慢走到少恭面前，“我替你熬了补身体的汤，你这副身体十分虚空，要多喝几碗。”

说着巽芳把汤盅的汤帮他舀到碗上，这幅贤妻良母的样子，让少恭想到了以前他与颖怡一起的日子。

“少恭！”巽芳看到少恭出神，把碗端到他面前，喊了他一声。

少恭抵住面前的碗，“不必了，我不想喝。你不必送来了，书房重地，我不想弄脏了这些古籍。”

巽芳受到了打击，后退了几步，面容凄怆。“我只是想要照顾你，为何你一点机会都不给我！！那个颖怡真的有那么好吗？几百年过去了，你还对他念念不忘。”

“对不起，巽芳，你是个善良的女孩，但是我永生永世爱的都只有颖怡一人，何必执着于我，你会找到更好的良人。”

少恭看着巽芳那稚嫩的容颜，人心肉做，巽芳在他进入蓬莱以后那无微不至的关心让他心中的坚墙开了一道裂缝，所以才会为巽芳考虑，不想耽误她。否则以少恭的手段，他有几百种方法可以吊着巽芳，让她为自己提供便利。

巽芳泪流不止，“你就真的那么狠心，一点希望也不给我，哪怕是骗我，我也愿意啊！”

“当断不断，必受其乱。”说完这句话，少恭就转过头，拒绝继续与巽芳说话。

一直尾随着巽芳的丞相家的公子杨明看到自己心中的女神哭泣，以为是少恭欺负了她。胖胖的身体导弹像一样的飞出来，和少恭扭打在一起。

与少恭那瘦弱的身体相比，丞相家的公子那胖胖的身躯明显占了优势。而巽芳公主看到这一局面，哭得更厉害了，哭声与桌椅碰撞的声音吸引了外面的侍卫。

蓬莱皇宫中，巽芳，少恭和丞相家的公子跪在大殿上，蓬莱王正在询问刚才的事。

虽然少恭伤了她的心，但是巽芳还是偏帮少恭，最后，蓬莱王让丞相家的公子在家禁足三个月。

那小胖墩即震惊又委屈的在大殿上哭了起来，巽芳自觉理亏，在小胖墩被禁足的时候，每天都到他家里去安慰他，两人的感情倒也每天逐渐加深，认可了小胖墩是他的朋友。

期间巽芳每天都满怀希望的问婢女少恭有没有问起她，但得到的回答每次都是没有。少恭除了每天去藏书阁看书以外，就是在湖边看着他与颖怡定情的玉佩，弹一些悲伤的曲子。

时光飞逝，十几年过去了。巽芳也已经长大成人，蓬莱王已经催婚好几年了，但是巽芳心中还怀着最后一缕希望，迟迟不肯答应与丞相家的公子结婚。

巽芳成年以来已经三四年了，蓬莱王不准许巽芳再这样耽误自己下去，宣布公主与丞相家的公子将于下个月初五成婚。

得知这个消息之后，巽芳马上跑来找少恭，看到巽芳后少恭做了一揖，“恭喜巽芳公主要成婚了，望巽芳公主与杨明大人百年好合。”

“少恭为何要对我如此残忍？你明知道我是一直喜欢的都是你。”巽芳的希望在这一刻破灭，来的时候巽芳还想着：只要少恭表现出一丝不愿自己成婚的意向，自己就可以不管不顾的像父皇推了这妆婚约。

少恭望着巽芳悲伤的容颜叹了一口气：“还望巽芳公主不要再执迷不悟了，杨明大人对你的感情之深，蓬莱之人有目共睹。少恭只是一个有妇之夫，不值得公主如此待我。我对公主一直只有兄妹之情，并无男女之爱，在下个月喝过公主的喜酒之后，我就要继续渡魂，去寻找在下的妻子了。”

少恭明明白白的拒绝，把巽芳最后的妄念也斩断了。其实巽芳也明白，这么多年来，她对少恭的感情从来没有一次得到过回应。如今自己也该成亲了，少恭也将要离开蓬莱，这么多年的努力成了一场空，他们之间始终是有缘无分。

巽芳想保留住自己最后的尊严，不想在这个时候，让少恭看到她那破碎的心，她忍住内心的辛酸，对少恭行了一礼，“那我也祝你早日与夫人团聚。”

转过身后，巽芳的泪还是忍不住落了下来，即使当初用手段把少恭骗了到蓬莱，但是这段偷来的时光始终要结束了，今天过后我就要把少恭还给那个叫颖怡的女子了。

很快初五到了，当年的小胖墩已经长成一位英姿飒爽的公子。这么多年，巽芳一直在追着少恭的脚步，可是杨明何尝不是也在追着巽芳的脚步呢？只要巽芳回头看一看，便能发现杨明，一直在她身后，等着她伤痕累累不想再继续追下去的时候，张开双臂做她的避风港。

如今他终于等到了，再过一段时间上，少恭要离开蓬莱了，杨明相信他们两个会一直幸福的生活下去。

看着巽芳一步步地向他走来，杨明内心充满了满足感，这便是他从小就想要相伴一生的妻子啊！

婚礼办得很顺利，期间已经死心了的巽芳也没有出什么差池，虽然心痛，但还是笑意盈盈的喝过少恭敬的酒，接受他的祝福。

婚礼过后，少恭便要回中原，去寻找渡魂身的躯体。：“巽芳，很感谢你这些年来一直为我所做的事，我已经很久没有感受到别人对我如此好了，我贪恋着这些温暖，也很感激巽芳你的付出，就算我不能爱上你，但也是把你当做妹妹疼爱的，也真挚的希望你能幸福。杨明他确实很爱你，不要再为我这残破之人耽误自己了，惜取眼前人吧。”少恭对巽芳剖白着自己的心，也许是意识到气氛太过深重了，便故作轻松：“不过如果将来扬明欺负了你，告诉我，我帮你收拾他。”

“嗯，我一定会的。”巽芳强颜欢笑的送走了少恭。

在几十年后，又一次渡魂，少恭终于回想起在蓬莱的记忆，心中忽然有些不祥的感觉。在养好身体后，马不停蹄的赶往蓬莱，而此时的蓬莱已经因为天灾沉入海底了。

少恭看着空荡荡的海面，回想起多年以前颖怡的死，不禁陷入魔障，寡亲缘情缘，果然，无论是谁和我在一起，都会遭遇不幸的。天道会把我的每一点温暖都一一毁去。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”随着少恭痛苦的叫喊声，海面涌起无数水柱。

“贼老天，我不会认输的，我一定会找到颖怡的转世保护好她，我也会复活巽芳和蓬莱众人，把你毁去的温暖一一夺回来。我要让这个世界为我爱的人陪葬！啊啊啊啊！！”少恭向天空痛苦大喊。

颖怡飘荡在空中看着，感受着少恭的愤怒，悲伤与不甘，她真想抱着少恭告诉他，‘你还有我，我会一直陪伴在你身边的。’想要陪少恭一起度过这段艰难的时期。

可是现在的颖怡只是这个天地之间只是一个过客，只能冷眼旁观，天地间的任何一个人都不能感受到她的存在。

突然，从身旁传来了一股不可抵抗的吸引力，颖怡消失在这天地之间。

再一次睁开眼，颖怡看到的是少恭双眼因为长期没有得到消息而发红，充满血丝的样子，下巴长满了胡茬，这幅不修边幅的样子很难想象能在翩翩如玉的少恭身上看到。

看到颖怡苏醒，少恭紧紧抱住她，身体颤抖着，“我…我还以为要再一次失去你。”

颖怡回抱住他：“不会了，你已经找到我了，我们再也不会分开了。”

少恭听到颖怡的话，猛然抬头。“你…你记起来啦。”

颖怡抚上少恭憔悴的脸，额头相抵，鼻尖相碰。“嗯，我记起来了，对不起，让你一个人孤单了那么久。”

泪从少恭眼里流了出来，少恭一直是那么坚强的人，但好像他每一次流泪都是因为颖怡，“没关系，只要你以后一个人在我身边就行了。”

交心以后，颖怡帮少恭，洗澡换衣，打理头发，刮掉胡子，这些平常的生活琐事，在两人心意相通的情况下，感觉空气中都流淌着脉脉温情。

时间一天天过去，剧情的齿轮也开始转动………

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            
雷严过来催促少恭炼制长生不老药，素锦阴差阳错之间拿到了少恭丢失的烛龙之鳞。

多数已被诬陷谋害同门，少恭打算按计划去接近屠苏，夺回半魂，颖怡想要和少恭一起承担，但却被少恭阻止。

他实在是怕了，这些年来，无论他的计划着如何完美，总会有一些意外情况阻止他夺回半魂，就如十几年前乌蒙灵谷的事。这是天道的力量，他暂时还没有办法抗衡。

他并不想颖怡和他一起去涉险，他无法承受再次失去颖怡的痛苦。

但颖怡知道这是必死之局，她不能眼睁睁地看着少恭去送死，但少女也不听她劝，对夺回半魂的执着，已经陷入魔障了，所以她必须要跟着去帮助他。

少恭施术把颖怡困在衡山山洞，颖怡焦急地拍打着结界，哀求道：“不要啊！少恭！让我陪你一起去好不好？我们不是说好了要同甘共苦生死与共的吗？让我出去吧！”

少恭隔着结界与她掌心相对，安抚她：“放心，很快我们就可以永远在一起了。”

少恭深深地看着她，好像想要把她的容颜刻入脑海，他对颖怡扬起一个微笑后，决绝地转过身走了。

颖怡拍打着结界，“不要啊，不要啊，少恭，快回来！”直到看不见少恭的身影，颖怡顺着结界慢慢滑落，泣不成声。

………………计划进行中………………

如沁在月老庙中被掳走，屠苏三人找到失踪的马车，正准备上去探查一番，少恭突然从马车中走出来。

屠苏，晴雪等从预估有很开心，这时屠苏问起颖怡，少恭突然沉默了，装作沉痛的样子告诉他们，颖怡离开了他，不知所踪。

屠苏很是担心从小陪伴他长大的颖怡，想到少恭在他面前表现的对巽芳的情深。

对少恭说：“少恭，本来你们之间的事我是不应该管的。我知道在你的心中巽芳一直很重要，如果你真的忘不了巽芳的话，就不要给颖怡希望了吧！

颖怡和我从小一起长大，在天墉城中，她从未受过挫折，我也不希望她因巽芳而受伤了。

或许你们分开一下，等她冷静下来，慢慢长大了，淡忘了这段感情，颖怡或许不会伤的太深吧！”

少恭面上依然带笑，但眼中逐渐变得幽暗。少・倒霉・侠再一次踩到了少恭的禁区，他最不能忍受的便是颖怡与他分离，更何况他还诅咒他颖怡会不爱他。看来是时候要送少侠一份~大~礼~了！！！

一行人互相寒暄之后，一起回到方家商量对策去救如沁。少恭通过兰花，分析出采花贼的据点可能在赤峰山上。

来到赤峰山，少恭让兰生打扮成女人，少恭总有办法让人就算知道你是在恶作剧，但也没有任何借口反抗。

兰生无奈只好穿上女装出来，连屠苏都忍不住笑了出来。

三人假装是三兄妹来到寨子门口，假意说是求医给屠苏看病，让兰生把守卫迷得七荤八素的，顺利的进入了翻云寨。

三人被带到一处住所，少恭让兰生去打探一下如沁的消息。

如沁见到兰生女装的样子哭笑不得，不过担心兰生的安危，让兰生赶紧想办法逃出去，这时少恭和屠苏出现在房中。

如沁见到少恭，震惊过后便不能再移开她的视线，好像整个世界只剩下了她和少恭，眼中似有千言万语不能诉说。

这时李潘安推门走进来，少恭和屠苏马上到后室躲好，李潘安向她表白，想要她嫁给自己。

有人在她心上人面前，向她表白，这样如沁感到难为情。她断然拒绝了李潘安，并劝他天下女子如此之多，总会有不在意他的容貌并嫁给他的人。

李潘安觉得如沁对欧阳少恭的念念不忘，是因为欧阳少恭才拒绝自己的。

问她为何劝自己死心而她却不死心，认为自己比欧阳少恭更爱她。李潘安跪下向如沁请求婚说他愿意为她做任何改变。

少恭听到如沁为自己多年等待，决心要断了她的念想，自己仅仅把她当做妹妹，对她并无任何非分之想。

少恭看向如沁，示意她答应李潘安的求婚，如沁虽然心痛自己的心上人要自己嫁给别人，到底还是识大体的答应了。

兰生穿女装扮作如沁与李潘安成婚，少恭在酒里下了迷药，在李潘安掀盖头的时候，屠苏把李潘安等人制服了。成功解除了翻云寨危机，救出了如沁。

在众人的求饶之下，如沁让屠苏放了翻云寨众人，但却要求他们不准再作恶。当然，这个在少恭的引导之下是不可能完成的事

颖怡在少恭离去后，失魂落魄的在地上坐了一晚。到早晨的时候，颖怡突然腹痛难耐，扶着肚子呼叫0899，让它帮忙做个身体检查。

0899 ：“●ｖ●恭喜宿主，你有小宝宝啦！不过求助。宿主你要小心身体，现在你已经有了轻微流产的意向了。”

颖怡想不到这世竟然可以怀上少恭与她的宝宝，因为电视剧中少恭是寡亲缘情缘，没有孩子的，所以他们两个根本就没有想到竟然有一个小生命孕育在颖怡的肚子里。

颖怡对这个宝宝很是愧疚，差点因为自己的失误而让他没有办法见到这个世界了。

颖怡用积分兑换了一些有利于宝宝的药丸，“叮！扣除成功，现在还剩余273生存点。”

有了的宝宝分散注意力，颖怡也不再那么悲春伤秋了，每天做着胎教，做一些小孩子的衣物，或者习一习字，嗯，0899聊聊天，打发着时间。

如沁为少恭向蛟仙求取千年冰蚕丝，蛟仙要强制如沁留下来，少恭赶到救回如沁。

如沁把冰蚕丝给他，少恭坦言告诉她：“我心里已经有人，你别再等我。”

如沁表示一直以来都是自己心甘情愿，让少恭收下蚕丝。少恭无奈，却又不舍得对当做自己妹妹的如沁说重话。

便回去质问桐姨是不是她告诉如沁蚕丝的事，寂桐并没有狡辩。她看见如沁对少恭的爱慕，回想起自己当时的青春年华，想要帮一帮她罢了。

这么多年来，看着少恭不放弃复活自己，说没有感动，那是假的。

一开始自己也想找少恭表明自己的身份，但是那时候年少轻狂，难得看见少恭因为自己感情如此外露，心中有一种诡异的满足感，便因私心不想透露。

虽然后来后悔自己竟如此自私，羞愧难当之下想要去找少恭道歉，却在阴差阳错之间没有说出来，后来再也鼓不起勇气了。

如此也好，让少恭以为巽芳死了，就再不会为我这老迈之躯，再弄出什么幺蛾子了。

*

中秋佳节，如沁被兰生促成与少恭一起，他们来到河边，忆起年少一起放河灯的时光。

少恭买了河灯，因为如沁在旁边，少恭在河灯上写好巽芳和自己的名字。想着，待会自己再买一盏，等无人之时，再写上自己和颖怡的名字，诚心祈求，放入河中。

虽然他自己说不信这些的，但是以颖怡的醋劲，自己不这样做的话，又会连续几天都不理睬自己了。会想到这些甜蜜之处，少恭看似无奈，实则满足地摇摇头。

如沁看着河灯，问起巽芳，少恭先是表现了一番自己对巽芳的真爱，以及保护不了她的后悔，再次向如沁表明自己对她只有兄妹之情。

如沁是个豪爽的女人，拿得起放得下，少恭如此作态，她也明白两人是再无可能，也就释怀了，真正的想要放下对少恭的感情。

两人坦诚以待，少恭拜托如沁照顾桐姨，如沁答应了。

少恭让如沁先回去，待如沁走后，买了一盏河灯，写下自己与颖怡的名字，放入河中，看着它随水流远去，“颖怡，请原谅，我不能带你来，让你冒险，不知道现在你正在干什么呢？我很想你。等我，事情很快就可以结束了……”

过了几日，屠苏一行人准备离开琴川，去寻找玉衡。
少恭将寂桐托付给如沁，拿过行李正打算离去，一蒙面女子跑来，揭开面纱，却是巽芳，少恭和桐姨都感到震惊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            
见到巽芳，少恭惊喜之中不知怎的带有一点奇怪，虽然各个方面都好像没有问题，但总觉得巽芳身上带有一点违和感。

巽芳在见到少恭之后，激动不已，一边哭的惹人怜惜，一边说起自己遭遇：在蓬莱遭受天灾后侥幸逃生，但却生了一场大病忘记许多事，所以才会这么多年来没有来找少恭。

在巽芳的心情平复下来以后，如沁招呼巽芳先安顿下来。少恭带着巽芳到她的房间，如沁虽然说不在意，但心中还是有点不舒服，在众人面前强颜欢笑。

少恭替巽芳整理床铺，巽芳说起自己不记得许多事，问少恭两人是否成亲，担心自己失忆会忘记重要的事。

少恭怕告诉巽芳真相，她会不小心说漏嘴。便哄骗巽芳说他们未曾成亲，并劝慰她不用着急，自己会慢慢医治好她的病，随即离开去看桐姨。

少恭刚踏出房门，看见桐姨正端着脸盆要来照顾巽芳，两人聊起和巽芳分别的事，少恭感念桐姨救命之恩，表示能再见巽芳已经心满意足。

少恭扶着桐姨回房休息，桐姨却在少恭面前表示怀疑那是不是真的巽芳。

少恭想起巽芳身上的违和感，心中也存了点怀疑。面上却安慰桐姨不要多想。

装作巽芳的素锦想不到少恭竟会为了寂桐而让她在房里等待，脸色晦暗不明。

第二天，巽芳看到如沁送给少恭的琴，妒意横生，立刻便去找如沁，故意在她面前说起自己和少恭如何恩爱，并想让如沁把琴拿回去。

如沁展现大小姐风范，表示如果少恭不喜欢那琴扔了就是，堵的巽芳没法说。

这一幕被心有怀疑的少恭看到了，他的拳头紧紧地握着，脸色晦暗不明，让人看不出他在想什么。

过了一会，少恭脸上带着宠溺，走向巽芳，如常地表现着对巽芳的深爱。

巽芳和颖怡是我的禁区。你们千不该万不该就不该利用他们接近我达到目的，等我揪出你们的真面目，夺回自己的半身。我会让你们知道：死亡，是一件多~么~美~妙~的事！

少恭一直监视着假巽芳的一举一动，也知道了是素锦和雷严利用巽芳的身份接近自己来获取长生不老药。

在素锦抓住这寂桐之后，少恭看到寂桐为自己喝下素锦的药，很是感动。

之后又看到素锦拿着烛龙之鳞想推算桐姨的来历，却见桐姨记忆里都是和少恭的回忆，于是猜出桐姨就是少恭心心念念的巽芳，给雷严禀报了此事。

而少恭现在已经什么事也想不到了，脑子里一直重复着烛龙之鳞上的内容。

为什么寂桐的记忆里会有巽芳和少恭的过往，这已经很明显了――原来我一直愧对的想要复活的巽芳就在自己身边，这是何等的可笑！

哈哈哈哈……虽然不知道巽芳为什么不跟自己相认，难道她看不到自己这么多年为了复活她与蓬莱众人而付出的努力吗？

或许她一边看着我的努力，一边在嘲笑我傻吧！巽芳，你真是好狠的心啊！

难道你们都以为我不会痛的吗？我也是有心的啊！虽然巽芳你这样对我，但看在我们过往的情分上，我不会杀了你，不过我与你再无半点关系，我们永生不复相见！

琴川发生了瘟疫，寂桐不忍那么多人死去，便把少恭要害琴川百姓的事告诉了如沁，并把烛龙之鳞交给她，让她赶紧去找兰生和屠苏帮忙。

如沁不相信从小和她一起长大的温润如玉的少恭会干坏事，又担心医庐的百姓被自己连累，便跑去找少恭问清楚。

少恭见如沁知道了自己的计划，便将她软禁起来，自己去派药，茶小乖领了药，但未立马吃下去，少恭问他为何不吃，茶小乖解释自己等回去再吃。

如沁被软禁在少恭设下的结界里，茶小乖偷偷跑来救她，费劲力气也只打开一条缝。

如沁将烛龙之鳞从缝中递给茶小乖，让他交给月言让月言快逃，并带话给兰生让他永远不要回来，茶小乖正想出去替如沁报信，结果被少恭发现，将他打飞出去。

少恭一步步逼近如沁，如沁拿剪刀扎他，却发现少恭刀枪不入根本没事，少恭本想逼着如沁吃下仙芝漱魂丹。

忽然一阵清凉的法力从手腕上进入少恭的身体，让少恭的脑袋保持清明，少恭感受到颖怡的安抚，也想起他和如沁小时候的情谊，最后还是把丹药收了回来，继续把如沁关了起来。

在蓬莱中，少恭度过了一段没有被人鄙夷，不用为生存奔波的安详的日子，所以想要重建蓬莱，将来和颖怡一起生活在蓬莱中，至于蓬莱重现世间造起的灾祸，那与他何干？世人对我不仁，那我为何要对世人仁慈呢？

10月怀胎，瓜熟蒂落，颖怡在生产的时候，感到少恭内心的伤心与绝望，拼着将法力输入手链之中，挣扎了几个时辰之后，肚子里的宝宝才生下来。

生产后不久，就被阻止少恭失败的寂桐请她去阻止继续伤害世人。颖怡想起少恭的结局，虽然刚生产完的身体还很虚弱，但也要和巽芳马不停蹄的赶往蓬莱。

颖怡让巽芳先去阻止少恭，他需要去准备一些东西来救少恭的命。巽芳在蓬莱入口遇到屠苏他们，原来少恭绑架了风晴雪，让屠苏3日之内，回天墉城解除封印。

巽芳带屠苏三人来到宫殿门口，解开封印，经过少恭为蓬莱逝者立下的墓碑林时，说起自己与少恭相识相知的过往，说起少恭对颖怡的用情之深，这时屠苏一行人才明白：原来谎言从一开始就存在了，但是屠苏不知道颖怡对少恭是什么样的态度。

蓬莱宫中，少恭见自己法术失效，猜测有人在保护屠苏他们，那么精通蓬莱秘法的，很可能就是善良的巽芳在为他们保驾护航了。

想起巽芳的善良，不知道为什么，少恭突然觉得很讽刺，毕竟这么多年来，她目睹并帮助我杀死的人不知几何。

巽芳使用法术打开了一道道宫门，让屠苏三人先进去，屠苏立刻狂奔跑向晴雪所在的宫殿，终于在少恭给晴雪喂药之前赶到少恭跟前。

屠苏三人劝少恭放弃恢复蓬莱，少恭为了报复上天执意不肯并诱哄屠苏乖乖让自己吸出仙灵，合二为一。

屠苏让他放了晴雪，自己便答应他的条件，少恭冷笑，表示屠苏没资格提条件。

这时尹千觞突然清醒，朝少恭攻击，屠苏也加入战局，三人从宫殿飘出，兰生襄铃救下晴雪，三人也加入战斗。

五对一打少恭，可都不敌少恭，最后被少恭捆绑动弹不得。（我少恭棒棒哒●ｖ●）

屠苏让少恭有事冲自己来，不许伤害其他人，少恭冷笑，正准备施展法术伤害他们的时候，两条橙黄色的捆仙绳趁其不备的困住了少恭和屠苏。颖怡从暗处款款走出。

少恭很吃惊然后转为愤怒，很显然少恭以为颖怡与巽芳一样，为了愚蠢的世人而想要阻止他。“颖怡，连你都要背叛我是吗？”他的声音低沉，向孤狼发出最后的嚎叫，如果颖怡说是的话，少恭就会完全释放自己的疯狂，把整个人间毁灭，即使付出的代价是魂飞魄散也在所不惜。

颖怡抱着少恭，摸着他的头发安抚他的情绪。“放心交给我吧！很快就可以结束了！等一下，你会得到你想要的，然后和宝宝一起活下去，相信我！”颖怡虚弱的身体有点支撑不住，伏在少恭怀里。但还是声音轻快，“对了，我给你生了一个小宝宝哦，要叫欧阳恋依哦，代表少恭一直爱着我，知道吗？”

然后在少恭唇上留下最后的吻，看着他留下一抹没有任何阴霾的笑。便拿出东西布置阵法。

巽芳和兰生想阻止，颖怡对他们说：“我爱少恭，当然不会做的对他不利的事，少恭想要回半魂，我会帮他的！而我和屠苏有十几年师兄妹的情分，我也不会看着他去死的。你们放心吧！

说完就不管他们继续手中的工作。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《古剑奇谭》
                            

                                                        

                            

                            
阵法很快完成了，颖怡把少恭和屠苏放进阵法中，把玉衡中屠苏的灵魂取出，再把屠苏身体中少恭的半魂取出。

颖怡把自己的灵魂分离，取出。少恭突然明白了他要用什么方法帮自己夺回半魂了，这可不是一般的轮回转世啊！失去了大量的灵魂可是连渡魂的机会也没有，直接化为荒魂啊！

想到自己要和颖怡永远分离，少恭哀求道：“不要！颖怡，不要啊！”

颖怡只是安抚地笑笑，并不打算停下来。

颖怡用自己的灵魂洗去半魂上的煞气，用自己的灵魂碎片帮助少恭半魂之间融合和把它固定在少恭身体里，再把屠苏的魂魄固定在他身体之后就吐血倒下了。

随着颖怡的灵力全失，困仙绳和阵法也全失去了作用。少恭马上过来抱起颖怡的身体，想要擦走脸上的血迹，可却越流越多。

少恭俯下身，把颖怡的头按在他的胸膛上，感受着颖怡的体温。“颖怡，不要死，不要离开我。你最爱我了对不对！你肯定不舍得离开我。我也最爱你了，我知道，你一直嫌弃我被很多事分散了精神，忽视了你，我向你保证，以后只要我们两个人好不好！

我们还要一起在院子里抚琴，我们还要生几个孩子，等孩子大了，到我们白发苍苍的时候，我们还是两个人一起互相搀扶着在院子里散步……”到最后少恭已经语无伦次了。

颖怡让系统帮忙稳固灵魂，再多给了她一个时辰的时间与少恭告别。感受到少恭的悲伤，她抱住少恭，想要给他安慰。

时间已经不多了，但是她想要为少恭做的事还有很多。他想要为少恭铺平一下道路，不要一个人活得那么孤单痛苦。

她靠在少恭怀里，向屠苏说：“屠苏，你原谅少恭好不好，算是师姐对你最后的请求了。我知道少恭他也很欣赏你，只是少恭他必须夺回自己的半魂，否则他就会死去。

死去的人已经无法再回来，你可不可以看在我的份上，放下仇恨，接纳少恭！算是还了我对你的恩情！”

“还有兰生，看在你和少恭总角之交的情分上，你可以原谅少恭吗？”

兰生激动的地喊道：“不可能！少恭不能看在我们总角之交的情分上放过我姐姐，我也不可能会原谅他！”

颖怡已经有点有气无力了， “不！你…你姐姐，没有，没有，死，只是被困在，在，欧阳老宅里！”

少恭一脸痛苦的抱着她，把脸贴在她的脸庞上，泪水不住的往下流，“颖怡，不要在说了，我只要你就足够了！没关系，他们原不原谅都没关系！我们以后会一直都在我们的家里，不会让人来打扰我们的，我的余生里只要有你就足够了回家，对，我们回家！” 

颖怡知道现在少恭的情绪很不稳定，便顺着他的意说
：“好，我们回家！屠苏，可以把你身上的铿臾的龙鳞给我吗？”

屠苏把铿臾龙鳞递给颖怡，“这么做值得吗？为了一个少恭把一切都赔上了！”

“即使你觉得我傻，但当这些事发生在晴雪身上的时候你也会这么做不是吗！”颖怡用虚弱的声音回答道。

少恭召唤出铿臾，他已经没时间和铿臾叙旧了，请求铿臾把他们送回横山山洞。

铿臾的背上，颖怡望着远处渺小的风景，“原来在这么高看天下真的会有豪迈的心情啊！

少恭你要把现在的心情记住哦！也许这是我最后一次和你一起看风景了，即使只剩你一个人也要勇敢地活下去，

把我们的女儿养育成人，帮她找一个可靠的丈夫，让她一辈子都生活在幸福中，知道我来接你，我们才一起离开这个世界，好吗？答应我。”

少恭扭过头，尽量不让颖怡看到自己的眼泪，忍着心中的悲痛，声音颤抖地回答：“好，我一定会照顾好我们的女儿，让她像你一样被我捧在手中。”

铿臾的速度很快，他们很快到了衡山山洞。铿臾变回一条小蛇缠在少恭手腕上。

少恭看到山洞变了个样子，不像他独自居住时那么冷清了。变得像一个家了，可是这个家却要失去它的女主人了！少恭只觉得心中的酸意更甚。

颖怡指着床边，上面有一个婴儿，被一层结界包裹着。颖怡对少恭说：“看！我们的女儿！”

少恭把脸贴在女儿的脸上，摩挲着这个刚出生就要失去母亲的孩子！泪终于再次汹涌而出。

少恭一左一右抱着她的大小两个宝贝，像抱住了全世界的重量。少恭贪婪地看着颖怡，想要把她的模样刻进脑子里，一辈子也不忘掉。

时间也差不多了…

“少恭，我以后不能再和你一起看太阳朝起暮落了，我们现在去看吧！好不好？”

“嗯！”少恭想时间过得再慢一点，永远停留在这个时刻，不要让下一秒的到来，这样他就可以永远留住他所爱的人。

太阳下，少恭叨叨絮絮地说着他们的过往，说着他对颖怡的感情！但这些深情表白依然挽回不久颖怡的性命。她的身体越来越冷。

“颖怡，我爱你…我答应你我一定会照顾好我们的女儿的，你也一定要好好照顾自己啊！我等着你在女儿长大之后过来接我。”

少恭摩挲着颖怡的脸庞，贪恋着他最后还没有想起的一点温度。

团团也像是知道妈妈离开了自己一样大哭起来，少恭紧紧地抱着颖怡和团团很久很久……

少恭视角：

刚上天墉城初见之时，颖怡一身碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱。

鹅蛋脸，秀眉纤长,说话声音轻柔婉转，神态娇妍，加之明眸皓齿,肤色细腻，如此风华，不知迷了谁的眼！

“天墉城确实没有不招收女弟的门规。”不知为什么听到她只顾着为晴雪说话都没有注意到自己，心中有些不~爽~呢！

当她终于说完注意到我，四目交接时，两人都愣住了。

看着她的一对清莹秀澈的大眼睛，仿佛一泓清泉盈盈流动，随着心情的有些起伏而泛起阵阵柔和的涟漪，有一种无法言喻的魅力，颖怡还是如同千年前一般活泼可爱。

终于，我翻越千年，还是找到了你。

你还是一样，第一次见面便喜欢上了我，这或许就是灵魂的吸引吧。 

不过，即使如此，我还是不能与你过于接近，我害怕又一次会连累到你，像我这般不幸之人，最好所有人都离我远远的。

在得知颖怡还是一如千年之前不怕我渡魂之事，我压抑不住内心的欢喜与感情。

我宁愿你不记得前世之事，这样你爱我就不会如此之深，最后，以自己的灵魂换取我和屠苏生存下去的机会。

在你死后，我把仙芝漱魂丹喂入你体内，看着你的容颜与对我简单的回应，即使知道内里是没有灵魂的，我也忍不住心生欢喜，因为你离开我实在是太久了，我疯狂的想念你。

有时不小心让太阳照射到你的躯体，看见你在阳光下消散的时候，让我本来以为已经麻木了的心灵，再一次重温到失去你的痛苦。

我有很小心的遮掩你的存在，不要让我们的女儿发现哦，因为她是被我养得实在是太单纯了，并不能接受这些东西。

而我是无法容忍别人说你一句坏话的，即使那是我们的女儿。我怕到时候会忍不住把你一直看重的女儿杀了。

对了，我们的女儿快要成年了，你怎么还不来找我呢？是不是迷路了？不要紧。待我们的女儿及笄以后，我替他挑选一门好的夫婿，就会马上来找你了。

在暗室中，少恭拂了拂颖怡的刘海，虔诚的吻在她的唇上。颖怡，我每天为你抚琴歌唱，替你梳妆整理，你又是否能感受的到呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            
在空间的屏幕中看着少恭凄苦的一生，看着他周围永远带着失偶的疯狂，颖怡心痛得不能自已，带着感同身受的感觉。

她连0899汇报生存点的情况都没有仔细听，只隐约听到总数是400生存点。

在0899暂时的把他的感情封印后，颖怡的情况才好转了一些。

**

在长沙城中，说起二爷这个人，就不得不说他的戏和他的情了。

二月红的戏呀，无论问起谁，都要举起大拇指，但他要下场，那可是座无虚席，一票难求啊！

而最让长沙人津津乐道的是二爷少年时从人贩子手中救走了一个丫头，这样众人以为从来没有尝过女人滋味的二爷开窍了，可能两种人郁闷的是，二爷竟没有收纳这个丫头，流连风月场所，却也没有碰过任何一个姑娘。

其实连二月红自己也觉得奇怪，明明他觉得自己是喜欢丫头这般贤惠温柔的女子，可是每每对着丫头的时候，心里都有一个念头告诉自己：不是她，自己要等的人不是她。

自从弱冠以来，  二月红每天晚上都会梦到一些零碎的画面，有时是男子与一个姑娘甜蜜的日常生活，有时是男子一个人的孤寂的心痛，更有甚者，有时会梦到那个姑娘以自己的灵魂来来换得两个男子的生存，每每到这时，二月红自己的心也跟着痛得撕心裂肺起来，叫嚣着想要扑过去阻止那位姑娘，直至二月红本身被噩梦惊醒。

虽然看不清梦中之人的相貌，但每每回想起梦中场景，二月红都有一种感同身受的心痛，心中隐隐告诉着自己，要早日找到她，今生与她厮守一世。

然而世事总是不尽人意，等他找到了她，却发生了那样的事……

颖怡醒来之后发现，今世的处境并不是很好，身上软绵绵的使不上力，身上还有一些又深又长的伤痕。

突然门打开了，几个打手拥簇着一个脸上涂满了胭脂，面相却又十分刻薄的女人进来，在颖怡还没反应过来的时候，甩了她一脸帕子，双手捏死颖怡下巴，细细打量着。

“既然已经被卖进了我风华楼，就别想着可以逃出去了。你也算得上中上之姿，乖乖的给我做个摇钱树我就会好吃好喝的供着你，如果有什么歪念头的话，我十娘的手段可不是你想尝试的。”

颖怡眼中藏着怒火，不过她并没有表现出来。形势比人强，现在反抗并没有丝毫用处，不过君子报仇十年未晚，我们且看来日。

颖怡在风华楼修养了几日，利用系统弄清了这里的环境，订好了逃脱计划。这晚，她向系统兑换出一些迷药，藏在手中。看着两个守卫灯光映在门上的身影，颖怡故作可怜地说：“可否麻烦一位大哥我与妈妈说一声，我有事与她讲……”

一副难以启齿的样子，让两人误会她想向妈妈服软，却又碍于女儿家的脸面而不好意思。

作为青楼的打手，这两个人早就见惯了那些姑娘不论刚来时多么刚烈，最后还是屈服在妈妈的手段下，也不疑有他，便让一个人去禀报，一个人继续守着。

颖怡看到门上只剩下一个人的影子，抓住时机，把桌边的茶杯打碎，尖叫出声。

守门的人怕这老鸨将来的摇钱树出了什么事，匆匆的推开门走进，只是刚开门，便被颖怡的迷药放倒了。

颖怡知道很快就会有人听到这边的声响赶过来，打开系统的地图，按照系统给她划出的最隐秘的路线，急忙奔跑。

果不其然，在颖怡跑了不久后，便有人赶过来，看到倒在地上的守卫，便知道有人逃跑了。稍微能主事的人一边急忙派人去追，一边派人通知老鸨。

颖怡跑了不远，便听到后面的人追赶的声响，知道自己一个没有锻炼过的弱女子，在这么短的时间内绝不可能跑出青楼的范围。

她按照原计划，跑进这条路侧面的一个较短的死胡同，胡同内放有一点杂物，让系统帮她稍微降低了一下存在感，躲在杂物中。

颖怡躲在黑暗中，听着一群人路过的脚步声，紧张得连气都不敢喘。

在一行人即将通过的时候，却有一个人突然停下了脚步，疑惑的看着这个胡同的四周。

四周静悄悄的，唯有此人的脚步声在这个胡同中响起，荡开。颖怡闭着眼，身体有一点颤抖，正当她以为自己要被发现的时候，

忽然听到有人喊，“老三你干什么，还不快点跟上来。”

那个被叫做老三的男人眼神闪过一丝阴翳，不死心的环顾胡同一周，虽然仍觉得有一丝违和感，却依然没有发现什么，只得大声应一句：“来了！”

男人走后，颖怡从箩边走了出来，松了一口气，想不到这青楼中还有这样敏锐的感觉，幸好系统靠谱，能够将我隐藏在影子当中，不然刚才就危险了。不过，他们肯定想不到我会原路返回。

一路上，颖怡小心翼翼的，幸好凭借着系统的路线与提前知道青楼之人的位置，有惊无险的走到了老鸨的房间，房内老鸨正冲人发脾气，“你们这么多人竟然会让一个小丫头片子跑了……”

颖怡得意一笑，拿出淋过柴油的棉布围在房门口，点火。火迅速绕着门口烧起来了。房内传出惊慌的喊叫，有人朝这边走过来了。颖怡迅速躲好，然后趁着青楼大乱走出了风华楼。

不过经过一晚的奔跑与吹了冷风，体弱的颖怡发起了高烧，在精神放松下来之后，剧烈的晕眩感传来，好像整个世界都在旋转。

颖怡掐了自己一下，让自己保持清醒，必须要找到一个安全的地方才能睡，加油，颖怡，你一定可以的。

忽然，病得已经有些迷糊的颖怡撞上了一个人，因为碰撞，晕眩的感觉更甚了，颖怡终于支撑不住，在一片红色中昏迷过去。

这一晚，二月红有些失眠了，想着月光，不禁想起了他与颖怡的过往，明明自己与她再无可能，但却还是忍不住想她，每每在夜深人静的时候思念总是如潮水般涌来。

心中的烦闷得不到排遣，便披上衣服到外面散散心，却不期然地遇到了一个与颖怡相像的人，但又怎么可能呢！颖怡她又不是人，她是人的话，我们就不用发展到这个地步了。

虽然是这般想着，但是二月红还是情不自禁的朝颖怡走过去。

但二月红没想到自己站在她面前，这女孩也不懂停下，直直的撞进了他的怀里，然后反弹的向后倒去。2月红急急的抱住了少女，少女因为向后倒的缘故而露出了原来她低头遮住的脸。

二月红瞪大了自己的眼睛，是颖怡！但是怎么可能呢即使隔着衣服又能感受到传过来的热度，这些无一不在说明这个少女是人，这到底是怎么回事？

不过二月红很快就不用纠结了，因为他发现了少女的状态明显不对，嘴唇发白，脸色潮红，体温异常的高，额头上的汗已经打湿了她的发。

二月红从来都没有看过颖怡这样虚弱的样子，好不容易才抑制住了心中的慌乱，抱起少女往红府中赶。

门口的小厮还来不及向二爷请安，便听到二月红的吩咐，“快去请大夫！”抬起头，只看见二月红抱着一个姑娘很快的消失在门廊中。震惊了一会，小厮才想起二月红的吩咐，急急脚的跑去请最近的大夫。

二月红房内，大夫扶着摸着胡须，沉吟的把着脉。二月红仿佛失去了往日的风度与淡然，在房内焦急的来回走动。

丫头看到二月红这般着急，忽然有点死心了。少年慕艾，二月红本就是极优秀的男子，再加上他们打小认识，他又从人贩子手中救出了自己，丫头倾心于他本就是一件极自然的事。

本以为自己在二月红心中也是与别的女子有些不同的，丫头陷入了甜蜜的单恋。但后来二月红带回了一个女子，向府中上下宣告那才是他的爱人。虽然二月红把她藏的严严实实的，但丫头曾远远的看过一眼，床上之人分明与之前二月红所爱的女子十分相似。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            
那时，丫头也想把对二月红的感情放下，可是感情真的有那么容易放下，世间便不会有如此多的痴男怨女了。后来发生了那件事，那个女子也不见了，又带给了丫头一点，希望，相信只要自己不离不弃的陪在他身边，总有一天可以打动他。

不过现在看来，自己多年的陪伴了，还比不过一张相似的脸。

在二月红焦急的等待，丫头的思绪纷扰中，大夫终于把完了脉。

二月红马上上前，问：“大夫，如何了？”

大夫向二月红作了一揖：“二爷不必过于担心，这位姑娘只是发了汗，有些寒风入体，才会发起了高热。待我开一些方子，让这位姑娘内服外敷一段时间便可。不过，这位姑娘的底子有些过虚了，要好好调养方为上策。”

二月红听后松了一口气，理智也重新回笼，“那便请大夫为这位姑娘开个方子。有劳了！”

“不敢当，不敢当。”长沙城里的大夫异常敬重二月红。

之后便抓药的抓药，送人的送人。丫头也被不忍看着她伤心的陈皮带离了房间。渐渐地，颖怡床边便只剩下二月红了。

二月红在颖怡床上旁边的椅子上坐下，看着颖怡安详的睡颜，给他一种回到了过去的错觉，就好像他们从来都没有分开过一样。

他缓缓拉起颖怡放在被子外的手，用自己的大手把颖怡的小手包住，另一只手把颖怡额前的头发拨开，然后把脸侧靠在他们交握的手上。

“如果能够就这样一直两个人呆在一起也很好，不是吗？当年我就不应该带你回红府，而是找一处没人的地方和你一起隐居在山水之间，男耕女织朝作暮归。而不用像现在这样，想爱你却不能够。”

第二日清晨，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光打在颖怡的脸庞，颖怡被刺目的阳光照得悠悠转醒，映入眼帘的是房内精雅的设计与摆设，颖怡感觉到身下的柔软与顺滑的棉被，便知道这间房间的主人甚是不凡，家底雄厚。

起来后才发现自己的身边还睡着一个人，生病让她的感官有点迟钝了，到现在才发现有人在旁边。

颖怡的动作惊醒了清心，她看到颖怡坐了起来，马上退后几步站起来，“小姐，你醒了，感觉怎么样，还有什么不舒服吗？”

颖怡不答反问：“你是谁？这里是哪里？”

清心行了一礼，“回小姐的话，奴婢是清心，这里是红府，小姐在二爷旁边晕倒了，二爷将小姐带了回府，给小姐请了大夫。请问小姐身上还有什么不适的吗？”

颖怡摇摇头，“并无！”

清心上前几步，对颖怡说了一声，“得罪了。”便遵照二月红的吩咐将手搭在颖怡的额头上，探一探她的温度。

虽然清心不明白二爷为什么要在守了小姐大半夜之后传召自己过来，还让自己装作累得趴在床上睡着了的样子。不过作为奴婢，不需要知道太多东西，只需要听吩咐做事就行了，了解太多的秘密的人通常活不长久。

清心探完温度之后，后退几步，行了一礼，然后才回话：“小姐还有一点发热，大夫吩咐过在用完早膳之后还有一服药要喝，小姐是要起了吗？”

颖怡想不到自己撞到的人竟然是二月红，不过既然是红府的话，那便不用担心自己的处境了。想着，颖怡向清心点了点头。

“那奴婢先去叫小丫头把厨房小姐的早膳端来和让她们煎好大夫开的药再回来伺候小姐梳洗。”清心有条有理的安排好各项事情。

从清心的举动中，颖怡感到了一种强烈的违和感，我只是二月红捡来的一个客人，而且也不见清心提过半句二月红，这就说明了二月红不在意我，但是清心的表现太过于恭敬了吧，

看她这样可以随意使唤小丫头，便可以看出他在红府丫鬟中的地位不低，为什么要对我一个无权无势的弱女子这般尊敬，但却又想不到自己有什么地方可以让她图的，便认为是红府的待客之道太好了。

在清心的悉心照顾之下，颖怡的病很快就好全了。但来到红府已经有好几天了，颖怡还是没有看到过二月红，每次向清心表达自己想要当面谢过二爷的意愿时，清新总是推搪二爷在忙，二爷让颖怡不必在意。

这种情况颖怡还是第一次遇见，连面都见不到，这还让人怎么玩啊~

今天身子轻快了许多的颖怡来到了红府的花园中赏花，也活动活动身子，当然能够偶遇一下二月红就更好了。

牡丹，芍药，荷花，
菊花，颖怡叫得出名字的和叫不出名字的都能在二月红的花园里找到。不过最让颖怡惊喜的是竟然还有满园的玫瑰，还是颖怡最喜欢的粉红玫瑰，颖怡忍不住在这片粉红玫瑰想停了下来，嗅嗅它们的香气摸摸它们的花朵，笑得异常甜美。

二月红在阁楼里望着，觉得这人比花更美。看到颖怡现在的笑脸，也不枉费他花了大力气从国外购进这些玫瑰种子了。

跟颖怡熟悉起来了的清心也不再那么严肃拘谨了，看着颖怡的好心情也能跟她开两句玩笑，“小姐，你真有眼光，这是二爷最喜欢的话，这一大片玫瑰二爷自己亲自照料的，这花能长得那么美，花费了二爷不少的心血呢！”

说起二月红颖怡也来了兴趣，“他竟然喜欢这样的花吗？我还以为只有女孩子会喜欢呢！”

颖怡这样问，青心就不好答了，难道要告诉颖怡二爷是因为他以前的爱人喜欢这花，二爷爱屋及乌才会喜欢上的吗？这肯定是不能告诉小姐的呀。

颖怡看着清心欲言又止的样子，也不为难她，“算了，我只是顺口一问罢了，你不回答也没关系。”颖怡很快就转到了另一个话题跟清心一边说笑一边向前走，不过这个疑问却留在了颖怡的心中。

直到再也看不见颖怡的背影，二月红才收回了自己的目光。让自己的身子随着栏杆滑下，颓废的抱着自己的头。

我们之间为什么会变成这个样子呢？我始终不愿意接受你杀害了我父母的事实。但是家中的仆人都指认是你偷了家族秘宝被父母亲发现，爹娘以生命为代价夺回秘宝将你重伤，在越来越多下人赶来的时候逃跑了。

他们都要我牢记仇恨，要为父母报仇。可是你是我此生最爱之人，我曾对你说过，假如有一天你想要我的性命我都可以绝不还手，轻易让你取去，但是为何你要伤害的是我父母，他们还没有死我都可以抛下一切为你盗得秘宝与你远走高飞。

但是如今，我还能怎么样呢？无视养育自己十几年的父母的生死与你继续在一起，我过不了自己的内心那一关。将你杀掉，为父母报仇，那就更不可能做得到，在欲望和伦理中挣扎浮沉，我真的很痛苦。

关于二月红的思绪翻涌，颖怡完全不知道。她和清心走着走着，在半路上遇到的丫头。

丫头温婉一笑，“颖怡小姐的身体好些了吗？”

“姐姐你好漂亮啊！而且气质好好哦！让人看着就舒心，G，我吗？我的身体好很多了，谢谢小姐姐的关心。”也许人与人之间真的存在一种缘分，颖怡看到丫头并觉得她特别合自己的眼缘，觉得十分亲切。

在得知丫头没有什么要紧事之后便拉着丫头来到凉亭，叽叽喳喳的说起她这几日在红府的感受以及询问丫头一些关于红府的情况，丫头也没有露出什么不耐烦的神色，安静温柔的倾听着，时不时的给出一些答案与建议。

不知不觉，天色已经暗下来了，与丫头姐姐约好了明天一起逛街之后，颖怡心满意足的和清心走回自己的屋子。

而身后还在亭子中的丫头，望着颖怡开心的笑脸，心中有些复杂。如果那位小姐是和颖怡是一样的性格，她倒有些理解为什么二爷会喜欢上那位小姐了，连一开始对颖怡有不好印象的丫头也完全讨厌不起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            不过，终究不是，年龄对不上。颖怡现在不过二九年华，几年前还是一个小丫头。颖怡再讨喜也终究不是那位姑娘，所以二爷才会连见都不想见一面吧！不过再怎么样也不关自己的事了。这次自己已经下定决心真的要把一切都放下了。自己已经不年轻了，这么多年自己也累了。

第二天颖怡早早的起来打扮好自己，到丫头的房门等她。有丫鬟想要进去通报，都被颖怡拦了下来，不让她们打扰丫头。

等了大概半个时辰之后，丫头终于下来了，看到颖怡来的那么早很是惊讶，颖怡大概也觉得自己来得太早了，不好意思的捧着自己的脸蛋，撒娇道：“诶呀！我因为想到要和丫头姐姐一起逛街，所以很兴奋啊！”

丫头无奈一笑，还真是个小孩性子，都是可以当母亲的人了，竟然还会为了要出去逛街而兴奋。

颖怡好像听到丫头的诽谤一样，嘟起嘴认真的说：“那是因为要和姐姐一起出去呀，我最喜欢姐姐了。”

颖怡幼稚的言语让丫头愣了一下，但随后又觉得十分满心，她没有说什么，主动过去拉起颖怡的手，“走吧，你不是说很兴奋，很期待吗？”

虽然在来到红府之前颖怡身无分文，但近几日她的荷包鼓起来了。二月红虽然从不来见她，但每日都会让人送一些钱财，衣服和首饰过来，昨天听闻颖怡要和丫头出去逛街，更是派人送专程送了钱过来。

颖怡也曾推辞过，不过推脱不过，下人们统一口径，都说如果颖怡不收的话，他们还会被二爷责怪他们办事不力的。

颖怡自己没有买多少，不过看到一些好看的饰品衣服，都觉得丫头穿上会很美，给丫头买了许多，丫头也曾劝说过颖怡，不过颖怡应是应了。但是一会之后，她还是照样做，看到适合的东西，就想往丫头屋子里搬。

因为买了太多东西，丫头不得不先让提着大包小包的小厮们先回去，自己和颖怡，还有两个丫鬟进入酒楼里歇歇脚，因为颖怡不熟悉长沙菜，所以丫头承担起了点菜的任务。

等菜品上来之后，颖怡发现有好几个菜都是她喜欢吃的，显然丫头是了解过她的喜好的，但颖怡自己却不知道丫头喜欢什么，觉得有点对不住她。便在饭桌上一直为丫头夹菜，跟她分享自己爱吃的东西。

饭后虽然小厮们还没有回来，但颖怡觉得她们也不会买太多的东西了，所以便不太想等着他们了，告诉酒家在小厮们回来之后可以找到她们的地方，就和丫头一起去逛这长沙城著名的景点。

不过，她们有点倒霉，陈皮最近将一个帮派逼上了绝路，今天恰好碰到丫头她们，就想把颖怡她们抓回去，就算不能威胁到陈皮，也可以杀了这两个人用她们的人头送陈皮一份大礼。

抓拿的人丫头的反抗激怒了，想到陈皮对他们所做的事，越发愤怒起来，拿出刀子想要捅她几刀泄泄愤，颖怡看到到丫头有危险，想着自己有系统做倚仗怎么也不会那么容易死，便抱住丫头，自己挡了这一刀。

幸好张副官和八爷他们在这边办事，顺手救了颖怡她们，不过齐铁嘴在看到颖怡的长相之后，十分惊讶地喊出了“恩公”两个字，张副官查看了一下颖怡的情况，抱起她，“别废话那么多了，她的情况有点危险，救人要紧。”

回去的路上，老八问丫头：“怎么回事，恩公武功盖世，又怎么会被一些小喽打伤呢？”

丫头虽然不知道他说的恩公是谁，但猜想着应该是那位姑娘，便对他说：“你认错人了，颖怡不是你几年前遇到的那位姑娘。”

老八吃惊的倒吸一口凉气，“怎么可能！虽然说人有相似，但相似到这种地步，应该完全不可能吧！”

关于这个丫头也不知道要怎么回答，“反正她真的不是你几年前遇到的那位姑娘，你自己想一下。几年前颖怡怎么可能有现在这种身量和模样。”

关于后面的话颖怡已经不听了，她已经在车中昏迷了过去，不知是不是因为日有所思夜有所梦，她竟然真的梦见了自己救了老八的场景。

那一天颖怡不知道为什么很不开心，甩开了众人，自己一个人来到街上走着，不知不觉走到了一个偏僻的地方，等颖怡发现的时候，本想原路返回，

可是前方突然传来喊救命的声音，颖怡想着正好拿这些人来发泄一下自己的怒火，向前走了几十米，看到几十个日本兵在追着一名穿着旗袍戴着眼镜的文弱书生，

“竟然还是日本人，撞到我头上，算你们倒霉，”颖怡以她清醒后难以想象的身手利索的搞定了这些日本兵，

齐铁嘴看着一个比他还要文弱的女子在短时间内打败了那么多人，惊讶得嘴张大的都可以放进一个鸡蛋，他实在是有点不敢相信。

在颖怡准备要走的时候，他马上反应过来。缠着颖怡“师傅”“师傅”的喊着，说要拜颖怡为师，学习这么厉害的武功，颖怡实在被缠的烦了，就想了个办法甩开了他。回了，回到哪里呢？就在颖怡茫然的时候，听到了丫头的声音，那声音一声比一声焦急，颖怡随着声音走着，突然眼前白光大盛，颖怡就醒了。

醒来后发现房内不仅有丫头，齐铁嘴，张副官，陈皮，管家，连二爷都来的，颖怡迷糊糊的，还从刚才的梦中反应不过来，“怎么了？”

“应该是我们问你怎么样了才对，大夫说你很快就会醒，可是不知道为什么我们等了又等，都不见你醒来，你都昏迷了一整天了。你现在感觉怎么样？没事吧？”看到颖怡醒来后，丫头明显松了一口气

然后想起她受伤的原因，就开始数落她，“你怎么那么傻，为什么要帮我去挡，本来受伤的应该是我才对！”说着说着，丫头的脸上挂了两行清泪，看到丫头哭了，颖怡顿时有点手足无措，

“哎，姐姐，你别哭啊！我真的没有事，我怎么可能会让你去接那一刀呢，你身体娇弱，我就不同了，我皮太厚，连刀捅到身上都不疼的，姐姐别哭了！”

“你的身体比平常人还要虚弱，所以你才会昏迷的那么长的时间，上次大夫已经要叫你好好休养了，这次你怕是要卧床休息几个月了！”二月红看见颖怡这么不在意自己的身体，忍不住插嘴道。

天知道看到颖怡全身是血的被抱回来，当时他的心脏都已经要停止跳动了，幸好没有伤及要害，只是流了较多的血，养一养就可以补回来。但并不是每次都有那么幸运的，看到她那么不在意自己的安全，二月红就忍不住要生气。

颖怡听到这话瞪了他一眼，还有没有情商不知道这样说丫头姐会更伤心吗？

看到丫头的眼泪有更加凶猛的趋势，颖怡赶紧转移话题，“对了，我们还没有谢过这两位先生的救命之恩呢！幸亏有你们搭救，不然我和丫头姐就惨了！”

丫头也不愿在外人面前太失了仪态，很快就擦干了眼泪。“是啊，谢谢两位的救命之恩，请受丫头一拜，”齐铁嘴他们赶紧扶住丫头，你这样说就太见外了，我们和二月红什么关系啊！他一直把你当妹妹，也就是我妹妹，我又怎么会对自己的妹妹见死不救呢！”

本来想转移丫头的注意谁知道她竟然又要跪又要拜。颖怡只有故技重施，“啊！对了，姐姐，他们叫什么名字啊，我还不知道恩公大名呢！”

“恩公就严重了，叫我老八，叫他老张就行了。”齐铁嘴拍拍张副官的胸口，然后单手搂上他的肩，“你说是不是啊？老张。”

张副官推开齐铁嘴搭过来的手，“颖怡小姐叫我副官就好。”看着他们两个的互动，颖怡觉得挺温馨的。“好啊，老八，副官。”齐铁嘴听着颖怡用糯糯的声音叫出这样亲近的称呼，觉得他的心都软成一团了。

丫头在旁边补充道：“别看八爷那副文弱的模样，他其实是我们长沙城里的第一神算呢！”

“是吗？那你可以给我算一卦吗？”颖怡对这些算卦占卜凶吉的事很感兴趣。

二月红看到颖怡的全副心神都放在老八身上，心里酸得冒泡。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            二月红终于忍不住出声打断他们，“我看颖怡小姐也累了，不如我们先回去，让她好好休息一下吧。”

二月红不说的时候还没有感觉，一说起来颖怡就发现自己真的撑不住了，受伤的身体在发出抗议了。“那好吧，那下次再见的时候你要告诉我帮我算的卦是什么样的哦！”

齐铁嘴爽快的答应道：“好，下次见面我一定告诉你。”

养病的日子很无聊，清心把颖怡看得死死的，去哪里都要跟着，颖怡感到做什么都束手束脚的。

“真无聊啊，想不到我这次这么多灾多难，感觉总是刚病好了，过了两天又病了啊~烦死了！”

在这些无聊的日子中，颖怡想到了她丝毫没有任何进展的任务，想着反正也不可以出府，不如就去攻略吧，虽然说这个时代女子太主动会给人留下不好的印象，不过病人都应该有特权的吧，人民对弱者总是会宽容几分的！

颖怡利用系统查找了二月红的所在地点，发现他竟
然现在在府中，“啊~看来我今天挺lucky的，今天他在家，不是说二月红很忙的吗！”

然而，等颖怡走过到目的地的时候发现二月红已经不在原地了。颖怡也不气馁，继续寻找，然而几次之后都出现了这样的情况，这时颖怡如果还意识不到二月红是在躲自己的话，那她就是傻了，难怪看到刚才的下人们形色匆匆，可是为什么呢？他们只见过一次面，而且二月红对她应该会有50%的好感度了，会出现这样的情况，真是匪夷所思啊！

所以一定是有什么事是我忽略了的，到底是什么呢？想到丫头这次见面的时候对我隐隐的敌意和刚见到齐铁嘴时他那句脱口而出的恩公，这无一不在说明是存在一个与我容貌相似的人与他们有一段不为人知的过往。而这个人应该是不属于原著的。试探一下丫头姐或许会得到一些答案。

颖怡让人去请丫头过来，丫头行走时的袅袅身影就如弱柳随风飘摇的样子，颖怡看到丫头过来，赶紧迎了上去。“怎么啦？听说你又不安生了，不好好的休养，而又到处跑，你的伤还没好全，这样会落下病根的。”

颖怡看到丫头又要开始说大道理了，为免被她说得头昏脑胀，颖怡赶紧止住丫头的话头，对她撒娇，道：“我知道的，丫头姐。可是人家闲不住嘛，一天到晚都要被困在日子里，好无聊的。”

丫头虽然有点理解她的做法，但还是不赞同，道：“那也没办法，谁叫你受伤了……”

正当丫头要对颖怡晓之以情，动之以理时，及时被颖怡打断了。“丫头姐你别说了，我保证我一定会好好保重我的身体，绝对不会让自己落下什么病根的，”

“对了，我今天找你过来是有一些事情想要问你。”

颖怡凑到丫头的耳边，一副神神秘秘的样子，丫头见状也被挑起了一丝好奇心。

反问道：“怎么啦？”

“我这两天发现一些奇怪的事情，我好像一直被监视着，每天总感觉有人在盯着我，然后等我望向那个方向的时候，却没有看到人。

前几天我想偷偷溜出去时，却及时的被一个小丫鬟发现了，她好像紧张到了极点，跪在我面前拼命的磕着头，求我不要出去，我想上去扶起她，她却慌张地退后着。

我只好尴尬的在嘴上请求着她不要将这件事说出去。如果她怕被二爷怪罪的话，我想会亲自向二爷解释是我逼迫她不准说的，可是这个丫鬟完全不理我，只一味的磕着头，嘴里念叨着“求小姐回房”。最后我只好悻悻的走了回来。”

听到颖怡这么说，丫头又气又怒，扬声道：“你竟然还想偷偷溜出府，你忘了上次我们差点被抓的事了吗？府中的男人树敌太多，你没有带够护卫的话很容易就会被抓去，用来威胁二爷他们的。”

看到丫头真的有点动怒了，马上一副乖宝宝的样子道：“对不起，丫头姐，我知道错了！”

丫头被颖怡的一双黑白分明的水水的大眼睛看着看着就心软了，口气也软上了几分，“嗯，以后不准再这样做了，知道吗？就算没有红府的敌人，像你这般标致的姑娘独自一人上街，也很容易会被拐子拐去的。”

颖怡听了丫头的语气，便知道再撒撒娇，丫头的气便能全消了，颖怡将她的声音放的柔柔糯糯的，“我知道了，丫头姐，我保证绝对不会有下一次，你不要生气了，好不好？”

丫头嗔了颖怡一眼，用手指戳了一下她的头，颖怡也顺势的往后仰。“你呀！就知道撒娇。”

丫头却想起了之前二月红把自己叫到书房里暗暗警告了一番，要说最近绝对不能再把颖怡带出红府，就连颖怡想出去的时候，也要拦住她。

之前丫头也没想太多，只是以为是外面出事了，二月红不想让他们在外面逛溜着，怕她们生命危险。

丫头是真的把颖怡当做朋友，为了颖怡的安危，丫头当然一口答应下来了，只是现在看来，事情或许并不是那么简单。谁有本事能在有那么多能人异士的保护下进得来内院，就算是佛爷亲自来，二爷不能阻拦，也会知道。

“还有还有啊，丫头姐我告诉你，我明明打听好了二爷在哪里，可是每每当我去到了那个地方的时候，二爷都不见了，他这样避开我已经不止一次了。

你说我和二爷只见过一次面，我想跟他说说话罢了，他为什么要避开我呢，说他讨厌我吧，每天都会有一些讨喜的小玩意送过来，说他不讨厌我吧？那他这样做又是什么意思呢？”颖怡皱起眉头，不解的问。

丫头听着颖怡的语气，感觉她好像情窦初开。担忧的问：“颖怡，你老实跟我说，”

丫头看着颖怡的眼睛，“你是不是喜欢上二爷了？”丫头看到颖怡脸红，然后又娇羞的低下头，就知道要糟了。

颖怡用手绞着衣服，“其实也没有很喜欢啦，只是他每天都送东西给我，我还以为是他喜欢我，我才喜欢他的，想不到……”说到这里，颖怡嘟起了嘴，好像为二月红不喜欢她而感到有一点委屈。

丫头并不想提起过去的那件事，但她犹豫了一下，最终还是说了出来，她不想这个妹妹和她一样陷入对二爷绝望的爱情里而无法自拔。

她调整了一下自己的情绪，才缓缓的开口道：“其实这也不能怪二爷，二爷以前有一个爱人和你长得有八九分相似，现在她不在了，看着与她那么相像的脸，所以才会做出一些不合常态的事情。”

“什么？”颖怡极为震惊，竟然会有一个与她十分相似的人存在，为什么会这样？以前也不曾出现过这样的情况，他每个世界的容貌都会按照一定的比例将自己原来的容貌还原，这个世界她的容貌还原度较高，与她的本体很接近。

而她在现实世界中没有任何亲人了，又怎么有那么相像的人！“丫头姐那是真的吗？那个人现在去了哪里呀？”颖怡尽量将她的慌张隐藏起来。其实也没有什么必要，丫头就算看到那她的担忧和焦急也只会认为是她对二月红感情深种罢了。

丫头拍拍颖怡的手，“我也不太了解，我只听下人们说那个人杀害了二爷的父母之后逃跑了，至于为什么她要杀害二爷的父母呢，我也不清楚。自二爷把她带回府以来，就把她藏的严严实实的，甚至是连她的姓名我也不知道。只是有一天凑巧看到了她被风扬起的帽帘下的脸。所以颖怡你知道吗？二爷很可能是在看着你思念他过去的爱人罢了，他并不是真的爱你，你是我这么多年唯一真心相交的姐妹，我并不想你受到伤害。所以我希望你能趁你现在还陷的不深，趁早抽身出来，否则那等一个爱而不得的下场。我希望你能在情爱中不受伤害，永远保持现在的纯真和善良。”

“嗯，我明白了，丫头姐。”颖怡敷衍的应着，小脸苍白着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            
丫头以为是颖怡接受不了她刚才说的事实，有点担心。但这些事情还是要她自己想通，别人帮不了他。便与颖怡告别，给她留一个安静的空间思考。

然而颖怡却并不是像丫头想的那样对二月红求而不得而心神不宁，在丫头诉说哪些过往的时候，颖怡的脑海中突然闪现出几个片段。

第一个片段是：一个长得像丫头脸庞却略显稚嫩的人的不远处有一个打扮华贵，但却全身上下没有露出一点肌肤的女人。手被过长的衣袖完全挡住，帽子上的纱垂到了胸前，将她的脸和脖子都遮住了。在这个时代略显奇怪。忽然一阵狂风吹起了那人的帽纱，露出的一张颖怡一模一样的脸。

那个长得像丫头的女孩子也看到了，她对着已经重新落下的帽纱扬起一抹礼节性的笑，但或许是因为丫头温柔的气质太出众，一个简单的笑容便让人有如沐春风的感觉。

而那个奇怪的女孩则是愣了一下，想她点点头，然后走了。

第二个片段是：一个男人正和那个奇怪的女人打斗，你来我往，战况异常激烈，飞檐走壁对他们来说好像异常轻松。

最后两败俱伤，那个男人被打死，然而那个像颖怡的女人也没占得什么便宜，也重伤濒死。

而那个男人这妻子伏在已死的男人身上痛哭，忽然有脚步声传来，重伤的女人再也经不起任何伤害，趁人还没有到赶紧逃跑。

男人的妻子看着那个女人逃跑的背影，也不哭了，神色平静，像是作出了什么重大的决定。眼中溢出的怨恨让颖怡感到心惊。

这两个场景在颖怡的脑袋中回荡，让她头痛欲裂，特别是最后那个女人怨恨的眼神更让她心神不宁。

颖怡难受的趴回床上，用被子盖住自己的头，希望自己能平静下来。

然而，在外人看来却像是颖怡趴在被窝里痛哭。

二月红对颖怡的掌控超出想象，不到半刻钟，颖怡与丫头的对话的情景与颖怡的反应便被传到了二月红的耳朵里。二月红双手紧握成拳，手上的青筋都被捏出来了，突然他将书桌边上的瓷器往地上摔碎，然后把房内能砸的东西都砸了一遍。

下人们都跪下来，不敢说话，甚至连呼吸也不敢太大声。二爷现在生气，想摔东西就由他摔吧，对他们来说没有拿他们出气二爷已经是一个很好的主人家了。

待二月红发泄完之后，让丫鬟们收拾地上的狼藉，踏出房门后他已经敛起他的所有情绪，没有让人看出任何异常。

而张大佛爷府上，老八惊讶的叫声惊动了府上的所有人，“你怎么啦？老八。”张启山问道。

“对呀八爷，您老又在发什么神经啊？”副官倜傥道。

只见齐铁嘴双手抱着头，一脸震惊的样子，他听到张副官的声音，马上抬头望向副官，急切的问出：“你还记得那天我们救下的那位二月红府上的颖怡姑娘吗？”

张副官看到齐铁嘴这副模样有点奇怪，也正经起来了。“记得啊，怎么啦？”

“她那天不是要我帮她算一卦的吗？我想着既然答应了人家，就在刚才闲暇里帮她算了一卦，免得下次人家问我，我什么都答不上来，

可是就在刚才，我试着推算了一下，却发现什么都算不出来。就连张家人的命运我也可以推算一二，可是却唯独这个颖怡的命运我是一点都算不出来，不管是她的过去现在或者未来。

我以前只遇到过一次这样的情况，那便是我试着推算出我的救命恩人是谁的时候，也出现了这种情况，这说明了什么？难道她们根本就不是相像，而是同一个人？”

张副官听到这事也皱起了眉头，“可是那天丫头不是说她们绝对不是同一个人的吗？她还说颖怡姑娘三年前还是一个15岁的小丫头，怎么可能是你遇到的那位恩人。

而且那天我们也看到了这个颖怡根本就是手无缚鸡之力，连稍微有点武功的男人都打不过，又怎么可能在几十个日本兵中出了你。

那天看她的样子也不像是认识你的样子呀！不要想太多了，也许他们面容相似的人是出自于同一个神秘家族，你算不出家这个家族的人的命运也是有可能的。

听完副官的话，张启山点点头总结道：“老八，我们知道你心慕于那位救你的女子，着急于找出她的下落，听你们这样说那位叫颖怡的姑娘就算不是那位救你的女子，你的救命恩人也跟她有着密切的关系，也许你可以去探一下她的口风，真的成了的话我们也替你高兴。”

齐铁嘴被人戳破了心思，难得的有点心虚，“也不是你们想的那个样子啦！”

张启山和张副官相视一笑，也没有戳穿他显而易见的谎话。

而红府这边，颖怡平静过来，理清思绪之后，才发现事情远比她之前想的要复杂。

那些画面应该是我原本的记忆，可是我是为什么会失忆了呢？

而且按照人的正常发育三年前我应该是15岁，画面中的女人应该稚嫩一点才对。

就算三年前我已经是18岁，三年时间过去了，我不可能什么都没变啊。感觉记忆中的我就像现在的我穿越回了三年前一样。

画面中的男人是谁？我为什么要和他动手？那个让我心惊的女人最后又怎么样了？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            颖怡想起之前那个就齐铁嘴的梦，忽然意识到那应该不是梦，而是她过去的记忆。从这两次的打斗的回忆中可以看出过去的自己拥有很好的身手，应该不是普通人。

为什么自己会忘了三年前的事呢？要么就是过去的自己失忆了，要么就是事情还没有发生，未来的我触发了隐藏任务，因为隐藏任务而回到过去。第一种的可能性更大些，因为未来的自己做的事的片段应该不会投影到现在的自己身上。但具体的还要先询问一下系统才可以作出决定。

颖怡将0899召唤过来。开门见山道：“我有一些事情想问你，你要如实的回答我。”

“这个世界有没有暗线或着隐藏任务什么的？”

“数据上显示这个世界是没有哒！”颖怡听了系统的话，咬住下唇，点着手指。想到：既然没有的话，那就是第一种情况咯。

“那好，我是什么时候来到这个世界的，应该不是那晚我醒来的时候吧！”一直到现在，颖怡才明确的怀疑自己的系统一直在误导她。这让颖怡有点生气也有点害怕，毕竟他们要在那么多的世界并肩做战，要是被系统背叛了的话，在执行任务的期间也许就死得不明不白了。

“三年前。”

颖怡闭上眼，果然！“我为什么会失忆？”

也许颖怡的表情让系统有点害怕，它急切的解释，“宿主在系统中购买并服用了化形丹，这种丹药可以使其他物种转化为人，并且能在一段时间后恢复其原有的武力，但是却是要失忆一段时间！”

颖怡质问道：“你很清楚我服用了丹药之后会失忆，那你为什么不告诉我？还要误导我几个月前是我第一次来到这个世界。”

系统听出了宿主话中的严肃，这个问题如果答得不好的话，也许宿主就会和他离心了。

虽然宿主之前交代过要尽量把过去的事情掩盖住。但这时系统已经管不了这么多了，只敢如实交代。“这是宿主失忆之前下的命令！是真的，宿主，我没有骗你，你恢复记忆之后就能想起这一切了！”

“这怎么可能！我怎么会下这样的命令，这不是在阻止自己完成任务吗！”虽然这样说着，但颖怡知道系统不会拿这件事来骗自己，毕竟自己的记忆一恢复就能戳破。“三年前究竟发生了什么事，你具体跟我说一下！”

系统以为宿主不相信，倒豆子一般的把它所知道的东西全倒出来。“对不起，宿主，其实我知道的也并不多。

毕竟在任务期间没有你的召唤，我是不能随意窥探你的生活的。

三年前宿主投放到这个世界后，曾两次召唤我，一次是与攻略目标的感情已渐入佳境。

想要购买系统的转化丹，它跟化形丹一样，都是将其他非人物种转化为人的药，转化丹不会使人失忆，但服用讲话的时候武力会大大的减弱。

当时宿主就想着要做攻略目标背后的女人，就不在意这个丹药的副作用。当时宿主想着要在攻略目标生日当晚兑换，想要给他一个惊喜。

但不知道为什么，才刚过了几日。宿主突然重伤回来，兑换了化形丹，并要求系统不准将这事告诉你。”

颖怡认真的端详了一下系统，感觉它是真的不知道什么了。也就放过它了，“那我的记忆与武力什么时候才能恢复？”

“其实武力的话，宿主已经恢复了一半，但我想无缘无故出现的武力会使宿主怀疑，就把宿主的武力暂时压制住了。至于记忆的话，宿主只要多回以前去过的地方，刺激你的记忆，就可以慢慢恢复了。”

听到这话颖怡稍微安心了一点，突然想起：“哎，你说我是非人物种，那我究竟是什么？”

系统听到宿主问起这个，有点不好意思，吞吞吐吐的说道：“因为和宿主契合度最高的人已经死去了近千年，所以……”

颖怡听到这里有种不祥的预感，相信这个世界的设定。“所以不要告诉我，我是一具千年女尸(sF□′)s喋擤ォ摺

系统嘿嘿了两下就缩成一团不敢再出声了，颖怡看到系统这个怂样还有什么不明白的。

“你怎么的挑身体呀，物种不同怎么谈恋爱！再说二月红是盗墓的，看到我这个千年女尸诈尸，他没有一剑砍了我，就已经上了很不错了好吗？

呵呵~辣鸡系统。”

系统也不敢反驳，看到颖怡没有什么要问他的，就快速溜走了。

晚上，月上中天，民国灯红酒绿的夜生活才刚刚开始，但红府红府内万籁俱寂，大部分人都已在被窝中入睡。只有有一些守卫在巡逻守夜。

二月红在颖怡对面的小楼上拿着一壶酒在自饮自酌，自从颖怡来到红府后，他就经常这样做。他并不敢靠颖怡太近，否则他完全控制不了自己的感情。这个距离，不近不远，让他安心。他注意着屋内的动静，猜想着颖怡正在干什么。

屋子内，颖怡让系统恢复了她的武力，根据系统指导的路线静悄悄的溜出房间，走回自己以前的地方。

二月红看着颖怡穿着一身夜行衣躲过众人，心中五味陈杂，难道她还没有死心，还要再去偷一次秘宝吗？也是毕竟如果不是为了那东西，她又怎么会留在红府，应该一早就走了吧。而那东西对于粽子来说，确实是不可多得的补品。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            不知出于什么心理，二月红并没有声张，而是偷偷的跟上颖怡，在发现她不是朝着书房走去，而是翻上墙跳出红府的时候二月红就更感疑惑了，她究竟想要干什么？

颖怡穿过大街小巷，向长沙城郊处走去，越走越偏僻。而这条路二月红曾经走了上百次不止，她这是要……

对，没错，系统就是要带颖怡回到她以前的墓地。墓地里的机关有很明显被破坏，过的痕迹，但对于普通人来说还是很危险的，然而这两个都不是普通人。

颖怡在系统的提醒下轻易地避开了各种机关。然而最后一道机关是破坏不了的，也是最难过的。

在隧道中那堆积的白骨可以证明。颖怡捡过一块石子向前一抛，无数支箭从上面与左右两边射出，箭头上那不寻常的颜色，明显是淬了毒。

颖怡后退几米，助跑提气，想从左边墙上踏过去。然而她的武功却还没有恢复，又什么东西都没有准备。最后支撑不住，在距离终点仅差三米的地方掉落下来。

颖怡也没有想到会出现这种情况，把自己吓出了一身冷汗，正要寻求系统帮忙的时候。忽然感受到腰间有一股拉力，是二月红！他一手环住颖怡的腰提起轻功向前踏去。

平安到达陆地后，二月红也没有放开环在颖怡腰间的手。还是颖怡想到自己曾经跟她有一段爱恨纠葛，现在又被他在救了一次，不好意思的推开了他。颖怡低下头，躲避二月红的目光，问起：“你怎么会在这里？”

二月红被推开的也不恼，他不答反问：“你不也在这里吗？为什么这个地方你来得我就来不得！”

颖怡虽然知道二月红是故意歪曲她的意思，但却不知道要怎么反驳他，现在二月红对她了解透彻，而她只知道一星半点，这让颖怡感到不安。

想着，颖怡也不理会二月红了。在这墓室里慢慢的查探起来，想要找回之前的记忆，这个墓室是寝陵，旁边还有一些通往别的房间的道路。路上布满机关被破坏后的残骸，整个墓地显得一片萧索。

虽然看到外面，二月红已经想到墓中的东西已经被盗了，却想不到墓地被破坏得如此凄惨。他上前查看了一下盗墓者留下的痕迹，这种特别的钩痕，二月红皱起眉头，“是霍府的人。”

颖怡点点头，难怪之前自己会出现在青楼，是霍府的话就不奇怪了，毕竟他们之中有一个恨自己入骨的霍三娘。

颖怡很快就没有心思去想这些破坏了的死物了，那副棺材仿佛对她有一种独特的吸引力，颖怡慢慢走上前，用手抚摸着棺材的边缘，纷杂的画面涌上脑海中，颖怡忍着疼痛，慢慢将记忆梳理。

而二月红再次来到这个地方也是感触良多，过去的那些美好的不好的回忆一起涌上心头。

想起了自己盗墓过程中巧然遇见颖怡的欣喜，后来自己每每遇到什么烦恼都会到这墓中与颖怡倾诉，虽然她无法回应自己，但是感觉有她在身边陪伴着，心就像定下来了一样，不再患得患失。

还记得自己在颖怡第一次睁开眼睛时的欢喜与激动。两人在墓中相处时情愫渐生，那时每一日对他来说都充满了甜蜜和美好。

但是在他们感情稳定后，自己将颖怡带回家以后，所有的一切都变了，和颖怡的婚事遭到所有族人反对，白天他周旋在族人和父母之间，晚上的时候，两个人还要因为意见不合而争吵，日子过得越来越累。

最后得知一切都是骗局之后的惊愕与愤怒。再后来怀抱着对她的爱恨交加度过了三年一千多个日日夜夜。连他自己也不知道自己这三年是怎么过来的。

而颖怡也理清了过往，她终于明白了为什么自己会让系统不告诉自己过去的一切。因为那得一直顺风顺水的颖怡来说，真是有点太心酸了。

就算直到现在，红府众人把自己当做怪物看的目光依然留在脑海中，在二月后看不见的地方被众人孤立排挤与嘲讽，不知受了多少委屈，每每自己想要一爪子挠过去的时候，都想二月红会不高兴，劝诫自己忍住。自己想要告诉他的时候，他眼中的疲惫让自己把话咽了下去。

然而这些忍让却让那些人更加放肆，到后来这种状况愈演愈烈，但二月红却听信那些人的话，认为自己无理取闹，每天晚上泪水都要往自己肚子里咽。没办法，谁让他是我选择的爱人，但是这种生活实在是太累了，就算没有他父母的事，迟早有一日自己也会因为忍受不了而离开。更何况在他的父亲想要为二月红除了我这个祸害却被我反杀了之后，她和二月红之间就更不可能了。然而当时的自己还处在爱情的漩涡中，既盼望着靠着失忆这件事能够使他们放过彼此，又不甘心他们的爱情就这样收场，期盼着有一日他们能够修成正果。

而且颖怡想起红府中的流言，既然他的母亲愿意用生命为代价让二月红恨我，我少不得要成全她一番，了断这段孽缘的。

但是我好歹也是条千年女尸，我平常的时候不发脾气，你们就不要真的以为我没有脾气，你不要以为死了就一了百了，我少不得要去见你一面，跟你清算一番的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            颖怡放下了那沉重的负担，脸色也变得轻松了，然而看到这样的颖怡，二月红却有不祥的预感。

“二爷，我们之间终于走到了这一步，三年前的债我们今天就一次过清算了吧！算完帐我们之间也就两不相干了！”

果然他不好的预感应验了，二月红闭上眼睛，艰难地问：“难道我们就只有未了结的仇恨吗？那我们曾经的感情算什么？”

他实在不明白颖怡怎么可以那么轻易的说出了断一切这几个字，难道她就没有半点不舍吗？

“二爷也说到了曾经，既然感情已经是曾经的，那么又何必让它碍着着你现在的幸福呢！”

颖怡面无表情，好像看到二月红深受打击的样子完全不为所动。“只要二爷想，多少人愿意赶着上来当你二月红的红颜知己！又何必单单惦念着颖怡呢！颖怡自认为自己无才无德，受不起二爷的挂念。”

“哈哈哈~”二月红朝天大笑，“世人都说□□无情，戏子无义，现在到底是谁无情无义了，也对，你早就没有心跳了，你真的会爱人吗？你曾经真的有爱过我吗？”

颖怡抓紧自己的衣角，尽管她已经心痛的无法呼吸了，但她仍然不让自己的脆弱泄露半分，一副无悲无喜的样子对着二月红，“二爷又何必这样说呢？这既是侮辱了我，也侮辱了你自己。”

颖怡一步步靠近二月红，其实二月红已经有些后悔自己说出了那么决绝的话，可是他实在气不过，颖怡脸上一副风平浪静的样子，好像与他分开这件事被她的生活造成任何影响，没有任何事可以让她的内心掀起一点波澜。

“二爷，你自己扪心自问，在红府时我为你受了多少委屈，你就真的一点都不知道吗？还是你不想知道！”颖怡一步步上前，二月红却一步步后退。

“你跟我谈过去、谈感情！好，我就跟你分辨分辨过去和感情，我被人孤立，被人欺负，被人嘲笑的时候你在哪里？这三年中我昏迷重伤的时候你在哪里？在我被你母亲陷害的时候，你又在哪里？

二月红我们相处的时间并不短，可是你还是听信一面之词，肯定是我杀了你父母那，这时候你怎么不相信一下我们的感情呢！”颖怡的眉梢中透露出一丝哀戚。

“我把你的疲惫有谁能放在眼里，所以我从不把这些事情与你说，可是你又何曾把我的感受放在你的眼里？我们日日同床共枕，难道你不能看到我的不开心，我的绝望？”

“你曾经发过誓说要与我生死与共，并不在乎我是千年女尸，甚至说出只要我愿意，我就可以随时随地取你性命，愿意付出一切来保护我，可是这些你真的做到了吗？”说到这里，颖怡终于忍不住从眼中流下两行清泪，却又不愿让别人看见，颖怡用手捂着双眼，昂起头，不让眼泪流出来。

二月红一个踉跄靠到了墙上，身体无力的沿着墙滑了下来，双手抱头，自己是真的不知道颖怡在红府受到了这样的对待。年少时的他考虑得并没有那么周全，可是看到颖怡现在这个样子，却发现自己的喉咙好像梗住了，什么样话都说不出来，无论怎么样，终究是我的错，因为我才让颖怡受了那么多苦。

“你说你被我母亲陷害是什么意思？”虽然二月红也猜到了，他过去也曾有一瞬怀疑过那件事的真实性，可是母亲与众家仆一口咬定是颖怡想要夺取家族秘宝被父亲拦截，而后杀了父亲夺宝，向我告知‘真相’之后，当晚母亲也上吊随着父亲去了。

二月红这些年一直在盼望着：只要颖怡向他解释一番这件事，即使她是说谎话骗自己的，自己也愿意双手奉上她想要的东西。可是颖怡却从来就没出现过，而且母亲也并没有说过颖怡重伤这件事。

二月红也因为害怕真相真如母亲所说一般，再没有得到颖怡亲口承认之前还可以自欺欺人，所以并不敢派人去寻找颖怡。

然而二月红并没有意识到，他这般的想法内心就早已认定了颖怡是做错的一方，在内心里早已给她判定了罪行。

“现在说起这些又有何意思？事情已经发生，伤害已经造成，难道你还能逆转时空，回到过去改变这一切吗？”颖怡自嘲的苦笑了一下，目光放空，

“不过你想听的话，我也不是不能跟你说一下，毕竟你父母对你的苦心孤诣，也该让你这个当事人了解一下。”

这般丑事被颖怡用玩笑的语气说起来讽刺感更甚。“你的父母认为：你可是红府下一任的当家人，又怎么可以被一条女尸而迷惑住了，这样下去，不说你少当家的地位岌岌可危，甚至可能连命都保不住。为了救你出火海，就设计了一个局来除掉我这个祸害妖精罢了，

他们的一副拳拳爱子之心，你可是要铭记于心啊！又怎能同我这个妖女混在一块呢？”

突然颖怡意识到自己的情绪在不知不觉之间竟然变得有些激动，深呼了一口气，平静一下波动的情绪，才缓缓继续说道：“放手吧，我们的开始本就是一个错误，又何必一错再错呢？

当断不断，反受其乱，我们的孽缘本该在三年前就已经了结，如今又何必再痴缠下去呢？”

二月红握紧双手，在颖怡的角度甚至可以看到他手上的青筋，可见其心绪的混乱程度。

颖怡按耐住心中的心疼与不舍，“二爷，你走吧，我们之间的缘分已尽，你不要再来找我了。我亦不会再见你了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡转过身，不想再看到二月红的样子，怕等一下自己会心软，当断不断，必受其乱。并不是只是说给二月红听的。

二月红从颖怡身后抱紧她，生怕自己一放手，颖怡就离开了小心翼翼地开口：“再给我一次机会，好吗？”二月红的声音干涩，“求求你了，我知道以前是我对你不住，但我一定会吸取教训，再也不会再犯了！”

看到颖怡无动于衷的样子，二月红越发着急，却不敢做什么，只希望自己能够打动她。“我对你的爱从来没有停止过，无论是以前还是现在，没有你，我完全过不下去，求你，原谅我好吗？”

颖怡感到肩头被泪水打湿了，有一丝微愣，但很快就隐藏好了自己的情绪。“现在说这些还有什么用呢？我已经放下了，也请二爷放下吧。

这个世界无论没有了谁，生活都还是要继续下去。这三年以来你没有了我的陪伴，生活不也是照样过下来的吗！以后不过是照着那三年一般过罢了。时间是最好的疗伤药，日子一长了，你便能忘记我，重新找一个贤淑的妻子了。”

“不！”二月红收紧环在颖怡腰间的手，“不，你不知道我这三年来过的是什么日子，我感觉自己每天都在地狱里面，梦里梦外都是你的样子，请你不要这么狠心，我再也不敢了，不要离开我好吗？颖怡，就当我求求你！”

颖怡挣开2月红环在她腰上的手，表情冷漠。“既然二爷不想离开这里的话，那便我走吧，这里就留给二爷吧！”

二月红想到颖怡在这里人生地不熟，除了此地，她还能去哪里。她在这里估计自己还能经常悄悄的过来看看她，若真让她走到外地去了，便怕再也找不到她了，“不必了，这里本便是你的家，当然是不用你走的，你既不愿看到我，我走便是！”

二月红走到墓地外，神色哀伤，她终究是不肯原谅我！二月红在墓地外站了半夜，直到天差不多亮时才转身往红府中走

路上，二月红想到家中那些‘忠心’的仆人，那可真是忠心耿耿啊。可惜他们忠心的对象并不是我，不过不管他们背后之人是谁，我定要让他们知道欺瞒我的代价。

在二月红走了以后，颖怡从墓洞中走出来，望着二月红远去的背影，幽幽长叹。

一会之后，颖怡对系统说：“开始吧！”颖怡用生存点向系统兑换了这个世界的人都无法走进的幻阵，以保证二月红无法靠近墓洞。

红府中，当初参与了诬陷颖怡的仆人都跪在地上，二月红撩起衣角，坐上那唯一一张的凳子，拿起茶杯喝了口茶，才幽幽的说道：“你们把当年我爹死的过程再说一遍！”

这些人当中有一些当年是见过颖怡的，他们收到消息说颖怡回来了，二爷可能听信了那个妖女的一些话，不过没关系，他们有那么多人，每人都统一口供，身后还有过世的老爷和夫人做靠山，也不害怕二爷会对他们怎么样。

他们添油加醋的把曾经编好的谎话再说了一遍，甚至还假惺惺地叫喊道：“二爷，你万不能再受那妖女的迷惑，否则，老爷和夫人在九泉之下也不会安心。”

二月红听得越是愤怒，就笑得越是温润，他看了跪在地上的众人一眼，慢悠悠的放下茶盏，“众位在我爹这还在世的时候就随我们红府一起下墓，也知道我并不是像外面所传的一样，是一个温顺的一个良善人，我手中所沾染的性命不知几何，不知是什么给你们的胆量，竟然让你们敢欺瞒我！”

听到这里，他们当中有一些胆小心虚的已经开始冒冷汗，不安地左顾右盼。

然而却也有一些大胆的直接顶撞道：“二爷，你可不要偏听偏信别人的一面之词。我们对红府都是忠心耿耿，绝无二心的。又怎么可能会欺瞒二爷您呢？”

二月红抚摸着当年颖怡送给他的荷包，听到这话，扬起一抹冷笑，眼中的锐利让众人不敢直视，“的确，做人的确不能偏听偏信，你说当年的我是多么傻，才会信了你们的话，看来你们是不见棺材不掉泪的。来人，将徐福带上来。”

谁不被带上来的时候异常凄惨，全身找不到一块好的皮肤，看到2月红山看到救命恩人一般“招了，二爷，我全招了。当初我家中欠下了一大堆赌债，老夫人要我帮着作证，指证那妖女，先帮我把家中的债全还了。

而且老夫人死后，我们作为老夫人的亲信，红府中人都会让我们两三分，我知道我罪该万死，但只求二爷给我个痛快。”

“你们还有什么想说的吗？”听着徐福的话让二月红怒火中烧，虽然子不言母过，但母亲的这个做法是要葬送他一辈子的幸福啊！

但她是自己的母亲，就算他做出了这样的事，难不成自己还能杀了她吗？而且如今她已身死，那只好把这些怒火泄在这些帮凶身上。

在场的众人都听到了二月红话中的凶狠，马上向二月红磕头，“求二爷饶命”的声音在红府中回荡。

“既然你们已经无话可说，来人，将红府的各种刑罚都在他们身上用一遍，直到他们死亡为止，给我堵住他们的嘴，不要让他们出现了自杀的情况，不然你们就顶替他们的位置来体验一下我红府的刑罚。”二月红一副冷酷无情的样子让众人绝了求饶的心思，开始挣扎逃跑，然而二月红早有准备，又怎么可能让他们逃掉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            徐福一边被人拖着一边大叫道：“二爷，你不是答应过我，在我招供之后就给我一个痛快的吗？你说话不算话，如何能服众。嗯呜呜~”说着就被旁边怕被他牵连的下人捂住了嘴。

可这次二月红并不在意徐福的冒犯。“若是其他事情，我定能如了你的心愿，除了这件事，因为你们，我的颖怡受了那么多的苦，在她重伤的时候应该有多么害怕！她受了那么多苦，我又怎么能让你们幸免呢？”说完，二月红摆摆手让众人带他们下去。

在处理完红府的这一批刁奴之后，二月红马不停蹄的赶到颖怡所在的墓地。

几乎是马上，他便发现了墓地的阵法。二月红的脸色马上变得青白，面如死灰，他并不是发现了这个阵法有多么精妙，无法闯入；而是这样做代表了颖怡的态度，她是那么的决绝地告诉他，他们之间再无任何可能。

二月红缓缓的在外面跪下来，凹凸不平的土地刺得他的膝盖生疼。

他完全没有觉得自己一个大男人会在女人面前下跪认错是如何丢脸，他曾经做错的事，他愿意承担。

但只求颖怡能够带给他一次机会，这一次，他绝对，绝对会好好的待她。

一天过去了，傍晚的时候，天空下起了暴雨，而红府的众人因为二爷一整天都没有回来，如今又下起暴雨，担心二爷没有地方躲雨，管家就发动红府众人出外寻找。

在红府的大家找到二月红的时候，二月红已经在暴雨下跪了大半夜。

他的嘴唇冻得发紫，双腿已经麻木了，毫无知觉，跪在那里摇摇晃晃的，好像随时要倒下来一样。可是大家又觉得他是那么的挺拔，好像没有什么风雨能将他击倒。

陈皮皱紧了眉头，师傅果然是在那个女人的墓地外，三年前那个女人已经害死了师傅的爹娘，想不到师傅竟然还会跪在她的墓地外。

看到二月红狼狈的模样，这时还是很敬爱师傅的陈皮急切从车上跑下来，喊道：“师傅！快随我回去吧！”说着就要伸手去拉起她。

二月红拂开陈皮伸过来的手，也不看他，目光从来没有从墓地中移开。

雨点打在脸上让人觉得生疼，水顺着脑袋流了下来，刺得眼睛都睁不开。在这样大的暴雨下，刚才才下车的陈皮都被雨淋得狼狈，更不要说在雨下跪了大半夜的二月红，旁边的泥点随着雨水溅到他的身上，是衣服上有了一点一点的污痕。男装旗袍也因为长时间受到雨水的侵蚀而变得凌乱。

“你来这里干什么，快回去！”2月红冲陈皮喊道。

陈皮实在看不过眼，不明白师傅为何会被那样一个妖女蛊惑住了。

但他一向会看人脸色，自然不会说出这一番话来，只是劝阻道：“师傅，你随我一同回去吧！不要再跪了！”

二月红被陈皮打扰，有点恼了，瞪了他一眼，厉声喝道，“我叫你回去，听到了没有，将府里所有人都给我带回去，不准靠近这里！”

陈皮看到师傅眼中的认真，一时竟无话可说。

丫头看到陈皮与二月红在雨中纠缠了那么久，忍不住从车上跑了下来，劝道：“有什么事情回去再说吧，再这样淋下去会生病的。”

陈皮紧张地脱下自己的外衣，用双手将它撑在丫头的头，为她撑起一片空间，不让丫头被雨水淋到。

“出来怎么不带一把伞，你的身子不比我们男人，淋坏了怎么办！”

看到丫头，陈皮内心一片满足，他好像也有点懂2月红的感受了，也不再坚持劝着二月红回家了，“那师傅，你一定要保重好自己的身体！

说完便带着丫头往回走，丫头被陈皮拉着，一边走一边回望一下二月红，忍不住问：“怎么了，不是要带你师傅回家吗？”

陈皮听到这句话定定的看着丫头，最终摇摇头“师傅意已决，我没有办法能够劝他，具体的事回府再与你说吧！”

颖怡在洞中看着这一切，哭得异常伤心，在没人的情况下，她可以尽情的表现自己的脆弱。

她的指尖抚摸着系统投影出来的二月红的脸，你又何必如此，我早已做下决定，在你这般做，不过叫我们都增添了几分为难罢了。

过去，我被你伤的那么深，破镜难圆，就算我们在一起了，也终究有一条巨大的裂缝阻在我们中间，躺在我们的心中。

第二天早上雨停了，2月红的眼眶因为一夜都没有得到休息又被雨水冲刷了大半夜而发红，嘴唇没有半点血色，整张脸都惨白惨白的，二月红摇摇头，想要摒除脑中的晕眩感。

颖怡不忍心再看了，让系统收起这些投放的影像，躺回棺材中闭上眼睛，然而那颤动的睫毛却显示出了她内心的起伏不定。

到第二天傍晚的时候，2月红已经完全是靠毅力在坚持了，他的膝盖已经被刺破流血了，一些碎石子掺进了他的伤口中，嘴唇也被他咬得血肉模糊了。

可这一切颖怡都不知道，她强忍着自己不去看二月红的状况。

二月红再坚持了一晚，在第三天早上，已经多日没有进食只是喝酒的他在淋了暴雨又跪了两天两夜之后，终于无力支持，昏迷了在墓洞外。

二月红一昏迷后，就马上被守在一旁的红府下人抬了回去请大夫救治。

第三天早上，颖怡本想到外面见二月红一面，劝他回去，可是当颖怡走出幻阵外，却发现外面已经是空无一人了。

颖怡低下头，垂下眼睑。喃喃自语道：“原来已经走了吗！”

之后的半个月，颖怡不知道在期待着什么，每日都来到墓地外走一圈，却再也没有二月红的身影了，原来已经放弃了吗！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            至于二月红为什么会没有再来墓洞：在二月红被众人抬回去之后，马上被因为二爷的伤而担心的下人们惊叫着要喊大夫，把本来在床边陪着丫头的陈皮都惊动了。

那天丫头淋雨回来之后就病倒了。陈皮原只是以为感染了一点小风寒，毕竟丫头身子弱，又淋了雨。

可是那些庸医个个都说丫头没救了，要他为丫头准备身后事，陈皮就把所有的庸医都打了回去。

现在长沙城里的大夫听到陈皮的名字就害怕，可是在陈皮暴力的要挟下，那些医生都不敢不过来。

在看过病情之后又不敢说谎，只能尽量委婉的表达他们的意思。

在把长沙城里所有的大夫几乎都揍了一遍之后，陈皮不得不接受这个事实，看到丫头痛苦的样子，他恨不得以身替之。

丫头也被外面的嘈杂声惊醒了，看着一直陪在她身边的陈皮，问道：“外面发生什么事了？”

听到丫头虚弱的声音，陈皮差点落下泪来，他帮丫头捏好被角，帮她拨弄好有些凌乱的头发。

轻柔地回答她：“不必担心，你继续睡吧！我到外面去看看。”

把丫头点点头后，陈皮才走出丫头的房门。

陈皮一关上房门，气势就变了，下人们被他看得不敢声张，马上变得安静下来。

“吵吵闹闹的成何体统！你们在慌张些什么？”

在下人畏畏缩缩的回答下陈皮，才知道他的师傅晕倒被抬回来了。

陈皮随着他们走到二月红的房间，看到自己一向敬爱的师傅这般虚弱，陈皮拍碎了旁边的一张桌子，岂有此理，他多年跟随师父下墓，在九死一生中师傅也不曾那么狼狈，现在却为了一个女人弄成这样。

二月红睁开眼睛之后发现他在自己的房间，又急又怒，他不是说过不准他们靠近墓地半步的吗？是完全没有把我这个家主当成是一回事吗！

不过跪了区区几日便临阵逃脱了，这会让颖怡如何想，自己还想着要跪到让她原谅自己。

这般想着，他急切地想要下床回到墓地去，却因为膝盖使不上力而倒在了地上，陈皮端着药过来看到这一副场景急急的放下药碗过去扶住他师傅。

“师傅，你在干什么？”陈皮看到二月红在不断的挣扎，不让他扶住他，不解地问。

二月红知道此事肯定是陈皮授意，不想接受他的帮助，推开他。“我要回墓地里去，你走开，不要管我。”

听到二月红这样回答，陈皮多日的烦闷和愁绪涌上心头，顾不上冒犯，当着他师傅的面把旁边摆设的古董给摔了。

“又是因为那个女人！师傅你究竟知不知道，你再晚一点送回来，你的膝盖就要废了。”

可二月红却全然不在意，“只要颖怡能够原谅我这膝盖废了就废了！”

陈皮踹了一脚凳子，骂了一句粗话，走了几圈冷静一下，才耐下心对他师傅说：“丫头现在身患重病，那些庸医说她只有一个月的性命罢了，你现在还想着那个女人。

你不是说把丫头当成妹妹的吗？你为了那个女人就要抛弃我，抛弃丫头，抛弃整个红府吗？你这样做是要置我们于何地！”

二月红抬起头，“丫头怎么了？怎么会突然病得那般严重？”

说起丫头的病情，陈皮也满脸愁容，他抓了抓本来就已经凌乱的头发。

“大夫说丫头的病早就开始发作了，只不过她一直强忍着不让我们发现罢了！

现在你还要为那个女人而弃生命垂危的丫头于不顾吗？如果是这样，我陈皮第一不愿继续认你做师傅。你自己想想吧！”

被这个爆炸般的消息一冲击。二月红发热的头脑也有点冷静下来了。

他派人去请张大佛爷帮忙，也积极的配合大夫治疗，想要为丫头的病出一份力。

丫头这么多年的付出他也是看在眼里的，虽然自己对她并问男女之情，确实一直将她当做妹妹来疼爱，直到现在他还记得丫头小时候的模样。

在佛爷的帮助下，很快就打听到了北平有鹿活草可以救丫头的消息。

因为丫头的身子太虚，经不得舟车劳顿，陈皮与二月红就商量着，有陈皮在家照顾着丫头，二月红和佛爷一起去北平取药。

陈皮实在不放心让二月红照顾丫头，担心他照顾着照顾着，就跑到墓洞去了。

这次的旅程，佛爷带回了张家未来的女主人――新月饭店的小姐――尹新月。

他们也顺利的带回了鹿活草，但最终却发现这鹿活草对丫头的病没有太大的作用。

这时他们已经无计可施了？难道真的要看这丫头白白的丢失性命吗？

陈皮一拳拳的打在墙上，发泄着自己的愤怒，惊慌与害怕，他的手很快变得血肉模糊，可是他好像完全不知道疼的样子，继续这样做着，眼泪在不知不觉中流了出来。

突然，他的衣袖被扯住，他凶恶地转过身，想要看看到底是谁那么胆大包天，敢在这个时候来惹他。

发现是齐铁嘴，他用袖子一把擦干眼泪，恶声恶气的说，“八爷，你这个时候找我有何贵干？”

齐铁嘴有些犹豫，“这丫头的病已经走到山穷水尽的地步了，连神医都救不得……”

陈皮一把扯住齐铁嘴的衣领，紧握拳头。“你这是什么意思？来嘲笑我们吗！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            
“不！不！不！”齐铁嘴连忙摆手，被陈皮这一拳打下来，不死也要他半条命。

“我这里有个不是法子的法子，你要试一试吗？”

“当然！现在已经无路可走了，就算只有万分之一的机会，我也会拼尽全力去就丫头，

就算是为此要了我的性命，我也不会皱一下眉头。”陈皮斩钉截铁的说道。

“那个…在丫头还年少的时候，我为她算过一卦，是必死之相。然而刚才我重新卜算，却发现丫头的命运变得扑朔迷离。

唯一有可能改变他人命运的便只有命运与前途不定的颖怡一人。

而且她又来历特殊，说不定她会有什么特别的办法本来救丫头。

她素来与丫头要好，你可以去见她一面，向她询问一下解救之法，就算不行，也可以让丫头事情多见一个朋友。”

听到死这个字，陈皮狠狠的瞪了齐铁嘴一眼，不过听到还有方法可以救丫头，陈皮心里也松了一口气。

松开了一直紧握的拳头，一阵刺痛传来，陈皮才发现他的手早已经血肉模糊了。

齐铁嘴的脸色突然严肃起来，“我有件事我是要劝劝你的，你先不要和二爷一起去找颖怡！”

陈皮皱眉，“你这是什么意思？你该不会是想趁机撬我师傅的墙角吧！”

不要以为这次他帮了我就可以比得上他师傅，若他真的是这样想的，他肯定得帮着他师傅跟齐铁嘴决裂。

所以说就是因为这样，陈皮才不喜欢颖怡，都因为她师傅才会变得众叛亲离。

齐铁嘴摆摆手，尴尬的笑了笑，“你在说什么啊，怎么我都不太懂！”

在陈皮凶恶的眼神中，齐铁嘴装不下去了，“好吧，难道现在全世界都知道我暗恋着颖怡了！”

这样说完之后，齐铁嘴明显看到陈皮变得更加凶狠了，好像随时要扑过来与他打一架的样子。

“虽然我是喜欢颖怡，但我却不至于那么虚伪，要这样趁虚而入。然而你应该知道吧！颖怡正在怨着你师傅，你师傅他在门外跪了三天三夜，颖怡都不肯见他，难道你和你师傅一起去，颖怡就肯见他了吗？肯定是连你都不见。”

“对了！”齐铁嘴忽然想起来，他并不知道颖怡现在在哪里。“你知道颖怡的下落吗？”

“知道！”陈皮烦闷的抓着自己的头发。

一想到要去求与自己不对付的人，他就浑身不自在，他陈皮何时要过得那么憋屈。

不过陈皮回望丫头的房间，目光倏忽变得温柔了，还是丫头要紧，事急从权，只能对不起师傅了，这次回来是否要打要骂，自己都绝不会有半句怨言。

。。。。。。。。

陈皮与齐铁嘴来到城郊颖怡的墓地，陈皮这种经常盗墓的人刚靠近墓地，便感觉到有阵法机关的存在，不过陈皮的目光变得坚定，为了丫头就算是龙潭虎穴，他也要闯一闯。

为了防止全军覆没，陈皮让齐铁嘴在阵法外等，他自己独自一人去闯阵。

系统在陈皮刚接触阵法的时候就感觉到了他的存在，向颖怡播放了外面的影像。

看到陈皮与齐铁嘴一同来找他，无事不登三宝殿，陈皮一向讨厌我，是什么事才能让他放下对我的偏见来找我呢？

颖怡悠悠地起身，踏出阵法，走向齐铁嘴。至于陈皮，便要他先在里面呆着，磨磨的脾气吧。

“你和陈皮一起来找我是有什么事吗？毕竟陈皮那副模样，是不可能来找我叙旧的吧！”颖怡倜傥着齐铁嘴。

“颖怡，你出来了，那陈皮？”他知道颖怡跟陈皮有点不对付，担忧地问。

“放心吧，死不了，最多就是饶他几个小时。”颖怡像是知道齐铁嘴心中所想，解释道。

“那个……”齐铁嘴想着自己在心爱的女人面前还来不及献殷勤，就要去求她救人，内心就非常不自在，暗骂着陈平连颖怡都出来了，你这个求人救命的人还没来。

看到齐铁嘴支支吾吾的，颖怡有些好奇，“究竟怎么了？”

齐铁嘴把心一横，再也不顾得自己丢脸的事了，“那个丫头患了重病，性命垂危，想要来找你救命。”

然后齐铁嘴把最近发生的事都说了一遍。

颖怡拍拍自己的脑袋，她竟然忘了这么重要的事情，颖怡对齐铁嘴说“你等一下，我去拿一下药，让你带回给丫头，吃下去就好了。”

进入墓洞之后，颖怡马上用生存点向系统兑换丫头的救命。

系统有些不情愿，它不想要拿能量去救这些无关紧要的人，但它又不能违抗颖怡的命令，只能劝说道：

“宿主你真的要换吗？她只是我们众多世界的一个过客而已，而且她本来就注定会死，又不是宿主你害死她的。为什么要为了她用你辛辛苦苦攒下来的生存点。”

“因为我是真心的把她当做姐妹的。她曾给予了我的温暖，我会永远记在心中，若心中想着每一个人都是自己生命中的过客，那么我们的生命还有什么意思呢！我知道你是为了我好，但我很清楚自己在做什么。”颖怡伸手摸了一下0899小团子。

小团子被颖怡这样安抚了一下有点软，也不闹了。“好吧，既然宿主你都已经做了决定了”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡把丫头的药拿出来交到齐铁嘴手上。

“拿去吧，让丫头服下就行了，不过这药只有一粒，你们再来问我要，我也是没有的了”颖怡说道。

“这段时间大家都还好吧？”颖怡故作好奇的问道。

齐铁嘴知道，虽然颖怡问的是大家，可是真正想问的就只有二月红吧。

也是人家本来就两情相悦，一切不过都是我一厢情愿罢了。

与其明知得不到却还要去抢，不如促成一下他们这段姻缘吧！还成全了自己与二月红的兄弟情。

齐铁嘴便开口向颖怡为二月红解释，“其实当日二爷醒来后便挣扎着要来墓地找你，

只是因为腿伤被陈皮拦下了。后来被丫头的病绊住了罢了。

他一心只有你，而且你心里又不是没有他，为什么不原谅他，给你们彼此一次机会呢？”

颖怡听罢，向齐铁嘴扬起一抹微笑，轻轻地摇摇头。

她走到树下，扶着树干坐在青青的草地上，双手抱着双腿。

在齐铁嘴的方向看过去宛若一幅珍贵的油画，让他感受到了岁月静好的意思。

颖怡目视前方，面容恬静。“也许这就是天意吧，我们之间没有缘分，无论怎么挣扎，终究都是不能在一起的。

而且在我期待他出现的时候他并没有出现，所以当我放下了一切的时候，他也没有必要再出现了。

并不是所有相爱的人都能在一起，在我心中永远放不下过去的那些伤害，那是我心中永远的刺，既然如此，那又何必强行在一起。

强求的话，最后弄得彼此遍体鳞伤。

而且这几日我想了很久，终于下定决心要离开这里了。”

颖怡不明白，为什么二月红总有理由一次次地做出一些与自己期待相违的事情，让自己的希望一次又一次的落空。

但是要说他真的错了也说不过去，毕竟站在他的角度来看，那些都是他应该做的。毕竟就如这次这般，他总不能为了出来找我，就将生命垂危的丫头弃之不顾吧！

但无论如何，跟他在一起实在是太累了。颖怡已经不想在再承受这种希望落空的滋味了。

这次也该轮到她转身先走，把二月红留在原地了。

齐铁嘴也走到树下，在颖怡旁边坐下，“可是你真的能放得下吗？”

颖怡拨弄着自己的手指的动作有些僵硬了，不过她早就考虑过这个问题了，只是忽然被齐铁嘴问起这个有些不自在。

不过，一会之后，颖怡就反应过来了。“就像我曾经对二月红说过的一样，这个世界不会谁没有了谁是活不下去的，

或许刚开始会有一点不适应，但时间终究是最好的疗伤药。”

颖怡看着齐铁嘴，一脸真诚，神情放松，脸上是看透了所有事之后的释然。

“也许过了几十年，等我把心中的创伤全部都治疗好了，我也许会再次回来这里，毕竟这里是我的国家，我的故土啊！”

听到这里齐铁嘴才明白颖怡说的要离开，并不止是要离开长沙城，而是要离开中国。

如果颖怡真的下定决心要离开，那么这次可能是他们最后一次见面了，整个世界那么大，他们会再次相遇的机会少得可怜。

齐铁嘴十分不舍，就算明知道不能拥有她，经常能看到她一下也是好的。可是等颖怡出了国，自己连这样的机会都没有了。

于是齐铁嘴劝道：“可是你一个女孩子，独身一人漂洋过海的，总是不妥。”

若不是中国还陷于战乱，佛爷还需要他的帮助，他真想跟颖怡一起一走了之。

颖怡对着齐铁嘴调皮一笑，“你忘了吗？我可是能打到三十多个男人的女尸啊！打上我的主意的人，到最后还不是他们自己倒霉。”

齐铁嘴也跟着扬起一抹微笑，显然是想起他们初遇之时的光辉事迹。

齐铁嘴明白的颖怡的意已决，也不再劝她了，否则最后只会徒惹她生厌罢了。

接着颖怡和齐铁嘴捡了一些轻松的话题，聊了一个下午。

颖怡发现齐铁嘴幽默风趣，而且有很多思想上与她合拍的地方，只可惜她就要走了，否则他们绝对能够成为很要好的朋友。

颖怡算了算时间，知道陈皮差不多该被传送出来了，站起来，将手伸到齐铁嘴跟前，对他说：“走吧，陈皮差不多该出来了！”

齐铁嘴看到伸到他面前的手，愣了一下，犹豫了一下这样会不会很娘炮。想着反正是最后一次了，这才把自己的手放在颖怡手上，被她一下子拉了起来。

齐铁嘴起来后才与颖怡说道：“我说，我们刚才男女的角色反转了吧，你也要偶尔体谅一下我身为男人的自尊心啊！”

颖怡摆摆手，无所谓的说道：“那有什么关系嘛！不用太在意了啦！”在没有烦恼的时候，颖怡大大咧咧的性格马上显露出来了。

齐铁嘴摇摇头，一脸拿她没有办法的样子，神情宠溺，看得颖怡一愣。

颖怡脸色突然严肃起来，深呼吸了一下，尽量放松自己的表情，对齐铁嘴勾起一抹笑，说道：“八爷，你很好！”

颖怡先给齐铁嘴发了一张好人卡。“所以你以后一定会找到比我更好更合适你的人的。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            
虽然齐铁嘴没有说出他暗恋自己的事，但是颖怡还是不得不把它挑破。

只有这样他方能真正的放下自己，否则自己被他美化后的身影终究会出现在他脑海中，这对他以后的妻子十分不公平。

齐铁嘴为颖怡突然而来的话吓到了，明白她话里的意思后，又暗自神伤了一会。

不过他很快的反应过来，颖怡还在他旁边。齐铁嘴不想让她担心，故作潇洒的回应道：

“当然，我以后一定会找到一个比你更好的妻子。”

看到颖怡重新恢复轻松的笑容，如果这样能让你心安的话，那就这样做吧！

就这样齐铁嘴的初恋还没有开始就已经落幕了。

不过，他也明白颖怡终究不是他能够驾驭的女人，更不是可以陪他共度一生的良人。

陈皮出来之后，看到这两个人在优哉游哉的聊天，真的是快要气疯了。

肯定是那个女人搞的鬼，不过技不如人，他也不好意思说出来，省得更加丢人。

这时齐铁嘴也看到了陈皮，知道他现在的心情铁定不好，也不敢惹他，直截了当地对他说：

“颖怡已经把丫头需要的药给我了，我们快回去吧！”

听到丫头有救，陈皮也不再臭着一张脸。

快步走到齐铁嘴身旁，把丫头的药夺过来，放在自己身上。

这么重要的药当然是自己拿着比较安心，齐铁嘴那么文弱，万一把药弄丢了或被人抢了怎么办。

齐铁嘴知道他担心着丫头，也不在意他的举动，最后对颖怡说道：“给我一个最后的拥抱吧！或许以后不会再见了。”

颖怡也不矫情，直接上去给了他一个拥抱。

而一旁的陈皮有些为他师傅担心，可是刚才颖怡才把丫头救命的药给了她，他也不好意思说他们。

当时陈皮以为齐铁嘴的‘不会再见’，是他终于要放弃颖怡，不再插足她与师傅之间。

后来看着师傅那么痛苦，陈皮就止不住懊恼，如果当时都忘了一句就好了！也许他们的结局就不会这样了！

在他们准备要走的时候，陈皮才红着脸憋出来一句“谢谢”。

看到陈皮那么别扭的颖怡非常想笑，可最后还是忍住了。她担心她一笑，陈皮就会恼羞成怒。

颖怡叫了陈皮一声，等陈皮回答并转过身来后，就发现有一样东西向他抛来，他以十分利索的身手接住了颖怡抛过来的东西。

定神一看，发现是一只玉镯，这只玉镯成色很好，差不多可以算是颖怡的陪葬品里面最好的一件首饰了。

颖怡看着陈皮，笑着说：“这次是我给丫头的结婚礼物，希望你可以有机会亲手为她戴上，也希望她能找到属于自己的幸福。”

陈皮听着颖怡暗示性的话语，脸上有些烧红。嘴硬道：“干嘛你自己不去给她！偏要我跑腿！”

颖怡没有理会他的别扭：“快滚吧，我不想再看到你们了，以后不用再来了。”

说着颖怡就往墓地中走去，“G，你这人怎么这样！”看着颖怡马上翻脸不认人，陈皮抱怨道。

齐铁嘴和陈皮看着颖怡的背影消失在阵法中，齐铁嘴深长地叹了一口气。

旁边的陈皮疑惑，“你又怎么啦？怎么一个两个都奇奇怪怪的！”

敏锐的陈皮发现了一丝违和感，向齐铁嘴试探道。

齐铁嘴没有回答他，转身往前走去，“快走吧，丫头还等着你的药救命呢！”

也对，丫头还等着我，有什么事都要等丫头好了之后再说。

三日后，齐铁嘴再次来到这个地方，原来的阵法已经不见了，只留下空空如也的墓地，齐铁嘴的心也好像空了一块。

。。。。。。。。。。。。。

时间回到三天前，当晚陈平拿着颖怡给他一回去后就让丫头服下的。

虽然陈皮一向看不惯颖怡，但也明白颖怡不会拿丫头的命来开玩笑，这绝对是能救丫头的药。

果不其然，到第二天早上，丫头已经感觉好了很多了，脸色也变得红润了一些。

请神医来把了一下脉，发现丫头的病情正在一步步好转。

这让全屋子的人都激动得红了脸，只除了齐铁嘴。

从墓地回来之后，齐铁嘴就是这般沉重的表情，好像有心事一般。

齐铁嘴想将颖怡要走的事告诉二月红，但是颖怡曾告诉过他，她想自己与二月红做个了断。算了，他们之间的事还是由他们自己操心吧。

佛爷问他怎么了，齐铁嘴也不说话，只是摇摇头，他们示意自己没事。

佛爷也没有强求，既然他不想再提起，他也不会打着为齐铁嘴好的名义强迫他说出来。

在知道丫头的病情好转之后，二月红马上去墓地找颖怡，想将这一切都告诉她。

然而，就在此时，颖怡让一个小孩拿着一封信到红府去给二月红，而她则坐上了黄包车到城南火车站去了。

颖怡因为看到这个小孩可怜，那么小的孩子不仅要出来赚钱养活自己，还要养着他年老的爷爷，

一时发了善心，将一块名贵的红宝石在谈生意时悄悄塞到了小孩子手心里，反正钱财对她来说只是身外之物。

然而却不料这一幕却被一个男人看见了，这个男人是一个街头小混混，没有什么权势，所以他不敢和一看就是大家小姐的颖怡做对。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            
然而他却瞄上了颖怡给小男孩的红宝石，就那一个宝石已经足够他与他兄弟吃香喝辣好一段时间了。

于是这个混混带着他的一帮兄弟在小孩的必经之路拦截住他，抢了他的红宝石，并且毒打了他一顿。

最后，他们怕这个小孩会去告状，把他身上的信件拿走。这样没有了信件，那些大户人家的家奴只会把这个人赶出去。

若是一般的顾客，小孩或许会因为丢了信件，而不敢去讨打。

但是那是给自己宝石的好心姐姐，不管怎么样，他一定要替姐姐把这件事办成。

于是小孩拖着浑身的伤到红府报信，而这时二月红也从空空如也的墓地中回来了。

听到小孩说的话，马上由自己带领家中有武功的人去寻找那一封信。

二月红有预感，如果他不尽快找到那信的话，他可能会永远的失去颖怡。

然而等众人找到那几个小混混，拿回信件的时候，已经晚了，颖怡已经登上了火车。

颖怡在城南火车站下的树头等到火车差不多要开的时候，叹了一口气！

想不到他们竟连告个别的缘分都没有，他相信2月红如果看到了信件的话一定会来的，可能又是出了什么意外，阴差阳错的错过了吧！

不过再怎么样他也要登上即将火车了，再见了。2月红，再见了，长沙城。

。。。。。。。。。。。。。。

而这边，等二月红拿到信件之后快速的拆开，里面只有一幅画，一个男子在树下目送着一个提着行李箱的女子远去。

几乎是瞬间，二月红就想到自己曾与颖怡经过城南火车站时，颖怡看着那些老式火车，目不转睛的。

二月红叫了她几声，也不见她应，拍拍她的肩膀，让她注意到自己。

二月红笑着说道：“在想什么啊，想得那么入迷。”

颖怡躺进二月红的怀里，也笑着回答道：“想着要是以后你要是对我不好，我就从这个火车站随意搭上一辆火车走得远远的，让你再也找不到。”

二月红以为颖怡是在开玩笑，抱稳颖怡后，也继续与她谈论道：“那怎么可以，最少也得给一次机会吧！”

颖怡歪头，看着2月红温润的脸庞，嘟嘴想了想，“你知道我做下的决定一向是不改的。可是看在你现在对我那么好的份上，再以后我走的时候就给你一次告别的机会吧！”

然后颖怡指着火车站门前唯一一棵大榕树，“在那里，你可以与我进行最后一次告别，当然，如果你有办法劝服我，把我带回来也是你的本事。”

往事如烟，二月红怎么也想不到当时那么恩爱的他们会走到现在这个地步。

。。。。。。。。。。。。。。

虽然二月红已经尽快的赶到城南火车站，但那时装着的火车已经不知开了多久，开往何方了。

终究他们还是这样错过了。

二月红来到那棵与空无一人的树下，悲痛地摸着树皮，想着颖怡在此处等候的情景与过往欢乐的场景。

忍不住落下泪来，他跪倒在树下，扬起头看着透过树冠照下来的太阳，“怎么可以，我们之间怎么可以这样便算了，我不服，我不服！”

泪水从二月红脸颊两边滑落，滴到刚长出的小草幼苗上，像是清晨的露珠，在阳光下耀耀生辉。“为什么上天连我见你一面的机会都不给你！颖怡，你回来，你回来呀！”

之后二月红在树干上找到了颖怡临走前留下来的字，也是最后对他的祝福，“愿我们今后都能有幸福的新生活”

二月红用手轻轻地抚摸着这些字迹，闭上哭得红肿的眼睛。你不在了，我又如何能幸福。

之后二月红还是不甘心，不愿接受颖怡离开了自己的事实。不仅将自己势力范围中的人都派出去了，而且动用了张启山的人脉去寻找颖怡的下落。

然而颖怡早已经决定要离开，斩断这一切，又怎么可能会让二月红找到呢！

在二月红铺天盖地寻找时，颖怡已经到达了地球的另一边――美国，在那里她开了一间咖啡店，开始了没有二月红的新生活。

这时，颖怡想起她离开前做的事，不由调皮一笑，连离别的伤感都冲淡了。

在陈皮忙着救丫头的那一晚，红府众人的眼光都集中在丫头身上。

颖怡趁机到红府的祖墓中，将特别为二月红父母准备的魂钉钉在他们的手上，让他们的灵魂在死后享受一把日日灵魂被穿刺的感觉。

“你们就好好享受我还给你们的大礼吧！”在做好一切之后，颖怡蒙上夜行衣的面纱，利索的躲过众多机关，来到了下一个目的地――张府。

颖怡来到张启山的书房，放下系统为她收集的霍府勾结日本人，通敌叛国的罪证。

被张启山拿捏住了他们的把柄，已经够他们吃一壶的了。免得要自己出手脏了自己的手。不过最后还是要留下自己的名字，免得他不敢用。

不过在离开张府的时候，即使有系统的帮忙以及她本身不凡的武功，也差点被张大佛爷敏锐地发现了，幸好最后尹新月吸引了他的注意，颖怡才得以从张府中偷溜出来。

。。。。。。。。。。。。。。

后记：

在陈皮一天又一天的温情攻势中，丫头终于被陈皮感动，答应嫁给这个一直陪在她身边的男人。

不过陈皮和丫头结婚的时候，陈平拿出颖怡给的贺礼给丫头戴上。

二月红才发现原来陈皮都偷偷的去见颖怡，想到遍寻不获的颖怡，一怒之下把陈皮逐出了师门。

陈皮看着师傅这么多年来的疯狂，心中有愧，并不敢多说什么。

虽然被逐出了师门，但陈皮还是把二月红当成是他敬重的师傅。

每个月都上门来看望一下二月红。也尽心尽力的帮二月红打听颖怡的下落。

六十年过去了，二月红已经八十多岁了，他的头发已经全白了，脸上也都是时光侵蚀出来的沟壑。

这60年中，二月红一直没能再找到颖怡，只能每天孤独的翻着过往的回忆过日子。

连他自己都不知道自己找60年是怎么过来的，无论白天还是黑夜，都是沉浸在有颖怡的梦中。

在晚上不为人知的时候，二月红总是梦到颖怡离开时的情形，被噩梦惊醒后，一把年纪的老人还哭得像个小孩一样，叫着“颖怡回来，你回来”，分不清到底是梦境还是现实。

现在二月红已经80多岁了，他此生的心愿，不过是能够在见颖怡一面，听他说一句“我已经原谅你了”。

然而他却知道这个心愿可能到死也不会实现了，毕竟他都已经寻找了她60多年，颖怡却还是毫无音讯，或许终究是不能原谅他，也是极不愿意见他的吧！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《老九门》
                            

                                                        

                            

                            

颖怡虽然在吃了转化单之后，有了心跳与呼吸，但终究她的本体还是一具女尸，所以她不会老，不会死。

为了避免别人把她当做怪物，每隔几年她便要搬一次家。

这让本来就流落异国他乡的颖怡更觉孤独。

这些年，虽然有不少外国帅哥都曾追求过颖怡，但颖怡不知道是因为自己体质特殊，不想连累他人，还是终究忘不了二月红，把这些追求她的帅哥通通都拒绝了。

60年后英语，终于忍受不了这漫长的孤寂，决定要回国去找老朋友叙叙旧。

然而60年已经过去，当初就玩的人，要不就是垂垂老矣，要不就是已经死了。

来到红府的大门外，颖怡有点近乡情怯，不知二月红这么多年怎么样了？

而且这么多年过去，他应该早已经放下自己，另娶他人了吧！

颖怡突然发觉自己这样突然间跑过来，实在是太莽撞了，还是先回去吧！

可就在颖怡想要原路返回的时候，大门突然打开了。开门的小厮奇怪地看着这个打扮光鲜的女人，她好像在这里站了好久，却又不敲门。

虽然这般想着，这个小厮还是客气地问道：“姑娘，请问你找谁？”

颖怡被问的一僵“没有，你看错了，我只是路过罢了！”

正在院子中晒太阳的二月红听到这熟悉的声音，忍不住看过去，却看到自己朝思暮想的女人，二月红还以为是幻觉，却急忙地推着轮椅向颖怡的方向走去。

而此时颖怡也听到了轮椅转动的声音，看过去的时候恰好与二月红四目相对。

颖怡一时之间不知道作何反应，二月红却更着急地将轮椅推到了颖怡面前，好像一个不留神颖怡便走了一样。

二月红呆呆的看着颖怡，怕又是一个一触即碎的梦。

良久，他用沙哑的声音颤抖地问，“你现在愿意回来见我，是表示你已经原谅我了，对吧？”

颖怡想不到2月红还纠结着这一件事，嘴里终于说出了二月红这60年来一直都想听的话，“我早就已经原谅你了！”

二月红十分激动，用手握着颖怡，像是在确认这并不是他做的美梦！

不过是美梦也好，自从颖怡离开以后，他做的都只是噩梦，从未做过如此甜美的梦境。

而且从手中传来的温度告诉二月红，这一切都是真的，颖怡真的回来了，她真的原谅自己了。

二月红一下子红了眼眶，低头看着他们交握的手。颖怡的双手还是那么娇嫩，可是他的手却早已布满皱纹，看起来像干枯的树皮。

现在两只手握在一起是那么的不相称。二月红有些自卑，松开了握着颖怡的手。

“怎么了？”看到二月红奇怪的动作，颖怡问道。

二月红如梦初醒，“没什么！快，快进来再说吧！”二月红随后吩咐那开门的小厮将他推进大厅。

在二月红的解说下，颖怡了解到了老朋友的这么多年来的状况。

二月红知道颖怡这么多年来过的生活后，心疼她在异国他乡独自漂泊，还要小心的守着自己的秘密，不能与人交心，这一切都是自己的错，若不是因为自己，颖怡她又何必要去国外呢！

在一番畅谈之后，二月红与颖怡也解开了当年的心结。

毕竟经过时光的洗刷，当年颖怡所受的委屈早就在日复一日的孤独之感中消失不见了。

几个月后，他们邀请了过去的几位老朋友，举行了一场婚礼。

虽然一开始二月红是死活不愿意的，他这个已经半只脚踏进棺材的老头子没有必要阻碍颖怡的幸福，他能够听道颖怡的一声原谅已经十分满足了。而且现在的他已经配不上年轻貌美的颖怡了。

然而应最后颖怡还是劝服了二月红，补上了这个本应该少年时期就该举行的婚礼。

颖怡一直陪着二月红过了20年，等二月红寿终正寝之后，颖怡抽身离开了那个世界，那具身体也变回了原来的死尸与二月红合葬在了一起

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
最后颖怡的任务还是完成了，虽然颖怡也不知道任务已经扭曲成这样了，为什么还会显示成“完成”。

当然是因为系统从攻
略目标身上收集到了主人的魂片，虽然这个魂片暴虐不安，需要系统花大量的能量去压制梳理，但到底还是收集到了。

虽然颖怡最后完成了任务，但因为实在是不算好，所以奖励被扣掉了一半，再加上她上个世界毫无节制的使用生存点，用掉的奖励比得到的还多。

然而颖怡却毫不在意，他本来都以为任务要完全失败了的，现在得到一半的奖励，还算是捡到了。

随着颖怡一个个世界下来，他对生存的欲望一直在减少，所以也不在乎什么生存点的问题。

可以攒下来，当然是好的，但是她不会为了节省一点生存点而已，让自己活得束手束脚的。

她感觉这么多的世界下来，自己好像已经活够了。至于还能活多久，听天由命吧！

不过上个世界用点的生存点的确有点多了，让他用一半奖励抵了之后，还要另外付给系统20个生存点，现在她还有380的生存点。

颖怡本来以为和以前一样，回到系统空间睡一觉后，就可以到下个世界进行任务了。

然而这次系统却跟她说从下个世界开始，任务难度开始提升，以后都不会再把剧情给颖怡，让颖怡自己独自摸索。

当然，这只是对颖怡解释的官方说法，实际是因为这两次是任务中，主人的灵魂都没有得到彻底的安抚，灵魂碎片很是狂躁。

上次已经让少恭的碎片影响到了二月红了，这次绝对不能再发生这样的事了。

所以系统要花全部的能量用来修补梳理主人的残魂，没有能量和精力去陪颖怡完成任务了。

颖怡听到这个消息，呆愣得回不过神来。“那我怎么知道谁才是我的任务目标？”

0899将一颗珠子放到颖怡手上，这颗珠子会在你的灵魂识海中陪伴你一同穿越。

它能减缓天道对你的压制，也能在你遇到任务目标的时候发热，提醒你哪个才是要攻略的对象。

在系统准备送走颖怡时，颖怡突然想到，“等等，等等……”

系统“？”，“怎么了？”

“如果我要在任务世界中兑换东西怎么办？”这可是很重要的问题啊，难不成以后我就不能用道具了，千万不要！！！

“………”这个系统也完全忘了。

他思考了一下，“那我将兑换商城那一部分拆卸给你，不过在没有我掩护的情况下，你尽量不要兑换一些那个世界没有的东西。”

0899一张软萌的脸作出严肃的表情，看起来就是小孩子板着脸装大人一样。

“你兑换出来的东西对那个世界越危险，你就越可能会被世界排斥出来，一定要慎用系统商城。”

颖怡非常想戳一下0899的脸，但看它第一次做出那么严肃的模样，也不忍心打击他。只好点了点头，示意自己知道了。

0899故作正经的点点头，其实内心洒满了小花花，连宿主都被我的严肃脸镇住了**

。。。。。。。。。。。。。

青丘中，在生下第一个女儿白浅3万年后，狐后再次怀孕了。

不过这一胎她怀得异常不安稳，肚子里的小宝宝把她娘亲折腾的吃不好睡不好。

狐帝白止表示：如果生出来的是个臭小子，他定要狠狠的打一顿他的屁股，否则怎么对得起他娘受的苦。

不过如果是女孩子的话，那就算了，谁让青丘的帝姬宝贵呢！

听得旁边正在为狐后调理身体的折颜无奈的摇摇头。这心都偏到心眼里去了。

尽管有折颜的帮忙，因为天道的压制，颖怡出生的时候还是遭遇到的难产，差点母女都丧生了。

幸好系统感受到了颖怡这边的困难，跑过去跟天道撕了起来，才给了颖怡一点喘息的时间，得以从娘胎中出生。

虽然最后母女两人都给折颜救了回来，不过到底谁伤了根本，狐后可能要卧床静养了。

不过这还不是最糟糕的。折颜在为颖怡检查时发现颖怡的魂体不合，这可是影响一生的大事。

本来应该在娘胎中就死亡了，不过幸好有她的伴生法宝救了她一命。

现在折颜还能感受到他的伴生法宝在温养的灵魂，减缓她的痛苦。

折颜叹了一口气，都不知道这小白止的小女儿是受天道眷顾还是不受天道眷顾。连伴生法宝都有，却一出生就多灾多难。

颖怡感觉到她好像整个人都被天道挤压成一团，难受的哭了出来。

不过因为她的身体在娘胎时就发育不好，连哭声都是小小的，让人听起来觉得分外悲凉。

一听到颖怡的哭声，白止就冲了进来，刚才听得说难产时吓得他胆战心惊。

白止急急地问折颜：“怎么样了？”

折颜脸色沉重地摇摇头，“虽然最终还是保住了一条命，但狐后到底是伤了根本，需要卧床静养。

不过最难的恐怕还是你这个小女儿，魂体不合，即使伴生法宝的温养，恐怕也活不过成年！”

“怎么会这样！”白止马上跑到妻子旁边，一时看看妻子，一时看看刚出生的女儿，方寸大乱。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            一旁的颖怡听着们的对话，虽然知道因为定魂珠的关系，自己在长大后，慢慢融入了这个世界，也就不用担心天道的排斥了。

不过看着他们这般忧心自己，即使灵魂上依然疼痛，心里还是暖暖的。

看来，这一世有很好的家人呢！

与此同时，太晨宫的宝库中，九霄环佩琴在耀耀发光，突然它自己飞了起来，一路飞出了太晨宫。

司命愣愣的看着眼前之景，向旁边的帝君询问：“帝君，这是什么情况？”

东华帝君掐指算了一下。“原来如此！”说着也不管司命，继续向前走着。

看到东华帝君这个反应，司命也明白，这不是自己该问的，垂着头恭敬地跟在帝君身后。

青丘中，狐帝因为要照顾狐后，没有精力分心照顾这刚出生的小娃娃，所以便把颖怡托付给折颜。

折颜早就料到会出现这样的情况，接过颖怡。“放心吧，我会回去查找典籍，用尽一切手段保住这个娃娃的！”

狐帝还没从噩耗反应过来，还是苦着一张脸，“那就拜托了！”

折颜抱着颖怡刚踏入十里桃林，九霄环佩琴就停留在了他面前，不！准确来说是停在他怀里的小娃娃面前。

折颜看着面前的九霄环佩琴，再看一下怀中的颖怡。

感叹到：这小娃娃可不得了，不仅有伴生法宝，一出生还引来了太晨宫中的九霄环佩琴。

这九霄环佩琴本是洪荒太子长琴的一般战斗时所用法器，虽然比不上他的伴生法器五十弦琴来得珍贵，但也是不可多得的法器。

在远古众神大多应劫之后，在九霄环佩琴就一直被放在太晨宫的宝库中。

想不到如今竟会愿意认一个刚出生小娃娃为主。

折颜挥手施法把它收好之后，带着颖怡回到了他十里桃林的小屋中。

之后折颜就当起了颖怡的奶爸，洗澡、换尿布、喂仙露、哄睡觉，从一开始的生疏到熟练，真是为折颜捏了一把辛酸汗。

特别是刚开始的时候，折颜笨手笨脚的，经常遭到颖怡内心的诽谤。

‘不是说照顾过我四哥和五姐的吗？折颜怎么还没学会照顾小孩子呢，真是拿他没办法r(st)q’

要是折颜听到颖怡的心声，铁定要打她的屁股，你四哥和五姐只是过我这十里桃林来玩闹好吗？

这些工作都是他爹娘该做的。现在我堂堂一个上神还未结婚就给你又当爹又当娘的，你竟然还敢有意见。

除此之外，折颜还要查找父神留下来的典籍，寻找帮颖怡固魂的方法。

折颜每个月都要给颖怡泡一次安神定魂的药浴，在药浴进入身体时那种刺痛感让颖怡不断的挣扎，最后还是被折颜按住了。

颖怡一边泡一边哭得满脸通红，泡完药浴之后折颜还要花费不少精力去安抚这个小祖宗。

不过折颜的方法也确实有效，加快了颖怡灵魂融合的速度。

自从颖怡发现呆在折颜身上，天道对她的压制就会减弱一些，让她没有那么难受之后，颖怡就完全黏在了折颜的身上，连睡觉的时候都是不下来。

看到颖怡这么黏自己，折颜还是很欣慰的，总算没有白疼你。

当然只除了要泡药浴的那一天，这一天颖怡恨不得有多远躲多远，虽然真的有效，但那酸爽臣妾承受不住啊！

就这样颖怡在十里桃林生活了100年，100年足够天族的新生婴儿长成三四岁的模样（参考糯米团子的生长速度）。

然而颖怡因为体弱，长得比常人要慢，现在也不过是刚一岁的样子罢了。

这天，折颜刚帮颖怡穿好衣服，就听到白浅的声音传来，“折颜，折颜，快让我看看我的妹妹！”

然后听到白真淡定的声音，“浅浅，您慢着点！”

折颜一把抱起颖怡，是你四哥和五姐，走！我们出去看看！”

颖怡用肉乎乎的小手抱紧折颜的脖子，扭头向外看去。

只见一女子乌黑的长发被一络络的盘成发髻，玉钗松松簪起。一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肌若凝脂，气若幽兰。

白浅不愧为这四海八荒的第一美女，3万多岁的她看起来不过二八年华，还没有到最艳丽的年纪，已经展现出这独特的风情。

其后的白真样貌也不比白浅差，一袭淡青色柔缎做成衣裳穿在他身上显得飘逸俊美。他看向折颜柔柔一笑――不分性别的美丽，有着惊心动魄的魅惑，差点让颜控的颖怡沉醉其中。

比较跳脱的白浅，走过来，双眼发光的望着折颜――怀里的小孩。

看到那么粉雕玉琢的小娃娃，还是自己的妹妹，白浅忍不住上去捏了一下颖怡白嫩的脸颊。

突然白浅从折颜怀中抢过颖怡，这动作不仅把折颜吓了一跳，还把颖怡吓了一跳。

被折颜在这100年里养成了小娇娇的颖怡的脸皱成包子状，眼眶里蓄满了泪水，眼看着就要落下来。

颖怡突然间想起自己不是一般的小孩，在折颜面前也就算了，在这么多人面前哭就十分丢人了，趁着没人看到，马上把眼泪收回去了。

折颜等三人都松了一口气，折颜走过来摸摸颖怡的小脑袋，笑着说道：“今天你倒是乖巧，竟然都没有哭。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡有点脸红，该死，折颜为什么要在其他人面前掀我老底啊！本宝宝有小情绪了。颖怡不开心的嘟着嘴巴。

白浅听到折颜的话，骄傲地抬起胸膛，一脸自豪的说道：“当然，小颖怡知道是姐姐才不哭的，对不对？我们颖怡真是厉害！”

折颜和白真看着傻白甜两姐妹，一时都笑了起来。

这时，就算白浅不知道他们在笑什么，肯定也是和自己有关的，不依不挠的向他们叫喊着示威者，“你们笑什么？不准笑了。”

却要因手上抱着颖怡，不能过去跟他们大战800回合。

颖怡看着眼前的场景，也甜甜地笑得十分开心。

她真的很喜欢这个世界，不仅是因为她过往经历的时间还不够他们这些神仙年龄的零头，

让她可以尽情无压力的向他们撒娇，而且这样的场景也满足了她对家庭的童年幻想。

就这样，过了1万多年平静的日子，颖怡也长到了五岁的模样。

虽然白浅一直想抱着颖怡跟她的小伙伴们炫耀她的妹妹。

但是颖怡却一天到晚都赖在折颜身上，让白浅没有机会在折颜的眼皮底下抱走颖怡。

终于有一天，折颜和四哥在颖怡午睡这时候去钓鱼了，白浅趁机抱着颖怡去跟小伙伴们炫耀。

在小伙伴们的吹捧下，在他们都争着要摸了一下颖怡的情况下，白浅终于满足了，抱着颖怡十里桃林走去。

然而白浅在回去的途中却被十里桃林外那些凶恶的盯上了。

一个个说过来想要把白浅和颖怡吃掉，虽然白浅已经4万岁了，但是这4万年她几乎所有的精力都用在了玩上。

仅靠白浅那一丝微薄的术法，根本支撑不了多久，这是白浅也怨自己之前为什么不好好修炼，自己死了不要紧，还要连累妹妹跟她一起。

幸好折颜在回去后发现颖怡不见了，就马上和白真出来寻她们两个，及时救下了她们。

从白浅手上接过惊魂未定的颖怡，看着一直被他保护的很好的颖怡这个样子，折颜这次真的发怒了，“白浅！！”

差一点，真的只差一点她们两个这次可能就都死了，到现在折颜的心里还有一些后怕。

白浅也知道自己做错了，马上跪下来，像折颜认错。

颖怡也帮忙求情，毕竟白浅现在还是小孩子心性，而且出来之前颖怡自己也没想过会遇上危险，又怎么能怪得了白浅呢！

最后折颜还是罚了白浅，把她关了禁闭。

颖怡已经再无力管白浅了，因为她当天晚上回来就发起了高热，脸蛋烧得通红通红的。

好热，头好痛，呼吸困难，颖怡感到自己好像身处地狱被人投进锅里煮着。

幸好折颜知道今天颖怡受了那么大的惊吓，身体肯定受不住，早就准备好了施救的方法。

待颖怡好了之后，一连几个月把颖怡最喜欢的琴课通通改成她最讨厌的棋课。

颖怡在和折颜下第八盘棋的时候，终于忍不住用手把棋局扫乱，“不下了，不下了，你都赢了我七盘了，难道就不会让让我的吗？

你一个活了20多万年的老凤凰还欺负我一个一万多岁的奶娃娃这公平吗！哼q(s^t)r”

颖怡坐在比她腿还要长的凳子上，胡乱地踢着双脚，愤怒的转过头去不看折颜。

折颜神定气闲的收拾好被颖怡弄乱的棋子，你也知道颖怡的忍耐力到了极限。

“你呀！长点心吧，不是每一次我都能及时到你身边救你的。你一直这样，长大后在四海八荒没人愿意娶你这个冒失鬼，你又该怎么办！”

折颜奶爸担忧地说，现在颖怡还是个小娃娃就已经担心到她的婚嫁问题了，真是让人哭笑不得。

颖怡瞪了折颜一眼你不要胡说，我们九尾白狐一家都长得异常俊美，又怎会没人娶我。你等着再过几万年我就找个夫君回来。”

听到颖怡的话，折颜哈哈一笑。她还这么小，知道什么叫夫君吗？也不知道从哪里听回来的！也是，自己跟一个奶娃娃说这些干什么！

不过颖怡知道自己嘲笑她，肯定要不依不挠了，“好好好，我等你找一个夫君回来给我看看！”

“好，你等着！”颖怡发现在话题歪着歪着，就没有再说下棋的事了！

颖怡马上与折颜说起其他话题，让折颜完全忘记下棋的事，看到折颜顺着自己的思路走，颖怡得意一笑。

折颜看着颖怡得意的小脸，这个小傻瓜！还以为自己很聪明，姜永远都是老的辣。她的小心思像摆在折颜面前一般，一目了然。

不过折颜最喜欢的就是颖怡这副得意的小模样了，骄傲的尾巴都要翘上天了。所以也乐得顺着她的想法走。

折颜也没有再折磨硬颖怡，第二天就上回了颖怡喜欢的琴课。

折颜坐在颖怡背后，手把手的教着颖怡弹琴，配上这十里桃花纷落，真是好一副父慈女孝的画面。（狐帝尔康手：我才是颖怡真正的父亲啊QAQ）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡听说折颜过去用的武器是比她的九霄环佩更有名的伏羲琴，不过在折颜归隐的时候把它封印在了昆仑墟下。

颖怡想着：他们的武器都是琴，真有缘分啊！这个世界上以前为武器的人很少，本来颖怡以为要她自己向系统兑换音攻的秘籍了。

不过现在颖怡可以让折颜把他的攻击防御的方法都教给她，省得她买书回来自己琢磨了！

随着颖怡的一天天长大，折颜不再愿意和颖怡一起睡了，颖怡撒了好久的娇，折颜还是不为所动。

颖怡也知道责折颜一旦决定了某些事情，她再怎么说也是没有用的，不如为自己多争取一点福利。

于是颖怡和折颜交换条件，她可以不和折颜一起睡，但折颜要每天晚上都到她的房间给她讲折颜少年时和东华帝君，墨渊上神一起冒险的故事。直到她睡着了之后才能离开。

折颜看着颖怡已经退了一步，而且她还小，也的确需要睡前故事，也就无可无不可地答应她了。

。。。。。。。。。。。。。。。。

2000年后，天帝又要办生辰宴了，把帖子发到了青丘，一般这种宴会都是由大哥代表他们狐狸洞去的，颖怡想着自己从出生以来就没有出过青丘，这次跟大哥去见见世面也好。

折颜他们听了觉得有理，毕竟颖怡是青丘的小殿下，长大了总是要应付这些场面的，让她去见见世面也好，免得到时畏畏缩缩。

就这样，颖怡得以跟在大哥身后出去撒撒欢。

颖怡跟着大哥上了天宫，看见天宫的景象要比他们的狐狸洞更金碧辉煌一些，庄严的规矩，分明的等级，让天宫显得气派。

不过颖怡却觉得生活在这种环境中会使人变得冰冷寂寞，远不及他们青丘和十里桃林来的自由与欢乐。

颖怡跟在大哥身后看着各路神仙互相吹捧，觉得没有意思。

特别是他们在一个小团体中的时候，面对等级比自己低的仙就颐指气使，在等级比自己高的仙面前阿谀奉承，觉得很是虚伪，不一会就厌烦了。

颖怡跟大哥说了一句就偷溜出宴会了，往清静的地方走去有空听他们这样吹捧，倒不如趁机逛一逛这天宫。

一边走着，一边观赏或精致，或大气的宫殿。颖怡走到了一个与众不同的宫殿面前，好像这间宫殿比旁边的几间都要高一点，大一点。

本来也没有什么太突出的地方，但是与旁边的一对比就显得鹤立鸡群了，“太晨宫”，颖怡念出了宫殿牌匾上面的字。

东华帝君看着这个小童悠哉尤哉从前边走来，停在了自己宫殿前，然后一副若有所思的样子。

觉得这个的小童真是初生牛犊不怕虎，不过倒也是十分有趣的。

东华过去拍拍颖怡的肩膀，颖怡一转过身便看见一白发紫袍的男子，散发着比月神还要清冷的气息，高贵得凛然不可侵犯。

看到他的打扮，颖怡便知道他是折颜口里的兄弟――东华帝君。

颖怡赶忙行了一礼，“拜见东华帝君。”一副十分知礼的样子，倒也没有丢他们青丘的颜面。

可是一向野惯了的颖怡，在行礼之后便抬起头打量着东华帝君，想要看看这被四海八荒封为神人的东华帝君有何独特之处。

东华倒也不恼，在这天宫中看惯了各种毕恭毕敬的人，对自然大方的颖怡又多上了几分兴趣。“哦？你认识我，你是哪家的小仙童？”

颖怡看着东华帝君的眼睛，好像感到他现在还挺高兴的样子。

“东华帝君威名远扬，这四海八荒中谁不认识东华帝君呢！”

颖怡对东华帝君眨眨眼睛，调皮地奉承一下他。

“我是青丘白止家的六女――白颖怡，在我出生还没有多久，折颜便向我说起东华帝君过往的威风。”

颖怡觉得这流言啊，果然是三人成虎，这东华帝君哪里有他们说的那么冷漠，还说什么‘挂在墙上的神仙’

她瞧着东华帝君虽然周围的气息有着几分清冷，但是对人还是挺和善的呀，比刚才宴会上那个高高在上的天君好多了。

‘白颖怡’东华帝君看着面前这个一万多岁却仍然是稚气未脱的小女孩若有所思。

东华想要与她接触看看到底颖怡的本性如何。

便问颖怡：“你刚才在这做什么呢？”

“我看着这宫殿与旁的不同，便略感奇怪，不过既是帝君的宫殿，当然要与众不同啊！”

颖怡说着还歪头想看一下这帝君住的地方与别的宫殿有何不同，又与他们狐狸洞和十里桃林的住处有何不同？

对于颖怡来说，这可是名人的居住地呀，东华帝君，墨渊，折颜都是这四海八荒内最受崇拜的三位神仙。

当然折颜跟她相处的久了，没有距离感，颖怡对他自然升不起憧憬崇拜的感情。

但对于东华帝君的宫殿，颖怡当然想要进去观光旅游一下了！

东华帝君好像察觉到了颖怡的渴望，问道：“既然你好奇那要进来看一下吗？”

“真的可以吗？”虽然颖怡这样问着，但没等帝君回答便已踏进了太晨宫。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
谁说东华帝君不好相处的，他分明就是一个善解人意的好人啊！颖怡心里美滋滋的想着。

看着颖怡一副急切的样子。东海帝君笑着摇摇头，这颖怡果真如折颜说的一般冰雪可爱，活泼聪明，怪不得折颜那么喜欢宝贝着，每每上我太晨宫来必要炫耀那么两三回。

逛过正殿书房后，颖怡蹦蹦跳跳着，很是开心，能这般正大光明的参观帝君的宫殿的小辈中仅有自己一人了吧！

“你的书房比折颜的还要大些。不过倒也不奇怪，折颜那家伙一天到晚都忙着种桃花了！

他还经常压榨我，要我一个小孩子帮忙。不过种出来的那十里桃林我倒也很是喜欢。”

东华很少会回答颖怡，不过一路上颖怡还是叽叽喳喳，乐此不疲的说个不停。

突然经过一个大门都处处紧闭的殿房，颖怡好奇地问：“帝君，这里是什么地方？”

东华帝君意味深长的看了颖怡一眼，“这是本帝君的库房，也就是本帝君放宝物的地方，怎么？你要看看吗？”

一般人看着帝君这样的表情，都害怕帝君会以为他们觊觎他的宝物，只敢谦虚的避让道：“我等岂敢！”

然而颖怡却马上回答道：“好啊！好啊！”颖怡听说是放宝贝的地方，好奇心就跟旺盛了，这可是东华帝君收藏的宝物哎，难得有机会一饱眼福，不答应的都是傻子吧！

帝君意味深长的看了颖怡一眼，勾起一抹无法察觉的笑意，也没有食言，随意一挥手就用法力打开了这些门。

这里的随便一样东西流出去都会引起众仙的争夺，然而现在它们却被摆在东华的书房里蒙尘。

看到门打开了，颖怡迫不及待地走进去，被眼前之景惊呆了，张大了嘴巴，惊艳的看着四周。

“好多宝贝呀！我看最多宝物的便是你吧，可能连身为父神之子的墨渊上神也比不过你。

毕竟你可曾经做过天地共主，现在又在这奢靡的天宫之中肯定有不少仙争破了头皮，想要把宝物送到你这太晨宫中来。”颖怡一边随手把玩着地上的宝物一边说道。

“既然你喜欢，我便送你几样如何？”帝君看着颖怡欢喜的模样，问道。

“这就不用了，折颜和哥哥们给我的法宝虽然不多，却也足够用了。”

颖怡知道礼物可不是那么好拿的，所以除了家人和折颜给的之外，其他人送的礼颖怡则是能推就推，除了是长辈让自己收下的。

帝君也很满意，对颖怡试探的结果，这样的性格很好，聪明灵动而又不失沉稳大方，勇敢活泼而又不贪婪。

“可是你已经收了我的东西了，你身上的九霄环佩难道之前不是我太晨宫的吗？你既不想接受我身为东华帝君送你的礼物，不如我换一个身份在送给你，如何？”

颖怡无奈，不过那九霄环佩之前也确实是东华帝君的。只好问道：“换什么身份？”

“你拜我为师，如何？”东华帝君一副胸有成竹的模样。

颖怡想不到东华帝君竟会如此说，这四海八荒多少人都想拜东华帝君为师，如果可以，天帝也想让他的其中一个儿子拜东华帝君为师，可是帝君从来都不收徒。

拜东华帝君为师，就代表有东华帝君做靠山，无论闯了什么祸，众仙都得看在东华帝君的份上退让几分，而且身为东华帝君的嫡传弟子，将来能继承帝君的少阳紫府。无论怎么说，颖怡都还是赚到了。

颖怡一口答应道：“当然好啊！”颖怡相信家里人也绝对不会反对，毕竟这样的机会可是千金难求的。

唯独折颜，颖怡相信东华帝君说她为徒的原因绝不是只是因为她长得活泼可爱，必然有什么其他方面的原因。

毕竟东华帝君是那么心系苍生的一个人，如果没有什么特别的原因，绝不会拿拜师收徒这样震惊四海八荒的事来开玩笑的。

不过他相信折颜是真的疼爱自己，如果东华帝君真的对自己有什么另外的打算的话，折颜会为自己谋算好的，他们大神斗法，自己一个小孩子跟在他们身后捡漏就行了，如果是真的不能拜这个师的话，折颜也会帮自己推掉 。

而且从刚才的相处中也可以看出帝君人品高尚，必然不会太为难自己一个小孩子。

所以颖怡毫无压力的答应了接受爱东华帝君为师的这份殊荣。

颖怡回家向家人说了这件事之后，果然换来家人的惊讶和羡慕。唯有折颜皱眉，露出忧心的样子。

这些年来折颜一直亲自照顾颖怡，自然可以察觉出颖怡身份的特殊，如今东华说要收颖怡为徒，只怕会横生什么枝节。

不行，他一定要亲自探一下东华的口风才能安心。向众人丢下一句，“我去去就回。”

就骑着毕方鸟向天宫中飞去，剩下除了颖怡的狐狸洞众人，你看看我，我看看你，不知道折颜究竟怎么了。

白真的右手拍到自己左手手掌上，“哎！这折颜怎么说风就是雨啊！”

颖怡看着折颜远去的身影，虽说自信，但也有一点忐忑。

太晨宫中，东华帝君在榻上歪着，神情轻松，好像对折颜的到来并不意外。

待太晨宫中的仙娥为他们奉上茶退下后，东华帝君悠闲的抿了一口茶水，“无事不登三宝殿，今天你应该不单单只是找我来叙旧的吧？说吧！看我能不能为你解解惑！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
看到东华帝君这个模样，折颜也深感自己急躁了，若无其事的拿起茶杯抿了一口茶。

然而熟悉折颜的东华帝君从他的动作中便能感受到他的烦躁。不过东华也没有拆穿他。

待折颜故作镇定的饮完杯中茶水之后，整理了一下因为赶着上来而凌乱的衣袍。

向着东华帝君微微一笑，“我听说你准备收青丘白止的六女为徒，为何？”

果然是为了这件事，“不是你一直在我耳边说那小童有多好的吗？今日一见，果然名不虚传。

我瞧着她聪明可爱，天资卓越，想着我少阳紫府也需要一个继承人，便动了这收徒的心思。怎么了？”

虽说东华帝君是为了逗折颜才说出这句话，但这也是他的真实想法，东华帝君知道颖怡是外来灵魂，但是想要牵制住她，曾经是天地共主的东华帝君多的是方法。

但他能看出颖怡是一个表里如一的人，她的悟性和灵动都让他很喜欢。

是颖怡的表现让他动了收她为徒的心思，并不仅是因为颖怡的特殊。当然是因为这个特殊才让东华帝君特别关注这个人。

东华悠哉游哉的摆弄着棋盘，戏谑的看着好友的反应。

不出所料的折颜的眉头皱的更紧了，正准备说什么的时候，突然看见了东华的表情。

他们做了十几万年的好朋友，折颜看着东华的表情马上明白自己被耍了。

刚伸出的手一拐弯回到自己胸前，仍然是一副优雅的样子，仿佛刚才的一切只是一个幻觉。

“既然如此，小六就麻烦你照顾了！”东华既能与他开玩笑，便说明他明白了折颜的顾虑，并能保证折颜的顾虑是多余的。

而颖怡虽然不知道东华与折颜之间的明来暗往，但到目前为止，她感受到东华帝君对她散发的都是善意。她也相信东华帝君没必要对她耍手段，毕竟他要收拾她也是轻而易举的。

十里桃林，折颜与白真并肩走着，白真看着折颜追问：“O，你刚才这是去干什么了，帝君收徒的事不会是有什么问题吧？”

折颜回望了白真一眼，“倒也没什么事，是我多虑了！”

白真的眼睛中划过一丝亮光，折颜如此说，也就说明六妹伸手有什么我们不知道的秘密，甚至连帝君都惊动了。

不过折颜既说了事情已经了结了，而且他也没有要告诉自己的意思，自己也就装作不知道也就算了，这可以说是他们之间一点小小的默契了。

颖怡也不知道折颜和东华帝君达成了什么协议，不过折颜和东华帝君都暂时没有再提起收徒的事。

直到颖怡两万岁，白浅五万岁时。

“你要送我到昆仑墟拜师学艺！”白浅惊讶地从座位上站了起来。“阿爹，为什么？为什么要送走我？我不服！”

说起这个，白止就发愁，现在见到白浅一副无辜的样子，把白止气得吹胡子瞪眼的。

他一拍桌子，站了起来。“你还好意思说，你虽然才五万岁，但这些年来，你闯了多少祸，不说远的，就昨天，你又在黄牛精家的婚礼上捣乱，害得人家请出家中年迈的祖父到我这里来告状。”

“那是因为……”白浅急急的想要上前解释。

白止用手挡住她，“不要再说了，我意已决，是不会更改的了！”

白浅气得扁起了嘴，跺着脚表达她的不满，却又无可奈何。

白止并不理会白浅的不满，向折颜说道：“阿华（狐后）这边离不开我，小五拜师的事就拜托你了。”

虽然在现场目睹了白浅父女的小纷争，但折颜还是稳坐如山，像个没事人一样。

直到白止请求他时，才风度翩翩的站起来一笑，“不必如此，我本便要带颖怡到昆仑墟，她的药物治疗已经告一段落了，如今正需昆仑墟清气去温养她的身体。

待被这清气调理好之后，加上定魂珠的协助，颖怡的身体契合度也可以与平常的仙无异了。如今，再带白浅去拜师也不过是顺带而已。”

听到这样的好消息，白浅与白止都喜形于色，白浅甚至连折颜说她是顺带的都没计较，追着问颖怡的具体情况。

在昆仑墟的路上，白浅被昆仑墟与众不同的风景吸引，一蹦一跳的走在前面。

而颖怡看到昆仑墟那么长的楼梯就不耐烦走，早变成了九尾白狐趴在折颜的肩头。

狐狸尾巴一摆一摆地，有时蹭到了折颜脸上，折颜也不恼，还耐心地为她理理毛。

两人就这样悠哉游哉地看着白浅与子阑斗嘴，又因为争不到十六弟子的地位而炸毛。却又很快的被墨渊送出的云清昆仑扇而顺好了毛，乖乖的跪下拜师。

颖怡看到这样的场景，就觉得不出意外的话，白浅绝对会被墨渊欺负得死死的，在她得意于自己的小聪明时，却不知道这是别人纵容的结果。

在白浅和子阑拜完师后，折颜说道：“之前我曾传信给你，说小六要在这里修养个个把万年，今日我一并把她带来了。”

说完摸摸肩膀上的狐狸，“小六，还不下来拜见墨渊上神”折颜话音刚落，他肩上的狐狸便跳了下来，摇身一变成了一个亭亭玉立的女孩。“青丘白颖怡见过墨渊上神。”颖怡叠起双手，盈盈一拜。

墨渊点头示意颖怡免礼起身，对站在他身旁的大弟子说：“去把后院西边的房间收拾出来，让青丘的小殿下住下。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
因为过往的经历，墨渊对女仙实在提不起任何好感，如今折颜一下子送了两个女的来这昆仑虚，而且他还拒绝不了折颜的请求。

一个还好，有以男装示人。可另一个是明显女孩的模样和打扮，想到这四海八荒中手段层出不穷的女仙们知道这件事的反应，墨渊的脸色能好起来就奇怪了。

在墨渊走后，颖怡鼓起包子脸，不服气地问折颜，“我不可爱吗？不讨人喜欢吗？为什么墨渊上神好像不太喜欢我的样子。”

忽然她又想到：墨渊上神不喜欢自己不是正好吗？刚好自己也不喜欢呆在昆仑虚，现在正好趁机跟折颜回去。

听到颖怡的话，墨渊的弟子们都有点尴尬，他们也不明白师傅为什么不喜欢那么可爱的一个姑娘。

作为多年的朋友，折颜当然知道墨渊不是讨厌颖怡，而是不喜欢麻烦，不过他既然答应过自己，那他必然会好好的照顾好颖怡。

而且不是他自夸，小五和小六的性格都比较率真自然，会合墨渊的性子，相处久了自然会喜欢她们。

这时颖怡向折颜撒娇，“折颜，我们回去好不好，墨渊上神都不喜欢我，我在这里会不会被欺负，你一点都不担心的吗？而且我好舍不得你哦！我想回家！”颖怡左右的摇着折颜的衣角。

听到颖怡说舍不得他的时候，折颜心中有着淡淡的欣慰，总算没有白疼她这么多年。

虽然折颜也想要把她带回十里桃林，不过终究是理智占据了上风。耐心的劝解道：“乖！你的身体重要！在这里待着，一万年以后，以前折磨你的疼痛就会不复存在了。而且墨渊只是不了解你，我们家小六那么讨人喜欢，墨渊又怎么会舍得讨厌你呢？

而且你看昆仑虚的众师兄弟多么喜爱你，又怎麽会欺负你呢？再说了，司音不是也在这里吗？我到时也会来看你的。”

这时大弟子叠风走上前，向折颜行礼说道：“请折颜上神和小帝姬放心，叠风会负责小帝姬在昆仑虚的安全和食宿问题，绝不会让别人欺负小帝姬的。”

九弟子令羽还没从见到偶像的惊喜中回过神来，听到偶像和大师兄的话，连忙保证道：“我们绝对不会欺负小帝姬的！小帝姬那么可爱，对吧？”说着，推了推其他师兄弟的肩膀。其他人也连忙附和。

看着折颜和众人的表现，颖怡也知道折颜已经下定决心要把自己留在这里了。颖怡也不想让折颜为难。乖巧的看着折颜，点了点头，表示自己答应留下来。

在颖怡与白浅和折颜话别时，叠风向墨渊请示新来弟子与小帝姬的安排。墨渊沉默了一下，才开口告诉叠风，“将司音和子阑安排在你们旁边的空房，至于青丘的小帝姬就按之前说好的安排好了！对了，你最近要多关注颖怡小帝姬的安全，我想着天宫的人又要不消停了。”

叠风这才意识到师傅并不讨厌颖怡，也对，师傅本便是这外冷内热的性子。

就这般，颖怡开始了在这昆仑虚生活的日子，刚开始的几天，颖怡还保持着对昆仑虚的新鲜感，日子到还过得下去。但在她把这昆仑虚都逛完后，在无人陪伴的夜晚，她就难免会想起过去在十里桃林的生活。

睡不着，颖怡边起身走到后院中，四周都寂静非常，唯有月光洒在地上，为大地披上银装。

颖怡看着这明朗的月亮，已月上中天，是半夜时分了。往日自己都在做什么呢？儿时自己已在折颜的怀抱中睡去。

待自己长大一些，刚从折颜身上学到如何弹奏自己的九霄环佩时，就拉着折颜连觉都不睡了，在被月色笼罩的十里桃林中弹奏起自己那初学者水平的音乐，这时四哥便会抱怨我扰民，让折颜管管我，折颜却对四哥的抱怨一笑而过。

待我要来昆仑虚前夕时，有些不安，睡不着，折颜便陪着自己躺在地上，看着十里桃林的桃花飘落，两人共饮着桃花醉，赏月直至天亮。

想到这些，颖怡如何能不落泪，泪水滔滔不绝地从她脸上滑落，颖怡咬住嘴唇咽梗着，不让自己的哭声惊动别人。

最后实在忍不住时，挥手布下隔绝声音和影像的仙障，痛痛快快的哭一场，一边哭着还喊着折颜的名字，好不凄凉。

这时，颖怡没有注意到她身后的金莲闪烁了几下，而在她旁边有雾气涌现好似要形成人型，但最终还是消散了。

这时还不叫夜华的夜华在混沌之中被一阵哭声吵醒，听到有人不停的喊着“折颜”的字眼，“折颜？是在叫我吗？”

夜华突然很想看看是谁在他旁边哭得那么凄凉。然而他用尽了全身的力量都只是能稍微的离开了一下金莲，看了几眼颖怡的模样就要重新被吸入金莲中了。

看到颖怡那挂着泪珠的小脸，微红的鼻头。夜华有些不忍，如果可以的话，他愿意付出自己的一切去换她的一个笑脸。为什么要哭呢？究竟是谁让你这么伤心呢？你本应受尽万千宠爱才对。

然而只可惜现在他只能被困在金莲之中，为了早日能冲出金莲，陪伴在颖怡身边做准备。

在颖怡哭够了之后便红着眼睛跑回了房间，她不愿意在外人面前表现出她软弱的一面，这只会让外人嘲笑青丘的小帝姬也不过如此罢了，而不会换来丝毫的心疼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
在颖怡走后，墨渊从黑暗中走了出来，他与夜华同胞而生，夜华的动向，他第一时间就感受到了。

在他前往查看的途中，却发现了颖怡布下的仙障。比颖怡大了几十万岁的墨渊当然有办法在不惊动颖怡的情况下进入仙障中。

然而墨渊却想不到颖怡布下仙障的目的是要在不惊动众人的情况下痛痛快快的哭一场。

听着那稍微有点嘹亮的哭声，墨渊不知所措了。在他漫长的生命中，从来没有人会在他面前这般放声大哭。

不过墨渊再不知道怎么办也不会就这般出去说一些什么安慰的话语，毕竟她布下了这样一个仙障，不就是不想让人知道她在这里哭吗！自己还是当做没看见吧！

直到颖怡走了之后，墨渊才出来查看金莲的情况。为什么他会提早醒来，跟刚才颖怡帝姬有关系吗？还是一切都是巧合

墨渊掐算了一下，然而因为夜华是他的弟弟而算不到多少，只知道他将来会和颖怡帝姬有很深的纠葛。

第二天，颖怡整理好仪容，又像往常一样和大家相处着，并未看出有半点不高兴的情绪。而墨渊上神也面色如常，仿佛昨晚的一切只是一场幻觉。

因为颖怡不是昆仑虚弟子，而且她也不想学什么排兵布阵的兵法，就和昆仑虚的人分开学习，幸好折颜在来之前就已经想到这个问题，安排好了颖怡的功课。

在他们上课的时候颖怡就自己练习，待他们上完课之后，墨渊便会来解答颖怡不懂的地方，若墨渊没有空便由大师兄来教。

再若大师兄被墨渊上神派出去后，便由众位师兄弟来教，幸好因为颖怡年纪小，而他们又由名师教导，才没有出现答不上颖怡疑问的情况。

在一年后，颖怡和已经混的很熟了，想家的情绪也慢慢没有那么强烈了。这一年里，折颜始终没有在上昆仑虚来看自己，然而颖怡也明白，一旦折颜出现了，自己或许会哭着要他带自己回去吧。

这一天，墨渊在给颖怡教学，然而颖怡却一直走神，子阑哥哥说要给自己抓一只漂亮的蝴蝶，可惜自己还要上课，不然早就和他们一起去了，还要指挥他们抓哪一只最好。

墨渊看着颖怡今天一直走神也很无奈，知道今天她想要跟着他的弟子们去玩，心思肯定不在学习上了。

想起自己的弟子们一副“颖怡小妹妹不能和我们一起去，我们超失望”的表情，墨渊就觉得无奈，不就是给他们布置了一个集体任务吗？又不是让他们去郊游，用得着这样吗？算了，自己也不枉做小人了，随他们去吧！

“太好了！”在听到墨渊的准许后，颖怡抱着墨渊转了几个圈圈之后，马上用腾翔之术去追赶众位哥哥。

墨渊还是第一次受到这样亲密的对待，愣了一下之后突然笑了起来，果然还是小孩子，连表达高兴的样子都是这样的单纯，不过被这样单纯的接近的感觉也不算很差。

而颖怡在抱完墨渊之后就已经后悔了，她只是一时激动，墨渊上神一直都不喜欢别人碰他的，糟了！上神会不会生气？颖怡咬住下唇懊恼的想。

算了，不想了。这担心在见到众位哥哥卷着裤角下水抓鱼时，颖怡已经完全想不起来了。

“哥哥们，我也要玩。教我教我！”颖怡在岸边跳着，兴奋的向他们喊道。

听到颖怡的声音，他们也顾不上抓鱼的事了，一个个的跑上岸，围着颖怡惊奇地问：“小颖怡，你怎么出来了？不会是背着师傅偷跑出来的吧？”

听到这样的质疑，颖怡可不干了。反驳道：“怎么可能！我一直都是乖孩子，怎么可能做出这样的事。是墨渊上神看我可爱活泼，这才放我出来的。”

虽然众师兄弟都不相信这话，但为了不伤害颖怡的自尊心，他们还是捧场道：“果然颖怡是最可爱的，谁都逃不过你的魅力”

虽然这般说这，但他们还是不约而同的想到，等一下回去师傅要责备颖怡时说是自己怂恿她逃课的吧。不然小颖怡那么娇气，可能会被师父罚哭。

而作为大师兄的叠风更是想着要把众人犯的错都往自己身上背。

颖怡可没有想到他们还有这样的想法，她现在正像刚出笼的鸟儿，迫不及待的就要飞翔。推着众位哥哥教她抓鱼，她抓着令羽的手，拉着他一起下水。

颖怡学着刚才众位哥哥的做法，伸手下去捞鱼。然而不管怎样，这些鱼儿们都从她手边溜过。尝试了几次都不行后，颖怡有点生气了，挥手施法让一鱼儿们一条条的自己跳上岸。

众师兄弟看到颖怡的窘态都笑得不行，颖怡被笑的有些恼羞成怒了，叫到：“有什么好笑的，不准笑了！”气的还跺了跺脚，然而颖怡忘了她还在小溪中，被弄起的水溅了一身。众人更是笑的乐不透支了，连一向严谨的大师兄都扬起了嘴角。

还是颖怡身后的令羽看到颖怡真的要气炸了，这才安抚到：“我们出来抓鱼也只是图个玩乐，再用仙法就没意思了，来令羽哥哥教你抓鱼。”

听到令羽的安抚，颖怡才没有那么生气，“还是令羽哥哥最好！”说完，扬起了她那骄傲的小下巴。接着又引起了一阵笑声。

待他们玩好回去昆仑虚时，众人都变得脏兮兮的。他们刚踏入殿门，便看到了墨渊，众人都吓了一大跳，众师兄弟以为师傅在这里等着颖怡，要罚她了，随时准备着上去顶罪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡也想起了出去玩之前的事，有点心虚的往众人身后躲。却不知这个举动更坚定了众人心中颖怡是逃课出来的想法，他们马上配合颖怡，把她藏在身后。

然而殊不知墨渊只是见天色已晚，有着大弟子的监督，他们竟然还未回来，担心他们出了什么事情罢了，看到他们平安回来了，墨渊只说了一句：“快去洗漱休息吧！”便转身走掉了。

众位师兄弟想不到师傅竟会这般放过颖怡，你看看我，我看看你，一时间竟有点反应不过来。颖怡看到墨渊上神没有计较她早上的行为，一时松了一口气，走了出来。

“看来墨渊上神也是挺随和的嘛！”没有听到众人的回应，颖怡疑惑的转身，“你们怎么了？怎么都变成了一群呆头鹅的样子？”

“算了，不管你们了，身上黏黏的，超难受，我要先回去洗个澡了。”说着，颖怡迫不及待的赶回后院。

身后只留下众师兄弟的雕塑享受着一阵秋风吹过的萧瑟。             

刚踏进后院，颖怡就感受到了定魂珠散发出的热量，让他的灵魂都像泡在了温水中，懒洋洋的感觉席卷了全身。       

又来了，这种感觉！虽然让她觉得很舒服，但是系统不是说等到目标人物出现后，这定魂珠才会发热的吗？

这四周不要说是个人，就连个鬼都找不到！连这么重要的东西都能出错，真是个辣鸡系统。q(s^t)r

然而颖怡一直不知道，在他身后跟着一个灵魂，夜华好不容易才能成金莲中脱身出来，却发现所有人都不能看到他。

而且他也不能离金莲太远，平时倒也好，颖怡基本上都不离开后院，但是今天颖怡出去了，夜华也只好在昆仑虚后院中像小媳妇一样等着颖怡回家。

这不颖怡才刚踏进后院，他就像条小尾巴一样跟着颖怡，步步紧趋。

待颖怡洗漱好，躺下床之后，夜华在颖怡额头上留下一吻，轻柔的说了句晚安，看她闭上眼睛之后，夜华躲回金莲中修养。

在第二天颖怡醒来之前，再回到颖怡床边守着她，这基本上就是夜华一整天的日程。

但因为夜华的元神还没有养好，而他又整天浪费神力跑出金莲。那朵金莲与肉眼可以看见的速度一天天地暗淡下来了。

墨渊发现之后马上施法将夜华的元神禁锢在今年之中，不让他在这样作死，不然他很可能真的会消散在这天地之间。

对于最近定魂珠不发热的事情，颖怡也没有觉得很奇怪，本来就是因为这颗珠子坏了，才会在没有目标人物出现的时候发热，现在只是恢复正常罢了！

不过他最担心的是万一系统哪一天又抽风了，给他指了一个错误的任务目标，那时候真的是惨了！

最近有点无聊了，墨渊上神闭关让叠风哥哥来监督自己的功课，五姐和子阑哥哥又下凡去给人家摸骨算命了。

颖怡决定要下凡去找五姐和子阑哥哥他们，反正叠风哥哥那么疼爱自己，回来撒撒娇让他不告诉墨渊上神，自己就可以躲过一劫。

不过首先还是要偷溜出去，叠风哥哥那么死板的性子，如果发现自己想要偷溜，肯定不会让自己出去的。

不过在出去的时候，被长衫哥哥〔二师兄〕看见了，问颖怡要去哪里，颖怡为了让长衫给她打掩护，只好如实告知。

他们两个话还没说完，便听到叠风在到处找颖怡，长衫让颖怡躲进附近的假山，自己向前走到叠风身边，问道：

“怎么了？小颖怡不是在后院等你过去教学吗？怎么你还出来到处找他？”

一边说一边给颖怡打手势，让他看准时机快走。

叠风不疑有他，“我刚才从后院找来，到处都不见他的人影！我怀疑他或许是想溜出去玩！”

颖怡吐吐舌头，想不到叠风哥哥那么了解自己。

长衫想要引开他，“但也不要那么说，或许他只是想想要到厨房里拿几样糕点，防止自己在授课的时候饿了。你这样说他，被小颖怡知道了，她又要跟你闹了！”

叠风被长衫这么一说，倒也想起了颖怡有时候胡搅蛮缠的样子，心里倒也有些阴影，再也不敢多说，跟着长衫去厨房找一找。

等他们走了之后，颖怡快速的溜出殿门，下了昆仑山。

很快，颖怡就找到了白浅和子阑经常摆摊的地方，不过看他们一边给人看手相，一边互相嘲讽，颖怡觉得他们应该没有时间理会自己。

而颖怡被这热闹的街市吸引住了，也不上去打扰他们了，自己一个人边在这古代的街市逛了起来。

用变出来的银子买了一些糖葫芦和其他有趣的小玩意，颖怡一边吃一边走着。

“这里真不愧是京城重地，真是超繁华的！”颖怡在盈耳的叫卖声和拥挤的人潮中感叹道。

突然一辆普通的马车从道路中驶过，虽然从外表上看是一辆普通的马车，但是颖怡的狐狸耳朵却听出了一些不普通的声音。

那分明是嘴巴被布条绑住后挣扎着呼救发出的声音，不过因为太微弱了，被掩盖在辘辘的马车声中。

颖怡挑眉，不会是让她遇见了什么欺男霸女的事了吧！她决定跟上去看看，难得现在有这一身本领，当然要学习一下雷锋，做一些锄强扶弱的事情。

而且之前折颜把他管得比较严，让他根本没有机会做这些事，现在趁着折颜不在，颖怡当然要放飞一下自己啦！RQ

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡给自己加了一个隐身诀，偷偷的跟在马车后面。马车驶进一条小巷，来到一家类似于客栈建筑的后门。

马车上的其中一个男人下车来，于等在后门的一个女人街头了。他搓了搓手，“林姐，等了很久了吗？”

这个女人虽然年纪大了，却依然风韵犹存，可以看出年少的时候的国色天香。她风情万种的睨了这个男人一眼，男人觉得被这眼看得骨子里都酥麻了。

“不要说这些，有的没的了！这次的货色如何？”女子的声音过分娇柔，显得有些矫揉造作了。

男人马上上前拉开帘子，将货物展示给林姐看，“这批货的质量的确是很不错的，看在林姐您的面子上，其他货都可以按平常价格给您，不过这几个绝色的，没有25两银子，我们是绝对不卖的！”

说着像提货物一般，拽着几个女孩的头发，逼着她们露出脸来。

林姐对他们的动作也习以为常，仔细打量着这几个小姑娘的脸，最后挥了挥手，“好吧，看在我们长期合作的份上！”

说着，便吩咐她旁边的丫头去将她的钱取来，付给了这个男人。

男人点好数之后，便和林姐带出来的人一起将这些丫头押解进屋子里。

颖怡被眼前这幕不把人命当回事的场景气得心头火起。虽然明白古代是封建愚昧了点，对一些野蛮的行为藏污纳垢。但看到这些场景还是忍不住生气。

身为在国旗下长大的三观正直的社会主义接班人，怎么可能允许你们在自己面前这样蹉跎祖国的花朵。

颖怡打定主意，不仅要将这些小女孩救出来，还要给林姐的那些人和那些人贩子一个教训。

跟他们进入屋子之后，颖怡才发现这家店竟然没有开门，房子静悄悄的，除了几个奴仆轻手轻脚走过的声音，就再也没有其他声响，整个屋子都仿佛陷入了沉睡。

颖怡有点疑惑，难道这种类似于客栈建筑，并不是做生意的？

算了，不管了，反正我只是来救那几个被我看到的幸运的小丫头。颖怡并不傻，人口贩卖这东西，在现代都没能完全杜绝，更不要说是古代！

只不过这几个让她看见了，她就必须要救，说她矫情也罢，他们神仙本便是随心而为，如果总为解决人类社会的人口贩卖而烦恼，那她还要不要活了！

颖怡走了一下神，回过神来，发现他们已经不见踪影了，不过不要紧，这个难不倒她，颖怡掐了一个诀，感应到那些女孩子的所在。

在一间比较黑暗的房间里，女孩子们已经被松绑，林姐怕被绑得太长时间，他们身上的淤青难以散掉，会延长她们接客的时间。

在这封闭的环境中，小女孩们躁动不安，她们已经得知自己被卖入青楼，又因为外面有人守着，她们不敢大哭，只是细细的咽梗着，好像初生的小兽发出的声音。

颖怡施法弄晕了外面的守卫，打开门，对他们说：“来，我带你们出去！”

女孩能听到外面的声响，就一直提起了心，现在看到一个和自己差不多同龄的女孩走进来，稍微有点放松了，警惕。

听到可以走的时候，她们一下子高兴起来，不过又很快失落下去，她们哪里能从青楼那么多身强力壮的打手中逃出去呢！

颖怡看到她们不动，奇怪的问：“你们不走吗？”

这些女孩提醒颖怡，“你快找个地方躲起来吧！我们又怎么能打得过这个青楼的那些人，而且我们的卖身契在那里，怎么逃也是没有用的！”

“这里是青楼？”颖怡眨眨眼，一时间有点没反应过来，这竟是古代的青楼。好像与之前她和少恭去的花满楼很不一样啊。

“卖身契在哪里？我帮你们要回来！”回过神来的颖怡仗义的说道。

虽然颖怡说的很豪爽，但女孩看着颖怡的身量，还是不愿让她去涉险，劝她快走！

颖怡也无所谓，既然这些女孩子不知道，自己出去问一下人，总有人会知道的。她们都是善良淳朴的人，而且又那么有缘被自己遇见了，不把她们救出去，自己会良心不安，道心不稳的。

颖怡刚出来便通知一个落单的人，看他长得贼眉鼠眼的，定然不是个好人，不过越不是个好人就代表着他也有可能知道卖身契的地方。

颖怡对他使用了九尾狐特有的迷魂术，果然这个人知道这卖身契放在哪里。

不过看到梦中之事，颖怡马上黑了脸，既然你这么想做那苟且之事，我便让你做个够。

说着，废了他的子孙根，扒光了她的衣服，将他转移到乞丐堆里，颖怡相信嘛娶不起媳妇的乞丐们不会嫌弃他的。

做完这些，颖怡拍拍手继续往楼上走，颖怡弄晕了一排排的守卫，在刚才那个男人说的地方找到了无数的卖身契。

颖怡帮人帮到底，将这些卖身契分门别类，施法送到各自的主人面前。

搞定之后，让这间青楼小范围的着火，不至于伤到别人，这也让他们手忙脚乱。让想着的人有足够的时间逃出去。

颖怡没有再去看那些女孩，他要维持着这些火不被水扑灭，而且如果那些女孩还由于把握不住时机的话，她也帮不了她们了。

如此懦弱的性格，的确不符合颖怡的美学。毕竟她不可能一辈子都在帮她们，虽然对于他们这些神仙来说人类的一辈子不过是他们的几个月。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡在做完这些事后，逛了逛古代的夜市就回了昆仑虚。

果不其然的，回到昆仑虚后被发现颖怡留下山的叠风说教了一番，不过，在颖怡抱着他的胳膊撒娇后，他就不苛责这个看起来软绵绵的妹妹了。

说了一句“下不为例”，就放过颖怡了。对她无可奈何的同时，又有一种身为兄长的满足感和责任感。

天上一天，地下一年。司命每天翻查命部的时候，发现许多人的命运出现了逆转。

这檀国等国君是一个昏庸无能的人，又喜好美色，是檀国的亡国之君。

而被颖怡烧掉的青楼里面的花魁有着天下第一美人的美名，原来这个美人却因为读过书，宁死不屈，到现在还是一个清倌。

不过后来反叛军放走了原来的花魁，利用这天下第一美人的名头，让他们的刺客接近了檀国国君，最后成功刺杀了他，让天下百姓免受他的苛政。

被颖怡这么一弄，花魁也没了，青楼也元气大伤，国君自然不可能再关注这间青楼，到现在这个国君还活着。

然而这一年来被国军弄死的人却不少，现在地府一下子多出了这么多冤魂，秩序都混乱了，人手不足，弄得人间多了许多孤魂野鬼。

这可把司命吓的脸都白了，发生了什么事？他只是一天没有盯着，怎么感觉像是错过了一整个世界。

不行，他要马上报告帝君他老人家，去查看发生了什么事，不然最后这个锅可是自己背的。

在太晨宫报告后，得到帝君的允许，司命马上又火急燎烧的去人间查探发生了什么事。然而，他查完回来后，更加面如土色了。他整个人都不好了，怎么感觉这个锅怎么样都甩不出他们太晨宫的样子。

帝君看到司命这个样子，倒是有些好奇了，他挑挑眉，问：“怎么了？”

司命支支吾吾的，不知从何说起。最终一咬牙，闭着眼说了出来，“帝君，是六帝姬看几个凡间女子可怜，就帮了她们一把！把她们给救了，却想不到会造成这样的结果。”

帝君正要放下棋子的手定在了半空，显然想不到竟是在昆仑虚修养的颖怡闯的祸，他把棋子收回在手中把玩思考着，最后把它放下了，叹了一声。

“唉！我这个师傅竟然还没有教过一天徒弟，就要收拾徒弟闯下的祸了。不过算了！也不和小孩子计较那么多。天君那边已经收到消息了吧！找人去告诉折颜一声这件事并让他上天宫一趟。

让他和我一起出面把这件事情压下去，并让人去告诉颖怡一声，最近呆在昆仑虚上不要出来。虽说事情会被压下，不过这天宫中多得是不识趣要找他麻烦的小人。

到时候我和折颜在再想办法把人界和地府的事弥补好！”

颖怡听到帝君派过来的人的传话后，有点怂了，她向帝君保证不敢再闯祸了，会乖乖呆在昆仑虚，颖怡实在想不到只是帮助一下别人就弄出那么多事来。

这件事被跟在颖怡身后出来的众师兄弟听到了，他们相互看了一眼，对颖怡说：“这件事非同小可，必须让师傅知道。毕竟我们昆仑虚有守护着四海八荒安宁的责任。”

颖怡虽然害怕墨渊上神责罚，但还是知道轻重缓急的，她拉搭着脑袋，“好吧！”

众师兄弟也不忍看到颖怡这般垂头丧气的样子，叠风作为大师兄保证到：“放心吧，我们会把事情处理好的。”至于处罚，他们并不敢保证，毕竟颖怡这次弄出来的事情并不小。

“嗯。”颖怡点点头，反正她都已经认命了，就算墨渊上神不罚她，折颜也不会放过她的。虽说折颜平时对她很是宠爱，不过犯错后，无论自己怎样撒娇，他也没有一次能放过自己的。

墨渊听到这件事后还是与平时一般满脸冰霜，让人猜不出他是否生气了，白浅平时倒是有时可以感受到墨渊的情绪，不过在墨渊的眼皮的底下，谁都没有胆子交头接耳。

众人也就只有这样忐忑着了。墨渊最后终于开口让昆仑虚众弟子下山去处理颖怡惹出来的事。

而颖怡却被罚关两年禁闭，抄写道德经三万遍。颖怡轻轻吁了一口气，幸好惩罚并不是很重，平时阿姐犯点小错误都要她抄了几万遍经书。

现在自己差点把天捅破了，也只有这一点惩罚，颖怡已经很满足了，让折颜来罚，必定要比这重几倍。

说起来自己还赚了，也不知道墨渊上神是因为真的不生气，还是因为和自己不熟才罚这么轻的。

颖怡猜测应该是因为后者。

昆仑虚承担着守护天下安宁的责任，在这么多人的情况下，人界和地府的事情，对于他们来说简直就是不值一提，很快就搞定了。

而天宫中，颖怡身后站着折颜，白止，东华几位举足轻重的上神，又听闻墨渊派出他座下的众弟子去帮颖怡解决这次的事。

天君自然无话可说，不过他想不到，折颜，白止，东华，墨渊这些动一动便让整个四海八荒统抖一抖的大神们竟然会为了一个小丫头联合起来。

他必须警告天宫众人将颖怡当做最不可得罪的一个人，否则，这四位大神随便一个弄出一点事来，就够他烦恼了。

颖怡可不知道天君的顾虑，她被关起来抄书，头一两天还好，等到昆仑虚众弟子回来后，她就有些心散了，觉得日子怎么这么难熬，她从未发现两年时间竟是那么的长！

“哎！”颖怡烦躁的走来走去！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡心情烦躁，觉得有什么重要的事她忘记了。

今天轮到白浅过来看她，向她说起今天昆仑虚的趣事，她和子阑又偷溜下山给人看相的见闻以及她机灵的逃过了师傅惩罚的庆幸。

颖怡听完这些更想出去了好吗？白浅简直就是过来放毒的，颖怡本意是想让他们陪自己解闷，谁知道现在弄得自己更郁闷了。

颖怡把白浅赶了回去，并让她转告给众师兄弟，以后不用他们再过来看自己了，相见不如不见，就让自己静静的度过这段惩罚的时间吧！

在不让其他人探视，自己一人独处的时候，颖怡有点不习惯，平时就算是晚上自己一人在昆仑虚的房间里，定魂珠发出的温暖，也会让颖怡觉得他自己并不是一个人。

然而不知道为何，定魂珠最近一直都没有动静，这让颖怡在漫漫长夜中十分难熬，心中莫名有一种失落感。

然而，被颖怡惦记的夜华，还被禁锢在金莲中不得而出，完全不知道颖怡发生了什么事。

时间一天天的过去，颖怡死活想不起来她究竟忘了什么，算了，顺其自然吧！颖怡确定自己是真的，想不起来就把这件事丢开了。

距离颖怡关禁闭的时间已经有一年了，这天晚上，颖怡猝防不及地受到了天道的攻击力，好像有一双手生生地要把她的灵魂从身体中撕裂出来。

颖怡痛到在地上到处打滚，可是无论怎么样做，这些疼痛丝毫得不到缓解。

然而，颖怡的房间离墨渊还有众师兄弟的住处都比较远，这里的动静完全没有办法传到他们耳中。

被困在金莲中的夜华心突然有一种悸痛，他的第一反应就是颖怡出事了，在他脑海闪过这种想法之后，颖怡房间的场景在他脑海中浮现。

在看到颖怡凄惨的模样之后，夜华不顾自己虚弱的灵魂，用尽全身的力量去冲击墨渊布下的禁锢。

成功后来不及庆幸，马不停蹄的赶往颖怡的住处，颖怡依然在抱着头痛苦的撞击着，似乎想用其他的痛来分散灵魂分裂的疼痛。

夜华叫着颖怡的名字，可是毫无作用，不说颖怡是否能听见夜华的声音，就算真的能听见，颖怡现在也无暇理会。

夜华焦急这叫着颖怡的名字，为什么会没有任何人发现颖怡的状态？不过现在也管不了这么多了，夜华惊慌的发现，颖怡的呼吸越来越微弱了。

这个世界上最奸诈的永远是天道，它虽然和颖怡的系统约定了不轻易动它的宿主，两相安好。

但它依然不愿有个外来入侵者在它的世界里，这次颖怡自己把把柄送到它手上来，它当然要好好利用。

它并没有立刻给颖怡施加惩罚，让颖怡放下戒心，等到折颜之前给她泡的药的效果降到最低的时候，便是它一击必杀的时候。

为了保证没人打断他的计划，他还将全部人在这个时候都安排了事情。让他们被绊住，不能赶往颖怡房间，就算赶到了，他们也拿这种情况毫无办法。

等颖怡的系统找过来跟他撕逼的时候，颖怡早就被弹出他的世界了，天道自得的想，哼q(s^t)r，跟他斗，这次系统还嫩了点，再回去修炼个几万年吧！

夜华在手足无措的时候，突然间想起，自己的金莲是父神的一半神力制造的，而那花心是父神神力最精粹的一部分。

既然父神的神力可以温养自己的灵魂，那对颖怡是否也有效呢？夜华很高兴，自己终于可以帮到颖怡了。

就算最终没效果，也不过是自己跟她一起去死罢了，生不同衾死同穴，不也是一件很美好的事情吗？

只是不知道颖怡是否愿意与我一起共度黄泉，还是会嫌弃我都几十万年了还不能化出人形。

夜华这般想着，施法将花心从金莲上剥下来，在它们分离的一瞬，夜华的灵魂马上变得暗淡透明，像是要消散在天地之间了。

夜华强撑着将金莲的花心送到颖怡口中，让她服下。颖怡感到有一股暖流从她的口中滑入胃部，在流遍全身。暖洋洋的感觉很大程度上缓解了她的疼痛。

她努力睁开眼睛想要看是谁救了她，颖怡看到了墨渊上神模糊的虚影，因为两股力量在颖怡身上相撞，颖怡很快就晕过去了。昏迷之前颖怡还想到，是我痛糊涂了吗？怎么感觉墨渊上神好像年轻了很多。

本来金莲花心上的神力是不能救得了颖怡的，但它却可以为颖怡拖延时间，等系统到位后，颖怡自然就能救得回来。

然而夜华却没有那么幸运了，虽然他冲破禁锢后，墨渊就马上从天宫宴会中赶回来，最后及时保住夜华的灵魂，让他没有马上消散于天地间。

但他的情况却不容乐观，金莲已被破坏，不能再继续养护夜华的灵魂了，而且他的灵魂还受到了重创，墨渊也有点无计可施了。

系统在帮颖怡治疗好了之后，也用颖怡的积分兑换了道具，将金莲和夜华的元神修复好，但为了不再让夜华出事，系统封印了他的大部分意识，毕竟夜华现在还是幼生期，再这样来几次他真的要玩完。

墨渊虽然不知道为何金莲会在一夜之间恢复了原状，但看到自己的兄弟没事，墨渊也是松了一口气，再听到折颜说颖怡已经没事了，墨渊放开了自出事以来就一直紧皱着的眉头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡醒来后发现折颜在她床边，看到自己亲近的人，颖怡眼中马上蓄满了泪水，她从来没有感觉到自己离死亡都是那么近的。

平时死的时候只是闭上了眼睛就回到了系统空间，这次颖怡真的是遭了很大的罪。

颖怡直到现在都心有余悸，看到折颜在身边，便觉得自己受到很大的委屈，想要哭诉一番。

这般想着，颖怡就扑进折颜怀里哭了起来，折颜看着抱着自己的腰哭泣的小团子，也爱怜的摸摸她的脑袋。

她从小到大都没有遭过这样的罪，这次可把她吓得够呛的了，不说他，就说自己接到消息的时候，也是惊魂不定的。幸好最终她没事。

待颖怡的情绪平复之后，想起那天她昏迷时看到的身影，问起折颜：“是墨渊上神让你过来的吗？”

折颜觉得颖怡问得很奇怪，这里是昆仑虚啊！不是墨渊让自己过来的，难道还是东华让自己过来的吗！

虽然这般吐槽着，折颜还是回答到：“对呀，怎么了？”

颖怡一边回答道“没什么”，一边想着，果然那天晚上的人是墨渊上神，至于身形暗淡和觉得他更年轻了是自己疼的有点迷糊了吧！

在颖怡和折颜说话的时候，系统早就气势汹汹的满天地地找着天道。

天道早就在夜华救了颖怡，而夜华自己却濒临死亡的时候就像鹌鹑一样躲了起来。

它就要哭死了，算计颖怡不成功，反而把它儿子给搭上了，真是赔了夫人又折兵！幸好夜华最后死不了。

“原来你在这里！”系统把整个四海八荒都翻过来，终于找到了天道。

听到系统的声音，如果天道有形的话，他绝对把全身毛都炸了起来。他看着系统一步步逼近，他自己也一步步的后退。

“系统大爷，我们有事好商量嘛！我保证以后再也不敢找你宿主的麻烦了，并且还会给她开挂，好不好？这件事我们就算是揭过了吧！”

“好你个大头鬼！”系统直接上手开揍，它的宿主被算计了，都是因为他的失误，错信了天道这狡诈的小人，简直是他统生的污点，不管怎么样，先揍了，让他出了气再说！

我就不信，把天道揍得他妈都不认得，下次他还敢算计自己的宿主。

颖怡接下来的日子就安分了很多了，她再也不敢随便下山闯祸了，而且现在她就算想下也下不了，她还在养伤呢！

虽然身体没有什么大碍了，但短时间内她就别想用法术了。不过也因为这次受伤，颖怡之前的禁闭不用再关了，也不用再抄书了。

从颖怡这次受伤后第一次出道后院散心，经过金莲旁边时就觉得与金莲有一种特殊的感应。

不知道为什么，颖怡在金莲的旁边会感到舒服很多，颖怡用水草碰一碰金莲时，它竟然还会觉得痒而闪躲。

颖怡第一次看见这种情况的时候还愣了一下，后来才反应过来，这株金莲应该是还没有化形的花妖，就是不知道这花妖到底是男是女。

相处了几天之后，颖怡发觉这株金莲听得懂她说的话，并会做出简单的回应。

这让颖怡很高兴，毕竟折颜回十里桃林之后，昆仑墟上的哥哥们也不可能经常陪着她，现在多了一个可以预约陪伴他的朋友，对颖怡来说自然是好事。或许自己还能帮助它化形呢！

颖怡向新交的朋友――金莲，显摆一下自己最自豪的技艺――弹琴。正好她最近在系统商城中听到旋律很好的古风新歌――《思美人》

就把这首歌弹给小金莲听，希望它化形以后也是个小美人。

思美人兮，路长漫漫不可期，
十里天涯无归期。
千言万语，只如哽在心底，
愁思万缕忆朝夕。

思美人兮，悠悠浮云为我起，
奈何鸿飞不解意。
归鸟乘风远飞，我折翼在原地，
指尖思念化天际。

男儿志千古愁，溢于胸怀中，
抛入一汪江水向东流。
笑非笑，忧且忧，
浊世谁人能懂，拂袖独行不回首。

幽兰花，溢芬芳，
寒风迎自香，问君可有识得她芳踪。
趁年华未散尽，摘得芙蓉与共，
莫让憾事绕心中。

虽然颖怡能把这首歌的弦律弹得很美，但她还完全不能体会在屈原黑暗官场中的无奈，所以显得只有形而无意。

弹完一曲后，颖怡一手轻轻地抓住小金莲最外面的莲瓣，轻声问到：“好听吗？”

小金莲捧场的闪烁着金光，表达着它对颖怡的赞美。颖怡看到小金连这么捧场，也是笑了起来。

这一幕被折颜和墨渊看到了，折颜用手肘碰了墨渊一下，“看来你养了几十万年的弟弟就快要被我养大的小团子叼走了。”

听到这话，墨渊一副一言难尽的样子，他看了折颜十几秒，直到把折颜看的发毛了才从他嘴角中蹦出“已！经！被！叼！走！了！”

可不是吗，那小子已经可以为了她连命都不要了，那时候难道不会想想自己这个养了他那么多年哥哥不会伤心的吗，但自己又不忍心苛责他，真是一言难尽，满心无奈啊！

说完墨渊就走了，不愿在看这个有了媳妇就忘了哥哥的逆弟。折颜反倒有点不知所以了，墨渊究竟怎么啦？这么大火气！

转眼之间，再看颖怡和夜华，颖怡已经在给夜华输法力了，颖怡希望他能够快点长大，不用再像现在这般感觉他柔柔弱弱的。

折颜感叹着：这还不够三万岁呢，就会给自己找媳妇了！果然不愧是九尾白狐啊。

等等，折颜突然反应过来，没有神芝草怎么可以给别人渡修为呢！糟了！希望颖怡渡的还不多，不然就这样把这株金莲弄死了，墨渊肯定要来找我拼命。

折颜急急地下来阻止颖怡，颖怡不解的问：“怎么了，折颜，你干吗急成这样啊？感觉你汗都出来了。”

折颜白了颖怡一眼，他这都是为了谁啊，不过他也没时间和颖怡说话了。他要赶紧给夜华检查一下。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            折颜本来是弯下腰给夜华检查的，他突然间迅猛的站直身，把他旁边的颖怡吓一大跳，颖怡拍拍自己的胸口，抱怨道：“折颜，你今天到底怎么了？”

折颜的脸上全是掩盖不住的惊讶，颖怡这么多年从未见过折颜表情这么外露，一时也有点担心了起来，“怎么样了？不会真出什么事了吧？”

折颜顾不得回答颖怡的问题，双手抓住颖怡的肩膀，“你刚才没有用神芝草给他渡修为对吧？”

看到折颜这个样子，颖怡也严肃起来了，回答道：“的确没有！”

折颜想不明白这自开天辟地以来几百万年都没有的事怎么都给颖怡给遇上了呢！他本来身份已经够特殊了，再加上这样的事，那些远古留下来的老家伙们可能就容不下他了。

而且还不知道颖怡这是能给所有人渡修为，还是只能给这与她孽缘不浅的小金莲渡，不过这落在有心人眼中始终是个麻烦。就让今天这件事成为一个永久的秘密吧，能与不能都不要再管了。

幸好今天知道的人不多，不然封口也是个麻烦。想清楚了的折颜又恢复到平时高（zhuang)雅(bi)的状态。对颖怡说：“夜华没事，你的修为对他来说的确是大补，不过今天这件事，你无论对谁都不要说出去，知道吗？”

颖怡虽然不知道发生了什么事，但出于对折颜的信任还是点点头，“对四哥也不能说吗？”

“不能说！”真真虽然不会害颖怡，但他涉世不深，很容易会被人套话。他不想真真被人利用被动的伤害了颖怡，否则，到时候他们两个都会非常痛苦

“好，我知道了！”看来是真的很严肃了，竟然连四哥都要瞒着。

折颜看到颖怡的表情就知道她已经放在心上了，就转头看向另外一个知情‘人’，金莲看折颜看着自己，就拼命闪着光，表示自己绝对不会说出去的。

那频率绝对能让人相信如果金莲有人型的话，他绝对会拉着折颜的手说到他向天发誓他已经相信他了为止。当然如果夜华真的修出了人形，他最可能会做的就是拉着颖怡的手诉说着他的激动，顺带撩一把。在高兴一点或许会抱着颖怡转圈圈。

颖怡看到金莲这么实诚的模样觉得他很可爱，她用手轻轻地摩挲着夜华上面较为娇弱敏感的花瓣，夜华觉得随着颖怡手指的滑动，自己全身都变得麻麻的。要是别人这样做，自己早就反抗了。

可这是自己最喜欢的人，夜华觉得心里涨涨的，又有一种甜蜜的感觉。颖怡突然给夜华最上面的莲瓣一个亲亲。夜华感受到颖怡的唇贴在自己的脸上，体会到那软软的触觉，觉得自己整株莲都被烧焦了。

夜华有这样的感觉，而它的莲表面的每一片莲瓣都泛着粉红，然后它的莲瓣就像含羞草一样慢慢收拢着，倏尔就沉进水里了。

颖怡看得目瞪口呆，然后水面上爆发出一阵阵的笑声，夜华在水底里把自己抱的更紧了，不知该怎么办才好。害羞！颖怡怎么可以这样对自己，还有折颜在旁边看着，就算真的喜欢自己喜欢的不得了，也应该等折颜走了再亲嘛！

颖怡也没想到夜华的反应竟然是这样的，她本来也没想过要这样做的，她只是看到夜华回应折颜的样子，感概到这孩子怎么能这么实诚呢。看到他这么惹人怜爱的样子，忍不住伸出自己想了很久的罪恶之手。

然而在自己摸的时候，小金莲的莲瓣虽然颤抖着，却没有逃开。活脱脱像被欺负了的小媳妇，却又不敢反抗的样子。让颖怡忍不住想更欺负他，看他究竟会有如何的反应。

颖怡本来并未设想太多，毕竟她如今还不足三万岁，表面还是一个不足十岁的小女孩，没有半点身材，被一个小娃娃亲了一般人都不会有太大的反应。

到现在颖怡跟折颜撒娇时有时还会亲折颜一口，从小把颖怡带大的折颜也不觉得有什么问题 ，就是有时白真在时会把颖怡提溜开来。

所以颖怡是真的想不到这小金莲竟会有这么大的反应，不过颖怡也没多想，只是认为它比较纯情害羞而已。毕竟小金莲还没化形，还为见识过这个多彩的世界。

折颜看着颖怡和金莲的互动，有一种难以言喻的感觉，如果他来到现世，就会发现有一个词叫吃狗粮，非常能形容他如今的感受。真真，在此时此刻，我想你了。

折颜走的时候，颖怡没有去送，虽然颖怡表面看不出什么，但夜华还是敏锐的感到了颖怡的沮丧和失落，夜华虽然很想将折颜绑回到颖怡面前，告诉她：你想要什么我都帮你取来，所以不要不开心了。

但是现在的夜华根本做不到，他从未像现在一样那么渴望长大，得到力量。现在他只能伸长他的莲瓣轻轻地碰着颖怡，告诉她还有我陪着你，只要你不离开我，我永远都不会离开你的。

然而颖怡只领会到了前半部分，觉得这个新朋友真的很贴心。看着它缠绕着自己的莲瓣，摸摸它，“放心吧，我没事，只是总不习惯分别而已。

人家都说我们这些做神仙的，总要习惯生离死别，太过痴缠总是不好的，可能我总归不算一个好的神仙吧，我总不能忍受离别的悲伤。”

小金莲身子一扭一扭的，像是不赞同她的话。颖怡看着金莲的动作，被他逗笑了，“好了，我只是随便说说罢了，你这么认真干嘛！弄得我都不好意思了。”颖怡觉得自己好像对小金莲的情绪特别敏感，就像现在她的脑海中好像回荡着小金莲的“你是一个好神仙”的声音，仔细去听，又好像没有。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
因为颖怡常常来找小金莲玩耍，所以颖怡干脆在小金莲呆的水池旁边弄了一个凉亭。

虽然有些挡道，但后院本便没什么人出入，墨渊上神也没说什么，于是这个凉亭就这样被留了下来。

这天，颖怡在凉亭里看着书，夜华有时会因为颖怡忽略了它而不高兴，这是他便会来到水池边，身长他的（莲）手（瓣），去缠着颖怡。

而颖怡的目光没有离开书本，只是伸出另一只手到水池里，往小金莲身上泼水，身为水生植物，小金莲还是很喜欢水的。

虽然颖怡很敷衍的样子，但小金连并不介意，毕竟他们相处的时间还很长，水淋在他身上的时候，非常舒服，小金莲的叶子都在舞动。

由此便可以看出小金莲的欢欣，更不要说颖怡脑海中那欢快的声音了。颖怡无声的笑了起来，虽然有时表现得很稳重体贴，但本质上还是一个小孩子呢！

而这时，白浅气喘吁吁地跑了过来，还未平复好自己的气息就迫不及待的说：“今日四师兄炼的器就要出炉了，他一直对这次的武器比较有信心，我们一起去看看吧！”

颖怡想着反正自己现在也没什么事做，去看看也行。于是放下书，答应到：“好吧！”

她转过头对金莲说：“我去去就回。”金莲也放开了她被缠绕着的手，闪烁了两下，告诉她：知道了，我会等你回来的。

看颖怡答应莲，白浅马上上去拉着她的手往炼器室走去，走了十几米之后，颖怡感觉脑海中出现了悲伤沮丧的心情，但她知道这种心情绝对不会是她的。

回过头一看，果然原本精神的小金莲如今已经像霜打的茄子一样蔫蔫的，它的莲瓣都无力的垂下来了。

颖怡突然对白浅说：“我还是不去了！”然后走回去，摸摸小金莲。小金莲感到颖怡的温度，马上抬起头来，惊喜到无以复加。

颖怡突然觉得有点不公平，自己还有着许多的朋友，而小金莲却只有自己一个。几千年之后，自己就要离开昆仑虚了到时候岂不是又剩下小金莲一人。

还是趁自己还在的时候多陪陪它吧！“傻瓜，你不想我离开也可以告诉我啊，干嘛要勉强你自己。”或许就是因为他这样惹人疼，颖怡才会多怜惜它吧！

虽然颖怡已经尽量抽更多的时间来陪小金莲了，然而对于他们神仙来说，时间总是过得特别快，转眼之间几千年就过去了。

颖怡收到消息说过：几日东华帝君便会来接自己到太晨宫拜师，颖怡一时间百感交集。

兴奋是有的，毕竟能成为东华帝君的弟子是令四海八荒所有人都羡慕的事，颖怡又怎么会不兴奋呢？

而且能够离开昆仑虚也意味着她的身体已经好的差不多了，之前那种被天道拿捏的事情以后都不会再出现了。可以说只要以后不出现特殊情况，颖怡的身体就不会有什么大碍了。

然而颖怡心底里更多的是伤心和担忧。和昆仑墟众人相处了几千年，现在骤然就要分别了，颖怡一时间有点无所适从。

以后再也见不到墨渊上神的冷脸了，再也不能让大师兄帮自己逃避功课了，再也没有众师兄弟像哥哥一样宠着自己了，再也不能三更半夜时溜到五姐房里说女孩家的悄悄话了。

还有再也不能看到小金莲了.......

经过几千年的形影不离，颖怡早已习惯小金莲时时刻刻的陪伴，只要自己一回头，便能看到他，那时候自己心中便会有一种莫名的安全感。

而现在要跟小金莲分离，颖怡真的一下子变得茫然无措了。甚至颖怡曾经问过墨渊上神：她能否将这株金莲带太晨宫里养着，她保证会照料好它，让他顺利化形的。

然而墨渊上神却说这昆仑墟的环境更适合小金莲生存，有利于他凝实灵魂，尽早化形。

颖怡听到墨渊上神这样说，为了小金莲好，她只好放弃将小金莲带回太晨宫的打算了。

自从颖怡知道自己要与小金莲分别之后，面对小金莲的时候，都会有一种莫名的尴尬与心虚，连话都比平常少了很多。

怎么办呢？这么多年以来，金莲只有自己一个朋友，现在连自己都要离开他了，他以后要怎么办啊！然而墨渊上神都说了，留在昆仑虚才是他最好的选择。

自己不能这么自私的，这么多年来他这么努力的想要修炼出人型。自己又怎么能剥夺他的梦想呢？以后还是叫姐姐多帮我看顾一下他吧！就让它留在昆仑虚好了。

在颖怡心神不宁的下了要夜华留在昆仑虚的决定时，夜华也终于整理好了自己的心情，颖怡的情绪变化他第一时间就感受到了，结合往来众人的只言片语，夜华也知道颖怡这是要离开昆仑虚了。

夜华虽然很想颖怡留下来，却也知道这是不可能的事。而且他终究是不愿颖怡有心理负担，他舍不得她自责愧疚，而且这些也不是他想要颖怡给的情绪。

在颖怡不知该如何向夜华讲这件事，他们之间又一次陷入无言的沉默之时，颖怡的脑海中突然响起夜华清晰的声音，

“小怡，我知道你就要走了，不过我们约定好了哦，等我一化形成功，我就去找你，到时候你不准嫌弃我，我们要一辈子在一起的。”

颖怡听到夜华主动说起这件事，并且看他没有生自己的气，马上点点头，“嗯！我们要做一辈子朋友。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            虽然夜华对颖怡的不开窍有点无奈，但他想着颖怡还小，等她长大一点后便能明白自己的感情了，而且自己会一直守在颖怡的身边，不会让其他人趁虚而入的。（请夜华大人不要随意立flag)

“嗯，约定好了。”夜华伸出他的小莲瓣跟颖怡的小手指碰了一下。

对身为小金莲的夜华来说，他所有美好的感情都埋葬在今晚，颖怡走了之后，把他世界中所有亮丽的色彩都带走了，从此他的世界只剩下黑。

第二日，墨渊上神和众弟子都齐聚在昆仑虚大殿，他们嘱咐着颖怡到了太晨宫之后要怎样怎样做，保重好自己。

此时大师兄叠风正小心的看着自己的师傅，因为众人都为在颖怡旁边你一句我一句的说着，显得整个大殿有点吵杂，让么出乎叠风的意料，一向喜欢清静的墨渊并没有说什么。

不过也是，整个昆仑虚的人都知道师傅平时虽然不落声色的，但其实还是很喜欢颖怡这个冰雪聪明的小女孩的。而如今颖怡就要离开了，想必师傅也是很不舍的吧。

不久后，东华帝君带着司命星君出现在昆仑虚大殿。原本吵闹的大殿一下子安静下来了。作为昆仑虚弟子，他们虽然不介意因为要关心颖怡而被师傅骂一顿，但却绝对不能在外人的面前丢了昆仑虚的脸。

东华和墨渊相互点点头，算是问好。互相寒暄过后，墨渊难得的摸摸颖怡的头，对她说：“以后跟着帝君要好好学习，万不可在像之前这般调皮了!”

“嗯，”颖怡抬起头看着难得温柔了神色的墨渊上神，点了点头。

东华帝君等他们相互道别之后，向颖怡招招手，说道：“好了，我们走吧！”

颖怡慢慢地走向东华帝君，众师兄弟不舍的追上来，一边跟着，一边叫道：“小颖怡保重了。要好好照顾自己啊！”

颖怡并不敢回头，因为泪点极低的她早在他们追出来的那一刻已经有泪水不受控的从她双颊划落。

知道在也听不见众师兄弟的声音，颖怡停下来看着，然后转身看着昆仑虚的方向，不舍之情溢于言表。

东华在旁边看着，也没有多说什么，总要让小孩子把不满发泄出来的，他没有大吵大闹，东华都已经很欣慰了。

然而都已经几个时辰了，颖怡还是哭得停了下来，就这样站着站几天都没有问题，但这样哭法，东华真怕这个小孩子哭坏了眼睛。

东华向司命使眼色，示意他想想办法。

官大一级压死人，更何况是自己的顶头上司吩咐。没办法，司命只好硬着头皮上了。

“小殿下，我们已经在这里耽误很久了，有什么事，我们不如先回太晨宫之后再说吧！”

颖怡虽然有点控制不住自己的情绪，但不想给别人添麻烦，应了司命一声，慢慢擦干净自己的眼泪，然而哭的太久根本停不下来，虽然颖怡不想哭了，但还是本能的打嗝。

帝君挥手变出一杯水，让颖怡缓缓喝下，待颖怡喝完之后，温和的问道：“还要吗？”颖怡用红彤彤的眼睛看着帝君摇摇头，活像一只被欺负了的兔子。

真可爱！东华帝君觉得自己可能被折颜洗脑了，不然他怎么会这样想，东华摇摇头。然后拉起颖怡的手继续向天宫中走去。

司命在他们后面看着，咂咂舌，帝君他老人家可真舍得，那可是仙界中难求的灵仙露啊，那不仅能改善神仙资质，还能美容养颜。

乐胥娘娘因为怀不上孩子的事向天君讨要过，但天君只给了一点点，由此就可以看出这灵仙露的价值了。

而现在帝君竟然用这露来给小殿下润润嗓子！！！！！！！厉害了，我的帝君。

而昆仑墟这边，自从颖怡走了之后，小金莲再也没有在水池上面出现过了，而昆仑虚的众师兄弟连上课都提不起精神，直到被墨渊教训了一顿之后才好了。

他们发现师傅说的很对啊！他们以后又不是见不到了，干嘛一副生离死别的样子，就算颖怡要学艺没空来看他们，他们也可以尽快学完出师，到时候不就能去看她了吗！

因为墨渊的鼓励，昆仑虚众人像打了鸡血一样努力修炼，受到颖怡拜托的白浅来看小金莲，但小金莲还是沉在水底装不出来，白浅也没有办法，只能将师傅的话又说了一遍给小金莲听。

夜华虽然听进去了，每天努力的修炼，但他依旧沉在水底中，对于夜华来说，他只愿意受到颖怡的照顾，所以虽然很对不起白浅，但他还是不愿出来。

颖怡来到太晨宫之后，做什么都是蔫蔫的，提不起精神来。毕竟她刚来到陌生的地方，难免的会有一些拘谨，而且她还担心着小金莲的情况，不知五姐有没有去看他，帮着劝解一下？

看到颖怡这个样子，司命星君有些着急，帝君命自己照顾好小殿下。若等帝君他老人家回来后看到颖怡小殿下是这个状态，自己肯定药丸。

司命哄着颖怡，让她跟着他在这天宫中到处逛逛，司命想着小孩子最容易被新奇的事物分散注意力，到时候小殿下自然就不会像现在这般做什么都提不起精神来。

颖怡跟着司命把天宫中的景点都逛了一遍，虽然这些景色壮观神奇，是颖怡在之前的闻所未闻的，也与青丘，昆仑虚的景色有所不同。但颖怡到底是心中藏着事，所以也并没有什么心思去欣赏。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
不过她也知道司命是为了她好，也就强打起精神来。不过颖怡如何能瞒得过司命，司命看到颖怡的兴致不高，也就只好讪讪地将颖怡带回太晨宫。

算了！小殿下我自己搞不定，还是留给帝君他老人家出马吧！

在回太晨宫的途中，颖怡他们偶遇的乐胥娘娘，司命躬身行礼，“拜见了乐胥娘娘。”

然而颖怡却并没有动，她身为青丘狐帝白止的六女本便是大皇子同悲，就算是碰见了大皇子，也不过是两人点个头，问个好。而如今她已经拜东华帝君为师，就更不用理会这什么大皇子的妃子了。

然而乐胥却并不知道这些事，她只觉得现在竟然连一个小童都竟敢对她也如此无礼，深觉自己被冒犯了。

自从她嫁给大皇子之后，这天宫里的谁不对她尊尊敬敬,除了到现在还生不出孩子之外，其余的乐胥一般是要风得风要雨得雨的。

虽然这小童让她不高兴，然而她一向以温婉示人，又怎能直接呵斥责骂这小童，更何况当着帝君座下的面，万一他在帝君面前说了什么，让帝君厌恶自己，那自己在这天宫的一切可就毁了，连她的丈夫――大皇子都不会冒着得罪帝君的危险为自己求情。

所以乐胥还是温婉的笑着，想摸一下颖怡的头，不过被颖怡躲开了。颖怡本想拍开他的手，但想到自己初来，还是不要那么张扬好了。

乐胥从未被人这样嫌弃过，脸上的笑顿时僵住了。虽然她并没有失态，但脸上的笑意淡了下去，毕竟她是大皇子妃，就算当着帝君的面也没有让一个小童把他的面子丢在地上踩，自己还要笑意盈盈的道理，这样只会平白无故的被人轻贱了去。

她淡淡的说：“不知这位小姑娘是谁？竟有这样大的脾性。”

司命将乐胥的恼怒和不屑看得清清楚楚，他怕颖怡会被怠慢，赶忙介绍道：“这是青丘的六殿下，帝君的嫡传弟子，颖怡殿下。”

乐胥简直就要咬碎一副银牙，想不到这小丫头竟这么好命，竟然是天君吩咐下来不准得罪的那位白颖怡。

不过乐胥也是经过宫斗洗礼的，她马上转换脸色，一副亲切慈爱的长辈样子。“原来是颖怡殿下啊，也怪不得殿下，殿下是被这四海八荒宠着长大的，气性大了点了是有的，我没有什么关系的！”

颖怡听到这句话嗤笑了一声，这个乐胥真是虚伪，明明不喜欢自己还要套近乎，还要强行把自己的话圆回去，难道看到自己一副小孩子的模样，就真的以为自己像小孩子一样软弱无知了。真是搞笑！

颖怡不想与乐胥多说，你永远叫不醒一个试图装睡的人，她只抛下了一句“我并不觉得我的脾气有什么问题，如果你对我的礼仪有什么不满的话，欢迎你去和折颜上神探讨一下，毕竟我的礼仪可是他教的，虽然我并不觉得我需要对你行礼。”

然后对还在愣神的司命说：“我们该回去了，现在师傅应该从天君那里回来了。”说着自己先行一步了。

司命反应过来后，马上向乐胥说了一句：“对不起，乐胥娘娘，帝君在等我们，我们就先失陪了！”

乐胥哪里听不出这是司命的托词，第一次被人这么欺辱，乐胥的手用力的握着，手指甲都话要戳破她自己的皮肤了。

然而她并不能和他们完全撕破了脸皮，否则，到时候必然不会有人向着自己的，这天宫里就是这样现实，乐胥只能打破牙齿往里咽，顺着司命递过来的台阶下了。“既然帝君在等你们，那你们快回去吧！”

看着颖怡和司命的背影，乐胥的眼里一片冰寒，她仿佛感到周围都是嘲笑她的目光。哼！虽然现在还不能动他们，不过花无百日红。等我找到机会，我必要你们永无翻身之日。

乐胥凶狠的表情一闪而过，让人感觉仿佛那只是错觉，她很快调整好自己的情绪，又恢复到往日的温婉，向身边的婢女问到：“有谁知道这位颖怡殿下的事，给我完完整整的说出来，我必重重有赏。”

虽然乐胥笑得温柔，但她的语气比十二月寒风还要冰冷，作为乐胥贴身伺候的婢女，她们当然知道乐胥私底下是什么样子的，也知道乐胥此时不知有多恼火，她们并不敢耽误，将自己知道的倒糖豆一般的倒了出来，“殿下自从生下来便有些先天不足………”

回到太晨宫后，司命向帝君简单的说明了一下刚才的事情，颖怡补充道：“我不喜欢那位娘娘，太虚伪了。”

帝君点点头，神色淡淡的对颖怡说：“不喜欢就不要去理会她，浪费你的时间和精力，在这天宫之中你可以不向任何人低头，如果他们有什么不满的话让他们来找我。”

希望这样能给颖怡安全感，让她尽快适应这里的生活，至于会宠出一个混世魔王，他相信颖怡是有分寸的，就算最后真的变成了混世魔王，难道我还没有能力为她收拾烂摊子吗！

颖怡点点头，以前只是觉得帝君厉害，但想不到他竟这么厉害，连身为他的徒弟的自己都可以在天宫中横着走。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            他温和地看着颖怡，在颖怡前面张开双手，对她说：“过来！”

颖怡慢慢走过去，东华帝君将走到他面前的颖怡抱起，坐到椅子上后，将颖怡放到他腿上。

虽然东华不喜欢别人来靠近，从未这样做过，但颖怡是他唯一的弟子，也是他将来的继承人。

他早已从三生石上抹掉了自己的名字，所以他这辈子是没有爱人和孩子的，看着颖怡那么一小团可爱的模样，东华觉得就算自己没有孩子有没有任何遗憾了。

他会把颖怡当做自己的孩子，把他所有的父爱都投注在颖怡身上。

知道颖怡来到这样一个陌生的环境会很不习惯，抱起她之后贴近她的小脸蛋，问道：“还习惯吗？有什么需要可以找司命帮你安排。”

颖怡不想帝君竟然会抱起她，虽然通过之前的接触已经知道帝君并不像传言所说的那么冷漠，但想不到他竟也能那么温柔。

颖怡点点头，表示自己知道了。然后将脑袋埋在帝君怀中，闻着他身上冷冽的香气，感到了十足的安全感，好像回到了小的时候折颜抱着自己，哄自己睡觉的情景。

经过之前几个时辰的哭泣，颖怡早就困了，在帝君怀中不知不觉的睡着了。

从来没有带过孩子的帝君和司命二人组松了一口气，终于睡着了。司命向帝君竖起大拇指，还是帝君你老人家有办法。

东华帝君并不敢移动，怕会惊醒颖怡，就着这个姿势一直等到颖怡嘤咛一声慢慢醒来。

颖怡醒来的时候，帝君的手早已经麻了。他若无其事的放下手，不想让这个小姑娘再多想些什么。

然而颖怡始终不是普通的小孩，就这样被他枕着几个时辰，又怎么会没事呢？颖怡没有说什么感激的话。

只是拉过帝君的手，小心的给他按摩着麻痹的肌肉，颖怡在心底里嘲笑自己，真的是被宠坏了，变得那么矫情。

又不是以后再也没有机会再见了，竟然弄得大家都这么不开心，这可不好，一定要改了。

第二日，东华帝君将他座下的七十二星君全部召来了太晨宫，颖怡看着眼前黑压压的一片人，不知道帝君想做什么？

颖怡抬起头疑惑的看着帝君，东华帝君看着她充满求知欲的大眼睛，心情不知为什么变得很好，他摸摸颖怡的头，向她介绍道：

“这是我座下的七十二星君，你是我这辈子唯一的徒弟，也是将来他们的君上。如今便先让你认识认识。

否则，依照你迷迷糊糊的性子，可能这辈子都不会主动召见他们。所以就趁现在我正式收你为徒的时候认识一下吧！”

颖怡有些迷糊搞不清了，问道：“现在吗？”

帝君嗯了一声，颖怡跪下宣誓道：“今日我白颖怡在此拜东华帝君为师，今后必听师傅的话，也愿伺奉师傅终老。”

然后随着司命的“拜，再拜，三拜”的叫喊声中磕了三个头。

等颖怡起来后，帝君座下的七十二星君齐声下跪，向颖怡见礼，“拜见小殿下。”朝拜声中具有排山倒海的气势。

颖怡虽小，但面上带着凛然不可侵犯的威严，她向众人微微点点头，说道：“起来吧！”清晰的声音传遍太晨宫大殿的每一个角落。

东华帝君将颖怡叫到他跟前，对她说：“从今日起，这太晨宫里的东西，我的领地和我座下的星君将来都是由你来继承的。

无论发生什么，你都不必担心，也不必害怕，我们永远都会是你的依靠，这里也会是你的第二个家。

但与此同时，在我死后，你也必须要肩负起这保卫四海八荒的责任。”

颖怡被帝君的一番话感动到了，她扑进帝君怀里，闷闷的说道：“我才不要师傅死！师傅一定会和我一起长长久久的活下去的。”

东华帝君低头看着他胸前的小脑袋，不想让她用这么别扭的姿势战的那么辛苦，索性将她抱了起来，“傻瓜，我们神仙虽然凡人活的时间要长的多，但也总是会死的！”

颖怡反驳道：“才不是呢！师傅那么厉害，就算是我死了，师傅也不会死！”

看着颖怡认真辩驳的样子，东华帝君笑自己还和一个小孩子较真，“好好好，你这般小孩子气，也不怕你未来的属下们笑话你！”

然而帝君的话刚落不久，就听到他们齐刷刷的跪下表衷心：“属下不敢。”

颖怡得意的看着帝君，仿佛一只小猫在翘起尾巴巡着自己的领地，一脸的骄傲。

帝君笑着摇摇头，看着颖怡活泼了那么多，看来她真的开始适应这里的生活了！

从那以后，颖怡的生活便进入了正轨，帝君也开始了对颖怡的教学。

虽然之前颖怡还没有受过正式的教育，但折颜已经给她打好了基础，再加上在昆仑虚那一万年的耳濡目染，所以颖怡的接受能力很强，学习进度也一日千里。

帝君虽然很欣慰自己的徒弟那么有天赋，不过颖怡也有让他感到烦恼的事，一般的人都会敬畏自己的师傅，然而到了颖怡这里，自己没有半分师傅的威严。

到了现在，不要说让颖怡敬畏自己这个师傅了，她少闹一天自己都心满意足了。

每天抱着自己大腿撒娇哄自己带她出去玩，布置下来的功课做不了多久就说手累，要自己帮她按摩

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
夜晚还经常抱着枕头来突袭自己，说她怕黑要跟自己一起睡，为了说服自己还说过去她和折颜也是这般睡的。

然而你想教训她的时候，她特别擅长用湿漉漉的眼睛看着你，让你把话都往回咽了。

现在他到有点佩服折颜了，原来养一个孩子是那么艰难的。

虽然颖怡撒娇的功夫炉火纯青，让他有些想顺随她心意的冲动，不过为了她好，还是不可以这样什么事情都顺随她的心意，所以东华最终还是拒绝了她的要求，严厉监督她的学习。

不过颖怡被拒绝了几次之后，就有点生气了，有一次自己语气太硬，让她哭着跑出来太晨宫，东华哄了好久才把她哄好，答应了许多要求，她才原谅了自己。

自此以后，颖怡仿佛get到了帝君的痒点。

每当东华不答应颖怡的要求时，他就要面对一双蓄满泪水的眼睛。东华帝君想起那次颖怡哭了几个时辰的场景和颖怡真的生气后有多难哄的样子，就头痛加无奈了。

不过被颖怡坑了几次之后，他也学聪明了，颖怡提完要求之后，他不会马上拒绝，跟颖怡讨价还价一番，差不多到颖怡的底线后就不会再往上加筹码，害得颖怡就算得到了自己想要的也十分的郁闷。

那时候颖怡再闹也没有用，那时候帝君就会说：“既然你不想要XX就算了，那就按照原来一样好了。”无奈最后颖怡还是要妥协。

当然有一些真的不能答应颖怡的事，任她哭破了天，帝君也不会动摇的。

姜还是老的辣，经过颖怡和帝君的一番斗智斗勇，颖怡的日程最后变成了学习三个时辰，休息一个时辰！

若有些什么宴会举行的话，帝君也会带颖怡出去放放风！

如果有时颖怡害怕想要和他一起睡觉觉的话，颖怡就必须变回狐形。

前面的两条，帝君本来就打算做的。至于最后的那一条，难道他还怕抱着一只狐狸睡觉吗？更何况是一只毛都没长齐的狐狸。

时间如白驹过隙，转眼之间一万年过去了，最近青丘出了一件大喜事，她二哥和二嫂生了一个女娃娃，这可是她第一个侄儿辈的小孩。

说来也奇怪，以她二哥那古板的性格，竟然还会有姑娘看得上他，而且他还是他几个哥哥之中第一个结婚生子的。真是不可思议！

帝君早就跟自己说了会将自己带回去喝喜酒，虽然五姐在昆仑虚隐姓埋名地学艺，表面上看这件事与她没多大干系。

但颖怡敢肯定：以五姐的个性必然会偷偷的溜回去！

啊！算起来大家已经有一万年没见了！不知道五姐这次回来会不会把哪个师兄弟带出来呢！

这次颖怡跟着帝君以客人的身份回来青丘，是开席的那一天才到的。一大早，颖怡就催促着帝君，还没到中午时分，他们就已经到青丘了。

司命送上少阳紫府的礼，这时颖怡的爹娘都已经出关了。

颖怡一会到狐狸洞，就被她娘抱住了。一边抱还一边哭。她的爹爹和几位哥哥只能小心翼翼的在旁边哄着。

被狐狸娘这么一哭，颖怡也有些想哭了。都是自己连累了她，才害得爹娘要闭关几万年。

不对不对！！！都是那该死的天道才让她们母女分离了几万年。希望系统真的有帮我好好的教训它一顿。

最后还是折颜出来解的围，“好了！今天办的可是喜事，干嘛要哭哭啼啼的，而且你们母女重逢又是大喜事，应该要笑才对。”

狐狸娘擦干眼泪，附和折颜的话，“对，今天这么高兴，应该笑才对。”

这时狐狸爹可吃醋了，小声地叽咕：“我劝你就不听，折颜一说你就听。”

然而狐狸的耳朵可灵敏了，这么小声都被他旁边的狐狸娘听到了，她一把揪起狐狸爹的耳朵，“你说什么？你说的话有人家折颜说的有道理吗！”

狐狸爹被措防不及的揪起了耳朵，马上求饶，“娘子，是我错了，下次不敢了。”

在这么多人面前被这样喊，狐狸娘的羞耻感爆棚，呸了一声后马上放开了狐狸爹的耳朵，然后快步向前走了，狐狸爹马上追了上去。

颖怡的几个哥哥的表情一言难尽，被一把年纪的爹娘在大庭广众之下秀了一脸恩爱，更可悲的是他们当中还有几个连女朋友都没有。

待狐狸爹娘走掉了之后，颖怡想起她和折颜已经两万年不见了，她经常有想起折颜，，不知道折颜有没有想她。

还要问问为什么这么久了，为什么他都不来看自己。

然而等颖怡找到折颜之后，她的内心只剩下...........

她想答案已经很明显了，完全不用问了。正在和自家四哥咬耳朵说悄悄话的折颜又怎么会想得起自己呢？

看来没有自己的打扰，折颜这两万年过得挺快活的啊，算了，不过去做电灯泡了。

颖怡跑去问二哥，“五姐去了哪里？”

二哥反问：“你五姐不是女扮男装上昆仑虚拜师学艺了吗这件事你不是知道吗？”

颖怡皱眉，难道墨渊上神不让五姐回来，不应该啊！整个昆仑虚都知道墨渊上神最宠爱十七弟子司音了，不可能五姐想回来喝顿喜酒而墨渊上神不让的啊。

虽然心里这样想，颖怡为了避免她二哥有长篇大论，马上用狐狸爪子一拍自己的脑袋，“啊！是了，五姐还在昆仑虚，在太晨宫里时间长了，都有些记不清了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
算了，就算墨渊上神真的不允许五姐出来，五姐也从来不是一个听话的人，应该开席的时候就可以看到他了。

颖怡告别了二哥，去找今天的主角――小凤九。小凤九身边围着许多人，然而颖怡说要抱去给自家二嫂喂奶就没人拦着了。

颖怡抱着自家侄女成功脱身后得意的一笑，用手都着自己肥肥胖胖而且看上去傻兮兮的侄女。

而凤九也十分给面子的在颖怡逗她的时候扬起满脸的笑容，连肉嘟嘟的下巴都皱起了几翻褶子。

真可爱，颖怡一边逗着凤九，一边把她抱去帝君身边。

颖怡像小孩子炫耀自己的新玩具一般，“师傅，师傅，你看看我的侄女多可爱。”

一边说着，一边还“昂咕~昂咕咕~”的逗着小凤九，东华见过的小孩多了去，除了这额间的凤尾花，也不觉得她有哪点特别可爱。

不过看着如今已经四万岁了，还稚气未脱的颖怡，说了句，“嗯，的确可爱，你和她一样可爱！”

虽然不知道师傅为什么无缘无故称赞自己，但颖怡还是很自信的接下了他的赞美。“嗯，我一直都那么可爱。”

……………

折颜和白真在远处看着颖怡和东华相处，折颜对旁边的白真说：“你一直担心颖怡在天宫的情况，现在看到人家师徒相处得那么那么融洽，可以放心了吧！

之前都告诉你了，有东华在，肯定不用担心她的，而且你妹妹那个鬼灵精岂是那么容易吃亏的人。” 

白真白了折颜一眼，“颖怡可是你养大的，难道你就不担心？”

折颜慢条斯理的回答，“这我还真的不担心，真是因为她是我带大了，我才了解她的性格，她不是一个会亏待自己的人。”

白真哼了一声，没有再和折颜争辩。

………………

凤九小宝宝真是可爱，颖怡一整个下午都在和她玩（帝君：呵呵！真不知道底是谁在和谁玩！）

直到二哥找过来抱回了宝宝，顺便告诉颖怡宴会要开始了。颖怡才依依不舍的告别小宝宝，踏上寻找白浅的道路。

然而问过很多人他们都说没有见过白浅后，颖怡终于意识到事情不对了。

颖怡连她侄女的宴会都顾不上了，拉着帝君就要去昆仑虚找人。

然而却被帝君拉住了，“你镇定一点，如今宴会刚开始，在这众目睽睽之下你走掉的话，今天你这侄女的宴就被你捣乱的差不多了。

明天这四海八荒茶余饭后的谈资绝对是你和你二哥不和，而且白浅有可能出事也不过是你猜测的而已。

你说白浅在墨渊不允许的情况下都会溜回来，如果墨渊真的有事不准白浅回来，那白浅那点小聪明又怎么能逃得过墨渊的眼。”

颖怡愣了一下，好像.....真的是这样的，不过我怎么觉得师傅说的话这么有指代性的呢？代入自己好像完全是一样的结果。

果然天下间所有的师傅都是这么腹黑的吗！！！

不过颖怡一天还未见到白浅就放心不下，缠着东华要他答应宴会过后带她去昆仑虚，东华被她摇的脑袋都晕了，想着颖怡也不过想到昆仑虚再逛一圈，这也不是什么大事，也就顺着他了。

“师傅最好了！”难得师傅会答应的这么爽快，心满意足的颖怡便拍拍他的马屁，希望他高兴一点，下次还这么爽快就好了。

……………………

晚宴过后，颖怡和狐狸爹娘还有哥哥们道别后，就往昆仑虚去了，还没靠近昆仑虚，帝君的脸色便变得无比严肃。

对颖怡说：“昆仑虚封山了，我们进不去。”

颖怡锁起眉头，焦急地跳脚了。“不会是真出事了吧，那现在我们怎么办啊？”

帝君刚想说什么，却看到滚滚的天雷落在昆仑虚上，配合着变得漆黑的天，让人觉得压抑和恐惧。颖怡不安的拉着东华的衣角。“怎.....怎么了？”

东华看着颖怡不安的样子，一把把她圈在自己怀中，摸着她毛茸茸的小脑袋。

“没事，不用怕，这只是飞升上仙的雷劫，应该是哪位昆仑虚弟子在飞升上仙，墨渊怕会出什么事才封的山。”

东华将颖怡带回了太晨宫，派人在这里候着，让他们一有什么消息便报到太晨宫。

然而几天后，昆仑虚还是没有任何消息，东华觉得不对，用了掐算之术算这昆仑虚的命数，然而算出来的结果却让他大吃一惊。

他慢慢放下手，“原来连墨渊你的劫都到了吗？”

哎！他看着远古众神一天天的减少，若是连墨渊都应劫了，那么就只剩下自己，折颜和白止了！或许…自己的时间也不多了。

希望自己有时间能等到颖怡长大吧！最起码让我教会她在这四海八荒里独自生存的本领！

这时颖怡又跑过来了，炮仗一样直奔帝君，原本悲伤的思绪也被她冲散了。这

突如其来的冲力让东华向后退了几步，待东华站稳后，马上低头看着怀里的颖怡。

“不是告诉你不要这样莽莽撞撞的，万一受伤了怎么办！”

颖怡却没有体会帝君的苦口婆心，得意的说：“我知道师傅一定会接住我的。”

颖怡抱着东华的脖子，不满的在东华耳边说：“师傅，你派去的都是什么人，怎么这么久都还没有消息传回来！！”

东华的耳朵被她弄得有点痒，他把颖怡放下来。“不用等了，墨渊受伤了，没有几千年他出不了关。不过现在的局势可容不了他闭关这么久！”

颖怡不可置信，“墨渊上神竟然受伤了，他这么厉害，谁能伤得了他！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
东华摇摇头，想给颖怡一个提醒。

“再厉害的神仙也会有陨落的一天，我们做神仙的更要看惯生死。

太过强求只会让自己产生心魔，堕入魔道。”

颖怡觉得帝君话里有话，让她很不安，好像是在暗示什么。

“师傅，你是说这次墨渊上神不只是受伤这么简单吗？”

东华觉得自己的徒弟太过意气用事了，神仙的寿命太长，对着一些事情放不下，这会让她的一生过得凄苦。

他们神仙的基础课程便是要学会看惯生死，这技能看来无论是折颜还是墨渊都没有教她。

正好趁这次的事情给她一个考验。出于这样的考量，东华将大致的事情告诉了颖怡。

“没错，这是墨渊的劫。我们神仙也不会拥有无穷无尽的生命的。

当我们的寿数尽了的时候，上天便会造出我们的劫。即使厉害如父神，也一样应劫身归混沌了。

这是墨渊避免不了，折颜避免不了，我也避免不了的。”

颖怡听东华说完，脑子里一片空白，呆呆的站在那里。

自从她来到这个世界后，就一直被宠爱着长大，这是她在哪个世界都从未体会过的，在这里仿佛自己真的是一个天真无虑的小孩子。

她从未想过在自己这么小的时候就要面对死亡了。

墨渊就要死了吗？颖怡脑海中浮现出那个虽然不苟言笑，但却在细节中显露出温柔的男子。

“不！我不相信！”颖怡拼命的摇着头，否认着这个事实。

她抓着东华的衣袖，像是抓住了最后一根救命稻草。“师傅，你一定可以帮助墨渊上神渡过这次劫难的，对不对？”

东华帝君叹了一声，“痴儿，你何曾听过渡劫是可以让别人插手的，更何况是应劫？这件事谁都帮不了他。”

颖怡的目光暗淡了下去，“不行，我要去昆仑墟看看，或许我没用帮不上什么忙。但我不去的话会愧疚一生的。”

东华本想阻止她，不让她去昆仑虚添乱的，但听到她这样说，好吧，自己陪她走一趟吧，免得将来滋生心魔。

颖怡在和东华帝君去昆仑虚的途中翻了一下系统商城，却不知道什么东西对墨渊有用。

颖怡叹了一口气，要是系统在这里就好了。

颖怡来到昆仑虚后，整个昆仑墟的气氛都变得肃杀起来了，每个人都在紧张的筹备着战争。

路上帝君已经向颖怡普及了一下现在的情形，看着眼前这个不复往日的祥和的昆仑虚，颖怡内心酸涩，为什么一定要打仗呢！。

在进大殿的途中遇到了叠风，叠风看到颖怡在这个时候回来很是惊讶。

不过看到她旁边的东华帝君，还是把自己的疑问先压下，o东华帝君见礼。“叠风见过东华帝君。”

待东华受了礼后，问：“帝君是来找师傅吗？”

还未等东华说话，颖怡便抱着叠风的胳膊，有些着急的说：“叠风哥哥，是我，是我要找上神。我听说天族要和鬼族开战了是吗？”

叠风低着头没有回答，他能感受到颖怡溢出的担心，但却不知道要怎么安慰她，战场这样瞬息万变的地方，他对颖怡做不了任何保证。

然而不再用叠风说，看叠风的神色，颖怡已经知道答案了。

自己还在奢求什么呢？已经这样明显了，难道叠风否认了，自己便可以当成真的吗！这样的自欺欺人未免太可笑了！

可是自己实在不甘！为何墨渊上神这么好的人和待自己如亲妹的昆仑虚众师兄弟要承受这样的命运！

叠风将颖怡和东华带到了墨渊上神处，东华却将双手叠在背后，在门口站定。

“那你有什么话要跟墨渊说的就尽管说吧！我就不进去打扰你了！”

颖怡失魂落魄的点了点头，独自一人走了进去。墨渊房内不仅有他自己，白浅也在那里。

他们好像在商量什么东西，颖怡隐隐约约的听到东皇钟几个字。

是了，师傅也说过难对付的并不是什么鬼族战士什么擎苍，而是墨渊上神亲手造的东皇钟！

颖怡跟白浅点了点头，开口说道：“司音，我有些事情要跟墨渊上神说，你可以先出去一下吗？”

待白浅出去后，颖怡声音沙哑的问墨渊：“你要死了是不是？”

墨渊骤然听到这句话，盯了颖怡很久，“是东华告诉你的！”

墨渊看着颖怡红红的眼圈，还是心软了，“算了，这件事你不要说出去，否则会动摇军心！”

颖怡冲过去抱住墨渊的腰身，“我才不管，哇呜呜呜呜～我…我不要你死！你不要死好不好！”

墨渊看着在他怀里哭的小颖怡，一万年不见她又长高了，已经长到十三四岁的模样了！看来她在东华那里过得很好！

如今看见她为自己担心哭泣这一番，也不枉费自己偏疼她一场了！

墨渊拍着颖怡的背，安抚她的情绪，“我一定会努力活着回来的，虽说这是我的死劫，但我好歹也是父神之子，总能为自己争得那一线的生机！

所以不用担心了好不好？为了不让我们小颖怡伤心，我也会拼尽全力，努力活着的！”也为了自己心中的那个人，白浅，等着我回来！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡哭得太用力了，一时有一点打嗝，但她还是抢着问道：“真…额…的吗？”

看着颖怡可怜兮兮的小模样，墨渊突然有点想笑。但他知道笑出来了颖怡肯定会生气，于是强忍着点了点头。

墨渊摸摸她的刘海，“乖，不用担心，先跟你师傅回去好不好？等我打完这场仗再去太晨宫看你！”

颖怡眼睛向上翻，看着自己被弄乱的刘海，扁起嘴朝刘海吹了一口气，然后用手把它拨正。

颖怡不情不愿的说：“好吧！你一定要回来哦，这是你答应我的！”

“嗯！我答应你的！”墨渊将颖怡送出门口，交还到东华帝君手上。

东华看颖怡恢复了平常的神色，也放下的一直提起的心。

叠风代替墨渊上神将颖怡和东华帝君送出昆仑虚，然而在路上他们却碰见了玄女。

然而一直爱出风头的旋律却只相他们行了一个礼后就急急忙忙的走了。

颖怡敏感的感到不对，虽然自己不愿意和玄女玩，跟她接触的也不多，但却知道她是什么样的人。

影响还攀高枝的玄女，看到师傅和叠风哥哥会避之不及，颖怡是一万个不相信的。

颖怡问道：“现在在昆仑墟这么敏感的时期，怎么玄女还在这里？”

“玄女被鬼族打得重伤，扔在我们昆仑虚下，我们自然不能不管！”叠风就重避轻的说。

如今师傅好不容易才哄好了颖怡，如果被她知道这件事一定又气炸了，毕竟她和司音的关系那么好。

颖怡皱眉，为什么玄女会和鬼族牵扯到关系？看来是里面有一些不为人知的秘密！

而叠风哥哥这个样子就是不想让我知道，算了，他不愿意说的话，再问也问不出些什么。

回到太晨宫安分了几天的颖怡，随着战争到时间越来越接近，他的内心就越来越不安。

不行，得找些其他事情来做，分散一下注意力才行。

颖怡想起那天叠风想要掩盖的事情，哼哼！q(s^t)r叠风哥哥以为不告诉我，自己就没有办法知道了吗！

颖怡去找司命，要传信给在昆仑虚等消息的人去打听一下玄女在昆仑虚做的事！

然而听完信使报回来的事，颖怡都都气炸了，玄女那个贱人竟然敢这样欺负我五姐！

虽然那个男的也不是什么好东西，不过她一直普通的狐狸竟敢这样欺负将来的青丘女君，她是要造反了是吗？

然而颖怡此时已经忘了玄女当时候根本就不知道司音就是白浅。

不过这对她来说没差，不管是什么原因，反正她知道结果就是了，自己的姐姐被人欺负了！

卧槽！不手撕了你，你还以为我们九尾白狐一家都好欺负呢！

虽然颖怡比玄女小好几万岁，不过她的法力完全比得上既无名师教导又不好好努力的玄女！

颖怡怒气冲冲的跑出去了，旁边负责看着颖怡的司命还反应不及，等他叫着颖怡回来的时候，颖怡已经跑出了好远一段距离了！

司命留在大殿中急的跳脚，招呼着几个法力较高的人赶快追出去，现在昆仑墟正值多事之秋，希望小殿下这一路上没事啊！

颖怡身为青丘的六殿下又是折颜最疼爱的小狐狸，手里当然要玄女巴结自己时留下的礼物。

自己随手扔在的乾坤袖中，所以这些礼物上还沾染着玄女的气息。颖怡向他们施法追踪旋律的下落。

颖怡气急没有发现这昆仑虚空了下来，墨渊已经带领天族兵将前往若水河即将和鬼族一战了。

然而，颖怡追踪玄女的气息，却发现玄女正在墨渊的书房。这时候连傻子都能察觉到不对劲了。

颖怡没有打草惊蛇，小心翼翼地推开书房门，想看看玄女到底在做什么！

颖怡看到玄女在放置阵法书籍的地方取出了一幅图，打开看一下之后，露出得意的微笑。然后想将这幅图收入囊中。

颖怡又怎么会让她得逞？先下手为强，颖怡召唤出九霄环佩琴对玄女进行攻击，玄女猝防不及的被颖怡打伤。

待看清楚一的模样之后玄女咬牙切齿的说道：“是你！”

对于这个受尽了天下人宠爱的白颖怡！玄女对她的恨比白浅还要深！为何她总是那么幸运，上天何其不公。

她玄女自认不比这不学无术，到几万岁了，还窝在折颜怀里撒娇的小狐狸差，然而无论是何人都偏向于她。

不就是比自己会投胎吗？竟然还对自己满脸不屑！自己早就恨不得把它给吃了，既然今天她落单了。不弄死她都不足以解自己的心头之恨。

然而她很快被打脸，颖怡本来法力就与她相差不远，加上远古神器九霄环佩的加持，战局完全是一边倒。

虽然刚开始时，颖怡吃了实战经验的亏，但她很快调整过来了，越打越勇。

玄女又一次险险的躲过颖怡的攻击，不行，她明白这样下去会对她越来越不利，如果她们的打斗吸引了别人过来自己就惨了。

玄女当机立断，找准时机拼着受伤给重创了颖怡一下，然后趁颖怡没能反应过来，带着阵法图跑掉了。

颖怡见追不上玄女了，也不再勉强自己。吐了一口血后，马上自救，打坐调息。而在颖怡受伤后，东华打在颖怡身上的阵法松动了，东华马上站起身来，“司命！司命！”

然而进来的却并不是司命，而是一个小仙娥。“颖怡殿下和司命星君到哪里去了？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
在帝君迫人的眼神下，这位小仙娥声音颤抖着，连话都说不稳了“颖...颖怡殿下不知道为什么突然冲出太...太晨宫了，司命星君叫...叫了几个人和他一起去追小殿下了。”

看来是真的出事了！真是的，为什么会突然离开了太晨宫。东华起身向颖怡出事的地方赶去。

东华赶到昆仑虚时，看到颖怡一身血污的在打坐调息。

他教导颖怡1万年了，从未见过她如此狼狈的样子，他微眯着双眼压抑着心中的熊熊怒火。

在颖怡身后坐下，运起法力助她疗伤。颖怡感受到有外力进入她的身体，本能的去抵抗，然而在帝君雄厚的法力下颖怡的反抗不亚于螳臂挡车。

颖怡也很快的反应过来，这是师傅要助她疗伤。颖怡尽量的控制着自己，放松，不去抵抗这股力量。

这股力量很快的来到了颖怡的伤处，剔除掉了玄女的法力残留，修复着伤口。在帝君的帮助下，颖怡很快就恢复了行动能力。

“师傅！”颖怡怯怯的叫了一声，对于私自出了太晨宫还被玄女打伤这件事，是自己理亏，不知道师傅要怎么罚自己！

虽然玄女比自己大了三四万岁，但自己毕竟是从小便是由名师教导，若不是平常自己喜欢偷懒，也不会让玄女得逞。

东华看着墨渊的书房乱成这个样子，更是皱进了眉头。 “到底发生什么事了？”

颖怡简单的像帝君说明了一下刚才的情况。“我要去若水河找墨渊上神，把玄女偷了阵法图的事情告诉他！”

东华点点头，“嗯！这件事关系到天族众兵将的安危鬼族的诡计能否达成，玄女将这件事告诉擎苍，擎苍必会派人来杀你，你一定要紧跟在我身边！

至于玄女，便再让她活过最后一段时光吧！”说到这个，东华的目光锐利，神情严肃，身上散发的杀气使他比墨渊更像战神。

颖怡摇摇头，“我觉得玄女不会将这件事告诉擎苍，毕竟她要用这阵法图来为她争取最大的利益，若将这事告诉了擎苍，保的是鬼族的利益，但她的价值也就大打折扣了！”

事实也正如颖怡所料，她被鬼族救回去之后，虽然颖怡和她打斗的事情说出，但这结果却改成了她拼着重伤濒死的代价将颖怡诛灭了！

毕竟颖怡和玄女有着三四万年的年龄差，又听玄女说颖怡是最近才开始修炼的，也没有怀疑玄女说的话。志得意满的想着在战场上杀墨渊一个措手不及。

颖怡和东华来到若水河的一路上都风平浪静，看来玄女真的没有把颖怡的事情说出去。

待颖怡和墨渊说了在昆仑虚的事之后，东华将这一路上的事情和他的猜测跟墨渊讨论了一下，建议他可以弄一个阵中阵反杀。

墨渊认真的想了一下，也觉得可行。

自从阵法总图被玄女偷走之后，颖怡更加心神不宁。

还未开战就已经弄出了这么多事，他真想不到战场上会是什么样的局面。颖怡最后还是决定将定魂珠拿出来借给墨渊。

虽然定魂珠对她来说也很重要，但最起码她现在缺了定魂珠并不会死，而墨渊此去生死未卜。这定魂珠能保存它最后一缕神魂，然后借着这一缕神魂慢慢凝聚其他魂魄。

只要神魂不灭，颖怡相信就算死了，墨渊也会有办法复活。

墨渊当然你也知道这珠子对颖怡的意义，然而他推拒不过，颖怡一副你不拿着我就不让你走的样子，墨渊只好暂时收下，反正打完仗就还给她了。

………

虽然颖怡很想时光走得慢一点，永远都走不到战争的这一天，然而时间的流逝总不会因为人的意志而转移。

战斗这一天，颖怡和东华站在一旁看着，四哥和折颜因为担心白浅也来了。他们想着在白浅有生命危险的那时候就下她。

一开始时，擎苍看着天族的士兵果然如阵法图中所画的一般前进，马上嚣张的大笑，对墨渊嘲讽着。

墨渊神情不变，仿佛擎苍说的话只是空气一般。擎苍被墨渊的态度激怒了，亲自上到战场去清扫天族的兵将，用他们来平息自己的怒火。

墨渊看到天族的兵将不敌，也飞身上前，和擎苍斗了起来！擎苍当然打不过身为战神的墨渊，在他越打越狼狈的同时，发现了他鬼族的将士的减少速度人比天族的要快。

这时候他还意识不到上了墨渊的当就有鬼了！“狗养娘的~那玄女竟敢欺骗我！墨渊，你真是好计谋，竟然派个卧底来连我都欺骗了！多少个连环计，真是好计谋啊！”

墨渊只是淡淡的看了他一眼，没有辩解，也没有说明。墨渊这时也有些着急了，虽然到现在为止他一直占据着上风，但是擎苍也不是吃素的，墨渊一直拿不下擎苍，若让他祭出东皇钟，自己就危险了！

墨渊不知道要说什么才能稳住擎苍，就干脆不说了！然而这样的态度对于擎苍来说无疑是火上浇油。

“今天就算我死，也要拉上你垫背！”说完马上祭出东皇钟，作为被墨渊亲手炼制的神器，东皇钟的攻击力无疑是很大的，一转眼之间，便有几万天族将士被吸入在东皇钟之中。

看到这个场景，东华和墨渊的脸色神同步的沉了下来，他们都是知道这东皇钟的奥秘的。

墨渊知道自己不能有任何的犹豫，他最后看了白浅一眼，对她说了一句：“等我回来！”就飞身上前，用自己强大的神魂来生祭东皇钟。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            这一瞬间，白浅内心的不安得十分强烈，她大声的喊住墨渊：“师傅，不要去！回来！”

然而她的悲鸣却没有喊回她的师傅，墨渊于东皇钟相撞之后，虽然顺利的使东皇钟平静下来了，然而墨渊也毫无声息的从空中滑落。

明眼人都可以看出墨渊这怕是凶多吉少了，白浅已经顾不上和她打斗的敌人，飞到半空中接住墨渊的身体。

那只是一具尸体罢了！墨渊的灵魂早就不在里面了。白浅对着墨渊的尸体拼命的喊着“师傅”，希望她敬爱的师傅像往常一样回应她一句，告诉她他没事，这一切不过是她做的一场恶梦罢了！

在白浅接住墨渊之后，颖怡和东华也赶到白浅的身边，东华对墨渊的身体仔细的查探了一番，然后颖怡摇摇头。

颖怡不相信的跪在墨渊的前面，抚摸着墨渊的脸，凝神静气去感受定魂珠的存在，然而，身为定魂珠的主人的颖怡却什么也感应不到！

怎么可能？为什么定魂珠会突然之间不见了？

颖怡虽然不清楚其中发生什么事，但她确信着墨渊找最后一缕神魂一定没有事。因为若是定魂珠出了事，自己是能够感受得到的。

声嘶力竭的嘶喊了一阵子，白浅终于发现她做的一切都只是徒劳，墨渊再也回不来了，再也不会对着她笑，跟她说话了。

白浅心如死灰，抱着墨渊的尸体呆呆的抬头望着天，眼泪像断了线的珍珠不断的从她脸颊上滑落。

而这时，翼族向天族送上了降书！白浅听到翼族的声音，目光凶狠地看着他们，冷笑着说道：“要降书何用，我要你们全都给我师傅陪葬！”

说完便拿出玉清昆仑扇向翼族扇去，随着白浅的攻击，翼族倒下了无数人！

但白浅很快被师兄弟们阻止了，虽然他们也很恨不得杀光翼族为师傅报仇，但是这关系到天族和翼族的安宁。

胭脂看到翼族所剩无几的兵将，请求道：“两军交战死伤在所难免，如今我父君已被封印在东皇钟内，还请司音上仙饶我们翼族残兵一命！”

离怨也说到：“我们翼族百万人，你是杀不尽的！”

白浅怨恨的盯着对面翼族的人，“我就算穷尽一生也要杀光你们翼族人！”

帝君不赞同的看着白浅，这关系到天族和翼族两族的安宁，岂容得她胡闹，这里这么多的将士的亲人好友死去，难道他们就不想报仇了？

帝君正要去阻止白浅，却被颖怡拉住。在颖怡看来，有这么多人在这里看着，总不会弄到不可收拾的地步。

若不让姐姐这样闹一闹，闷在心里的话，自己怕她会承受不住。

在白浅准备对翼族赶尽杀绝时，白真将她打晕了，白真苦着脸，叹了一口气，对众人说道：“先回昆仑虚再说吧！”

在昆仑虚中，颖怡和刚醒来的白浅说了自己的猜测和墨渊之前对她说的话，虽然自己没有百分之百的把握证明墨渊还未死，但让白浅有一点希望总好过现在这样子。

知道这个消息的白浅像抓住了最后一根救命稻草一样，“对，你说的没错，师傅可是父神之子，又怎么会一点手段都没有呢！

而且他还叫我等他，师傅不会骗我的，他一定还没有死，灵魂不知道被困在那里一时之间回不来而已！

明天天族就会来将师傅的身体抬去无妄海，我一定要保住师傅的身体。”白浅捉住颖怡的手，“拜托了颖怡，帮我引开东华帝君，若帝君在的话，我根本没有动手的可能！”

颖怡点点头，接过了这个任务，“姐，放心吧！今天之内，我一定会将师傅带回太晨宫的。”

颖怡跟叠风说了一声就往后院里走去，现在整个昆仑虚都乱起来了，恐怕会照顾不到小金莲，她还是先将小金莲带回太晨宫吧！

然而去到莲池，却不见小金莲的踪影。颖怡叫了几声。

夜华正在池底修炼着，突然听到颖怡的声音。然后自嘲的笑道：“一定是我太想她了，颖怡现在应该还在太晨宫内跟着东华帝君学习呢！又怎么回来昆仑虚！”

虽然这么想着，他还是浮上水面看看，万一...她是真的来了呢？

真的看到颖怡的身影时，夜华还未反应过来。就听到颖怡说：“真是的，你真的又沉在了水底啊，难道水下的风景更好吗？”

是...是真的，颖怡真的回来了。已经一万年没见了吧，她长高了，也更漂亮了。夜华贪婪的看着颖怡的面容。

颖怡的手在夜华面前摇了摇，“怎么一万年不见，感觉你更呆了。”颖怡停顿了一下。“算了，先不说这个了，现在昆仑虚出事了，我要带你一起到太晨宫，怎么样？你愿意吗？”

幸福来得太突然，夜华有点不知所措，这是以后每天都可以跟颖怡朝夕相处了吗！反应过来后，夜华拼命的点着他的小脑袋，好像怕颖怡不知道一般。

颖怡看着它好像要把自己的莲芯都摇断一般，赶紧阻止他。“好了好了，我知道了，你要和我一起走对吧！不用再摇了。”

兴奋过后，夜华才想起他刚才忽略的话，疑惑的想到‘昆仑虚出事了？出了什么事？’

夜华一直躲在池底里，而从墨渊出事到现在众人都一直集中在前殿。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
<三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡想不到夜华竟然不知，“是墨渊上神啦！他生祭了东皇钟。”说起这个，颖怡的心情也低落了下来。

夜华以为他听错了，怎么可能！他的哥哥，父神之子，四海八荒的战神，竟然会就这样死去，我不相信！这绝对不是真的！

夜华的异样被颖怡看在眼里，然而颖怡认为夜华只是在为一直饲养他的恩人伤心。

颖怡摸摸夜华的小莲瓣安抚道：“别伤心了，我们都坚信墨渊上神一定会回来的，他一定没有死！”

夜华被颖怡的话拉回了理智，出于对哥哥的崇拜和相信，他也认为墨渊一定会回来的。

将金莲移栽到太晨宫并不是一件小工程，颖怡得找别人帮忙，索性她也不着急，她要先完成五姐布置给她的任务。

颖怡找到正在大殿处理事情的东华帝君，将他拉到一边。“师傅在这里我们也帮不上什么忙，不如我们回太晨宫了，好不好？”

“哦？”东华帝君挑眉，好像不相信这话是由颖怡嘴里说出来的。

颖怡也知道这样说不符合她以往的性格，但她一时之间也想不到其他办法了。

见东华帝君怀疑，颖怡拉紧他的衣袖摇啊摇。“好不好嘛？师傅，我们回去啦！”

算了，昆仑虚的事情墨渊座下的大弟子也能自己搞定，虽然不知道颖怡在打什么小主意，

不过自墨渊死去来，她终于有一点精神了，自己便也随了她的心意，由她闹去吧，大不了事后自己给她收拾后果！

颖怡顺便告诉东华帝君一句她要把金莲带回太晨宫。

她已经让司命叫人来把金莲移栽，她要看着，让帝君等等，等那些帮小金莲移栽的小仙一起走。

然而太晨宫内并没有莲池，太晨宫外倒有一个，颖怡让他们先把金莲放在太晨宫外的莲池内。

颖怡派人看守着金莲，自己进去和东华帝君商量要在哪里弄一个大莲池给小金莲住。

最好是在自己房间的外面，这样自己一打开窗便能照看到小金莲了。

然而，正当颖怡满心欢喜的给小金莲弄一个舒适的房子时，乐胥带着天津刚封的公主素锦来到了太晨宫殿门外。

乐胥看着素锦来到天宫之后，一直都闷闷不乐以及面对新环境有点惴惴不安。

过几天便是可为个天支部族的首领举办的庆功宴了，若是让天君看到她这个样子，必会对自己不满。

所以乐胥决定带她到天宫四周逛逛，希望中不同的景色能够让她放松心情，不再整天都苦着脸的样子，看到了都让人觉得心烦。

果然还是小孩子，一圈下来她便对自己感恩戴德，自己倒是不在意她的态度，毕竟只是一个全族都死光了的一个遗孤罢了，虽然说有着公主的名号，但她的未来还不是捏在自己手里。

不过她这个样子倒是省了自己不少麻烦，毕竟在众人面前她们面子上的关系要过得去。

走到太晨宫门前乐胥告诉素锦，这是东华帝君的宫殿，让她不要在此放肆。

然而此时素锦却听不到乐胥在说什么了，她满心都被朵与众不同的小金莲吸引住了。

不知道是否前世注定的孽缘，素锦看到这朵今年就觉得它对她异常的有吸引力，她想把它据为己有。

“乐胥娘娘，我可以将这株金莲的带回我殿里吗？”原本因为乐胥和素锦来到而跪下的小仙娥听到这句话可不妙了，马上回答道：

“这金莲是颖怡殿下在昆仑虚移栽过来的金莲，现在殿下正和东华帝君商量要在太晨宫内弄一个莲池给这金莲，所以这金莲只是殿下暂时放在这莲池里的！”

素锦一听牵涉到东华帝君，就知道自己可能要不成这金莲了。

果然乐胥说：“既然这金莲是颖怡殿下专门从昆仑穴里弄来的，我们当然不会夺人所好！”

素锦无法，毕竟她现在只是一个孤独无依的公主罢了，她退了一步，“那我只摸摸这金莲可以了吧？”

“这…这…”小仙娥一时不知道该怎么回答，毕竟颖怡吩咐她不让任何人靠近金莲。

看到小仙娥这副模样，乐胥怎么不知颖怡可能布下什么命令了，然而自己乐得装作不知道。

自己就是不想让她如愿，既然她不想让别人摸这金莲，自己还偏要摸，她奈我何！

于是她开口道：“这可是天君新封的昭仁公主，她全族都为天族战死了，可是我们天族的恩人，现在竟然连摸摸颖怡帝姬的金莲都摸不得了吗？”

说完也不等小仙娥回答，抓着素锦的手向金莲摸去。

夜华本来想移动不让他们摸到，然而乐胥的手带有一股吸力，好像要将他的灵魂都吸走。

夜华拼命挣扎着，内心呼喊着颖怡的名字，可是最后还是敌不过这股力量。

正在殿内与东华帝君商量的颖怡感受到了夜华的挣扎与绝望，知道出事了，马上抛下正在说话的东华帝君，向莲池走来。

赶到莲池的颖怡看到了正在枯萎的金莲以及…停在半空的一大一小的两只手。颖怡顾不上找她们算账，她推开乐胥和素锦，为小金莲施法抢救。

然而无用，尽管颖怡一直向金莲输送着法力，但金莲枯萎的速度还是越来越快了。

颖怡哭着乞求道：“再坚持一下！我一定可以救你的，拜托了，再坚持一下，不要离开我，好不好！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            颖怡毕竟修炼的时间尚短，再加上前不久还受了伤，不足以支持她长时间的输送法力。

颖怡已经很吃力了，额头上冒着冷汗，嘴唇也变得苍白，但她还是支撑着。

最后还是东华帝君看不下去，阻止她继续施法，“够了，再这样下去你也会有生命危险的！”

被打断的颖怡抱着东华帝君的手，“师傅，救救他，救救他好不好！”然而颖怡还没有说完，便晕了过去。

取出了伴生的定魂珠对于颖怡的伤害还是很大的，再加上她情绪忽然剧烈波动和抽空了她的法力，能够支撑到现在已经是很不容易了！

东华马上抱起颖怡往宫殿内走去，乐胥虽然不怕颖怡，但是不想给东华帝君留下坏的印象。

“帝君，让我看看吧！这宫里除了医官便是我的医术最好，现在医官还没来，让我先给颖怡殿下看一下吧！”

然而帝君却对乐胥说了一句：“滚！”让人很难相信这竟是东华帝君说出来的话。

乐胥不可置信的看着他，然而对上东华帝君的眼神，乐胥却很快的移开了双眼，那是什么样的眼神啊？仅是短时间的对视便让乐胥感到不寒而栗。

东华没有管她，抱着颖怡继续往前走。这次乐胥没有再阻拦。

东华帮颖怡诊脉之后，给她吃了一颗补气血的丹药。东华叹了一口气，帮她捏好被角，在一旁守着她，这段时间发生了这么多事，病来如山倒，他怕心魔会趁机入侵。他要亲自守着才能安心。

果然不出帝君所料，不过一会儿，颖怡便做起了噩梦，嘴里叫着墨渊和小金莲，特别是对小金莲的愧疚，几乎要压垮颖怡了。

随着噩梦而来的，不一会儿颖怡便发起了高热，这倒是好处理，心魔得要她自己走出来才能不留下隐患。

看着颖怡的情况越来越严重了，东华在颖怡的耳边对她说着话，告诉她：你的小金莲没有死，他不过找到了可以修的肉身的机会，一时来不及告诉你便离开了，所以金莲才会枯萎。

不能再等了，如果颖怡的情况在没有好转的话，自己就入梦去帮她。最后，不知道是不是颖怡信了这话，慢慢的醒来了。

她刚睁开眼睛，便可怜兮兮的看着东华，小心翼翼的问：“师傅，你刚才说的是真的吗？不是在骗我吧？”

颖怡平时一向开朗，很难看见她会有这么脆弱的表情，平常东华想着逗逗她，让她露出不一样的表情，然而此时，东华只想将天下捧给她，换回她往常的笑颜。

东华点点头，“是真的，不过投胎后会忘记前生的记忆，他很有可能不能再来找你了。”

颖怡终于微微扬起了嘴角，“没关系，知道他没事我已经很满足了。”

颖怡抬起头看着东华帝君，“师傅，我累了，想休息一下！ ”

东华想不到颖怡会忽然之间这样说，愣了一下，才说到：“哦！好！那你先休息一下吧！”

然后站起身向外走去，他刚关上颖怡的房门，便听到里面的啜泣声。

颖怡虽然口上说着不在意，可哪有人连自己最好的朋友以后都要忘记自己了还能做到不在意的。对颖怡来说，这真是一场无妄之灾。

帝君在外面守着，靠着门疲惫的望着天空。忽然感到有点无趣了。

现在才发现自己这个帝君做的这么没用，连让自己的徒弟一生无忧快乐都做不到。

等到颖怡哭累了，睡着了以后，东华便向凌霄大殿走去。虽然他没能阻止伤害的发生，但是该算的账，欠颖怡的，他一个都不会放过。

东华带着司命星君气势汹汹的走到天君面前，天君难得一见帝君这样的神情。不知发生了什么事，有点惴惴不安的。

他迎了上来，试探性的问：“不知发生了什么事？”然而帝君并没有理他，天君虽然因为被下了面子有点生气，但他是绝不敢得罪帝君的。

这时司命上前解围，说出了刚才的情况。天君一边听，心里一边骂着乐胥，那成事不足，败事有余的家伙，早就叫她要避着颖怡。

她倒好，竟然还过去撩撩虎须，现在害得自己要为她收拾烂摊子，不说青丘和十里桃林的那位，单看帝君的反应就知道他极其疼爱他的这位徒弟。

不知道她是不是摔坏脑子了，也不看看自己是个什么东西，竟然也敢跟人家做对。

待司命说完，天君马上表示：他并不知道乐胥竟然是这样的人，虽然乐胥是他的儿媳妇，但他肯定不会包庇她的，肯定要重重地罚。

听到这里，帝君才愿意出声 ：“哦？不知依天君之见，应该怎么罚才好呢？不过我记得闯下祸事的不止一个人，对吧？”

为了向帝君证明他不会徇私枉法，乐胥的刑罚当然要重一些。“那便罚她受一年雷刑，禁足两万年吧！

至于素锦，她如今还小，而且刚刚才全族为我们天族战死，过几天便是各天支部族首领的庆功宴了，现在罚了素锦，恐怕不好吧？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            “ 哦？”帝君回头看着天君，“那不知墨渊和素锦族谁重要呢？

墨渊为了这四海八荒的安宁生祭了东皇钟，如今他的弟弟被害了，

居然可以因为素锦一族为天族牺牲了，而放过害了他弟弟的凶手，这难道能服众吗？”

“墨渊上神的弟弟？为什么从来没有听说过？”天君不明所以。

帝君向天君解释，说起那一段往事，“当年母神在补天之时动了胎气导致墨渊的弟弟流产了，

父神用修为做了一个莲花形状的仙胎，让他在仙胎内滋养和凝聚魂魄。父神应劫之时，将仙胎交由墨渊照料，墨渊一直细心呵护着。

直到他陨落之前心有所感，将这仙胎再交给了我徒弟。如今这素锦和乐胥让三代人的心血付之一炬，

难道天君认为因为这素锦族全族有功，这素锦的罪行就能赦免了吗？”

这仙胎不仅关系到墨渊，还关系到父神，天君不敢再随便说话，惹祸上身了。将这皮球踢给了帝君。

“那依帝君之见，该怎么样处理这件事？”

东华帝君也不在意天君的小心思，应该说天君的做法正合他意。

“我也不会让天君你难做的，毕竟个分支部族首领关系到我们天族的安稳，你只需要将素锦和乐胥闯的祸完完全全的告诉他们。

他们绝不会认为我们天族不慈，只会怪罪素锦闯大祸了，毕竟墨渊已经为我们天族牺牲了！墨渊可比素锦族重要多了！

不过，话虽如此，轻罚了可以显示出我们天族的大气，让各分支部族的首领对我们更加感恩戴德！

就让素锦禁足一万年吧！”虽然说表面的惩罚只是禁足1万年，但这件事完全成了乐胥和素锦的污点。

这让她们一辈子都在别的贵族面前抬不起头，而且这件事一旦传出去让别人知道了。

得罪了天君和帝君，在这虚伪而又势力的天宫里，一个无依无靠的只是挂着虚名的公主在这宫里的情况可想而知。

天君听了帝君的话深以为然，素锦和乐胥得罪了帝君，帝君还愿意卖天族一个面子，为天族考虑，实属不易。自己欠下了帝君一个人情。

“至于乐胥……”东华帝君虽然恨不得她受十年雷刑，不过因为墨渊弟弟的神魂还在乐胥身上，这雷刑会对墨渊弟弟的灵魂造成伤害。

出于这样的考量，让乐胥逃过了一劫。“让她禁足五万年，以后她生下来的孩子都交给别人教吧！

有这样一个母亲，我怕孩子会受了她的影响，将来也会变成这样的人！”帝君厌弃的话，直接剥夺了她教养孩子的权利，这比什么惩罚都要来得痛苦！

“好！”天君一口答应下来，这两件事对他来说都没有任何威胁，他当然没有异议。

在回太晨宫的途中，司命有点不明白，转头看着帝君问道：

“帝君，你为何不直接告诉颖怡殿下她的金莲会投生在乐胥娘娘的肚子里，那现在颖怡殿下也不用那么伤心了？”

帝君目不斜视，继续向前走着，“我又何尝不知！这天宫中的人没一个简单的，若让颖怡知道了这件事，在和他们打交道的时候，被欺负狠了，也不知道如何还击。

我只想她这样单纯的长大，不想让她沾染上这天宫的污秽，以后你要看着她，不要让她多和这些心思不纯的人打交道！”

司命停下来，行了一礼。“姜还是老的辣，帝君你老人家英明，实在是英明！”

回到太晨宫，颖怡还是一副病蔫蔫的样子，为了让颖怡打起精神来，让她笑一笑，司命用诙谐的语言将刚才发生的事告诉颖怡，她听着司命说着东华为她做的事，心中蓦然一暖。

自己身边还是有很多人关心着自己的，小金莲不告V自己一声就跑去投胎了是他的损失，以后就算他来找自己了，我也不会这么轻易的原谅他的。

想到小金莲做的事，颖怡就有火，可又不知道朝谁发，最后只能这般赌气的想到。

在帝君的调理下，颖怡的病很快就好了起来，又开始了她的学习生涯。不过经过小金莲的事之后，颖怡就不爱搭理天宫的人了。

她就和天宫的人打过三次交道，每一次留给她的都是不好的印象，虽然可能还是有好仙在这天宫中的，只是自己没有那么好的运气遇到罢了。

不过为了不给自己师傅添麻烦，自己还是少一点出去吧！自己可能上辈子就和这天宫犯冲，没救了的。

而且师傅座下有那么多的星君，闲的时候叫他们之中的几个一起来玩都可以自娱自乐很长时间了，看到这天宫那些虚伪的俗礼就觉得麻烦。

就这样，一万年过去了，素锦最近也被放了出来了，现在她可没时间来找颖怡麻烦，一放出来就去讨好天君了，可见她禁足期间的日子过得有多不好。

不过就算她有时间也不一定敢来，除非她还想再被关一万年。

虽然颖怡并不在意这些事，但有天宫八卦小能手司命星君在，颖怡就算不想听，也要被迫听到了。颖怡知道后并没有什么感想，只是一个小女孩罢了，只要她不来惹我，自己也不会和她过不去的。

最近颖怡可是生活在了水深火热之中，东华帝君算出了她飞升上仙的天劫就在这几年了。想到颖怡的特殊之处，知道这次的雷劫肯定不会简单，便整日抓着她修炼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            这天，颖怡还在帝君的指导下修炼，突然之间，从来没有黑夜，被太阳映衬的金碧辉煌的天宫被乌云所覆盖。

天宫里的神仙都被这景象吸引，从室内跑出来看了。大家都议论纷纷。

“没有听说过最近有那个上仙要飞升上神啊？”

“我有幸见过上神飞升的雷劫，现在这阵势可比之前我看到的大得多！”

“对啊！这威压都压得我喘不过气来了，不知那位上仙能否度过这劫难飞升上神啊！”

虽然雷劫来的有点突然，不过之前东华帝君已经压着颖怡准备了几年了，该准备的都准备好了。所以她很快就反应过来了，布下防御的阵法。

帝君只能退到一旁看着，虽然他是颖怡的师傅，不过还是不能插手她的劫难。

虽然东华还能保持着他往日的风采，但他藏在袖子里的手已经紧握成拳了。内心十分担心，他虽然想到这次雷劫会不简单，

但看现在这个阵势，他的准备还是不足。不过已经箭在弦上，不得不发了，也只有让颖怡就这样上了。

这一刻东华帝君想要替她挡劫，不想让她受到一丝伤害的情绪异常的强烈。仅剩的理智拼命的压抑着这个念头，他感觉到他的灵魂好像被分成了两半，一分一秒对他来说都是煎熬。

直到现在他才发觉他的感情早已超出了界限，明明一开始自己只是将她当成一个小辈来教导，在相处的过程中，她总有能力让自己一退再退，一次又一次的为她打破自己的原则。

明明自己是一个不适合有强烈情绪，只为守护四海八荒而存在的神仙，在颖怡的影响下，自己曾无数次为她而愤怒，无奈，开心.....  

心中明知道这样是不对的，但却无法停止。

帝君虽然一时万般情绪涌上心头，但现实中只是过了几息。

雷劫很快就积蓄成功了，第一道雷几乎在颖怡刚完成阵法的同时落了下来。

粗大的雷落在撑起的光幕上，整个光幕以肉眼能看见的幅度都晃动起来了，让太晨宫中关注着这边情况的人都出了一把冷汗。

幸好最后还是不负众人期望的撑下来了。第二道雷劫不让人喘口气的就接着第一道雷下来了，刚才吸收完第一道雷的光幕就更加摇摇欲坠了，就像那风雨中独自在大海中飘行的小舟。

第三道雷劫下来后，光幕屏障为颖怡挡完了它就在众人眼中如同玻璃一样碎裂了。颖怡也没有慌，虽然计划中这屏障是可以挡五道雷的，但是现在雷劫的威力大了这么多，三道已经算好的了。

也幸好她的修为法术并不算差，熬一熬应该可以挺过去。然而颖怡高估了自己，也低估了仙侠世界对外来人员的排斥力。

用自身受了第四道雷后，颖怡的喉咙中涌上一股腥甜。痛死我了，颖怡觉得这道雷虽比不上之前灵魂撕扯的痛苦，可是也相距不远了。

颖怡本能的要向东华求助，然而对上东华隐忍痛苦的眼神，最后却扬起了一个笑容。自己想要做什么呢？师傅本来就为没有办法帮助自己而伤心了，若是让他看到自己的痛苦，他会更加自责的吧！

颖怡本想对东华说句话，让他不要担心。然而还未等颖怡说出口，第五道雷劫就接着劈下来了。

突然受到这第五道雷劫的攻击，颖怡再也忍不住了，血顺着嘴巴留下来了，染湿了她漂亮的裙子，她已经全身都没有力气了，瘫软在地上。

然而要飞升成上仙却还有一道雷劫要受，这道雷劫就像悬在脖子上的剑，使每个人的神经都绷到最紧，连呼吸都小心翼翼的。

看到第六道雷劫积蓄了这么久，东华内心的不安更甚了，突然他感受到这雷劫之中有应劫时的灭魂雷。身体比意识更快的冲向了颖怡，为她挡下了这致命的一劫。

尽管是东华帝君，在受了这灭魂雷之后也讨不到好，他吐出一口血，感觉五脏六腑都移位了。

“师傅！！”颖怡抱着趴在她身上为她挡了这最后一道雷劫的东华，东华受伤的样子让她心神大乱，东华在她眼中一直是无所不能的存在，比她爹爹和折颜还要厉害。

这时司命和其他仙婢也围了上来，在雷劫刚开始时，司命已经派人去找医官了，现在刚好赶来了。

他先让人将帝君和颖怡抬回寝殿，颖怡却挣扎，“你们放开我，放开！我要陪着师傅。”

颖怡这次真的被东华吓到了，她也怕帝君会像小金莲一样，在自己没有注意的时候就不见了。就算东华亲自开口劝，颖怡还是坚持要和师傅一起。

在上仙的金光落到颖怡身上之后，她大部分的伤都已经好的差不多了，剩下的好好养养就行了。既然颖怡坚持的话，东华也不再赶她了，虽然自己不想让她看到自己虚弱的样子。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            医官为帝君处理好伤口后就退了出去，帝君可能是因为受了伤的缘故，不久就沉沉的睡去了。

颖怡搬了张椅子在帝君旁边守着他，看着他的睡颜，乱糟糟的脑袋才得以平静下来，梳理着刚才的事。

直到刚才颖怡才蓦然发现师傅并不想自己所想的那样刀枪不入，在师傅为了救自己而受伤的那一刻，

颖怡真的感到天都塌下来了，如果师傅真的出了什么事的话，自己真的万死都难辞其咎了。幸好师傅没有什么大碍。

颖怡看着帝君平静的睡容，脸上忽然有些发烫。虽然说颖怡对东华因为她受伤的是很愧疚，但是当自己性命垂危时，他如英雄一般闯入险地救出自己，又让自己春心都萌动起来了。

今年自己已经五万岁了，几千年前自己就已经长成了十八岁的模样，也是时候可以谈婚论嫁了。

这两年，颖怡一直呆在太晨宫内，每日和东华朝夕相处，在帝君日复一日的宠溺下，颖怡或许内心中早已有这样的念头而不自知，借着这次的机会而爆发出来了。

毕竟她从小到大身边都是极其优秀之人，又怎会看上外面那些次一等的。而帝君也完全的符合颖怡的理想型：会宠着她，包容她所有的过错，强大而又内心温柔。

每天都对着这样一个人，颖怡又怎会真的没有半点想法呢？

‘师傅！’颖怡看着东华，甜甜的想到。不行，有些害羞了！颖怡抱着自己滚烫的脸，咧起嘴无声的笑了。

现在她的师父这样毫无防备的睡在颖怡面前，颖怡在这样安静的环境中像是受了蛊惑一般，慢慢的靠近东华帝君那冰冷的唇。

唇齿相贴的感觉让颖怡又涌上一股羞意，她伸出小舌头在帝君的唇上舔了一舔，颖怡细细的扫着东华嘴唇的每一个角落，让东华的唇由冰冷变得温热， 

在颖怡没有看到的角落，东华的手紧握成拳头，好像在忍耐着什么。一吻过后，颖怡觉得自己都快要烧起来了，自己什么时候那么大胆了，要是师傅醒了，那还不得尴尬死，而且他还会罚我。

不过就冲这吻的滋味，被罚自己也认了，不过话说，自己五万年没接过吻了，好像也变得羞涩起来了。不行，越来越热了，颖怡不敢再看帝君一眼，自己要出去透透气。

颖怡猛然起身的时候差点把凳子带倒了，颖怡急急地去接，幸好接住了。颖怡擦了一下头上的汗，这次她不敢再这样大动作了，一步一步小心翼翼的走出了东华的寝宫。

在颖怡出去之后，本应该在床上睡着了的东华睁开了双眼，那眼中有着不是一个刚睡醒的人应有的清明，他复杂的看着大门的方向，良久，又重新闭上了眼睛，仿佛刚才的一切从未发生。

........

帝君的伤在细心的养护下很快就好了，这几日颖怡经常去厨房熬一些补汤给帝君，娇生惯养的小公主要下厨，这可把所有人有吓坏了。

司命还同情的看着东华帝君，把东华看的嘴都抽了起来。然而出乎所有人的意料，颖怡的手艺竟然不错。

颖怡被奉承的尾巴都翘起来了，让你们看不起我。

在东华好了又重新给颖怡上课时，颖怡冲过来要像往常一样抱抱他，却被东华帝君躲开了。

颖怡不明白东华为什么会做出这样的举动，她的内心升起一股不安，其实不仅是这次，这段时间东华都对她冷淡了许多。

只是颖怡不愿深想只以为他不想让自己压到他的伤口，才会避开自己一些表达亲昵的动作。

“怎么啦？师傅”颖怡故作平静的问道。

“没什么，只不过如今你也长大了，也到了为师要为你挑选夫婿的时候了，以后万不可再像小孩子一样了。身为大人了，就要开始懂得责任和担当了，不可万事再顺遂自己的心意了！帝君板着脸教训到。

颖怡听到帝君的话后退了几步，自己虽然不知道帝君是怎么知道自己刚升气的小心思，也对，他是东华帝君，天地共主。又有什么事不知道的呢？

“我做的事碍不着别人为什么不能顺着自己的心意去做呢？师傅不是教育过我我们神仙做事不用管那么多什么约束人的规矩，只要无愧于心就够了吗？”颖怡不甘的说。

明明自己能感受到帝君一直以来对自己并不是无意的，为何现在竟这么干脆利落的拒绝我呢？难道一切不过是自己自作多情，到头来不过是一场空。

颖怡真的想直截了当的问出口，但是她不敢，有些事情一旦问出口，就可能一切都回不到过去了。颖怡真的不敢用现在的一切去赌一个明知道不可能的答案。

“是的，我是说过不用去管被人的风言风语，但这不代表你做什么都可以随心所欲，做出一件事前要先想想这件事会给你带来什么样的伤害，给你的家人造成什么样的伤害，给你的朋友带去什麽样的印象。

最后，你还要问问你的伙伴愿不愿意和你一起承担这样的麻烦。”

听到最后这句话，颖怡一震，她还能再说什么呢？都已经被这般拒绝了，难道还要继续吗？

直到眼泪落在颖怡的手背上，颖怡才蓦然发觉：原来自己哭了啊！

颖怡擦干自己的眼泪，对东华强然欢笑：“师傅，你身体才刚好，就好好休息一段时间吧。折颜之前传信给我让我回十里桃林一趟。我...我就先走了。”

颖怡不想让东华看到她流泪的样子，也不想要他的同情。虽然最后有些咽梗，但她还是全程笑着说完，保持着她最后的尊严和风度。

走出太晨宫后，颖怡再也忍不住大声哭了出来，看到颖怡，仙娥们都自动离开不敢惹这煞星。

在太晨宫中看着颖怡远去的东华也红了眼圈，司命看着血从帝君手里流出来，也不敢声张。随它去吧，亲手推开了颖怡殿下，帝君心里的伤远比手上的伤口要疼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            十里桃林中，颖怡躺在一颗桃花树的枝桠上，手上拿了一瓶桃花醉，面无表情的看着朦胧而迷人的月色，时不时的喝上两口。

折颜绕开堆在地上的桃花醉的瓶子，走到颖怡面前。看着颖怡这个样子，实在是不忍，他劝到：“你这都喝了一整天了，也该够了吧！我埋的桃花醉都要被你喝光了。”

颖怡像是听不到折颜的话一样，继续着自己的动作。折颜叹了一口气，这事真的剪不断理还乱，实在不知怪谁好。

在颖怡回来之前，东华已经传信给他，讲了这件事。说真的，他也觉得东华的担心不无道理。先不说，他身居高位，担着这四海八荒的责任。

就算他真的肯为了颖怡退下来，颖怡也承担不了这天道的反噬，他可听东华说了颖怡飞升上仙的情形，只是飞升上仙都这么难了，更不要说承担这天下生灵的怒火。

而且和自己的师傅在一起，对颖怡将来的发展影响十分之大，就算将来颖怡继承了少阳紫府，但又叫她如何服众，东华位高权重，别人当然不敢惹他，所有恶意都冲着颖怡去。

就算东华尽全力去保护她，也终有百密一疏的时候。现在趁她没陷得那么深的时候，斩断情缘，对颖怡来说，这算是最好的结果了。

不过她初尝情爱就受如此打击，就怕她以后会一蹶不振。

折颜看着颖怡这幅油盐不进的样子，又叹了口气，“算了，我陪你喝吧。别把一切委屈都窝在心里，发泄出来会好受一点。

喝吧，醉了之后，你就会发现其实事情也没有那么糟糕，你其实也没有那么难过，明天起来之后一切又是一个新的开始。”

颖怡拿着酒瓶和折颜碰了一下，“来，喝！”

在颖怡有和折颜喝了几十坛酒后，终于变成了一只醉狐狸。

颖怡抱着折颜哭诉到：“折颜，你说他为什么不喜欢我啊？我那么聪明，嗝...又那么漂亮，你说他为什么不喜欢我啊？嗝...不应该啊！明明不应该这样的！

呜呜呜呜~我到底有哪里不好啊？明明他平时的时候就很喜欢我啊！为什么他喜欢我做他徒弟而不做不喜欢我做他妻子啊？

呜呜呜呜~坏人！”颖怡对着天空大喊：“东华帝君是大笨蛋！”喊完之后无力地向后倒入折颜的怀中。

折颜爱怜的摸摸颖怡的头发，“睡吧！醒来之后一切都会过去的。”然后将她从树干上抱起，走回房中。经过某一处地方时说了一句“她已经睡着了。你先回去复命吧！”就不管那人的答复继续向前走去。

太晨宫内，颖怡的寝殿中，帝君一边摩挲着红色的同心结，一边听着下边的人报上来的颖怡的情报。这是颖怡在他康复时送他的礼物。

当时她还以为自己不知道这凡人的玩意是有着什么样的寓意，也幸好自己配合着装糊涂，否则肯定会叫她恼羞成怒的要收回去。

得知颖怡已经喝醉酒睡下了的消息，帝君挥了挥手，让报告的人退下。东华现在已经不知道什麽滋味了，有他们相爱的庆幸，虽然他们最终不能在一起，但至少他还知道他们曾经相爱过，也算是给他充满无尽寂寞的未来一个小小的安慰了。

给颖怡带去了痛苦，东华绝对比颖怡还要痛，但是一切都是注定的，他们之间有缘无份，她的姻缘并不是自己。

东华缓缓躺在颖怡平时睡的床上，仿佛那还有颖怡的体温，可以融化他那已经冰冷的内心。

快回来吧，哪怕是以师徒的名义相处，至少能让我看着你，看着你走向幸福，便已是我已坠入无尽黑暗的灵魂的救赎了。

第二日，太阳透过窗户，照在颖怡的眼睛上，颖怡朦胧的睁开双眼，坐起来看了一下周围的环境‘？我怎么在十里桃林？’

理智回笼，‘哦，对了，我失恋了，回来和折颜喝了一晚上的闷酒。’“呵~”颖怡自嘲的笑出声来，任由自己的身体摔落在床上。

‘想不到不可一世的青丘六殿下，堂堂东华帝君的嫡传弟子，如今也会落得如此下场！自这次穿越这个世界以来，除了受了一点伤痛之外便一直顺风顺水的。

呵~可是这世间哪有那么便宜的事啊！总不能什么好处都是你收了，我说呢！这不，原来是在这儿等着我呢！’

颖怡爬起来洗涑之后抱着琴沐浴在穿过桃树的晨光中，她也不喝酒了，说什么醉了醒了之后便不痛了什么的都是骗人的。

阳光照在身上是那么的温暖，可是为什么却暖和不了自己那颗冰凉的心呢？

颖怡放下琴，坐好，弹奏。

风吹开了记忆的锁
想起旧时的你我
曾相思许诺
曾遗憾错过
桃花飘落暗香藏苦涩

月染亮十里夜色
勾起眼底的寂寞
对你的难舍
任沧桑淹没
三千流年心失魂落魄

凄凄思慕
心碎到奈何
剪不断纠葛
越想忘记越深刻

忘了醉了
以为放下了
却在梦醒后
想起你泪滑落

花纷落以为你来过
我眼前的泪斑驳
说不清悔过
道不尽难舍
孤独和脆弱被痛牵扯

当你再次说爱我
当悲欢再次交错
才恍然懂了
对你的执着
是我无法割舍的脉搏

凄凄思慕
心碎到奈何
剪不断纠葛
越想忘记越深刻

忘了醉了
以为放下了
却在梦醒后
想起你泪滑落

花开花落
心伤谁缝合
解不开因果
三生桃花柔情多

相思难舍
倾心花一朵
愿执手白头
看芳华醉春风

‘听说这是描写这是这个世界男女主爱恨情仇的歌曲，那女主角也如我现在一般悲伤吗？那还真是同病相怜。思慕，对啊，就是思慕，一切不过是我单单思慕帝君所弄出来的罢了！’

一个女子在晨曦的桃花林中弹琴本来是一件很温暖的事，但颖怡孤寂的背影和那哀伤的曲子让她和这温暖完全隔离开了，显得格格不入。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            颖怡的身后，白真和折颜看到了都皱起了好看的眉头，“看到我妹妹这个样子我真想不管不顾的先揍帝君一顿。”白真不忿的说道。

折颜叹了一口气为他的好兄弟解释道：“这也怪不了东华，毕竟做出这个决定他是最痛苦的人。”

白真不满他帮着伤害他妹妹的人说话，“怎麽不能怪他了！我还要怪你呢！如果当初不让她拜在东华帝君门下，如今她也不会这样受伤了。

怪你，白浅的事也怪你！”

“好好好~怪我怪我！”折颜被他的蛮不讲理给打败了。

“这还差不多！”白真听到折颜服软这才放过他，转眼之间又满脸忧愁，“哎！折颜，你说这算个什么事啊？怎麽我的妹妹们都喜欢他们的师傅啊？

喜欢了就算了，反正我们是野狐狸，也不在乎这么多，可是他们总得不到个好结果啊！一个是这样，两个也是这样！”

白真将颖怡带回狐狸洞，让白浅去劝解了，他们这些大男人不理解女儿家细腻的心思，正好让她们两互相打气，最好两个都能走出这段悲伤，跨过这段人生的阴霾。

炎华洞里，白浅做着每日剜心头血的工作。因为失血的缘故，白浅的脸色苍白，身形也消瘦了许多。

颖怡突然觉得没意思，比起白浅失去师傅的伤痛，自己失恋的痛苦更本就不算什么事。白浅都在努力的救着墨渊，自己又有什么颜面在这里自哀自怨呢！

“姐，你这么努力，墨渊上神也一定会感受到你的心情，为了你而努力挣脱束缚，早日回到你身边的。”

白浅对颖怡扬起一抹微笑，如百合花上的朝露，那样的富有生命力。“嗯！我也一直这么相信着。”即使前途再渺茫，白浅也会朝着仅存的一点点希望一步步坚定的走下去的。

“那你呢？”看着自己因和帝君的事而消沉了不少的妹妹白浅问到。

“我？我怎么了？我一直都很好啊！”白浅本来已经有很大压力了，颖怡不想再让自己的事情打扰到她了。

白浅戳了一下颖怡的脑袋，“别装傻了，你的事我都听四哥说了！”

颖怡撅起嘴，“四哥这个大嘴巴！”心中暗暗的想到等一下出去后一定要收拾四哥一番，不然我的事他随便都爆出去了。

----------------------帝君分结局的分割线-----------------------------

“好了别不开心了，我有一个好消息要告诉你”白浅笑着说道，她很高兴她的妹妹终于找到了那个和她两情相悦而又愿意真心为她着想的人了，也希望自己的妹妹不用像自己一样，可以拥有她的幸福。

颖怡甩开在手里把玩的同心结，“现在你就算有天大的好消息：比如折颜和四哥明天就要举办婚礼结婚了，我现在也振奋不起来啊！”

“那如果我说东华帝君也对你有意呢？”

颖怡听到这句话吓得站了起来，瞪大了双眼。

一会儿反应过来后，抓起腰间的同心结绞着，“姐，你不要逗我了，帝君就差直白的告诉我，说出‘他不喜欢我’这几个字了，我也该有点自知之明，不要去做出让他厌恶的事了。

姐你现在这么说，不是在害我吗？万一我真信了怎麽办！”

白浅也不在乎她现在的抱怨，等会儿她自然知道感激自己，“本来这和你性命攸关，我应该和大家一样瞒着你，不让你乱来的。不过师傅生祭东皇钟后，我就后悔当初在昆仑虚的时候为什么没有勇敢一点！

四哥说我或许没有遇到师傅还会幸福一点，可是感情的事如人饮水，冷暖自知。我从不后悔遇见师傅。所以如今我也给你选择的机会。”

.......

颖怡一边跑向太晨宫，一边想着白浅对她说的话。原来师傅都是因为担心自己，师傅怎么这么傻，虽然自己知道没有了系统的存在，自己被这天地排斥厌弃，可是无论有什么后果，我自己做的选择我都愿意自己承担。

我知道师傅是为了我好，为了我着想，但是若是这样便怕了，我一辈子都会看不起我自己的。

颖怡跨过太晨宫殿门，无视司命吃惊的目光，焦急地问：“师傅在哪里？”这就尴尬了，我总不能说帝君他老人家在您的闺房里吧！

司命支支吾吾的，“这...这个，帝君他老人家有事出去了，不知道殿下你找他干什么，等一下他回来后我转告给他！”

颖怡看到司命这样的态度，猜测到师傅不会是出什么事了吧！她严厉的看着司命。“司命星君”

“属下在！”司命看到颖怡这个样子，就知道她是真的恼了，但是我真的没办法回答啊！让帝君知道我坏了他的事，他还不撕了我啊！求放过啊！

“师傅他现在究竟在何处？”颖怡紧紧的盯着司命的表情，就怕他骗了自己。

或许是上天听到了司命的祈祷，就在这时候，东华走了出来。

看到东华出来了，颖怡自然也放过了司命。“师傅！”颖怡马上跑到东华跟前，用眼睛上上下下的扫视着他。“你没事吧？”。

帝君不明所以，“怎么了？没事！”。

帝君刚说完，颖怡扑过去抱着他，“太好了，我还以为你出了什么事呢！”

东华推拒着颖怡，“有什么事你先放开我，我们坐下来好好说，好吗？”

“不好不好！”颖怡拼命的摇着头，手紧紧的抱着东华的腰，怎样都不肯撒手。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            “师傅”颖怡将头埋在帝君的胸前，声音闷闷的，听上去显得她可怜兮兮的。

东华怕弄伤她也不敢有什么大动作，只能这样由她抱着。

颖怡却得寸进尺的伸手抓住帝君的手，让他环住自己。

“师傅，我生气了！你的想好要怎么哄好我才行！”她不想让他们的气氛变得沉重起来。便故作刁蛮的开口说道。

“？？？”忽然听到颖怡这样说，帝君头脑有些当机了，说实话，自他出生以来，对他生气，要他哄的人也就只有现在他怀里的这个小娇娇了。

不过颖怡往常也不会这样直白的说出口，所以一时之间他有些懵了。他的心情也不知道该用‘我从未见过这般厚颜无耻之人’来形容好，还是‘发生了什么，我仿佛错过了一个世界’好

颖怡听不到帝君的答复，抬起头来看看，看清楚他的表情后扑哧一声的笑了出来，心中的伤感也冲淡了些。

“你怎么了，在外面受什么委屈了？”东华以为颖怡是受了什么刺激才会这样的。”

颖怡点点头，“嗯，的确是受委屈了。”

“怎么了？告诉师傅，我帮你分析判断一下，看用什么方法让你讨回来。”虽然东华更想说的是‘告诉为师，为师去帮你出气，不要伤心了哦！’

然而如果他这样做就不是在教徒弟，而是在害徒弟了。

“好啊！”颖怡爽快的答应了。她扳着手指头数着，“有一个人打着为我好的旗号骗了我，害得我伤心，还哭了好久啊。

自己偷偷的决定好了我的未来，不让我知道，还不问我的意愿，你说这个人是不是很可恶。本来我应该不再理他，让他后悔去的，但是我又还喜欢着他

你说我要怎么做才能把我受的委屈讨回来啊？师傅”

说到最后，颖怡还咬着下唇，皱起眉头故作烦恼。眼睛却直勾勾的看着他，好像很期待他的回答。

东华帝君哑口无言，这么明显的指向，他当然知道颖怡说的是他。他望着颖怡的眼睛，被她眼里的期待和紧张刺伤。一些本应该说的话突然就说不出来了，他狼狈的一开双眼。

“那你说该怎么办呢？”东华只能勉强的回了一句。

颖怡在心里偷偷的松了一口气，她真怕师傅寸步不让，他要是固执起来，认定死理。那自己知道他也喜欢自己也没有用，无论自己怎么挣扎也不会有结果。不过他的态度松动了，那就好办多了。

颖怡抱怨道：“师傅怎么能酱紫，明明说好是你帮我出谋划策的，最后还是推还给我。”虽然说着抱怨的话，但从语气和声音里还是可以听出她的快乐。

颖怡接着说道，“师傅，你说，罚他在这四海八荒说有的神仙面前向我诉说他的思慕之情，并对着这四海八荒的诸神发誓，他生生世世只会爱着我一人，并宠我一辈子。好不好？嗯？”

听到颖怡的这一番话，东华再也按奈不住自己的感情，理智什么的都离他而去了。他双手按住颖怡的双肩，容不得她有丝毫的逃避，退缩。

“颖怡，看着我的双眼，作为师傅，我最后再劝诫你一次，跟我在一起，你可能会失去你的性命，地位，家人和朋友。现在，你还有后悔的机会。”

“师傅，你真嗦。”颖怡听懂了帝君话下的含义，直接踮起脚，封住东华的嘴巴，不让它再喋喋不休的说着那些无意义的话。

这举动无疑是在东华本就旺盛的心火中再加了一瓢油，让东华不管不顾了，只想与她抵死缠绵。算了，最坏的结果不过是他们两个共入黄泉罢了，连颖怡一个小姑娘都不怕了，自己害怕什么。

东华帝君反客为主，一手搂着颖怡的腰，一手按着颖怡的后脑，让她与自己更贴近，嘴上也不含糊，先把颖怡两块唇瓣允吸的充血红肿，再用舌头撬开她的唇齿，进入到口腔里攻城略地。

颖怡只觉帝君霸道的气息扑面而来，让她感到心惊，反射性的想稍微的往后退。然而东华却阻断了了她的退路，还掠夺她的呼吸，口腔中传来的酥麻让她下意识的呻吟。

颖怡想让他慢一点，但东华却尽数的吞下了颖怡的话语，良久才放过了颖怡，结束了这一吻。

颖怡气喘吁吁的，双手挂在他脖子上，整个人靠在他身上借力才能站稳。

她止不住上扬的笑脸，含情的双目望着东华，娇娇的叫了一声“师傅”。

东华爱怜的亲了亲她的额头，手上拿出他之前用深海七彩石打造的指环。

上面雕刻着桔梗花，本来他打算过几日便拿这对戒回他的领地里埋葬在他出生的地方。

想不到他竟然会有为颖怡带上的一天，桔梗花本来就要两种花含义。

只不过之前代表无望的爱，现在代表永恒的爱罢了，所以现在为颖怡带上这个戒指，倒也算得上是合适。

毕竟它记录着他们爱情的变化与波折，更提醒他曾经犯过的糊涂，以后要加倍的对颖怡好点。

东华亲昵的挨在颖怡脸蛋旁边，“之前是我不懂得珍惜，我知道是我错了。再给我一次机会好不好？

将来有什么困难，我们一起去面对。你愿意嫁给我，做我的夫人吗？”

“嗯！”颖怡含着泪点点头。与东华相识相知相爱是她一生中最幸福的事，为此，无论过程中经历多少挫折和困难，她都甘之如殆。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            虽然说颖怡与东华已经定情，但是因为东华曾经从三生石上挖去了自己的名字，所以他们要成亲，必须还得在三生石上刻上的他们的姻缘，这样的婚姻才能被天下众人所承认。

颖怡从系统商城购买了能够改写姻缘的姻缘笔，只要用这支笔在三生石上写上两人的名字，便能成就他们的姻缘。

东华虽然讶异于颖怡能拿出这样的东西，不过他早就知道颖怡异与常人，而且哪个人没有一些自己的秘密呢？只要不影响他们的感情和相处，东华是不会追问到底的。

虽然三生石的问题解决了，不过要逆天改命，还要接受九九八十一道天雷。

这九九八十一道天雷下来，就算是东华也会身受重伤，更不用说只有上仙修为的颖怡了。

所以当务之急是要提高颖怡的修为和寻找能够抵抗天雷的天材地宝。

因为东华着急着要把颖怡定下来，所以颖怡接下来的日子就遭殃了。

无论她使出什么样的办法想要偷懒一下，都会被东华识破，最后将她拉回来继续修炼。生无可恋jpg.

在颖怡忍不住要反抗的时候，还被东华一副伤心的样子反问道：难道颖怡你不想早日与我成亲吗？对上东华深邃的大眼睛，颖怡无语望天。他说的好有道理，我竟无言以对。

小白兔颖怡vs东华大魔王，小白兔完败。

因为东华压着颖怡修炼的缘故，不过四万年颖怡便要渡劫飞升上神了。

只要最后能顺利度过这个劫，去三生石上加上他们的名字，东华就可以像四海八荒宣告他们的婚事了。

因为最近几日颖怡已经修炼到上仙了，再过几个月便可以渡上神劫了。东华满足于他们美好的未来，想到颖怡这几万年的辛苦，便格外开恩的放颖怡出去走走，他自己则去做最后的准备了。

当然这次关系到他们的未来，而且吸收了上次颖怡飞升上仙的教训，东华准备的东西不要说是要受八十一道天雷了，就算是一百八十一道也足够了，不过这事还是慎重点好，他要自己再去看看才能放心。

虽然颖怡不是很喜欢这天宫，但是这四万年来一直被东华压着，现在能出去透透气，颖怡也是喜欢高兴的。

听说司命最近在天宫中又交了一个好友，是最近几万年从下界仙山飞升上来的成玉元君。还听说跟三皇子有点暧昧不清。

这可勾起了颖怡的好奇心，竟然能被这天宫中的皇子冒着被天君厌弃的危险喜欢上，应该会有些与众不同吧。

反正颖怡也没有什么目的地，司命交的好友一般都是有质量保证的，不会像这天宫中其他人一般，那样的虚伪做作。颖怡决定去成玉那里走走。

在成玉那里听说了这天空中各种各样的八卦，颖怡觉得这回出来值得

不仅满足了颖怡的好奇心，让她更了解这天空中的情况。而且成玉的直爽也很对颖怡的胃口，让她可以对成玉尽情吐槽着这天宫和太晨宫里的事。

成玉也觉得很满意，她已经好久没有跟人说得那么痛快了。而且这个人还是帝君的心上人，感觉她也迅间变的高大上起来了。有木有！！！！

两人一拍即合，成为了好朋友。不过说起朋友，颖怡想起了她的第一个好朋友---小金莲。

不知道小金莲怎么样了？距离小金莲去投胎已经5万年了，他如今也已经5万岁了，这么久也没有再来找自己，想必是如师傅所说的一般，已经忘却前尘往事了。

他不告而别的事，这么多年已经看开了，颖怡虽然有点遗憾，但还是祝福他能有新的生活，毕竟他终于实现了他长期以来的愿望，有个肉身了。

成玉不知道颖怡的心情为什么突然之间变低落了下来，不过她们才刚认识不久，也不合适就这样问起别人的伤心事。

成玉想转移颖怡的注意力，便说到：“听说太子殿下在军队中历练归来了，差不多要到南天门了，痴情的昭仁公主一早便在南天门前等候，你说，我们要不要去凑凑热闹？”

颖怡对被众人亲睐的太子殿下也是极感兴趣的，毕竟这天宫里漫天都是他的传闻，被传的极其英武威风，不知道的人还以为他生了个三头六臂呢！

比如这次他去军队历练，虽然没有当上军队的将领，从基层做起。但却听闻他剿灭了经常来侵犯天族边境的狮虎一族，听这些人的传言就好像是太子一人做的，与他身后的军队半点关系都没有的样子。

不用说颖怡也知道这不过是那些人拍马屁拍的太夸张的结果，就好像把那太子夜华夸上天了，别人就能高看他一眼似的。

不过这些传言也让颖怡对夜华有了不好的印象，虽然不是他自己传出来的，但若不是他放任众人，岂会变成这个样子。

颖怡给他打上了一个又一个虚伪的天宫人的标签，而且还爱出风头，也对，毕竟是乐胥的儿子嘛，有其母必有其子，乐胥那势力的嘴脸，已经五万年了，颖怡都还记得清清楚楚。        

颖怡和成玉来到南天门，这里已经集结了许多神仙，不过素锦和乐胥周围却形成一带的真空，两人望着远方，翘首以待太子的出现。其中，素锦手中还提着一个食盒。

成玉找到其中平时相熟的几个朋友，打听着现在的情况。

没过多久，便有人喊道：“回来了，太子殿下回来了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡循声望去，一身黑衣显得太子异常庄重，样貌虽美，眉间的冷色，却显得他凛然不可侵犯，让人不敢轻易接近。好像这世间万事万物都进不得他的心。

让颖怡震惊的是他的相貌竟然和5万年前死去的墨渊的相貌一模一样，若不是墨渊现在还躺在炎华洞里，颖怡真的以为五万年前的事不过是墨渊开了一个玩笑，其实他一直躲在天宫里要吓大家一跳。

“墨渊”颖怡喃喃地说出口，声音虽低，却还是被她身边的成玉听到了。

“你说太子殿下啊！很像吧，虽然我没有见过墨渊上神，但这太子在天空里还被称为墨渊再世，认为他是墨渊的转世呢。”成玉向颖怡解释道。

颖怡从夜华的样貌冲击中反应过来，“简直一派胡言，我们神仙又怎么会有转世呢！死了之后灵魂便会消散在这世间，成为这世界的养料！除非墨渊没死，将灵魂放入载体中，载体才会幻化成他之前的模样。

可是众人皆知，墨渊的灵魂在东皇钟里封印着擎仓，又如何会出现在这里，不过是人有相似罢了！”

在颖怡这样说服自己和成玉的时候，素锦和乐胥已经迎了上去对太子夜华说着关心的话语，不知道的人还以为他们感情有多好呢！

不过据颖怡所知，乐胥是这两年才被解除禁足的，而且太子还没在她跟前养过一天，会有这么深厚的感情！如果真的有，她白颖怡三个字可以倒过来写。一群戏精！

不过任乐胥和素锦说的话再美好温暖，太子从头到尾也是一张你欠我几十万的冷脸，最多也不过是在乐胥问到他的时候，时不时恭敬的对乐胥说一两个“是”罢了。

看着夜华的冷脸和乐胥、素锦的尴尬脸，颖怡还真的有点欣赏他了，冷场王啊，这是！

站在旁边的众位神仙都可以感受到乐胥和素锦尴尬了，虽然众神仙没有说她们，乐胥坚持的再唱了一会独角戏就说不下去了。

说十句都没一句应的，说来有个鬼用啊！而且她才是母亲啊，那有母亲做的像她那么扎心，要这样讨好自己的儿子的啊！

也就只有在夜华身边呆了两万多年的素锦可以无视夜华冷脸，继续喋喋不休的说着。

这个时候，夜华无视素锦的话，还对他的母妃行了一礼，“一路上众将士都劳累辛苦了，不知母妃可否容许我们回洗梧宫休整一下，在过去给母妃请安！”

乐胥勉强的笑了一下，“这孩子！看你说的什么话！母妃自然知道你军旅劳累，才特意过来见你一面，你回去休息吧，不用再过来给母妃请安了！”

夜华也不说待会去见父君的时候还会见到你的事，对乐胥躬身在行了一礼就要退走，这时素锦制止了他，“夜华，你先等一下！”

说着便要将食盒递给夜华，“这是我早上起来熬好的补汤，你拿回洗梧宫喝吧！”

辛奴在旁边说到：“这是公主大半夜的时候就起来熬的，一直没有睡觉就亲自的看着火呢！”

“不用了！”夜华侧身避开素锦递上前的手，也不理素锦惊愕的目光，头也不回地走掉了。

素锦递到半空的手就这样孤零零地被晾在那里，脸上的笑容变成了苦笑，她觉得这周围的神仙都在用嘲笑的目光看着他，等着看自己的笑话。

乐胥看到素锦这个样子，倒是有点同病相怜的感觉，过来安慰素锦。都是白颖怡那个贱人害的，若不是她，她们又怎会落得如此下场。

素锦带着乐胥勉强一笑，“我不要紧的，娘娘！”

颖怡自从夜华开始说话的那一瞬就已经完全的呆住了，这…这声音，她不会认错的，这是小金莲的声音，曾经在她的脑海回响了近万年的声音。

怎么会！小金莲的转世竟然是太子夜华，他竟然投胎在他的仇人乐胥的儿子身上！难怪夜华这么像墨渊，毕竟他对了墨渊几十万年，有了身体也下意识的幻化成了墨渊的样子。

夜华在经过颖怡身旁的时候，看见了她。不知道为什么，颖怡给他很熟悉的感觉，就好像午夜梦回的那个身影。

自夜华有记忆以来，他便做着一个梦，那梦中的场景他感觉他是那么的熟悉，就好像他曾经经历过一般，不过不管他怎么努力，第二天早上起来，梦里的内容他全部都不记得了，只留下一个女孩模糊的身影。

跟在夜华身后的人不知道他为什么停了下来，小心翼翼的问道：“太子殿下，怎么了？”

夜华从自己的沉思中回过神来，却没有理会他的下属。而是直接走到颖怡面前，

“这位仙友到时第一次见，不知仙友是……？”

颖怡听着夜华的问话，露出了一丝苦笑，果然他不记得自己了呢……

也罢！前尘往事他忘了便忘了吧！如今他们立场不同，也不必再有太多的交集了！

看到颖怡的苦笑，夜华不知怎的竟有一丝心痛与惊慌。可是他惊慌无措，也不知该如何是好！

就在这时，夜华听到了颖怡的声音，也让他的预感成真了。

“我乃狐帝白止第六女白颖怡！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
白颖怡……夜华垂下眼睑，无名的低落。白颖怡是谁他当然知道，是素锦和母妃念念不忘的，每日在他耳边提起的让他们母子分离的仇人，

是天君警告的决不能与之做对交恶之人，

也是东华帝君的徒弟和心上人.......

最后一个，让夜华尤为在意，他觉得应该不是这个样子的，颖怡她应该是....她应该是…… 是什么呢？夜华说不出来，也对！难不成还会是自己的吗？不知自己怎么了？为何会有这么奇怪的感觉。

“夜华不识，姑娘竟是颖怡上仙！还望见谅。”虽然情绪低落，夜华还是不想让颖怡看低自己，振作起来，变成平时那样彬彬有礼的样子。

夜华行了一个平级礼，虽然说他比颖怡小了一辈，也该叫颖怡姑姑。但是夜华却不想让颖怡把他看成她的小辈。所以他钻了个空子，仗着他太子的身份，对颖怡行了个平级礼。

在夜华行礼之后，这是周围的神仙，也跟着弯腰行礼了，当然他们行的是小辈向长辈行礼，“拜见白颖怡姑姑！”

“起来吧！”颖怡免了他们的礼之后，无奈的想到，原来自己也已经到了被这四海八荒众神叫姑姑的年纪了。

也是！时间过得真快，算起来自她出生以来已经过了9万年了。这世间也已经沧海桑田，不知变化了多少回了。

时间真是样神奇的东西，幼年和小金莲玩耍的场景还历历在目，如今他们倒成了两不相识的陌生人了！

颖怡心情不好，也没有什么兴致在和他们虚委以蛇了。告别了夜华和成玉就往太晨宫里走去

东华回来后，发现颖怡竟然不是在外面乐不思蜀，而是趴在榻上闷闷不乐。

东华奇怪，问道：“你怎么了？”一边说着一边走过榻上坐下，准备安慰不知在外面受了什么气的小娇娇。

东华坐下之后，颖怡顺势将头埋在他的胸膛里，圈住她的腰。东华也抱紧她，省得她等下一激动就从榻上摔了下去。

“师傅，我今天看到太子夜华了，想不到他竟然是小金莲，而且他如今已经不认得我了！”颖怡想不到她的第一份友谊竟然会以这种方式结束，果然是世事无常！

“缘起缘落，本就是在世间的寻常变化，你不该太过介怀！”

颖怡嘟着嘴瞪了东华一眼，这道理谁都懂，但若是她有那么容易释怀的话，也不用现在这般心情闷闷的了。

“不过…”东华话锋一转，“如今你们既然能再见，那就代表着你们的缘分还未尽，虽然他不记得你了，但是你们可以再创造新的记忆，不也是挺好的吗！”

之前东华不告诉颖怡夜华就是小金莲的转世是因为，她那时还太小，做什么事都用力冲动。

而如今她和夜华都长大了，在自己的教导下，颖怡虽然还是不耐烦天宫那一套，但却已经有了自己应对的一套方法。

而且还要自己在呢！再过不久，颖怡就要成为自己的妻子了！有自己看护着，总不会让人欺负了她去。

颖怡听到东华的提议眼神一亮，她那是当局者迷，总是纠结着夜华已经不记得她的事。就没有想过可以再和夜华成为新朋友。

不过颖怡很快又沮丧下来了，“现在他母妃恨我恨得咬牙切齿的，又怎么会允许夜华和我成为朋友呢！”

东华爱怜地摸着颖怡的头发安慰道：“别担心，夜华是一个很明事理的人，不会因为他母妃而迁怒你的！

再说了，就算乐胥真的开了口要求夜华要疏远你，不是还有天君嘛！我想天君巴不得你和夜华做朋友呢！毕竟再过几年，你就是我的帝后了！”

颖怡听到东华这样说松了一口气，然后要羞恼起来，捶了他胸膛一下，水汪汪的大眼睛瞪了他一眼。“说什么呢！谁是你的帝后，我还没答应要嫁给你呢！”

然而颖怡的脸上绯红，似害羞似撒娇的一眼毫无杀伤力，锤在他胸膛上的手软绵绵的没有丝毫力气。

就像是一只小奶猫被摸了一把后炸起了全身的毛，伸出了指甲还软软的爪子，让人看了觉得像是在撒娇，心都要被她萌化了。然而却又忍不住的想要再逗一下她。

“哦～你不嫁给我还能嫁给谁呢？我看这四海八荒的人都没有人敢从我手上抢人，娶了你去！”

果然，她的反应更大了。颖怡用双手撑着他的胸膛坐了起来，“你少瞧不起人了，我姐姐是这四海八荒里的第一美人，那我就是第二美，赶着上我们青丘求亲的人都能踏破我狐狸洞的门槛！怎么会没人要！”

颖怡眼睛瞪得圆圆的，气鼓鼓的说道。说完还不解气，还要掐了东华腰间的软肉一下。

颖怡永远不知道这个样子在东华眼中是多么的可爱，虽然东华还想再撩一下，却也知道再这样下去，她又要几个月都不理自己了。

也只好现在就给她顺毛，“当然！我们的颖怡是最美的，你姐姐也比不上你，这个小美人是我从青丘千求万求求回来的，是我一生的宝贝儿！”

颖怡让东华的情话说的有点难为情，不过她还是输人不输阵，软绵绵的说了一句：“当然！你可要好好珍惜哦！”

东华强忍着笑，点点头。“嗯！我会一生都把她放在我的心尖尖上，呵护她一辈子！”

颖怡害羞了，大白天的，旁边还有仙娥在候着，瞎说什么大实话！这个人真的一点都不害臊的。

她也不敢再和东华争辩下去了，怕他再说出什么羞人的话，软绵绵的再趴回东华的胸膛。

然而，那通过他的胸膛传来的震动，又让颖怡忍不住再捶了他一下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
虽然说要去找夜华重新认识一下，成为新朋友可是也不急在一时。

再说了，那天东华放她出去散散心之后，就又让她重回苦逼的日子里了，说要好好准备飞升上神了。

谁都想不到的是，一天夜里，颖怡在睡觉的时候，一遍遍的梦见了小金莲消失时的场景。

不过现在颖怡已经找到小金莲了，东华也开导过她，现在只要她愿意，就随时可以和小金莲重新做朋友。

虽然过去的记忆就这样忘了有点可惜，不过也算不上是什么大事！

更奇怪的是，颖怡因为在这个世界的一生中没有什么太大的遗憾和执念，竟然梦回了上一辈子。

在梦中，颖怡像一个旁观者一样，看着二月红为了寻找自己而疯狂，看着他因遍寻不获而自虐，就好像虐待了他自己就能找到心理安慰一样：他过得越悲惨，颖怡便会越心软，然后重新过来找回他！

看着自己曾经爱过的人这个样子，颖怡觉得自己或许是应该心痛的。然后她早在回到系统空间的时候，就已经忘却了那种爱他的感觉。

所以看到这样的情景，颖怡虽然不忍，却也没有那种撕心裂肺的痛苦。因为颖怡的不为所动，整个场景摇晃了一下，然后渐渐破碎。颖怡也得以从梦中醒来。

醒来后发现东华，司命和几乎整个太晨宫的人都围在她的卧室里，颖怡还蒙圈着，下意识的看着东华，问道：“怎么啦？”

东华本来还为她突然渡上神劫的事而提心吊胆，现在看到她渡都完劫了，还一副状况之外的样子，哭笑不得的戳戳着她的脑袋。

“你呀！先自己内视看看！”

颖怡觉得更奇怪了，“怎么神神秘秘的！”话说颖怡倒打一耙的本事还真是强。

东华也不接她这句话，好整以暇的期待她接下来的反应！

“咦咦咦咦～～～”颖怡惊讶的看着东华，“我怎么突然之间变成上神了，难道是因为我上仙的劫太难了，所以便不用我渡上神劫了！”

“你倒是想得美！”东华掐了一下她两颊的软肉，“睡醒了没？你就不会想想你刚才做了什么的吗？”

颖怡赶紧躲开，虽然不痛，但是在这么多人面前调情，他就不会有一些不好意思的吗？

“睡醒了！我刚才做了什么啊？我只是睡了一个觉，做了一个梦罢了！这样便飞升了上神，竟有有这等好事！”

“想的都是什么呢？你渡的那是诛心劫，也算得上是上神劫第一个比较危险的劫难了！你梦见了什么？”

颖怡歪着头思考到，诛心劫么？这个劫颖怡倒是听说过，可是都被度过这个劫的那些人妖魔化了，怎么自己感觉这好像很简单的样子，所以一下子有点对不上号！

东华见颖怡已经没什么事了，便让司命带着其他人下去了。

颖怡跟东华讲了一下她梦里的场景，当然是有一些修改省略的。东华听后有一些后怕。

幸好颖怡已经见过转世后的小金莲，而且之前闲聊的时候也曾安抚过她，不然这个劫不可能渡的那么简单！

东华看着颖怡因为自己变成上神而高兴的样子，也许这就是传说中的傻人有傻福吧！

幸好颖怡不知道东华内心里想着什么，不然又要闹起来了！你说谁傻呢！她可聪明了！

既然颖怡已经渡过上神劫了，那一切就要提上日程了。东华和颖怡准备了一日。第三日上午便拉着颖怡往三生石那里走去。

这天地已经明白了东华的来意，远远的还未到三生石前，便已经开始聚拢乌云，凌厉的闪电在天空中划过，映衬着压抑的气氛。

雷光一道道的劈在东华和颖怡身上，被他们所佩戴的法宝吸收，他们的手十指相扣，尽管前方是更危险的路途，关乎生命的威胁，也不能让他们分开。

雷光划过天际之后便是雷鸣，那轰鸣声让整个天宫都震动了，足以说明这天地的愤怒！

东华和颖怡坚定地向前走着，在差不多到三生石面前的时候，夜华正在颖怡旁边，双眼目露痛苦，让人看得极为揪心。

颖怡虽然被夜华突然出现弄得呆愣了一下，不过现在可不是她能分心的时候，颖怡继续向前走着，就要越过夜华。

就在这时，夜华突然开口：“如果再往前走便是死亡，你愿意继续走下去吗？”

颖怡没有回头看夜华，目视前方的雷光和三生石。“是的，我愿意！”

颖怡没有看见，夜华的眼神是多么的绝望，即使明知道结果了，还是不死心的要问一下，果然最后的希望都破裂了。

颖怡都愿意为他付出生命了，自己还能争什么呢！如果…如果自己当初没有，去投胎转世，那么现在会不会是不同的结果了呢？那么能拥有颖怡的会不会是自己的呢？

或许自己本就不该恢复记忆的，恢复记忆的自己不过是徒增悲伤罢了！他们终究是无缘，他们相遇的太早，也太迟了！

过去，自己是金莲的时候，颖怡情窦未开，加之自己还未化形，颖怡只把自己的喜欢当做是朋友间的友谊。

如今，自己已经有了肉身，而且还长到5万岁了，可惜颖怡已经有了生死相许的爱人，眼中早已看不到其他人了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            在一片雷声中，颖怡和东华互相在三生石上写上对方的名字，他们刻完最后一笔知识，最后一道雷落下。

在受完这一道雷之后，三生石发出七彩的光芒，这光围绕着他们转了几圈之后渐渐消散，那是三生石被他们情比金坚的感情而感动所发出的祝福，认可了他们之间的爱情。

颖怡高兴的跳起来抱着东华，在他脸颊上落下一吻！喜悦之情溢于言表。东华也十分高兴，抱着颖怡的腰，和颖怡额头对着额头，鼻尖对着鼻尖。

“终于，我们的劫难都已经过去了，真的十分感谢你，若不是你当初的坚持，我这辈子可能要孤独终老了！”

颖怡睨了他一眼，“你也知道啊！看你以后还敢不敢再伤我的心了！”

东华笑着求饶，“是，都是我错了，再也不敢了！”

眼前的场景刺痛着夜华的眼睛，让他的眼睛酸涩，蒙上了一片薄雾。而这酸涩好像也一直蔓延到他的内心，让他无所适从。

他忍不住上前打断他们的亲密，“恭喜你们了，终于得偿所愿！”

颖怡他们这才想起夜华还在一旁看着，在自己单身的好朋友面前秀恩爱好像不太好哦！

颖怡拨了拨自己的头发，掩饰自己的不自在。“谢谢你的祝福！”

东华挑眉，他能感受到夜华气息的缭乱，而且还带有昆仑虚的气息，不知道他去那里做什么回来了？

他有八成的把握夜华已经恢复记忆了，否则不确定的事，他不可能刚从昆仑墟回来就直奔来找颖怡。

毕竟颖怡的身份摆在那里，如今夜华的态度那么奇怪，这就值得琢磨了。或许夜华对颖怡可不像他说的是朋友那么简单的。

不过现在事情已成定局，颖怡只是将夜华当成朋友，夜华对他来说没有任何威胁。当然夜华不说，他也不会向颖怡挑明，免得大家尴尬。

东华对夜华点点头，“多谢太子殿下的祝福了！到时候，我与颖怡大婚的时候，太子殿下也来喝杯喜酒吧！”

“我会的！”夜华紧绷着脸，最后再看了颖怡一眼，躬身行礼离开！

夜华走后，颖怡看着东华疑惑地问：“我怎么感觉夜华好像不太高兴的样子，难道他不想来喝杯喜酒吗？”

果然，夜华是喜欢着颖怡的，不过这一切没必要让颖怡知道，他掩饰道：“你感觉错了吧？夜华平时都是这个样子的呀！”

颖怡皱眉，小声地叽咕道：“是吗？怎么感觉你们两个都奇奇怪怪的！”

东华当听不到颖怡说的话，拉着她的手向前走去，“快走吧！我们回去准备婚礼要用的东西。”

颖怡被东华一转移注意，就马上抛开了刚才的疑问了！这可是她期待了几万年的婚礼啊！终于可以举行了！

自夜华告别颖怡回到洗梧宫后，便将其他人赶了出去，自己一个人端坐在坐垫上，望着桌子面前的烛光闪烁，不吃不喝的呆坐着。

寒冷不可抑制的从心底里发出，夜华抱紧双臂，却没有任何作用。如今颖怡应该在欢天喜地的准备她和东华帝君的婚礼吧！

夜华可以想象出她笑靥如花的样子，本来她能够得到幸福，自己应该开心的祝福，然后潇洒的放手退出。

可是自己不甘心，明明是自己先遇到她的，为何这世间要这般捉弄自己，让自己在颖怡最重要的阶段缺失！难道真的是命运弄人，就活该他们有缘无分吗！

夜华呆坐的几天几夜，都没有想明白这个问题，被困死在情之一字当中。世人都说求不得是最苦痛的，但若是求都不能求了。

固然他可以向颖怡表白他的心意，可是明知道迎来的是拒绝的答案，又何必让满心欢喜的颖怡遭受这样的打击呢？

只怕是会让对方以后难以面对自己，渐渐与自己疏远，最后连朋友都没得做罢了！

夜华已经将自己关在里面几天了，这件事连天君都惊动了，从属下报上来的情况不难推测出夜华是喜欢上颖怡了。

但颖怡的身份让他不敢做什么，只能在心底里骂两句妖女，而这时正好素锦自告奋勇的要去劝解夜华。

这可解了天君的燃眉之急，嘉奖了素锦几句，便让她带着食物去探视夜华，因为是天君下的命令，洗梧宫里的侍卫并不敢阻拦，开门让素锦进去了。

室内一片昏暗，也只有月华面前有烛光跳动着，素锦扬起笑容，将食盒放在桌子上。

劝道：“夜华，你已经在这里几天了，天君和你父君母妃都十分担心你，你三叔也焦急的在外面瞎转呢！”

这是素锦在他相处的几万年里惯用的伎俩，先抬出他在意的人或物，才能让他认真地听自己说上两句。

然而这一次就失效了，素锦才刚开了一个头，夜华就不愿继续再听下去，“滚！”

虽然夜华叫她滚，但她却不能真的就这样一走了之，只当做没听见夜华的话。

“不管发生了多大的事，你也不能虐待你自己呀！你都多少天没吃饭睡觉了！我给你带了一些食物，你先凑合着吃点吧！”

夜华将桌子上的东西都扫到地上，“我让你滚，没听到吗？”夜华怒视着素锦，当初如果不是素锦，自己根本就不会投这个胎。或许自己和颖怡就有可能

如今这个罪魁祸首就出现在自己面前，夜华火冒三丈，光压抑着自己不要冲动就用尽了他全身的力气。

外面的人听到内室乒乒乓乓的声音以及夜华的怒吼，忙走进来，将素锦拉出去，若是太子殿下冲动起来伤了昭仁公主，到时候被怪罪的可是他们这些办事不力的下属。

素锦被夜华的反应吓了一大跳，她可以说是从小看着夜华长大的，从未见他发过这么大的脾气。今天竟然为了那个害了他的贱女人，而对陪伴了他几万年的自己发火。

素锦心中不甘至极，可是这时她却不敢再去触夜华的眉头，不敢再和他辩驳，待下人要来拉她的时候，喝止住那侍卫，“我自己会走！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            夜华这边发生了什么事颖怡并不知晓，因为待嫁的缘故，她早已回到青丘狐狸洞中，竖起耳朵听着爹爹和折颜要怎么办她的婚礼。

他们的婚礼在众人的期待下到来了，颖怡整夜都睡不着，早早的便起来梳洗打扮了！

白浅调笑道：“真是女大不中留了，竟然连着半日都等不及了！”

颖怡不依了，跺着脚，叫道“姐姐～”

狐后过来打圆场，“好了好了~今天是你妹妹大好的日子，你就让着她点吧！

说起来，我的小颖都到了嫁人的年纪了，你刚出生那一小团的样子仿佛还在昨天，时间过得真快呀，岁月不饶人呐，你们长大了，阿娘也老了！”

颖怡听到狐后这么说，也顾不上梳妆了，抱着狐后的手，将头靠在她腰上，糯糯的说：“阿娘才不老，我们站在一起到时候，不知道的人还以为我们是姐妹呢，不信你去问问阿爹”

狐后摸着靠在她身上的小女儿的一头黑发，露出一丝笑容，“你啊！都要嫁人了，还一副长不大的样子，这可怎么办呢！”

“这有什么！师傅答应过我会宠我一辈子的！”颖怡扬起她的下巴，一脸的骄傲和自豪。

白浅的脸色黯了黯，而后又恢复了笑容，只是内里有几分强颜欢笑，就只有她自己知道了。“好了，快点梳妆吧，要赶不上吉时了！”

颖怡看到白浅的神色，就知道自己说错话了，怕勾起她的伤心事，再也不敢多说什么，静静的坐着让阿娘为她梳头。

狐后也看出了白浅的神伤，在内心里叹了一口气，对白浅，他们都不知道劝了多少遍了！不过她继承了她爹的倔脾气，认定了一件事，无论别人怎么劝都没用！就要一条道走到黑！

算了，今天是小女儿的好日子，不想这些扫兴的事了！

过了一会儿，有丫鬟过来传话说东华的迎亲队伍已经到了，狐后为颖怡盖上盖头，然后由与颖怡关系最亲密的四哥背她出去。

十二头麒麟兽围着的花轿异常精美，让前来观礼的神仙惊叹连连，这可不是一般的麒麟，大多数都是仙品麒麟，领头的两只更是夸张，竟然是神品麒麟，那可是凤毛麟角的存在。

要知道神品麒麟早已能够化为人形，而且在这四海八荒内的地位不低，帝君竟然可以让他们变回原形来迎亲，可见会这场婚礼花费的心力不少。

白真背着颖怡走到东华面前，“你以后可要好好待我妹妹，否则的话我肯定会将她带回来，一辈子不许你再见他！”

“放心吧，你绝对不会有那个机会！”东华将颖怡一把抱过来，放入花轿之中。

东华带着迎亲队伍回到天宫之中，在走完正常流程拜堂成亲之后，东华一把掀起颖怡的盖头，随手一抛，任盖头落在地面。

颖怡一下子眼前一片光亮，下意识地眯起眼，慢慢适应了才睁开眼睛，她抬头疑惑的望着东华，不明白他这是闹的哪一出。

东华对上颖怡的眼睛，露出一笑，那仿佛冰川融化的笑容让旁边观礼的众仙十分吃惊！

想不到帝后这么受帝君的宠爱，然而更让他们想不到的还在后面！

只听见东华帝君说：“如今，在四海八荒诸神和天地各生灵的见证下，我东华立下誓言，今生唯爱青丘白颖怡一人，会一辈子宠着她，让她幸福无忧！”

一道雷光划过，落在东华帝君面前，宣示着他的誓言成立，是被天地承认的诺言。

不说颖怡的家人没想到东华帝君竟然会立下这样的誓言，就连颖怡自己也没有想到东华竟会这样做。

谁说她曾经开玩笑的说过这件事，但他不想东华竟会真的做到了，还是在众目睽睽之下。

颖怡的眼眶里闪着泪水，扑进东华帝君的怀里，双手抱着他的脖子。“你现在后悔也来不及了，我这辈子赖定你了！你怎么能对我这么好！呜呜呜呜~”

东华抬起颖怡的脸，小心的为她抹去眼泪，“傻瓜，你是我的妻，是我的爱人！我不对你好，还能对谁好呢？别哭了，再哭就成小花猫了！”

夜华站在角落远远的看着这一幕，露出一丝苦笑，东华帝君对她的爱并不比自己来得少，自己也可以放心了！

至于自己的伤口，或者随着时间的变换，会没有那么痛！

虽然今生自己可能得不到自己心爱的女孩了，不过至少自己还能远远的望她一眼，用她的幸福来慰疗自己的寂寞。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            接前文

白浅不想颖怡像自己这样受尽在生离死别的痛苦，还不如让她在感情还不浓烈的时候断了她的念想。

所以白浅没有告诉颖怡真相，只是劝颖怡让她早日忘记东华帝君不伦的爱恋。

家人的不支持与东华帝君的态度让颖怡不知何去何从，她不知道怎么办，本能的想逃离这一切。

于是颖怡留下一封信，告诉折颜他们不用担心她，便自己一人游历去了。

颖怡一向喜动不许进，所以她没有像一般新人游历一样到一些深山老林里去赏看风景，从大自然的变化中去感受人生道理，世间百态。

她往人多的地方走去，每到一处地方，她都会选择一个人，观察他们十几二十年，品味他们的快乐和忧伤。

转眼间几百年过去了，她见过，有的人一生落魄，郁郁不得志；有的人虽命途多舛，却凭着自己的意志达成了梦想；有的人虽然平安喜乐，却也在这过程中受了不少委屈，默默咽下了不少泪水。

随着时间的流逝，颖怡渐渐不觉得自己有多伤心多痛苦了，无论是人还是仙，总不可能一生中每样事都顺随自己的心意，其实跳开了来看，这只是她人生中的一道转折，只是之前的路一直都是顺流而下，突然遇到挡路的石头，便觉得整个世界都灰暗了。

虽然对东华帝君的爱慕还在，但她现在也不会再逃避，她会勇敢的面对，毕竟东华是颖怡的师傅，她不可能一生都避着东华。

她会努力的将她对东华的爱恋之情转换为师徒之情，将东华帝君当作家人来敬爱。

颖怡鼓起勇气，下定决心之后，便不再留恋人间的一切，飞身向太晨宫走去。

回到太晨宫之后，太晨宫中的人对颖怡离开了这么久这件事仿佛毫无察觉，看到颖怡回来也没有一丝诧异，平静安宁得像往日一样。

颖怡去见东华，东华也并没有问这些日子颖怡去了哪里，纵容的目光看着颖怡，只简单的说了一句：“你回来啦！”

东华的举动让颖怡觉得自己被了解，被体贴，也让她觉得刚下的决定是对的。岁月如此美好，自己又怎能只看到悲伤的一面，而不看到快乐的一面呢？自己也要从挫折中学会成长了！

之后，颖怡和东华的相处要仿佛回到了从前，一样的和谐和美好。只是在暗中感情的变化也只有他们自己知道了。

五万年之后，颖怡破了上神劫，飞升了上神，从此以后，颖怡看相，东华的目光再没有一丝的暧昧，只充满着对长辈的依恋。

东华当然知道这是为什么，毕竟这是他一手造下的果。在颖怡渡诛心劫到时候，他就在一旁看着。

颖怡一直理不顺她对东华的感情，所以这么多年来，她的修为一直进步缓慢，想不到如今竟成了她的心魔。

东华为了颖怡的安全着想，只好在颖怡的梦境中亲自上场设计了一系列的场景，让她明白经过这5万年的相处，颖怡对他的爱恋早已成为过去，现在有的只是亲人的依恋。

因为插手了别人的上神劫，东华遭到了天道的反噬，受了严重的内伤。

东华并不想让颖怡知道这件事，只告诉她，他心有所感要回领地中闭关一段时间。

闭关这件事在这四海八荒中十分常见，颖怡也没有多做怀疑。虽然之前不曾见过他闭关，但也只是认为他因为教导自己而没有时间，现在看到自己飞升上神了，也就能放心了。因此颖怡对这很是愧疚。

她连忙说的，“师傅，你去吧，不用担心我，我会照顾好自己的！”

东华帝君定定地看着颖怡，深邃的眼睛中只倒映颖怡美丽的身影，好像除了颖怡之外，其他任何东西都不能进入他的世界。

颖怡被这样的目光注视着，有点不自在，若不是早已经知道师傅不喜欢自己，或许自己还真的会自作多情。“师傅，你怎么了？”

东华帝君微微的扬了一下嘴角，“没什么！”他的心里面有不好的预感，自己这次走了之后颖怡就再也不会属于自己了。

神仙的预感一向都非常灵敏，更不用说曾经身为天地共主的东华帝君了。他虽然知道却不能阻止，因为终其一生，他和颖怡始终是有缘无分。

所以他便纵容自己在这个最后的时刻，认真的看着颖怡的容颜，在心里描绘着她的轮廓，将现在的这一刻进入他的脑海中，心中。

自东华帝君走后，颖怡在这太晨宫中住了半个多月，看着这么大的太晨宫中仅有她自己一个人，颖怡感到有点无聊，寂寞了。便收拾收拾包袱回青丘找折颜和四哥。

回到青丘的第一件事，颖怡就是要去找折颜算账，以前天君曾想让二皇子和白浅订婚，但爹爹和折颜知道白浅心里有人，便拒绝了天君。

天君不死心，让二皇子来到青丘，与白天搞好关系。然而却被白浅顺手救回来的小巴蛇给勾引走了。

这样天族和青丘丢了好大一个面子。虽然天君已经惩戒过二皇子，但他还是不死心，这次提出了要让太子夜华和白浅订婚。

也不知道折颜这家伙发什么神经，竟然就这样同意了。

“你不觉得与其让白浅就这样在永无止境的等待中等一个可能永远不会回来的人，这样的结果比较好吗？

而且太子夜华与墨渊容貌相似，你姐姐对他的接受度也高一点，他如今也老大不小了，是该给她找个能照顾自己的人了！”

折颜一手放在腹前，一手垂直放下，微微抬头，看着漫天桃花飘落，略有些伤感的说道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡也被这伤感的气氛渲染，她坐上一条桃树枝，侧卧着抬头看天上并不明亮的月光。

虽然她觉得折颜说的这些也有道理，“但我一直相信墨渊上神并没有死，他一定还在哪里为他和姐姐早日团聚做着努力，到时候你又让他们如何自处呢？”

折颜回头看着颖怡，“这就要看命运的安排了，并不是所有人都有缘分在一起的。缘起缘灭，半点都由不得人。”

就像你和你师傅一样，互相倾慕又怎么样呢？开局再完美，也得不到一个好的结果。

颖怡在十里桃林又生活了一万年，最近东皇钟异动得十分厉害，颖怡前去查看，看着被东皇钟映衬得半边天空都红透了的若水河，颖怡内心不祥的预感更重，不过东华尚未出关，颖怡也不好前去打扰。

颖怡只有回太晨宫的书房去找东华帝君收藏的有关东皇钟记录的图书，差不多被颖怡翻遍了整个书房，终于被她找到了《东皇钟记录》，是东华帝君亲手抄写的图书。

颖怡极快的浏览翻阅，喃喃自语道：“原来如此，东皇钟的封印竟然只有七万年，那墨渊上神....”

颖怡突然顿住了，原来在书上还有继续封印东皇钟的法术，颖怡将自己沉浸在书中。

一天之后，勉强的记住了施法的主要步骤，虽然还不太熟练，但时间不等人，也只好硬着头皮上了。

颖怡马上组织人去给天君报信，让他马上清点兵将，派援军马上到若水河畔。因为她的法术还不太熟练，她也不能确保这次封印能够成功。

如若不行，就要趁他还没有回归翼族，将他斩杀在若水河；否则，当擎苍回归了翼族之后，再来进犯天族，到时候，失去了墨渊的天族军队就很有可能难以抵挡翼族的铁骑。

虽然颖怡一直对天族无感，但事情的轻重缓急，她还是分得清的，她让七十二星君陪她一同前往弱水河畔，去抵擎苍，其余一些法力稍弱的留在太晨宫待命。

颖怡和众星君来到若水河畔时，白浅已经在和擎苍斗着法，颖怡马上飞身到白浅身旁，助她一臂之力，其余众星君也在地面施法对付着擎苍。

本来颖怡没来之前，擎苍在他们的斗法总是占据着上风的，上仙和上神的差距是难以弥补的。

因为擎苍一直被放在东皇钟内，白浅也凭着7万年的封印的法术修行才能勉强暂时压制他，不让他从东皇钟内出来。

但时间一久，赢的人必然会是擎苍，除非白浅能不管不顾地速战速决，但那时候她的自身安全就危险了，所以不到最后一刻，白浅是不会这样做的。

但颖怡一来就让局势扭转了，白浅的压力顿减，由七十二星军攻击着擎苍，分散他的注意力，颖怡配合着白浅施行封印术。

随着封印法术的加强，擎苍感到东皇钟的压力越来越重，擎苍不甘心就这样被封印回东皇钟内。

他抵抗着东皇钟和众星君的攻击，强忍的痛苦让他脸部的青筋都扭曲了。然而他仇恨的眼睛一直没从白浅和颖怡身上移开。

白浅和颖怡也看到了擎苍准备对她们施加的法术，黑色的能量小球散发着不祥的气息。

但她们完全不能躲，一躲前面的心血就白费了，无法她们只有加快手上的动作，以期望在擎苍施展法术之前，她们先将擎苍封印了。

但是不如人愿，虽然她们最后完成了使命，再次封印了擎苍。但她们也被擎苍含着怨恨诅咒之力的法术击中，化为一朵朵桃花，消散在若水河之中。

七十二星军看到这样的结果面面相觑。不知道该怎么办才好，恰好在这时太子夜华带着天族援军来到若水河畔。

夜华看着若水河这一片打斗之后的狼藉以及恢复平静的东皇钟，但却见不到东华帝君的徒弟白颖怡。

他向七十二星君问到：“已经成功再次封印东皇钟了吗？不知我们这四海八荒的恩人白颖怡殿下在何处？”

他嘴上虽然说着客气话，但脸还是一如既往的紧绷着，好看的剑眉微微皱着，让人想为他抚平眉间的忧愁。

“这……”众星君左顾右盼的不知道怎么回答太子殿下，还是领头的司命出来向夜华行了一礼之后说道：

“是这样的！东皇钟已经被我家殿下及其姐白浅姑姑封印，但因为和擎苍斗法过程中受了重伤

所以她们先回去闭关了，派我等在此恭候天族的众位首领！实在是失敬，失敬了！”

夜华敏锐的察觉这其中必有隐情，否则他们不可能像现在这副表情模型，不过这其中有什么都与他无关，他只要有一个能在明面上说得过去的解释就行了。

夜华也乐得做个顺水人情，当作不知道。他向司命点点头，“不必如此，姑姑们本便是有功之人，而有身份高贵，德高望重。此番我必会向天君如实说明，一切以两位姑姑的伤势为重。”

又一番礼节过后，夜华带着天族的兵将返回天宫，隐约还听到有人窃窃私语，说着赞美两位青丘帝姬的话。

看到夜华终于走后，司命擦了一下额头的冷汗，终于走了，这一位可不是好糊弄的主！

其他的星军不解，问司命为何要瞒着天宫的人，司命解释道：“如今帝君正在闭关，如若再传出殿下生死不明的消息，太晨宫内与帝君的领地中必会人心大乱，可能会被有心人浑水摸鱼。”

说着司命指一下天宫的方向，其他人了然的点点头，虽然说帝君在这四海八荒等地位都是十分尊贵，但天宫中的人都是以利为先，互相倾轧的。不知道他们什么时候就要算计他们太晨宫了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
日光照到了颖怡的眼睛上，光子调皮的在上面跳跃着，颖怡不堪其扰，无奈的睁开了双眼。

她迷茫的看着四周的树木，这…这里是哪儿？

颖怡从柔软的土地上爬起来，姐姐？颖怡环顾四周，姐姐呢？

颖怡懊恼的拍拍自己的脑袋，嗯~为什么想不起来了？姐姐的样子？颖怡往前走着，想要找到白浅。

虽然她不记得发生了什么事，但她一向相信自己的直觉，好像自己刚才还和姐姐在一起，所以姐姐也应该在附近才对。

然而在差不多天黑的时候，颖怡还是没有找到白浅，无奈天黑之后就更不好找了，更何况这附近还有精怪出没，失去了法力之后的颖怡连自保都有些勉强。

所以颖怡当务之急是要找一处山洞住一晚，明早再做打算。

所幸颖怡的运气一向是不错的，找到的洞穴只是居住着普通的动物，并没有成精。

因为颖怡的上古九尾白狐血统，一走近这些动物就瑟瑟发抖，自觉地逃散了。

颖怡也就顺理成章的在这洞里住了下来，除了采些野果填饱肚子，就是在找白浅。

日子一天天的过去，颖怡也褪去了迷茫，过得顺心起来了，她也习惯了自己下意识施出的法术。

她感觉自己脑海中的迷雾变得越来越稀薄，甚至在做梦或者愣神的期间，总是闪过一些画面。

颖怡相信终有一日自己可以全部的想起来，到时候也就能找到她姐姐了。不知姐姐的情况怎么样？是否和自己一样呢？

颖怡坐在洞口，用手托着下巴，抬头看着天上明亮的月亮，无奈的想到。

颖怡这一天继续上街寻找着白浅，也顺道到酒楼带一些做好的饭菜回去，家里连灶头也没有，即使颖怡会做饭，也是巧妇难为无米之炊呀！

忽然在远处，一大帮人匆匆跑来，嘴里大声叫着，“妖怪呀！”颖怡被挤得随着人流向前移动。

颖怡好不容易的从人群中挣扎出来，站到一边。颖怡松了一口气，他们这般推挤，好几次自己差点被推倒了。

不久后，颖怡看到了百姓们口中的妖怪，一位身着玄色长袍，提着一把长剑，在低空里飞着，正追着一个样貌粗犷，行为狂野的男人。

他们很快从颖怡到身边飞过了，然后不知道他们说什么，一言不合便打了起来。

那个粗矿的男人变身成一只不知道是什么的兽类，口中喷出火，向那玄衣男子袭去。

那名男子躲过之后，火便在，百姓们的摊位上烧了起来，使得本便混乱的情况更火上浇油。

一位小男孩正因为和母亲走散了，而正在大路中央哭，正好挡住了金猊兽前进的道路。

随着金猊兽一步步地向男孩走近，众人的心都提起来了。颖怡不忍心就这样眼睁睁的，看着一个小男孩惨死在一个兽类的爪之下。

想着一般的动物都会怕自己，而且自己会下意识施行法术，应该会有能力自保，便想着要去尽力而为的尝试救那男孩一命。

然而颖怡才刚站到小男孩的面前，便有一条黑龙从天而降缠住了金猊兽向天空中飞去。

颖怡看着那神龙威武的样子，不知怎的，脑海中浮现出那名玄衣男子的身影。

颖怡马上将头转向刚才玄衣男子所站的地方，果然早已不见人影。颖怡心里默默的将那黑龙和那玄衣男子画上等号。

毕竟那粗犷的男子也会从人变成兽，那名玄衣男子从人变成龙，也没有什么大不了的……吧？

最后颖怡看见，那条神龙将那只兽从天空中打了下来，然后夜华看向被金猊兽红莲业火所毁的地方，降下雨露。

百姓们都跪下叩拜着神龙，唯颖怡一人还站着，夜华和颖怡一时四目相对。

颖怡看着神龙眨巴眨巴它金灿灿的大眼睛，突然间觉得他好呆萌，虽然失忆后的颖怡也不知道呆萌是什么意思。

神龙眨了眨双眼之后，就呼的一声飞走了，飞！走！了！颖怡震惊的看着刚才还脸红的黑龙忽然的掉头就走，有一点弄不清情况了。

颖怡向黑龙飞走的方向追去，没过多久便进入了一片树林，颖怡一向是分不清东南西北的，这时便要看到她强烈的直觉了，因为这第六感，颖怡虽然从不认识路，但却也从未迷过路。

越走越偏僻，就在快要天黑，颖怡想要放弃的时候，她找到了一个山洞。

颖怡走进去，只看到一条小蛇在舔舐着自己的伤口，听到脚步声，夜华警惕地回头，却感到了刚才那个女子。

夜华一下子不知道该作何反应，整条蛇都僵硬了，说实话，在看到颖怡第一眼的时候，万千情绪涌上心头。

那是他自出生以来，七万年来从来都没有过的感受，他想在颖怡尽量表现出自己威武可靠的一面。

但真正站在她面前的时候，夜华觉得好像自己的一切行为语言都变得苍白软弱起来了，无论怎么做都不对的样子，平常天族太子的神威早已不见半分了。

夜华也感受到了自己的差劲和不知所措，所以看到颖怡的第一反应就是僵硬，想将自己的脑袋埋进自己的身躯之中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
“咦～”颖怡看着她进来了这么久都没有逃走的小蛇，因为她一直以来都习惯了被动物惧怕，还特意在洞口旁边让它走出来，谁知道它竟然没有反应。

颖怡走进来看到将脑袋埋在自己身躯的小蛇，噗嗤一声的笑了出来，“好可爱呀！”能做出这么人性化的动作，这条蛇必然成精了，虽然…可能智商还不太高！

颖怡抓住了小蛇的身体，将它提了起来，而这时它的脑袋也露出来，“难道你以为装死就有用了吗？真是傻的可爱～”

‘才…才不是呢！本君只是在这里闭目养伤，你…你这无礼之徒，快放开本君’夜华挣扎着想从颖怡手中逃脱，却也不敢太用力，怕伤了这个脆弱的凡人。

夜华默默的安慰自己，‘本君只是不想欠下因果，才不是怜惜这凡人呢！’看到挣扎不开，夜华也就自暴自弃的任颖怡抓着自己了！

颖怡仔细端详了一下夜华，用另一只手点了一下他头上的两个小包，“刚才那条龙也是飞向这个方向的，而且怎么感觉你跟它长得有点像呢？”

颖怡用两只手指头暗示性的揉捏了一下夜华的两个角，然而颖怡却不知道龙角是龙敏感的地方。

夜华不想让颖怡发现那条龙便是自己，趴在颖怡的手中装死，然而从角上传来的酥麻感让夜华的脸不自觉的染上了红晕，‘嗯~快放开你的手～’

颖怡可不知道夜华内心的呐喊，她看着眼前装死的小蛇和想着刚才威猛的神龙，拍拍夜华的头。

“算了，是我想多了，你们的画风完全都不同。不过在我找龙的过程中能遇到你，而且你也不怕我，也算我们有缘，以后便由我养着你吧！”

夜华虽然对颖怡不再怀疑他的事情松了一口气，但是感到落在他脑袋上的手，又有些别扭，

‘大胆，你怎可不经本君同意，就随意摸本君的头，这可是连本君的父君，母妃和天君都没摸过呢！而且本君还大了你几万年，你又怎可像对小孩一样对待本君。’

然而夜华的诽谤颖怡一样没有听见，而夜华也很快的没心思继续在心里声讨颖怡了。

颖怡将夜华抱入怀中，往回走，向她的山洞走去，夜华在颖怡怀中，随着颖怡脚步的起落而与她的衣服摩擦，隔着些许布料，夜华能感受到从她肌肤上传来的温热。甚至，他一抬头便能碰到某一处柔软。

夜华马上僵着身子，不敢再乱动，装死的伏在颖怡的手心上。夜华这么多年来都冷静自持，尽管天宫上有不少女仙想要靠近他，都被他毫不留情的拒绝了。他还是第一次和女人靠的那么近，让他一下子慌了起来。

不过，虽然自己很讨厌别的女仙靠过来的时候的感觉，却意外的不讨厌颖怡，还很喜欢。

夜华闻着颖怡身上干净的气息，心也静静沉淀下来了，斜着头看着颖怡因为赶路而热得红彤彤的脸庞，有一股岁月静好的感觉。

夜华施了一个小法术，让风萦绕在颖怡的旁边，让她稍微凉快一点。正在赶路的颖怡忽然好像察觉到了什么，又好像是她的错觉，摇摇头继续向前走了。

因为颖怡被那场闹剧弄的没有买到食物，所以今天的晚餐只能是几个野果，也幸好在颖怡喂的时候，小黑蛇给面子的吃了下去，不然颖怡都不知道该弄些什么给他吃好了。

今天出了一身汗，颖怡决定到河边洗个澡，再回来睡觉。颖怡怕她出去的时候，会有别的动物进来将看着像是还在幼生期小蛇给咬死了，决定带它一起到河边。

夜华看到颖怡拿着衣服出去，不用想也知道她要想去干什么，男女授受不亲，非礼勿视，虽然现在它只是一条小龙，却也是公龙啊！她怎么可以当将自己带去洗澡！

夜华挣扎，想从颖怡的手上下来，但很快就被颖怡抱得更紧，颖怡戳戳他的脑袋，“你不乖哟，不可以这样的！要好好听话，知道吗？”

颖怡来到河边，将小蛇放在她的衣服上，先施了一个仙障，保证不会有人误闯进来。便在岸上脱了衣服，一步步慢慢的走向河水中央。

夜华本来被放在衣服上之后，便马上将头埋在衣服内，但它感到法术的波动，马上警惕抬起头，却看到颖怡在施仙障。

夜华震惊的看着颖怡，他本以为她只是一个普通的凡人，想不到她竟然会仙法，那为何自己感觉不到她的仙气？

等夜华回过神来之后，眼前便是一片白花花的纯裸的肉体，凹凸有致的身材，让夜华觉得鼻头痒痒的，血气方刚而又从来未见女色的夜华很容易的便被眼前的诱惑弄得出丑了。

接着夜华便听到颖怡铃铛般清脆的笑声，然后笑骂的一句“小色蛇”，夜华这才如梦初醒，马上钻进颖怡的衣服中藏住自己，这欲盖弥彰的行为又引来颖怡的一阵笑声。

颖怡给自己洗完之后，忽然想起今天小蛇也在山洞爬过，身上必然是脏兮兮的，如果今天要抱着小蛇睡的话，必然要给它先洗干净。

颖怡将小蛇从衣服中翻了出来，夜华闭着它的眼睛，不再看颖怡一眼，颖怡看着夜华这么别扭的模样，说道：“哟~害羞了，不过就算你是条公蛇，也都还小呢！连毛都没长齐呢！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
说到这，夜华可以忍不了了，猛然的睁开眼睛，看着颖怡，希望可以传达出他的想法。

‘我才不小，我都已经7万岁了，早就到了可以娶妻的年纪了，反正我刚才已经看到了，总归要娶了你，对你负责。既然我们俩已经是未婚夫妻了，那我也不必那么拘谨了。对的！就是这样！’

夜华觉得自己表现得太差劲了，回到天宫之后必定要向三叔请教一下该如何处理这种情况。

然而他低估了他的学习能力，还没等到他回天宫，他学到的内容就已经可以反过来教他三叔了。

毕竟他三叔也是追妻追了几万年还不成功的渣渣。

颖怡可不明白夜华要传达的意思，就算知道了，也只会戳着它的脑袋对他说，“兄弟，你也想的太多了吧！”

颖怡以为有三四岁智商的小蛇听懂了自己说的话，便小心翼翼地将它抱下水中，用手托着它的身体，慢慢的给它洗澡。

虽然说夜华已经做好了心理准备，但是当柔软的小手划过他身体的某些部位时，它还是会下意识的扭动着身体拍打水面，弄得颖怡满脸的水珠。

颖怡还以为这条小蛇喜欢玩水呢！果然还是小孩子，颖怡不在意的擦擦脸上的水珠。“好了，不要再玩了，我们要加快速度了，这么晚的森林里会有危险。”

颖怡加快了手上的速度，将小蛇的身体都洗了一遍，确保没有什么东西粘在它身上了，才将小蛇从水中抱了出来。

刚才在颖怡说了之后，小蛇还念念不舍的时不时的拨弄一下水，颖怡还以为它真的很喜欢玩水，便安慰他说：“乖，以后我白天再带你出来玩，现在我们要先回去了！”

夜华：………（宝宝心里苦，但宝宝不说）

颖怡这天晚上因为身旁多了一个陌生的气息，让她总在睡梦中警惕的惊醒，睁开眼看了那睡在她旁边的小蛇，又重新闭上了眼睛。

在颖怡闭上眼睛之后，原本应该熟睡的小蛇又张开了它金灿灿的眼睛，悄悄的挪动它的身体，让自己离颖怡更近些。

第二天，颖怡醒来看到几乎趴在她身上的小蛇，无奈的一笑。戳着它的小脑袋，“小呆瓜，要起床了哦！”

看着夜华刚睁开朦胧眼睛，那睡眼惺忪的模样，颖怡被萌的一脸血，也不忍心难为它了，将它抱了起来。

忽然小蛇“嘶～”的一声跳开了，把颖怡吓了一跳，借着外面照进来的灿烂的阳光，颖怡这才发现小蛇的小腹旁边有一个指甲盖大小的伤痕，看起来像是烧伤。

颖怡很自责，昨天天色昏暗，自己居然没有发现，还让小蛇的伤口碰了水，难怪它一直摆着尾巴拍水，原来不是高兴的，是痛的。

颖怡避开它的伤口，将它抱起“小乖乖，对不起，很疼吗？姐姐这就去帮你采药。”

颖怡脑袋中马上浮现出需要的药草的模样，甚至是帮助伤口恢复的的法术的施行方法。

夜华看着颖怡熟练地做着这一切工作，又印证了他的想法，颖怡果然不是一个普通的凡人。可是她到底是谁？简单的会是一个仙障倒可以说是一个普通的不起眼的小仙，自己不认识倒是不奇怪。

可是现在看她医术精明，夜华感到伤口的灼热感在减退，竟然连红莲业火的伤都可以治，医术法术的传承本来就少，如此医术，便说明了她的不简单。

不过，看颖怡这般懵懂的样子，也不是要来算计自己的人，而且他也相信自己的眼光和直觉。

在没有任何线索的时候，夜华也按捺下了自己的疑问。

就算她真的是故意的接近自己，给了自己这一段快乐无忧的时光，就算最后死于她的剑下，夜华也觉得不悔。

日子就这样平淡的温馨的过着，再和夜华日夜相处了几天之后，颖怡的身体已经完全熟悉了小蛇的气息，无论夜华晚上再有什么样的动作，她也没有醒过来，一觉睡到天亮。

当然因此她也不知道，自己悄悄的被占了一些便宜。她一直把自己当作老司机，逗弄着纯情的夜华，让夜华成一个新手上路，变成一个超级老司机

不仅如此，夜华还发觉颖怡十分喜欢自己手足无措的样子，于是他就装纯情，装脸红，让颖怡主动给了他不少福利。

当然在夜华看来他们迟早都是夫妻，这只是他们之间的情趣罢了。

最近让颖怡感到苦恼的是山洞里的，各种家务活，饭倒是可以到城镇上去打探白浅消息的时候买，但是衣服她总不能一天扔一件吧！

颖怡无奈的拿去河边洗，然而不知道是不是之前她太娇生惯养了，洗完衣服后她的指甲都反甲了，痛得她差点眼泪都流出来了。算了，她还是一天扔一件好了。

夜华在旁边看着颖怡笨手笨脚的样子，算了，自己还是要早日养好伤，恢复人身来帮她做家务，免得笨手笨脚的把自己都弄伤了！

真是没办法！r(st)q看来媳妇以后是离不开我的了。幸好遇到了我，不然都不知道，她要怎么继续在这片危险的森林里生存下去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
日子一晃过了三个月，在颖怡的帮助下，夜华的伤早就好了，也恢复了他的法力与人身。

当然这件事给夜华带来的直接好处就是，每天夜里他可以变回人形将颖怡抱在他怀里。

他让颖怡的头枕在他的手臂上，让颖怡侧身对着他，然后他将手环过颖怡的脖子搭在她身上，另一只手环住颖怡的腰。

夜华的头抵在颖怡头顶的黑发上，轻轻地摩挲着。颖怡呼出的气息喷洒到他脖子与锁骨之间，痒痒的，勾动着他的心。

夜华很喜欢这种感觉，就好像他们真的是一对平凡的凡间小夫妻，每日都只烦恼着材米油盐酱醋茶，日出而作日落而息，男耕女织的，虽然日子会过得辛苦了一点，但却是他心目中的桃源世界。

天宫中的一切尔虞我诈都离他而去，也抛下了从小就伴随他成长的所谓的太子责任。

夜华抚摸着颖怡的青丝，看着她熟睡的单纯无忧的容颜，我竭尽一切都会保护好你，维护好我们的将来，从今以后，我们互为一体，荣辱与共。

当然夜华也不只会占便宜，他在颖怡醒来之前，将家里的家务活全部都做了，在洞外搭了一个灶头，将锅碗瓢盆全部备齐，甚至为颖怡做好了早午晚饭。

颖怡第一次起来看到山洞里面大变样，还以为遭了贼呢！不过哪个贼不往别人家里偷东西，还搬东西的！

能在自己不知不觉之中进来，他的法力必然比现在的自己高深，他要真要害我，在自己熟睡的时候就已经死了。

想到这，颖怡倒是不慌不忙的处理起这件事。甚至次数一多了她都麻木了，也就随着那个不知名的帮工去了！

虽然说现在不用到城镇里去买饭了，但是找姐姐还是要的。颖怡现在渐渐有点想起来了白浅的模样。甚至曾经还有几次她和白浅擦肩而过，真是让颖怡懊恼极了，要是早点想起来就好了。

不知道为什么？颖怡在想起了白浅的容貌之后，都已经连续去找她十几天了，她却没有再出现过。

颖怡不知道的是，早在她恢复记忆前两天，白浅就跟着她救了的二皇子回到皇城里去了。

而那个二皇子与墨渊长得相差无二，可此时皇城中的王位之争早已到了白热化的阶段，单纯的白浅此番前去会受什么苦就可想而知了。

自从司音盗走墨渊的仙体之后，昆仑虚众弟子一直没有放弃过追查司音的下落，而长衫在几乎把这四海八荒都走了一遍之后，不知不觉的回来到小十七最喜欢的东荒。

不想，这次回来竟然还遇到一个熟人。长衫看着颖怡迎面走来想到。然而颖怡却像不认识他一样，想从他旁边直接走过。

这时，长衫才察觉颖怡身上的灵力波动不对劲，大部分的仙气是由颖怡衣袖中的小龙发出来的，而颖怡身上只有几丝若隐若无的仙气。

不是听说颖怡已经飞升上神了吗？怎会如此？长衫皱紧了他的眉，百思不得其解。

颖怡和白浅的事让东华帝君压了下来，暗中寻找。甚至他让天君不要把颖怡和白浅受伤的事外传。

长衫喊住颖怡：“姑娘，请留步！”颖怡迟钝的并不知道长衫喊的是她，继续向前走着。

这迷糊的个性倒是像极了小时候，长衫无奈的跑起来追了上去，拍拍颖怡的肩膀。

待颖怡转过身之后，长衫问道：“颖怡妹妹，你怎么了？七万年不见，不认得长衫哥哥了吗？还有你身上的气息是怎么回事？为何变得如此之弱？”

颖怡对自己才刚转过身第一次见到他就不停的问自己问题的陌生人很无奈，不过，听他的语气和内容好像他过去自己很熟。

或许他可以帮自己找回过去的记忆，颖怡只好先搁下找白浅的事，邀他到家里一叙。

夜华警惕的看着这个突然冒出来就叫人妹妹的人，不知他和颖怡是什么关系？一副自来熟的样子，明明看颖怡迷茫的模样就是不认识他，这样的人真是太讨厌了！

不过夜华讨厌归讨厌，也知道颖怡找到能够回忆起过往的线索，是肯定不会放过的。不过就算他真的帮颖怡记起了过往，他对他的讨厌，还是不会改变的。也不知道这个人到底有何居心。

不过想到自己在颖怡面前连人身都还没露过，夜华就不免觉得沮丧，觉得这个人更刺眼了。

夜华干脆眼不见为净，往颖怡衣袖的更深处游去。

颖怡虽然很感觉这个男人是友非敌，但在什么都不清楚的情况下，她当然不会将自己的情况全盘托出。

所以她也就不知道怎么回答长衫的问题，只能支支吾吾的推过去。然后向长衫旁敲侧击着自己过去的往事。

当然像颖怡这么单纯的小女孩，心眼又怎么比得上常年在外行走的长衫，颖怡这番表现在他看来跟直接问出口差不多了。

长衫马上起疑了，想着有些精怪会根据一些人的记忆易容成故人的样子，骗取别人的信任，然后趁其不备吃了他。

看着这么多小动作和神态都那么像自己记忆中的小妹妹的颖怡，长衫实在不忍怀疑她，与她刀剑相指。

他给颖怡最后一次机会：“你到底是什么人？怎么会有与颖怡妹妹的容貌，快从实招来，否则别怪我不客气。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            颖怡都手在桌下抓紧自己的裙子，垂下头，很是烦恼。想着不然自己还是将情况告诉他吧。

刚下了决定之后，颖怡突然觉得很困，头昏昏的，便趴在桌子上晕倒了。长衫不知发生了什么事，马上站了起来，戒备起来了。

这时，夜华显现出身形，表明了身份，和长衫长谈了一番，而后夜华施法让颖怡恢复，自己也变回小黑蛇躺回颖怡的袖中

颖怡刚醒来还迷迷糊糊的，扶着她昏昏沉沉的脑袋疑惑的问：“怎么了？发生了什么事？”

长衫弯腰赔礼道：“对不起，姑娘。我还以为你是专门变换容貌来欺骗百姓的山精妖怪，所以施法让你睡着，想要将你带回师门。

不过刚才我同门来信，已经抓住了那只精怪。刚才是我先入为主了，仔细一看，你与我颖怡妹妹只是相像罢了，还是有些不同的。

更何况我刚才确认了一下，我小妹妹，还在家里面呆着呢！错怪了姑娘，实在对不住，我在这里给你赔礼了。”

颖怡觉得这个长衫怪怪的，虽然他说的很合理，但颖怡总是觉得不对劲，却又说不出哪里不对劲。

颖怡也没有死揪着他的错处，接受了他的道歉，就让他走了。

长衫走了之后，颖怡和夜华的生活又恢复到了平常的模样。

这日夜华还在颖怡怀里打滚卖萌，不料天君此时却和帝君来到夜华寝宫中，天枢背着天君和帝君悄悄的向夜华报告。

夜华知晓现在天宫的情况必定是十万火急，连躺回窝里装睡觉的时间都没有了，就这样在颖怡的手中留下傀儡的身体就匆匆往天宫里赶去，以免被天君发现颖怡的存在。

天君前来是要命夜华跟随素锦一起去拜见各个部落的首领们，以此来拉拢各个分支的头领，以便日后团结一致压制造反的鲛人一族。

东华这段时间一直在忙着找颖怡的事，本不想来的，不过之前天君给自己面子把颖怡还有白浅受伤的事压了下去，为了还他这个面子，无论如何自己也要走一趟。

不想这趟走来竟然还有一个惊喜，东华看着夜华身上沾染的属于颖怡的气息默默想到。

天君虽然不知道夜华身上沾染了别的女人的气息，但他倒是很了解自己这个从小带大的孙子，从他的眉目之间，天君便觉得不对劲。

像极了别的仙人初尝情爱的样子，那可是他一手培养起来的他的接班人，可不能出现任何岔子，他试探性的问起白浅，让他与白浅早日成婚。

说起这个话题，夜华莫名的心虚，他悄悄的看了东华帝君一眼。东华微眯着双眼，显然是想明白了夜华和颖怡的关系。他衣袖下的拳头紧紧握着，压抑着自己的情绪，不让自己在众人面前失态。

夜华也极快的收敛好自己的表情，然后当着天君和帝君的面，表明自己的志向是要成为一代明君，所以暂时还不想被男女□□所牵绊，他恳请天君可否再给自己两万年的时间用来修炼。

东华在心里嗤笑着夜华的懦弱，难道这样拖延了时间，之后他就有办法了吗？过往东华还是很欣赏夜华这孩子的，觉得他够沉稳。不过如今牵扯到他的徒弟，话就不是那样说了，他可不愿意让颖怡受到半点委屈。

天君试探着夜华是不是不想迎娶青丘白浅，夜华巧妙的遮掩过去，虽然东华不待见夜华这副模样，为了自己的徒弟，还是少不得替夜华遮掩一二。

有了帝君的周旋，天君也不愿太过计较了。天君命夜华即刻陪着素锦前去拜见各位头领，夜华虽然陪着素锦，但内心里却在担心着颖怡。

天上一日，地上一年，自己在天宫中逗留的时间越长，暴露的机会就越大，毕竟自己留下的只是一个不会动的傀儡。

在天君和帝君走了之后，夜华马上拜托连宋帮他遮掩着，自己则悄悄的回到人间。

这时人间已经过了两个月了，或许刚开始颖怡没有想明白夜华突然之间怎么了，还担心他是不是得了什么病？怎么一动不动的。

不过随着她的法力和记忆的一天天恢复，看着夜华一动不动的身体，怎么越看越觉得像一个傀儡。

因为刚才夜华的着急，他身上的灵力波动被颖怡察觉到了，这次她可以确信这条小黑蛇确实，我是一个简单的人物，之前确实也是他施的傀儡术。

颖怡忍住怒气走到夜华的面前，居高临下的望着他，“阁下既然不是一个简单的人物，那又何必藏头藏尾的，不肯现身一见呢？躲在一条小黑蛇的躯壳里，难道就不觉得憋屈吗？”

夜华低头当做听不懂，他从未想过会这么快暴露，而且自己还有天族的太子的身份不知道怎么样解决，夜华也不知道自己该怎么办才好，而且这种事一向都是说多错多，所以他只有埋起头来认错装死。

颖怡看到夜华这副装傻的模样更是气不打一处来，颖怡当然知道夜华没有恶意，甚至自己家里的家务都是他偷偷帮自己做好的。

但这不代表颖怡可以忍受他瞒着自己，而且被自己发现了还不认错，还要装傻。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
一气之下，颖怡对夜华说道：“好，好，既然你是那么的厉害，看来我这种小庙也容不下你这尊大佛了，你自另寻去处吧！”

说完颖怡抓起夜华的蛇身，带着他向门外走去，虽然愤怒，颖怡也没有将夜华甩在地上，轻轻地将他放下来，自己则走回洞中布下屏障。

过了一会儿，待颖怡冷静下来后，她已经有些后悔了，自己不该那么冲动的，或许他是突然反应不过来，不知道该怎么开口，自己应该多给他一点时间的。

可是刚赶他走，又马上追她回来，颖怡丢不起这个面子，只好用手托着腮子，呆呆的坐着。

可是因为心中淡淡的愧疚，颖怡坐如针毡，觉得时间怎么过得那么慢，最后一颖怡还是忍不住，撤掉了洞中的屏障，偷偷往外看。

可是小黑蛇已经不在原地了，颖怡马上走出来到周围走了几圈，可依然不见人影。

颖怡喃喃自语道，“走了吗？”虽然说是颖怡自己赶他走的，但到底有点心气不平。“算了，走就随他走吧！我白颖怡还会稀罕不成。”

其实夜华也不是故意的，只是那素锦着实讨厌，一会儿不见夜华就要找上来，连宋都还推搪不住了，这才叫夜华快点。

夜华想着颖怡也没有那么快原谅自己，她正在气头上，自己再呆在这里也是无补于事的。而且夜华也不想让三叔为了自己而感到为难，也就先回九重天了。

谁知道事情会这么巧？夜华前脚才刚离开，颖怡后脚就找出来了。

夜华在宴会上将他身为太子要做的事做完，不顾素锦的痴缠，面色冰寒地呵斥她，叫她既已为天妃，就离他远点，在这般痴缠，只会平白无顾的让人看了笑话。

对素锦脸上的哀伤视若无睹，夜华决然离去。夜华认为她对素锦已经仁至义尽了，她对他来说只是母妃和天君派来监视他的人，本就无甚感情，这句好心的规劝还是看在她终究陪伴了自己万年的份上。

夜华知道蛇身的自己已经不受颖怡的待见，唯有以真身出现在她面前，但她又是那么的警惕，夜华只有施以苦肉计，让她收留自己。

他知道颖怡懂法术也懂医术，当然不可能就用幻术变几条伤痕，他召唤出青冥剑，真的用剑往自己身上戳，血哗啦啦的流下来，夜华却眉毛都没有皱一下。

夜华也用法术将自己变得灰头土脸的，装作虚弱的倒在颖怡的洞口前，顺便触动颖怡下在洞口的禁忌。

颖怡走出来看到一个男人满身是血得到在自己家门口，流出来的血把周围的泥土都染成红色的。

颖怡本不想救的，一看他的伤势，就知道并不是这附近的山精妖怪所伤，而且他衣着不凡，必然是个麻烦。她可不想为了一个素不相识的人把自己平静的生活都给搭上去。

颖怡本想施法将他挪远一点，最多将他扔在城镇的医馆门前，让他不至于马上死去罢了。

可就在这时，那男子稍稍转身，将他那俊俏的面孔暴露在颖怡的眼前。这…这不是那天追杀那头兽的黑龙吗？

颖怡自夜华走后，将所有事都理了一遍，倒也理出个头绪来了。她觉得十有八九那天追着后来变身成兽的那个提剑的男人就是后来的黑龙。

而自己养的那条小蛇拥有这般神通，和那条黑龙在同一个方向上，还有两条小角。说他不是那黑龙都没人信。

照现在这个情况看来，很有可能小黑蛇怕自己不原谅他，就换了一个身份，弄了这一出苦肉计重新来到自己身边。

想不到这条蛇脑袋虽然小，但现在看起来也挺有心计的嘛，好在距那时候已经又过了几个月，颖怡的怒火已经平息下来了，不然她肯定要掉头就走。

现在嘛……颖怡摸了摸她的下巴，饶有兴趣的想到：她倒要看看这条小黑蛇到底要做什么！

这般想着，她也不拆穿夜华了，而且还顺着他的心意，扶他回山洞里救治。夜华还以为自己的奸计得逞，脸上忍不住漏了一个欣喜的表情，却不知他的小心思差不多都被人看透了。

待颖怡仔细检查夜华的伤势，才发现这竟然是真的剑伤，而且还真的伤的不轻。毕竟是陪伴了她许久的小黑蛇，颖怡倒开始有点心痛了。

内心不断埋怨：死脑筋，笨呆瓜，就不会随意弄点伤意思意思就行了吗！把自己伤的那么重，还要我花时间和精力去救你，笨死了！

可是这些话都不能直接跟夜华说，颖怡心气不顺，也不选那些温和的药材了，直接来剂猛的。还美其名曰，我这可是为了让他快点好。哼！q(s^t)r

药效一时半刻还看不出来，不过药材的猛烈程度看夜华那张疼的扭曲的脸就知道了。

不过，往自己身上砍了几十刀都不皱一下眉的夜华真的有那么脆弱吗？不过是想在自己心上人面前示弱罢了。

颖怡看他疼成这副模样，最后还是不忍心，施法帮他缓解了一下。

到了夜晚的时候，颖怡有点犯难了，刚刚自己为了替他施救，将他搬到了自己床上，现在到也不好意思将他随意扔在地上，自己回到床去睡觉。

而且现在他的身体也受不得寒气。可是，这一切都是他自作自受，让她因此而让出自己的床，去凳子上趴一晚，一直娇气的颖怡又觉得不甘心。

算了，颖怡跨过夜华的身体走向床的里侧，难不成他还有胆子占自己便宜，若是如此，我还必要让他看看自己的厉害。哼！q(s^t)r

然而可怜的颖怡并不知道，在他和小黑蛇同睡的夜晚，身上的便宜早已被占光了。r(st)q

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡早已习惯了夜华的气息，睡着了之后便自动滚到了夜华的怀里。夜华伸手抱住她，不自觉的露出了笑容，吻了颖怡一下。

这就是他愿意付出一切来爱的宝贝啊！他怀抱着他的整个世界。夜华内心不断涌上满足感。

第二日，颖怡起来后，发现自己躺在夜华的胸膛，想不到这淫贼真的有胆子占自己便宜。

颖怡气的不顾夜华的伤势，一拳锤到夜华的胸膛。直接把他打醒了，捂着他的胸口叫唤。

“姑娘，你这是做什么啊？在下有什么事得罪你了吗？”夜华装作一脸无辜的样子。

颖怡给他气个仰倒，她从未见过如此厚颜无耻之人。好！她就让他死个明白。

“你竟敢占我便宜，给你一拳算是便宜你了。”颖怡没好气的说。若不是看在他是小黑蛇的份上，他以为她会就这么算了。竟还敢在她面前装出一脸无辜的样子。

“我没有啊～我才刚醒！”夜华一脸的委屈，低着头，连声音都压的低低的。“不过昨晚你自己说冷，不知怎么就滚到我这里了。我又不敢吵醒你，只有就这样睡下了。”

然后又急忙澄清到：“我真的没占你便宜，从昨晚开始我的手就一直僵着放在自己身侧。”

最后又怕颖怡不相信，一脸迷茫的看着她，头上因刚睡醒而竖起的呆毛都好像感受到主人的心情蔫蔫的耷拉下来了。

颖怡回想了一下刚才的情景，好像真的像夜华说的一样。而且夜华对她也不算陌生人，好像因为冷而靠近他是真的有可能的。

难道自己真的冤枉了他？颖怡想到。看到夜华可怜又呆萌的模样，颖怡又心软了。

她拉起夜华的手，摇晃着说道：“对不起嘛，我冤枉你了！”颖怡看到夜华的里衣隐隐渗出一抹红色，知道他的伤口又重新撕裂了。

而这时夜华说到：“没关系的，只要你不继续误会我就行了，你救了我，我又怎么会恩将仇报呢！”

听到夜华这样说，颖怡更加愧疚了，忙对他说：“我先帮你换药吧！”颖怡决定今天就不给夜华用那么烈性的药了。（啊呜啊~不要相信他啊，他就是一只大尾巴狼，他骗你的啊～）

颖怡看不到她说完之后夜华眼中闪过的笑意，真好骗！夜华想到，自己以后要看好她了不然随便来个人都把她骗走了。

夜华还不知道他能这么顺利不过是因为小黑蛇给他加了不少分。

这件事就在夜华装无辜的情况下过去了。颖怡从折颜那里继承的医术也是不差，再加上她时不时还用灵力帮他调理。

夜华的伤没几天已经好的七七八八了。因为给夜华治病，山洞里的药材不多了。

颖怡要外出采摘一些常备的药材，而夜华也跟着去了，他虽然不懂药材，但他跟着去采些野菜，打些猎物回来。

夜华刚打完一只野兔，转头回去看正在摘药材的颖怡，突然之间四目相对，颖怡不想偷看被人发现了，一时有点羞恼了。

转开头后又忍不住转了回来，突然对夜华一笑，看着夜华不住的咧开嘴，像得到糖果的小孩。

颖怡想到也许一辈子和这条小黑蛇在这里也不错，不过这个念头刚冒出来，就被颖怡甩开了。

不说她还没有找到跟自己一起落难的姐姐，自己突然消失，家里人肯定很难过。虽然这些天自己偶尔想起一些场景，却依然不知道自己的家在哪里。幡洇

这时夜华已经来到颖怡面前，向她伸出手，要拉着她的手一起回家。颖怡本想向往常一样，伸出手任他牵着，

但不知怎的竟想起了刚才那个荒唐的念头，她反射性的缩回已经伸出到了一半的手，并把它放在身后。

自己站了起来，不知道应用什么样的态度来面对夜华。颖怡站得离夜华远远的，低下头来不敢看他，“走…走吧！”

夜华眼里划过一丝幽暗，他不明白刚才明明还好好的，怎么会转眼之间就变了个态度呢？夜华本想温水煮青蛙，到现在看来还是要果敢一点。

面上夜华好像对颖怡反常的态度毫无察觉，还像往常一样温柔。与颖怡保持着不远不近的距离聊着天，虽然一路上颖怡都心不在焉的。

但回到山洞之后，颖怡借口说累了想休息时，夜华叫住了颖怡，他一步步的走向颖怡，这会儿颖怡体内九尾狐的血统敏锐的感到夜华身上危险的气息。

颖怡看着不断向她靠近，逐渐挡住了她的光线，想让她眼中倒映出只有他一人的世界的夜华，颖怡本能的往后退，想要逃开他以及他想要吞噬自己似的目光。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
颖怡很快就被逼到了墙边，退无可退了。夜华趁机将手抵在墙边，形成一个包围圈，让颖怡无处可逃。

颖怡不得不将手撑在夜华胸前，想与他拉开一段距离。她看着夜华那幽深的双眼，眼前的情况让她极不自在。

甚至她还有点迷惘，怎么好好的小白兔突然转身成狼了，让她半点防备都没有。“你、你怎么了？夜华？有什么话我们可以坐下来慢慢说嘛，你不要这个样子好不好”颖怡都快哭了，怎么可以这样对她！

夜华将脑袋搁在颖怡的肩膀上，头转到她耳朵旁边。语气里透着委屈：“你刚才都不理我了，是发现我喜欢着你吗？”

颖怡不自觉地在内心吐槽到：你特么的还委屈上了，被你这样吓几下，我命都要短几年了好么！！(⊙o⊙)等等！颖怡推起靠在她身上的脑袋。

眼睛瞪得大大的，一脸震惊的看着他。“你刚才说什么来着？我好像有点幻听了，不然我怎么会听到说你喜欢我。”

夜华微微弯腰，停在颖怡的脸蛋前不远处，可以清晰的看到颖怡的每一个微表情，甚至连颖怡的每一根睫毛都看得清清楚楚。他压低声线，是他的声音变得性感而撩人，“原来颖怡之前不知道吗？是真的呢~我是真的喜欢着颖怡，好喜欢好喜欢啊！喜欢得我变得都不像原本的自己了呢~”

卧槽！我从未见过如此厚然无耻之人，明明他自己本性如此，还非要推倒自己身上。而且颖怡一直认为他对自己的只是像小黑蛇时一样的依恋之情，想不到变成人之后他就变了（不不不~就算他是小黑蛇的时候也是无时无刻的想要推♂到♂你♂哦）

颖怡认为依照自己的性格应该狠狠的推开他，再甩他个两巴掌。可是为什么自己现在脸这么烫，心跳也如此之快呢！听了他的话之后，内心里涨涨的，似有暖流流出。难不成禽兽的不止夜华一人，连自己也是对他怀着这等不见得人的心思吗？

夜华见到颖怡的反应由衷地扬起了笑容，原来自己之前温水煮青蛙也不是半点作用都没有嘛！

夜华将唇贴近颖怡，“我是真的喜欢你，想与你做夫妻，过一辈子的。答应我好不好？”颖怡刚想说点什么，但刚张开口，夜华的唇就贴了上来，舌头趁着颖怡还愣神的空档伸进了颖怡的口腔。

夜华的舌头在颖怡的口腔里轻轻划过，颖怡有些痒，又有一种难以言喻的感觉。渐渐地，夜华的吻越来越疯狂，带着他内心的不安以及要拉着颖怡一起沉沦的决心。

不知为何，颖怡突然有些心酸。她终是见不得夜华这惹人心疼的样子，轻轻的回应他。夜华狂喜，身体微微颤抖着，抱着颖怡的手收紧了，又注意着力度，在不伤到她的情况下将她完全圈在自己怀中。

唇上缠绵的吻变得温柔起来，直到颖怡透不过气来拍打他的胸膛时，夜华才恋恋不舍的分来。但依然和颖怡额头相抵，两人都喘着粗气，气息拍打到对方的脸庞上，痒痒的。

“嫁给我，好吗？”夜华在颖怡唇上轻啄一下，说道。

颖怡迟疑了一下，虽说自己也是喜欢他的，但是如此轻易就说嫁娶之事未免有点太草率了。

虽说爱上了，但也不能随意抛弃自己的原则和风骨。颖怡想明白了，对夜华展颜一笑，“我可以答应嫁给你，不过你首先得过了我家人的那一关，我要在家人的祝福之下才愿意答应嫁给你。否则的话免谈！”

颖怡想起自己那久寻不获的亲人，心中平添了一缕惆怅，面上也带出了一点伤心。

夜华听了颖怡的要求一愣，本来这个要求是合情合理的，可是坏就坏在颖怡的身份。

不说别的，只单单自己是他姐姐的未婚夫，这一件事就足够判自己死刑了。夜华真想和颖怡一辈子都留在这里，让外人打扰，平凡而温馨的度过将来的时光。

但是看到颖怡这么着急的想要找到之前的记忆与回家的路，夜华又不忍看她伤心失望。

但是一旦她回归到青丘狐族中，自己与她就可能形同陌路。夜华感到自己好像站在选择的十字路口中，进退两难，不知道该怎么办才好。

颖怡不知道夜华内心所想，她抱住夜华的腰身，将头贴在夜华的胸膛上，听着他急促的心跳。

“你说，要是我一辈子都记不起自己的家在哪里？那怎么办啊？”颖怡闷闷不乐的说道。

夜华终究不忍心看到颖怡伤心，他回抱住颖怡，一只手往上抚摸着颖怡的背，安慰她道：

“不会的，你记起一个地方，我便带你去找一个地方，我们都不是人族，生命还漫长得很，终有一天，我们总会找到的，就算找不到，我也会给你一个家，为你撑起一片天的，不是吗？”

顺其自然吧！将一切交由命运来决定。夜华在内心里无奈的叹气。

颖怡听了夜华的话倒是很感动，她用脸颊蹭了几下夜华，娇娇诺诺地答应下来，“嗯！”

感叹般的说道：“也许我遭遇的一切困难，只是为了遇到你！”可不是吗？自颖怡失忆一个人流落山林以来，一直都是夜华在陪着她。能遇到这样一个人，她何其有幸。

夜华在颖怡的头顶上揉了揉，“傻瓜！”∩_∩，夜华的眉眼变得柔和极了，遇到你才是我一生的幸运！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
虽然颖怡最终没有答应夜华的求婚，但自那天夜华表白以来，颖怡与夜华之间的关系就好像从朋♂友♂跳到了老夫老妻之间的状态。

他们依然睡在一张床上，夜晚的时候颖怡已经可以很自然的趴在夜华的胸膛上跟他说着话，一边手上还玩着他垂下来的头发。

夜华一些亲昵的动作她也没有躲开，心安理得的接受着。在颖怡看来，他们的婚事几乎是十拿九稳的了，她虽然不记得阿爹和阿娘容颜和样貌，但依稀记得他们都是很慈爱的，对自己有求必应。

虽然说夜华一直在颖怡面前服低做小，但他还是很可靠的。在采药的过程中有一些只有一点点危险的地方，尽管颖怡对这些威胁浑然不在意，他也会将颖怡护在怀里。

颖怡虽然在口头说着夜华，太过小心了，她又不是一个瓷娃娃，但每次到这个时候，她都会珍惜夜华的心意，乖乖躲在他怀里，任他为她撑起一片天。

然后过了这个地方之后，两人默契的相视一笑，流露出一丝温馨与甜蜜。

夜华偶尔也会带颖怡到一些四海八荒闻名的景点去旅行，以此来增进他们的感情，看到颖怡因为这些景致而透出震惊又高兴的表情，夜华就会觉得这一切都是值得的。

夜华看着颖怡的开心与兴奋，觉得真真的应了那句话"你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”她就是我一生都逃不开而且自愿沉沦的梦。

颖怡看着这漫天移动的星辰与脚下移动的星空，感觉自己仿佛也变成了其中之一，变得渺小而微茫。

颖怡的眼睛变得闪亮，惊奇地看着这眼前的一切。想伸手去抓一颗星星，颖怡的手刚伸出去，附近的星星就像逃跑似的向四周扩散了。

“G～~？”颖怡不明所以，这星星竟然像小动物一样见了人还会跑的？

夜华见颖怡一脸的无辜迷茫，刮刮她的鼻子，“小傻瓜，这可不是普通的星星，证明每一颗星星都含有星辰之力，不然他们怎会在此聚拢！”

颖怡这时也不管那些星星了，她转过身来，嘟长嘴，一脸不满的拍打着夜华的胸膛。“你是故意的，就不告诉我，专门想要看我出丑是不是？”

夜华举起手，作投降状，“冤枉啊夫人，我是见你看得那么入神，一时不忍心打断你！我真不是故意的，求夫人你明察啊！”

夜华将脑袋伸到颖怡面前，露出他完美的容颜，配上一副可怜兮兮的语气，简直就是女性杀手，让人不住地心软

可惜颖怡和夜华在一起生活久了，哪里不知道这不过是他装的罢了！刚开始颖怡或许还会上当，现在，她早已有了免疫能力。

颖怡推开夜华的脑袋，自己将脸转到一边不看他，“哼！q(s^t)r油嘴滑舌的！我才不信你呢！”

这时夜华在一次痴缠上来，求她的原谅，而后两人就在这漫天星辰之中玩闹起来，两人之间那甜蜜的气氛连一颗最小的星星都插不进去。

颖怡与夜华的感情一天天加深，忽然有一天，颖怡想起了她小时候和折颜在十里桃林玩耍的场景。那漫天随风飘落的桃花是她翩翩起舞的背景，那曾经仿佛昨日经一般历历在目。

颖怡觉得那并不像人间之景，反而像夜华带自己去旅行时所看到的震撼人心的仙境。

颖怡向夜华寻求答案，“夜华，你知道有哪个地方是开满桃花的吗？我记起来，我小的时候和一个粉衣男子在桃花林里玩耍。那里的桃花很多，洋洋洒洒的落在衣服上头发上，恍若仙境。”

听到颖怡这么说，夜华唇边的笑容变得勉强起来了，虽然他知道终有一天颖怡快恢复记忆的，但却不曾想到这一天来得那么快。

也罢！这样逃避始终不是办法，若自己这次再骗颖怡说没有这个地方，只怕她日后恢复了记忆会更恨自己吧！

夜华强颜欢笑着回答颖怡：“的确有，这么个地方，那里叫十里桃林，你说的粉衣男子或许就是十里桃林的主人折颜上神。”

颖怡好奇地问：“那桃林有十里吗？那真大啊！难怪我记忆中的景象那么美！”

夜华拉着颖怡的手，望着她深情的说道：“若是你喜欢，我也可以为你种一片独属于你的十里桃林。”

颖怡看着夜华的眼睛，回握住夜华的双手，“好啊！那我想要一个折颜上神那个还要大的桃林。”

夜华将颖怡搂入怀中，“好！都依你！你想要的我都会为你弄到，平生唯一所求不过是你我再无分离之日。答应我，不要随意放开我的手，好吗？”

颖怡没有体会出夜华话中的深意，她只当夜华缺乏安全感，“好，你若不离，我便不弃！”

夜华将颖怡带去了十里桃林，颖怡看着那桃花纷落的景色，与自己记忆中一般无二。

颖怡对这里有着十分强烈的熟悉感，不用夜华多说，颖怡能反过来了就拉着夜华到处跑，向他介绍这些美景。

不过可惜的是，这十里桃林的主人折颜上神好像并不在此，只好下次再让夜华带自己过来，希望能够遇到他。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            得知折颜上神不在，夜华也松了一口气。倒也有心情跟颖怡在这桃花林里玩闹起来了，夜华想要拿折颜上神一壶桃花醉与颖怡在这十里桃林里共饮。

颖怡拦住了他，顺口说道：“能被摆在酒窖里的都是次一等的，折颜最珍贵的几瓶还被他埋在土里，怕我姐过来偷喝了！”当然这些颖怡口中次一等的桃花醉都是在外面众仙中万金难求的。

颖怡这一路下来早已习惯自己对这里异常熟悉，再冒出什么话，她也不觉得奇怪了。

夜华虽然觉得就这样拿走折颜上神最宝贵的几瓶桃花醉不好，但是颖怡想喝，夜华也唯有硬着头皮上了。

幸好他宫里有几件折颜上神可能感兴趣的珍宝，到时候送过来，只希望他能快点气消吧。

看着颖怡一脸无辜开心的样子，夜华摇摇头，算了，这锅还是我自己背吧！谁让我是他夫君呢！

然而夜华不知，折颜当初将这些酒埋在土里的时候还是设下了仙障，除了他之外，只有颖怡和白真可以拿到这些酒。并且仙障被动了的瞬间，他就能感觉到了。

在外和白真一起找颖怡的折颜感受到他的酒被搬了出来的时候，他便知道颖怡在十里桃林，他和白真马上往回赶。

折颜赶到十里桃林的时候，颖怡正倚在夜华的胸膛里，一人一口地分喝着刚挖出来的桃花醉。

看到颖怡一副甜蜜幸福的模样，折颜差点气个仰倒，他们担心颖怡在外面受苦，满世界的找她。她倒好，在这甜甜蜜蜜的谈恋爱呢！

颖怡看到折颜走过来的身影十分惊喜，她连忙从夜华怀中起来，奔跑着扑向折颜，跳进折颜的怀中。

折颜虽然有些气恼，但还是像往常一样接住了她，反射性的说道：“都叫你不要这莽莽撞撞的，万一摔倒了怎么办？”

颖怡没有反驳折颜的话，等他说完，看着他的脸激动地说：“折颜，我好想你呀！”

看着颖怡闪亮激动的大眼睛，听到这样窝心的话语，折颜就算有再大的气发不出来了。

最后折颜只是无奈的叹息一声，揉揉颖怡的脑袋，“你啊！怎么还是像小孩子一样，什么时候才能真正的长大啊？”

白真这可不干了，为了找颖怡和折颜一样劳心劳力，怎么这一见面，颖怡眼里就全剩下折颜了！

折颜虽说和颖怡重逢激动了些，但他还是一直有在关注着白真，看到真真的脸色变的难看了，折颜用眼神示意颖怡去看白真。

颖怡也十分机灵，马上走到白真面前，拉起白真的双手，“当然我也是十分的想念四哥的！”

白真抽回被颖怡拉住的手，轻轻拍到颖怡头上，颖怡也配合着将手放在头顶，做出一副被打疼的样子。

“我信你才怪，这都多久了你都没有注意过我！”

颖怡自知理亏，像小媳妇一样拉着白真的衣角摇晃，双眼偷瞄着白真的脸色，“四哥~四哥~我知错了~不要不理我嘛~原谅我啦~原谅你这最可爱的妹妹~，好不好？”

颖怡在看到折颜的那一刹，无数的片段涌向脑海，也忆起了她小时候在十里桃林生活的场景。

在这个她呆了几万年的地方，她感到像在家一样温暖而放松。

折颜在一旁看着白真和颖怡嬉闹，而余光却在注意着站在一旁不做声响的一脸宠溺的看着颖怡的太子夜华。

折颜的眼神暗了暗，颖怡怎么会和太子夜华走在一起？他可是白浅的未婚夫，就算颖怡不知道，难道他也不知道吗？

有了姐姐，难道还想要妹妹？折颜迁怒的想到，他虽然明白这件事，并不是夜华一人的错，但是无论是人还是神，总会有情感倾向的。

而且之前白浅和颖怡感情双双受创，本已经让折颜疼惜。若这次在因为夜华受伤，折颜真的想骂爹了。

不过像他这样活了几十万年的老妖怪总是喜欢谋定而后动的，他按捺一下心中的想法，决定先不理会夜华，先问清楚颖怡事情的经过。

夜华看着颖怡在自己面前都没有展露过的另一面，有些高兴，也有些伤心，有些释然，又有些忐忑。

他知道颖怡失忆之后，一直很想找回自己的家人，如今终于得偿所愿了，看着她高兴的样子，自己也很替她开心。

但是，这也意味着他们两人像凡人一样恩爱的日子到此结束了，他们之间也需要面对彼此的身份与天宫青丘的阻拦了。

而且他也不能确定颖怡是否会原谅之前自己对她的欺骗，或许她一旦恢复记忆，便会否认他们的这一段感情。

不过该面对的总是要面对的，为了这七万年来唯一一次的心动，他愿意义无反顾的抛弃一切，迈出走向幸福的九十九步，只愿最后能感动她，让她跨出那一小步。

为此就算他落入地狱，化身成魔也不要紧。

这时候颖怡也取得了白真的原谅，她看到一直在看着自己的夜华，发现自己把夜华忘的差不多了，她向夜华吐吐舌头，希望他能明白自己不是故意的，只是她太激动罢了。

夜华理解的点点头，向颖怡示意，让她不要担心，他没生气。

看到夜华这样‘逆来顺受’，颖怡更加愧疚了，马上就要跑过去将夜华拉过来介绍给折颜他们认识。

折颜看到夜华的苦情计嗤笑了一声，他养大的孩子他自己清楚。就算颖怡现在再怎么愧疚，得知太子夜华是她姐夫的时候，该决绝的，该分开的，她也不会出现半点动摇。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            颖怡将夜华拉了过来，向折颜他们介绍道，“这是夜华，是我救的一条小黑蛇精。”

颖怡坏心眼的说道，想要看夜华露出吃惊的表情，若是平时，夜华确实会惊讶于颖怡看出了自己就是那条小黑蛇。

但现在夜华全副心神都放在应付折颜上神身上，也顾不得这个问题了。

颖怡虽然不知道发生了什么事，但还是敏锐的感觉到气氛变得诡异起来了。她疑惑的问道，“你们怎么啦？”

折颜将颖怡拉到自己面前，“我和夜华君早已见过，并不需要小六你的介绍，而且小六你对夜华君的身份可能存在一些误解。”

折颜的这一番话，成功的让夜华变了脸色，不过颖怡也跟着变得不安起来了。折颜到底是不忍心，话锋一转。

“不过这些都可以以后再说，首先要说说的是：颖怡，那天和擎苍大战之后你去了哪里？还有小五呢，她不是和你一起消失的吗？”

颖怡虽然对之前折颜说的话很在意，但是，她的内心有着预感，若是自己弄清楚了，自己和夜华很可能会被分开。

她不敢再出声追问折颜，也顺着这样的话题回答了起来，只是递给夜华一个眼神来表达她的歉意。

十里桃林的小屋子，屋内折颜在帮颖怡治疗，屋外白真和夜华在等待。白真看着夜华紧绷着脸，眼睛一动不动的看着屋子，那灼热的眼神几乎要将门盯出一个洞来。

白真打趣道：“你眼珠子都快要掉出来了！”待夜华看过来候对他爽朗一笑。“不用这么紧张的。折颜的医术可是很好的，而且就算折颜最后没让颖怡恢复记忆，颖怡也不会有生命危险的，你那么害怕做什么！”

夜华就重避轻地说道：“折颜上神A医术夜华自然是信得过的，不过担心也是人之常情罢了。”

白真不傻，虽然之前他从未见过夜华，不过自折颜说出夜华君三个字之后，白真便明白了夜华的身份，不过他可没有折颜那么食古不化。

之前折颜为小五定下和太子夜华的婚事，说想让小五将对墨渊的感情转移到夜华身上时，白真就对此不以为意。他们青丘的狐狸认定了便是一生，哪能这么随随便便就能将这感情转移到另一个人身上。

而且他也是相信小五和小六所说的墨渊并没有死，若到时墨渊回来看到小五另嫁他人，不知道会不会气的要拿刀去砍了折颜。

不过这太子夜华和我们青丘还真是有缘，做不成小五的夫婿，便做小六的。不错，着实不错。白真摸着下巴想到。

“你现在头顶上还挂着小五的未婚夫的身份呢！你打算怎么办？”虽然说他并不反对小六和夜华的婚事，不过这件事还是要妥善处理的，他可不想在外面听到说他的两个妹妹争抢太子夜华的谣言。

夜华想不到他的这个大舅子竟然会支持他，毕竟刚才折颜的态度他也看在眼里，既然他信自己，自己决不会让他失望的。

夜华认真的说：“之后我打算回天宫在众仙面前坦白这件事，我会一力承担起所有责任，我愿意放弃太子之位以此来弥补我犯下的过错。”

白真眼里闪过一丝震惊，他想不到夜华竟有这等魄力，不愧是闻名四海八荒的太子夜华，而且太子夜华的认真负责是出了名了的，现在他竟然能为了颖怡违背自己的原则，放弃自己的一切，看来自己是不用再为小六操心了。

“其实你不必如此的，我们青丘从不惧任何流言，只不过是因为整天有苍蝇嗡嗡嗡的有些厌烦罢了。”我们青丘最注重礼尚往来，你敬我一尺，我也会敬你一丈。人家夜华给了我们这么大一个面子，我们自然也要为人家考虑一下。

夜华却摇摇头，“您的好意我心领了，不过这确实是夜华的过错，本便该由夜华承担。”

白真伸过手来拍拍夜华的肩膀，“好小子，有志气，四哥支持你。”一声四哥算是承认了夜华妹婿的身份。白真用眼神示意夜华看向木屋，“至于这边，我会帮你的。”

“那便多谢四哥了。”夜华十分欣喜，感激的向白真行了一礼。有了白真的帮忙，夜华对颖怡会原谅他的事又多了几分把握。

白真受了夜华这一礼，他会尽力促成夜华和颖怡的，夜华这为人确实是不错。

而在这时，折颜推开木门出来了，“哟！你们两个这是在演哪一出的大戏呢！”

白真不理会折颜的嘲讽，他可答应了要帮助夜华，可没有时间和折颜在这里互怼。“小六呢？她怎么了？怎么没出来？”

“你这卖妹妹还卖的挺欢的。有你这么做哥哥的吗？”折颜说了白真一句，然后对夜华说：“你走吧！颖怡已经恢复记忆了，她也不想见你，你以后不要再来我这十里桃林了。”

夜华虽说早有预感，但真正听到这样绝情的话语时，还是觉得心在那一瞬间碎得七零八落，他该庆幸这还不是他从颖怡嘴里听到的吗。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
夜华看向白真，想要知道他怎么看。白真安慰道：“夜华你先回天宫吧，颖怡可是我从小看着长大的，她现在不过是正在气头上罢了，等她消消气我再劝上一劝就没事的了。”

折颜在一旁“呵~”的冷笑出声。马上迎来了白真的怒目而视。

夜华现在也没有任何办法，也只有先听白真的了。夜华向两位上神行了一礼，“那夜华就先告退了。”

常年纷落的桃花衬得夜华独自离去的背影更加孤寂。白真为夜华抱不平了，“你干嘛要拆散他们两个啊？”

“不是我要拆散他们.....”他们的争论停留在夜华的身后听不见的地方，在众人都不曾发觉的缝隙里，颖怡的目光呆滞的看着夜华的身影远去。

天宫大殿晨会上，众仙在向天君报告自己领地内的事情，待事情都告一段落，太子夜华忽然跪了下来，“请天君取消孙儿与青丘女君白浅的婚约，孙儿已心有所属，自觉配不起女君。”

天君震怒，“放肆，夜华你可知你在说什么？你与白浅的婚事不仅关系到你们两人，更关系到我们天族和青丘的友谊，岂是你一句话就能取消的！”

夜华不为所动，“那就请天君撤了夜华的太子之位，另立太子再与青丘女君完婚吧！”

天君真的要被气的七窍生烟了，太子的废立岂是儿戏，而且夜华是他培养出来的最满意的继承人，他又怎会这么轻易就废了他。

“我看你是被外面的女人迷得丢了魂了，来人，先把太子带回洗梧宫□□起来，七日后待太子脑子清醒了再说此事。”

七日时间足够他找到那个罪大恶极胆敢迷惑他孙子的人了，只要她死了，夜华自然会变回原来的样子，乖乖听话。

一下朝之后，晨会上的消息马上就传到了素锦的耳朵里，她顾不了自己的形象，被这件事情震得心神大乱，被辛奴扶着一路酿酿呛呛的赶往洗梧宫。

在洗梧宫门口被看守的兵将拦住时，素锦甚至都不知道要怎么办，幸好辛奴说“我们家娘娘可是奉了天君之命来劝太子殿下的，我们家娘娘可是天妃，你们竟也敢拦。”

那兵将犹豫了一下，最后还是将素锦放了进去，当然他们也派了人去天君那里报告此事，天君听了之后，说：“随她去吧，若素锦真的能帮我劝服夜华，那也算大功一件了。”

“夜华，夜华”素锦一见到夜华就想扑到他身上，可是被夜华闪开了，素锦直接趴到了地上。

“娘娘”辛奴赶紧过去扶，素锦却推开辛奴的手。

“素锦天妃请自重。”夜华面色冷淡，一副凛然不可侵犯的模样。

“夜华，夜华”素锦伸出手想去拉夜华的衣角，“你一定是骗我的对不对，你并没有什么心上人对不对，为什么你要这样子对我啊？我们从小一起长大，我爱慕你整整七万年了啊！为了帮你赢得助力，我委身于天君。

为什么别的一个不知名的女人都能得到你这样的亲睐，让你为她如此牺牲。你却要这么绝情的对我。”

夜华避开素锦的手退后几步，“我从头到尾就没有给过你半点希望，而你所谓的牺牲也与我半点干系都没有，我从来都不需要这样的帮助。

而且自素锦天妃嫁与天君那日起，我就一直把素锦天妃看作奶奶辈的长辈罢了，而且我们小时候本就无甚交情，又何必多说，素锦天妃请回吧！”

“不~夜华，你不能这样对我。”虽然素锦挣扎着，但还是让士兵们带下去了。毕竟素锦天妃和太子殿下之间要听哪一个，其中的利害关系他们心里清楚。

在夜华被禁于洗梧宫时，白浅一身伤痕，满心绝望的回到十里桃林。

折颜看到白浅这个样子，问她发生了什么事，她也语焉不详的，折颜只得到只言片语，知道她这是受了情伤。

折颜无奈地叹了一口气，怎么他们青丘的女狐狸都情路不顺呢！

“折颜，听说你这里有一种药，喝掉了就能忘掉一切想忘的东西。”白浅双眼空洞地看着前方，面无表情的问道。

有些事情她的内心有所察觉，却不愿意面对，唯有通过这种方法来逃避。

虽然明白之前经历的一切不过是她在通往上神路上的劫难，但是若是这么简单就放下，连她自己都觉得对不起她那惨死的孩子。

虽然他只是一个普普通通的人类，与神仙漫长的生命比起来微不足道。就算没有被人害死，在白浅回两三个月后也会老死，但是白浅还是没办法原谅自己和他。

若是当时自己有能力保护他。。。。。。不过现在说什么也没有用了，一切都是命！

白浅端起忘情水，自嘲的笑道。

白浅饮下忘情水没几天，天地之间降下异象，昆仑墟钟声响起，声音传彻四海八荒。

颖怡看着外边漫天红霞，灵鸟飞翔的景象，暗道：墨渊上神回来了，不知道五姐怎么想？

白浅受了情伤的事让折颜给瞒下来了，唯有他和白真知道，至于颖怡，她本就忧愁，又何必平添她的苦恼呢？

墨渊看着一脸心无芥蒂，满脸高兴的跑到他面前的白浅，觉得不对劲。白浅心高气傲的脾性他是知道的，不可能会当做什么事都没发生一样委曲求全的出现在他面前。

在他回去救儿子的灵魂时，白浅这边必然出了什么情况，墨渊抬头对上折颜的眼神。

看到墨渊的神色，折颜觉得自己好像明白了什么。折颜向墨渊使眼色，示意他稍后他们再私下密谈。

墨渊以微不可察的幅度点点头，将全副心神放回白浅身上。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            白真觉得：既然墨渊回来了，那一切就变得明朗简单化了。颖怡可是他从小看着长大的，颖怡的心思，不说十分，七分他还是知道的。

他们青丘的狐狸一向洒脱，颖怡也算是个中翘楚了，所以说害怕别人说什么而和夜华分开对颖怡来说是不可能的事。

颖怡不就是觉得白浅这十一万年以来待她不薄，她又怎能恩将仇报呢？为了一个男人而姐妹相残这样的事情是绝对不会在他们青丘发生的。

而且当初折颜为白浅订婚事的时候，颖怡并没有强烈的反对，这也可以算是默认的态度了。如今她又怎能出尔反尔，将这男人抢了去。

在白浅黏了失而复得的师傅两三天之后，白真将白浅拉了出来，说了这件事。

白浅还是第一次听说这件事，她听完之后马上说道：“四哥你放心，我会好好的和六妹谈一谈的。我喜欢的人从始至终都不是太子夜华。”

“好，四哥相信你会劝服小六的。毕竟女儿家的心思也只有你们女儿家才懂。”白真拍着白浅的肩膀放心的说。

其实自从墨渊醒来之后，颖怡也没有当初那么决绝了。她当初不顾旧情的让夜华离开十里桃林，说以后再也不想看到他不过是因为一时难以接受和自己私定终生的人竟是自己姐姐的未婚夫，也接受不了野花一直以来对她的欺骗。

不过自夜华走了之后，在十里桃林的日日夜夜，颖怡的脑海中都回荡着他们之间相处的场景，听着四哥转播夜华在天宫上为自己做的事情与知道墨渊上神苏醒的事之后，颖怡在心里就原谅了夜华。

不过她还别扭着，不愿意先低头认错。毕竟是夜华骗的自己，怎么最后还要自己低头呢！颖怡心里十分不自在，想见他，又拉不下脸。

当晚，白浅抱着她的枕头来到了颖怡房间，颖怡有些意外，毕竟这些天白浅一直寸步不离的跟着墨渊上神。

白浅笑眯眯的说要来和颖怡联系一下她们姐妹之间的感情。白浅躺下床之后对颖怡说起今天四哥来找她的事，颖怡才明白白浅为什仫会在这个时候来找她。

白浅忽然抱住了颖怡，“虽然有点不厚道，但你做的这件事让我很高兴，从中我看到了你对我的关心和回护，让身为姐姐的我感到很欣慰。

我也很感激你，若不是你的定魂珠，师傅还不知道要什么时候才能醒过来，而且你还一直陪我度过了最困难的时光。

我也一直担心着你，知道你喜欢上东华帝君之后就更不用说了。看着你神伤，我却毫无办法，现在你终于找到了你自己的幸福了，你不必顾忌我，本来我便对他没什么感觉，现在师傅都已经回来了，我更加不会喜欢上他了。

所以颖怡，去天宫把他带回来吧。我也听说了他为你做的事，我相信你们以后会幸福的。”

颖怡定定的看着白浅的眼睛，沉思了一会，半响，才坚定的说：“好，我明天就去将他绑回我们青丘，将他锁在我房间里，让他只属于我。”

白浅也扬起了笑容，“好，我帮你。”

第二天，白浅和颖怡刚要离开十里桃林时，被结伴而来的三人叫住了。白真问到：“你们大清早的这是赶着要上哪啊？”不等颖怡她们回答，白真便拍拍自己的脑袋，“瞧我这记性，今天可是第七天了，夜华今日会在天宫被问罪。”

白真揶揄的看着颖怡，“你们这么着急。不会是要赶着上天宫演一出英雄救美吧。那这可少不得我了，我这个人啊，平生最爱看戏了。”

颖怡笑着摇摇头，知道他也是关心自己，也不在意他的倜傥。

折颜也说道：“这件事即使我惹出来的，便让我和你们一起去解决吧。”

白浅看向墨渊，“那师傅呢？你也去吗？”

墨渊点点头，“这太子夜华与我有很大的关系，我需去看看他。”

白浅懵懂的点点头，“哦！难怪太子夜华容貌和你很是相似呢！之前我还听到传言说这太子夜华是你的转世呢，当然我是半点都不信的，感觉除了容貌你们之间没有半点相似。”

颖怡一行人浩浩荡荡的往天宫里走去，不过因为在路上耽误了点时间，他们到达天宫正殿的时候，夜华的审问已经开始了。

夜华依然不改其心，请求天君废除他的太子之位。素锦跪在夜华旁边苦苦哀求，夜华却目不斜视，当做身边没有这个人。

天君看着他下面跪着的众人，脸色越来越冷，夜华真是太不懂事了，平白让人看了他们天族的笑话。

他厉声说道：“夜华，你不要再执迷不悟了，蛊惑你的人我已经派人杀了。胆敢迷惑天族的太子，她一早就该料到会有如此下场。”

夜华听说天君派人去杀了颖怡时心神一震，不过他马上反应过来，颖怡可不是天君能动的，单单是躺在大殿的躺椅上的东华帝君已经能让天君忌惮得不敢动手了。

必是天君查不出颖怡得身份和踪迹，才故意说出这样的话来，逼自己乖乖就范。  

夜华弯腰向天君磕了一个头，“即使如此，她也是我这辈子唯一的妻子，夜华绝不会娶白浅女君的，而且我这样已心有所属的人也配不上纯洁美丽的青丘女君。强行结合，只怕与青丘结的不是亲，而是仇了。求天君成全孙儿的心愿。”

天君听了夜华的话差点就不顾颜面的想跳起来指着他骂了，不孝孩儿，听听这话，这可是对他□□裸的威胁啊！什么叫做让他结亲就是去结仇啊，竟然将自己教给他的手段用回自己身上，自己做了这么多难但不是为了他好吗！

女人有什么稀罕的，等他坐稳了天君之位想要什么女人没有。实在是太不懂事了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            颖怡用圆光镜看到了这一幕，内心完全释怀了夜华欺骗自己的事，算了，还是原谅他吧。他这么爱自己，可能自己不理他的时候，他还偷偷躲在被子里哭呢q(s^t)r他这么可怜，还是选择原谅他好了。

差不多到大殿了，颖怡收了圆光镜，和墨渊他们一起踏入正殿。在朝会进行到一半这个时间点进来当然是引人注目的，一踏进殿里，颖怡他们就迎接到了众神仙目光的洗礼。

一些年长的神仙看到墨渊的脸就窃窃私语起来了，“前几天听到昆仑虚的钟声响起，祥瑞之昭布满天地就有人说是墨渊上神回来了，现在看来这消息竟然是真的。”“是啊，有谁曾想到墨渊上神竟然真的能死而复生呢！果然不愧为我们这四海八荒的战神和保护神啊！”

而一些资历比较浅的神仙也因墨渊与夜华相似的面容而惊叹起来了，一时间大殿内变得乱哄哄的。

天君看到墨渊，折颜和白真也有些慌乱起来了，他想不到消息竟然这么快传到了青丘了。不行，他不能让天族和青丘的联姻就这么黄了。

虽然这么说，天君一时之间也找不出什么好的办法来解决此事，只好和他们先打着太极，见步行步。他热情的从高台走下来，“前几日昆仑虚钟声响起的时候，我就觉得我们天族很可能会迎来墨渊上神您的回归，果然，您今日就回来了。”

墨渊不卑不亢的说道：“多谢天君关心了，我一回来就来此，是想像天君你讨回一样东西。他对于我来说很重要，还请天君归还。”

天君一时之间倒有些疑惑了，墨渊好像不曾将什么东西寄放在他这里啊！他低头沉思着，忽然瞥见跪在地上的夜华，这才猛然想起夜华是墨渊的弟弟。

当年帝君跟他说了金莲是墨渊弟弟之后，他重罚了乐胥，之后一直无孕的乐胥在那不久之后便传出了怀孕一事，天君心里有些疑惑，不过也没太放在心上。直到夜华长开了之后，看到夜华那与墨渊相似的面容，天君这才明白过来。

自此以后，他对夜华更加器重，父神的儿子，必有其过人之处，他继承他们天族之后必能带领他们天族走向繁荣的顶峰，如今墨渊来要人，天君是万万不舍得的，没想到这事情是一波未平一波又起啊！

“墨渊上神你记错了吧，我可不曾拿过你的东西啊！”现在只能期望墨渊能顾及天族的颜面，不会在大殿上说出来，那事情才能有转弯的余地。

然而事实证明天君还是太天真了，墨渊身为父神之子，这四海八荒的人对他来说都是一样的。他帮忙抵抗翼族只不过是不想两方交战不休，使得天下生灵涂炭罢了。而且翼族狼子野心，打败天族之后肯定不会满足于现状，而会选择继续侵略其他种族的。

他直接点出了七万年前的事，“七万年前，为了抵抗翼族的入侵，我将我尚未化形的弟弟托付给了青丘的六公主白颖怡，虽然不知发生了什么事使他成为了天族的太子，不过既然我回来了，当然要把我的弟弟领回去，特别是我刚踏入大殿时听天君说竟要我的弟弟先受三年雷型，再入人间历百世的劫。

不知天君可否告知墨渊，夜华到底犯了何种过错竟要你如此罚他。墨渊也很是好奇呢！”虽然墨渊还是那张万年不变的冰块脸，但众神却觉得室内的温度骤降，虽然他们不畏寒暑，但还是被这种打心底里发出来的寒气激的直打颤。

“这....这....我也是为了夜华好，夜华他还小，竟被一个妖女迷惑得连太子之位都不要了，抛下天地苍生的责任想要和那妖女双宿双栖，我也是想他受点教训，等他历劫回来之后自然能明白他现在错的多离谱。”

天君绝口不提夜华是他弟弟的事，点出夜华的错，既然墨渊是夜华的长辈，必能理解自己的做法。

这时，颖怡站了出来，“不知道天君说谁是妖女，我和姐姐为了这四海八荒几乎拼上了性命才把擎苍重新封印，却不想竟换来了天君妖女二字，既然天族这么清高，我们青丘自然高攀不起，联姻一事就不要再提了。我们青丘绝不会和天族联姻的。”

白真拍起了手掌，“小六，说得好，四哥支持你。”白真扫视整个大殿的人，“今日天族到真让我看了一场好戏。”

天君对颖怡出言反驳他的话诧异了一阵，他内心中有着某总不祥的预感，他拼命否定到，不可能的，若真的是，夜华又怎会不对自己说明她的身份呢，那自己就不会反对他们了。

夜华当然明白那会得到天君的支持，不过过后必然是对颖怡无休止的利用，他又怎么舍得呢？而且颖怡本就不原谅他了，若给她带去了麻烦，怕是会更讨厌自己了。

墨渊出口说道：“天君说的是夜华和颖怡的事吗？那我不觉得夜华有何过错，他与颖怡的缘分本就是早已在三生石上注定了的。从第一世颖怡每日陪伴着夜华助他化形，到颖怡失忆流落人间之后捡到了夜华和他朝夕相处。再到颖怡恢复身份之后夜华为能与颖怡一起而放弃身份，入赘到青丘。

种种这些不正说明了他们之间的情缘之深，是任何人都拆散不了的。而且我也不认为夜华没了太子之位会怎样，他本就是父神的幺子，我墨渊的弟弟，难不成会被这四海八荒的神仙看不起么？”

说完墨渊扫视着这殿内的神仙，被他看到的人马上低头俯身说：“不敢，不敢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《三生三世十里桃花》
                            

                                                        

                            

                            
直到墨渊说出夜华的身世，颖怡才恍然察觉她与夜华之间的缘分竟然那么深，直到现在颖怡依然能清晰的记起在昆仑墟那些孤独的夜晚小金莲陪伴着自己，笨拙的安慰自己德情景

事情发展成这个样子，天君已经陷入了进退两难的境地，他知道今天夜华是留不下来的了。然而他也不想就此示弱，否则，他们天族在四海八荒的震慑力将请会被大大减弱。

夜华毕竟是天君一手养大的，他也不忍心看到天君如此为难，况且他毕竟欠了天族一份因果，他再次弯腰跪拜，“夜华毕竟不是真正的天族人，再做天族的太子已是万万不合适的，请天君废除夜华的太子之位。”

墨渊看见夜华如此，心中感慨到他还是太心软，不过他还有自己护着，心软就心软吧！他总会有机会来让他慢慢成长的。

“夜华说的也对，他既是我的弟弟，也就是我昆仑墟的人，天族太子我们是当不起的了，至于当年发生了什么事，我也不想追究了，毕竟夜华如今的法力也恢复得差不多了。”墨渊一脸威严，众神仙不禁随着他的话音点头。

天君看到大殿的场景，明白这可能已经是最好的结果，他也不敢真的激怒墨渊，这四海八荒的安宁一直都是靠他们两兄弟来维持，现在夜华要拖离天族，他更要和墨渊搞好关系。

颖怡看到天君这怂样，忍不住哼了一声，心中默念到：胆小鬼。她向夜华招手，叫到：“走啦，你还想留在这里吃饭啊！”说完就转身向门外走去。

夜华见颖怡走了，马上向天君行了一礼，也跟着退了出大殿，去追颖怡。

折颜笑着和白真说到：“现在的年轻人啊，谈个恋爱都把我的鸡皮疙瘩激起来了，看来我们都老了！”

白真白了折颜一眼，“只是你老了而已！”说完也往门外走去。

折颜赶紧说到：“真真，你等等我啊！”

墨渊看着他们的互动，无奈的勾起嘴角，摇摇头，也往十里桃林走去了。

弟弟的事情解决了，接下来，就应该解决自己和妻子的矛盾了。

夜华追到颖怡之后，将颖怡的手一拉，让颖怡顺着惯性倒回他的胸膛，又用另一只手护着她，让她不至于被撞疼。待颖怡站定之后，用双手抱住她，将她圈在自己怀里。

夜华坏心眼的贴近颖怡敏感的耳朵用颖怡最喜欢的软软的声音问：“你原谅我了吗？没有你的每分每刻我都非常难熬，不要离开我好吗？”他说话喷出来的气息刚好触及颖怡的耳朵，让颖怡痒痒的，却又被夜华抱紧了，动不了。

颖怡被夜华弄的脸都红透了，待夜华一说完话后，就将头转到一边，以躲避他的骚扰。颖怡待自己的耳朵脱离了夜华的魔爪之后就忍不住瞪了夜华一眼，这家伙，绝对是故意的！

然而在夜华看来这举动不知道有多可爱，就向被踩到尾巴的猫咪马上抢回自己的尾巴向主人炸毛嗷叫，却又只能发出软软的喵喵~声。

不过现在颖怡还没说原谅他，夜华不敢再逆毛摸一把。

夜华拉着颖怡的手，郑重地说道：“你能给我一个实现自己承诺的机会吗？我以后不再管天族之事，将自己全部交给你，用我的余生带你走遍这四海八荒，遇见所有美好。”

颖怡被夜华所描绘的美好未来所吸引，也被这个极具魅力的男人所吸引，心甘情愿地将自己的余生托付，自此不问世事，惟愿他们能像平常夫妻一样相濡以沫，相守到白头。

在颖怡和夜华和好的第二天，青丘，太宸宫与昆仑墟都收到了颖怡与夜华的留书，才知道他们来了一场说走就走的旅行。

虽然说颖怡和夜华是太宸宫和昆仑墟的继承人，不过东华和墨渊还能活几十万年呢，他们要学的也学得差不多了。此时不走更待何时，让他们知道了，就会有诸多借口留下他们。

他们当然要偷溜啦！刚从家人的魔爪下偷溜出来的新婚小夫妻相视一笑。

夜华带着颖怡继续他们的旅程，也在一些地方收获了许多宝贝，让颖怡笑得眉眼都弯了。而夜华，他最大的宝藏就是颖怡的笑颜，再贵重的财宝都比不上颖怡的回眸一笑。

他们的旅程因收到了墨渊和白浅儿子的满月宴的消息而暂停，夜华默默想到：想不到大哥竟然已经搞定白浅上神，而且还生了孩子。夜华看着颖怡的眸色加深，看来自己的更加努力了。

颖怡默默的打了个寒颤，怎么感觉忽然变冷了？（为还毫不知情的颖怡默默点蜡）

夜华实现了他自己许下的诺言，陪着颖怡看遍了这世间百态，无论发生了什莫事都一直站在颖怡身后支持着她，陪她度过了所有风雨。直到生命的尽头，他们的手也牢牢地扣着，微笑着面对死亡。

在系统来接颖怡回系统空间时，颖怡拒绝了，她对系统满足的笑道：“很谢谢你一直以来的陪伴，可是我已经活够了，这几十万年以来我已经把这里当成了自己的家了，在此尘归尘，土归土也好，而且我也要在这里陪着我几十万年来的老伴，不然他会寂寞的，真是的，这几万年他也是越老越幼稚了”

颖怡就像一个普通的妇人在向自己的朋友抱怨着自己的丈夫，可是唇边的微笑却暴露了她的幸福，“你重新找一个宿主来帮你完成任务吧，我要走了，不然追不上老伴了。”

系统还没反应过来就只看到颖怡的背影了。(○给我的新文打一下广告
                            

                                                        

                            

                            
《（综主网王）我的梦中情人》

嘉奈无奈穿越成《我的女王大人》中的恶毒女配---越前加奈，不过嘉奈相信小说归小说，两个完全不同性格的人不可能会走出一样的人生。

就在嘉奈就要靠着努力走上成为人生巅峰，迎娶高富帅的路上，某人闯进她的梦中，挥着小皮鞭让某奈躺下唱征服。

“嗯~难道我不高？”

某奈在心里弱弱的反驳：初三一米七五的身高确实不算太高，不过.....刚好和自己相配(/ω＼*)

“难道我不富？”

额~如果某大爷还不富的话，日本应该没有有钱人了~{{{(>_
“难道我不帅？”

看着某大爷亮瞎人的盛世美颜，某奈捂着良心都说不出他不帅的话(⊙n⊙)

“既然我又高又富又帅，你竟然还想着要迎娶别的男人！你是不是做错了？”

某奈：我竟无言以对r(s-t)q

某大爷露出一个迷死人不偿命的笑容：“既然你知道错了，就要认罚啊:D”

某大爷身体力行地“教”会了某奈，做人是不能三心二意的/(ㄒoㄒ)/

为蠢作者最爱的迹部大人疯狂打call~~~~~~~~~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
