第一章
                            

                                                        

                            

                            苏婷过来和我打招呼的时候我正穿着低胸亮片小礼服躲在角落里拼命的吃，所以她一巴掌拍过来差点没把我整噎死。

“又在吃蛋糕？”她咬着自己精致的漆花法国裂纹指甲挑着眉问。我看了看盘子里剩下的那些高热量食物残骸，知道必定被她鄙视，苏婷是一线模特，可以没有大胸但绝对不能没有漂亮的腿，所以她宁可和自己的嘴巴过不去也不和身材过不去，毕竟后者直接挂钩她的银行存折和钱包。

我和苏婷第一次见面的时候可不这么友好，至少从我的角度来说是不那么愉快的经历。那时候她还刚从T台转战影视圈演了一部青春偶像片，在圈子里算半红不红急待找个靠山往上爬的阶段。也即便是说，深挖掘她的交往对象正是能找到爆料点的阶段。

我还记得我当时是被房地产老板蒋大伟的保镖提着出现的，那是我第一次离一个一线那么近，可惜我的样子不怎么好看，被打的鼻青脸肿的，照相机也给摔掉了。然后苏婷就踩着高跟鞋过来了，她示意那些保镖回去以后才挑着我的下巴认真地看了我一眼。

“可惜了一张漂亮脸蛋儿啊，看给肿的，年纪轻轻的小妞怎么出来做狗仔呢，这种职业太危险了嘛。”她笑嘻嘻的，我却吓得要死，之前有过一次更糟糕的偷拍跟踪被抓经历，我不确定这个光鲜的女明星要怎么整治我，毕竟我看到了她和那个蒋大伟玩车震。

“行了行了，我不会怎么样你的，要不是你来搅了局那满脸肥肉的老家伙还能再来一炮，看到他那肚皮我就真恶心的不行，装什么娇喘连连，高*潮迭起对我这种刚进影视圈没什么演技的人太难度了，你记得别乱写就成。要让蒋大伟家里的母老虎炸毛了，蒋大伟就不是打你这么简单了。”

后来我进了演艺圈和苏婷熟起来以后每每谈到我们戏剧化般的初识她就忍不住抱怨，“天啊，我那次一定是摔坏脑子了竟然这么圣光普照就放过你了耶，真的是长的好看的人讨喜的缘故嘛？”然后她就会不断戳我的脸。

她的经纪人Sally说她只有和我在一起的时候嘻嘻哈哈比较像个20多岁的女孩，干模特这条路的每次走秀都是板着张脸面无表情，导致这么多年下来苏婷混成一线了但脸部肌肉总也有点坏死的倾向。所以她进军影视圈也诟病颇多，加之模特出身176的身高摆在那，合适的能配戏的男演员不是那么好找，能接的戏一直不多。

苏婷虽然脾气不是很好，但无疑她很喜欢我，我不得而知是因为我曾经以一张鼻青脸肿的脸拯救了她不被蒋大伟玩第二遍还是因为我和她一样出身背景都不怎么清白，绯闻都带点儿颜色。虽然她也不知道我的底牌和后台是谁，但我沈眠有后台靠潜规则上位这个消息在圈子里也算是公开的秘密了。

苏婷是绯闻女王，见报率头条率巨高，今天在这个夜总会通宵明天和哪个国际名模游街，因为对待狗仔一向不怎么耐心所以外界风评一向五花八门，耍大牌炫富钓凯子，所以看客们对于苏婷无非两种态度，要不就是深爱她的随性洒脱，要不就是深深厌恶。而我刚从狗仔转型做艺人出道半年，也一直是新闻不断，先是原来待的杂志社挖空心思来了一段“你不得不知道的沈眠的过去”，极尽能事把我塑造成了一个眼光长远，目光如炬的女投机分子，“利用自己出色的长相和工作机会和一些男影星男导演打的热乎，积累人脉，又深知圈子的炒作运转模式和一些女星们的私密，一路扶摇直上，从接拍小制作电影到现在刚接手的《声名狼藉》一片，俨然在半年时间已经开始跻身新晋红人行列，速度飞快影响力可观。”报道下面还有各位和我一同工作两年的亲爱同事们的佐证，真真是把我写成了一个聪明钻营，舍得下血本搏出位的势利妞，好在至少肯定了我胸大人美屁股翘。我看了一眼主笔者，陈丹丹，俨然和我当狗仔时要好到要穿一条裤子的同期。当时一起讨论着怎么写八卦才吸引读者的眼球，怎样的语言才能暗藏杀机直戳明星的死穴，现在我自己倒是成了案板上的鱼，口诛笔伐的对象，这种感觉说实话，很微妙。

“喂，喂，别走神别走神，你看谁来了？”苏婷撞了撞我的肩膀，我顺着她的目光看过去，发现这次年度艺人内部庆典竟然把我们HT公司的二少爷宋铭成都请过来了，然后我看到了宋铭成身边的那个男人，穿着得体，英俊而冷淡。韩潜，韩氏的太子爷，我的目标。

宋铭成和韩潜显然是从上一场饭局里赶过来的，身边都还没有带女伴，我知道我的机会来了，我放下手中的盘子，把低胸再拉低了一点，顺手从旁边的侍者手里拿了杯红酒，扭着腰摇摇曳曳的迈过去。我顺带环顾四周，发现刚才还散落在各个角落的妞儿们都搔首弄姿的踩着高跟鞋尽量姿态优雅但快速地朝着这两块鲜肉挪去，有几个常年不出头的二线甚至已经面露狰狞，仿佛这和宋铭成亦或是韩潜讲话的机会都是一场战役。最好是能靠这机会勾搭上，不济点也来混个面熟，再不行站在这两个人身边被狗仔拍还能多个出镜率。

“宋先生好久不见，您还真是一如既往的那么忙。”我尽量用又软又嗲的声音向我的大老板宋铭成打招呼，顺带挤过后面一个想取而代我的小嫩模，高跟鞋上着力，狠狠一脚，踩中那个小妞的脚背，只听她低低呼了一声痛，对我狠狠瞪了一眼才认命的待在以宋铭成两人为圆心的包围圈第二层，眼神凶狠而恶毒。不过我不在乎，我在第一层，我离宋铭成和韩潜最近，那个距离我相信我伸手甩一个巴掌都能连带把这两块鲜肉都打得鼻孔流血。

宋铭成听到我的声音转过来看我，特意盯着我的低胸礼服看了一会儿，然后才扭曲着表情纠结着五官极其不自然的和我打了个招呼：“这位小姐是？”

那一刻我对他的泡妞技术产生了极大的怀疑，宋铭成作为三家艺人公司之一HT的二少爷，外界戏称与其说他为HT公司的造星手还不如称作射星手，其中的带颜色意味各自体会。但传言中这位宋公子确实是一位很会搭讪又懂得讨好的人，特别是对漂亮的新人，我自问好歹长的不比宋公子上一个“提携”的女星差，怎么轮到我就只有一句“这位小姐是？”的待遇。这也未免太单薄了点。不过好在我此行的目的也并不是这个宋二少爷，是他旁边那位韩少爷。

“我是沈眠，恩，之前拍过《梦里千百回》里的小梦的，现在正接了韩老板投资的《声名狼藉》里的女主角，还请宋老板以后多多关照，阿眠也会继续努力加油的。”我故作扭捏娇嗔的回答了宋铭成然后想飞一个桃花眼给旁边的韩潜，可惜飞到一半因为眼皮抽搐夭折在了半空中，硬生生弄成了一个长了针眼后蛋 疼无比的表情。

从我靠近到现在，韩潜终于第一次正眼看了我。他若有所思皱了眉头：“关于女主角的事情我觉得我还要和导演商榷一下，现在沈小姐也只是待定演员之一，毕竟这个剧本是我妹妹写的，最后定角也还是要尊重下她的意见。”

来了来了，我就知道，这个角色没这么好拿下来。来这个晚宴之前我的经纪人阿光就再三告诫我要懂分寸识趣讨好投资方才能把这个角色尘埃落定下来，也省的那么多八卦杂志夹枪带棒的讽刺我说最终像我这种名气不够大演技不够行的新人要被导演飞掉。而韩潜又偏生喜欢身家清白的女星，虽说关于我的那些谣言也只是在圈子内部传播，但韩潜毕竟作电影投资也不是一年两年了，长期浸淫下总有那么点消息会“不小心”传到他耳朵里。

我在娱乐圈是个空降兵，我原来是做狗仔的，我一出道公司就力捧我，我一非影视专业科班出身的和HT直接签了全约，一个企图骚扰我的老家伙在事发一个月后被人打断了腿，哦，最重要的一点，让韩潜不得不对我有些成见――

我做狗仔的时候跟踪了他两年。

当然我本人并不觉得这妨碍我表明我品质的正直和高洁。但是常在河边走哪有不湿脚，长达两年不停不休的跟踪偷拍八卦，终于把韩老板惹毛了，所以说韩潜就是苏婷事件的前车之鉴，那是我做狗仔第一次被当事人抓住，可惜韩老板并不像苏婷那样圣光普照，而是给了我一个永生难忘的职业教训。真他妈的永生难忘！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            “宋老板你们是不是还没有女伴？这个会场有个空中花园，要不要阿眠带你们去逛一逛？”我只要腆着脸皮一脸羞涩样又内心奔放般的提出建议。鸟为食亡，我必须要拿到那个角色。

“不用了哈不用了。”可惜宋铭成这货不识相，竟然像遇上什么恐怖事情一样连连摆手，我眯了眯眼睛。内心已经把他千刀万剐。

或者是感受到我的杀气，他又磕磕绊绊的改了口，“啊哈哈哈，我说我不需要沈小姐的陪伴了，但是韩老板需要的嘛，你还是帮忙陪陪我这位朋友吧，他最喜欢花花草草了，你带他上空中花园吧。”说完他这才舒了口气般的遁了，等我隔了五分钟再在人群中看到他，他俨然已经把妹状态全开粉红气泡四射，那气场，我相信就是当场没有妞儿只有一群小母猪，那些个小母猪也都要围绕到他身边不挺蹭他拱他的求合体。直立行走的生殖器，这一点上他真的是当之无愧。

如果我现在要对付的是一个生殖器，那多半我还能想点对策出来，可惜我现在手臂上挽着的是韩潜，我跟踪了他两年，费尽心思想要找到这个投资人和各路女明星的黄段子，再上点证据搭配点恶毒语言竭力抹黑这个男人的形象，两年，整整两年，不论冬雪还是夏夜，他在夜店喝酒，我在门外等；他计划回家，我比他还先到他家；他去开会，我一路尾随，直到看到他真的是一个人进酒店第二天是一个人出酒店才委顿般的离开，到最后已经发展到我都想跟着韩潜一起进男厕所和他寸步不离以至能找点证据黑他……当然，未果。

这个时候这个长的很奢华很凉薄的男人第二次离我这么近，我感觉手心出汗头脑短路，心扑通通的跳，血往上涌呼吸困难。我太激动啦！

我俩这时正走在会场特别设计的空中花园，整个花园是腾空的，周围并没有全部用欧式围栏围起来，还留着一块只种了点短灌木，只要我飞起一脚，狠狠的踹上韩潜的屁股，那我就终于可以终结我的噩梦了。

可惜恶魔他准备先发制人，声音冷淡气势迫人：“沈眠，你别说你忘记我了，难道那次教训你还觉得不过瘾么？”

从身高上来说，我真的没有一点优势，他身体倾斜过来的时候我除了感觉头上乌云罩顶之外就是大大的压迫力。气场。杀气！我差点就腿一软跪下来抱着他痛哭流涕一边自我掌嘴一边跪求英雄饶命。

“不管你是什么目的，不要试图挑战我的底线。我妹妹的剧本我不会让潜规则糟蹋了好好的选角程序。我妹妹说好的才行。”韩潜说完话就头也不回的走了，留我一个人傻兮兮的还站在空中花园里，夜色照耀，盛夏盛放的花朵，那些甜蜜的气息缠绕着月色的光华，我用力呼吸了一下。突然间心情还挺好的。他说他妹妹认定的才可以，那不意味着我搞定他妹妹就OK了么，还可以直接绕过韩潜。

勾搭妞儿我也在行啊！而且根据我的调查，韩潜的妹子性格比他正常多了。软妹嘛！

“被投资人直接否定了你看起来心情还是不错的么。”和空中花园相连的阳台阴影里走出个人，男人，还一边假惺惺的拍手，夜色下看不出表情，不过我估计这厮是在暗爽。

李凯锐，外界一致看好的演艺界中青代，有偶像派的长相和实力派的能力，确实假以时日，将是一颗耀眼的星星。这次韩潜妹妹那个剧本里李凯锐作为男一的地位基本上是不会动摇的，软妹姑娘自己就是李凯锐的粉，在官方网站上直接表示，“有Kay这样的当红一线来演绎我笔下的陈尽，想到探班的时候可以看到他英俊的脸我就要幸福的昏过去。”可惜这个李凯锐英俊的脸对我来说现在也有那么点面目可憎。

就在传出制片人对女一的角色很中意我沈眠，并其有意表明要对我委以重任时候不到三天，在《娱乐现场》的采访中，李凯锐的经纪人就记者问委婉表达了李凯锐希望在《声名狼藉》中能和当红玉女颜安安配戏的愿望。“Kay因为去年通告太满所以推掉了《皇家杀》，没能和颜安安合作到，你们也知道那部戏里颜安安的演技实在很精彩，我们Kay看了也赞不绝口，对失去那次合作机会一直很惋惜……”

整个一避重就轻，闭口不谈我沈眠，说得难听点这摆明就是拆台造势排挤，现在这事主还跑到我面前满口戏谑想看我一哭二闹三上吊么。我没接过大制作的电影，在之前那些片子里也多是女配命，虽然也算混了个脸熟有了点曝光率，但怎么看角色都似乎可以分为两类，一是扇女主耳光的，二是被女主扇耳光的。角色性格不丰满，台词老套。至于我在那么几句“你现在不爱我了么？如果你真的爱她，我成全你们……”里能有什么出色表现，那真是可以闪瞎狗眼。李凯锐不想和我合作也有那么点道理。

“啊呀，沈眠姑娘怎么了怎么了，当然不要灰心啊，如果万一真的能和沈眠你合作的话，我也会很高兴的……还有你说你和韩潜有什么过节啊，我还是第一次看到他对妞儿这样不讲情面的，还有其实我特别好奇你后台是什么来着……”

李凯锐除了一年前弄出的一个花心滥交报道弄的他人气暴跌通告都有一阶段停滞之外，出道后一直都算比较顺利，看着对面嬉皮笑脸在那里说话的男人，我觉得他其实需要点挫折教育和卧薪尝胆思维方式。

“李凯锐你知道么，我这人有一个优点，就是肯下功夫有恒心做事又认真，想想那时候为了拍你和艳星莎莎去夜店的照片我蹲点了3天，为了拍你甩了同门师妹两人反目争吵我甚至假造了个你们公司的工作证，还有你在家里开的那个泳衣派对……”我的声音饱含感情和对往昔的忆苦思甜，想想我做狗仔时候那种敬业态度，我自己都差点感动的落下泪来，“所以说，谢谢你。我想只要我对待这份职业仍有上一份那样的热情和执着，我一定能杀出一条血路来的！如果有机会合作，还请一定多多关照！”

花园楼下似乎有谁开着车子先回去了，车灯闪过，我终于看清了李凯锐脸上的表情，和宋铭成一样五官纠结面目扭曲嘴角抽搐，果然是黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来看各种黑脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章伪更改口口
                            

                                                        

                            

                            等我回到大厅的时候正看到苏婷在到处找我。

“哟，晓得回来啦，你个死吃货，刚才又到哪里吃去了？你不知道你错过了什么哦。刚才一幕太精彩了。”

我坦白从宽的和苏婷表达了我一心想要勾搭韩潜好把角色搞定的意图，然后八卦状态全开的求科普。

“刚才我看到颜安安了。”哦，是玉女玉女，只可惜此玉女要和我争抢那个角色，让我怎么看这玉女雪白的小脸都有点心理阴影。

“她现在这种红的程度和身价，待会散场回家那里又要被狗仔堵掉了。哎，烦死了，而且她最近不是刚高调加盟HT么，刚才就有记者直接追到会场了，这女人也会争头条，直接钻到宋铭成眼前去两人眉来眼去的，看来又要搞上了，我和你说哦，这女人很假的，什么玉女，欲女还差不多，上次Sally姐接我去见我接戏的电影商，就看到这个女人放浪形骸，上半身基本上无*码的坐在那个秃头男身上，说实话，那个电影商真的长的太抱歉，姐都不敢下口，她倒是真重口味。还有那个宋铭成，我想搞了几次都没搞上呢，哼。”

“宋铭成一定不会喜欢颜安安那种风格的妞的，你放心，不必为勾搭不上宋二少爷而自暴自弃，像宋铭成那种性格上床下床两个态度，你看到HT旗下哪个女星妄图借床上位做到HT一姐的？宋二少爷虽然有些二，在商场上倒是不二的。”

苏婷听了耸耸肩：“我也就说说嘛，不过宋二少爷那张脸还是很不错的啊，说到底我们这个圈子里真的有哪个清白，红了还想更红，不红的想往上爬，卖肉上位，星二代靠父辈累积的人脉，哪种不是潜规则，比起蒋大伟，怎么说宋二少爷也算是个更英俊貌美的嫖*客啊，被他选中的花魁不也显得上档次点么。不过他可能真的看不上我，据可靠消息说哦，宋铭成因为从小母爱稀缺，所以有点恋母倾向，他喜欢大胸的成熟女，据说做*爱的时候他可喜欢含着人家的大胸一边吮*吸一边撒娇了……可惜我是骨感美，没有大胸……宋二少爷我们是今生无缘了……”

我有点渴正在牛饮红酒，听了苏婷的话实在没做好心理建设，一口酒就这么喷了出来。看了一眼和颜安安站在一起宾主尽欢的宋铭成，我咳的一边跺脚一边笑，结果动作太大，整个会场的人都循声朝我忘来。一时间，连绯闻女王苏婷都有点尴尬，一边帮我顺背，一边骂，“真丢脸，和你在一起我真是战略失策，太二了，你那种天生二的气质真的我无论如何努力都中和不了。”

我一口气终于缓了过来，可惜这时候我们已经不能再讨论宋二少爷的床*帏秘事了，因为颜安安挽着宋铭成一路袅袅婷婷的走了过来。我和苏婷在会场的中心，那些刚在门口跟拍颜安安的记者进不来，只能在门口的拦截红线那里拼命按闪光灯，好不用靠PS就能搞出一份《声名狼藉》两大潜在女一庆功宴斗狠，正面交锋如此如此的新闻。

“宋少，这位想必是我们公司新签的艺人沈眠了吧，真是个妙人呢，这样吧，过会儿我们《一人难求》剧组不是因为杀青要去清江吃饭么，沈眠你也一起来吧。宋少也去第二摊吧。”颜安安面部表情把握的十分到位，一个柔情的眼波递过去，那边的宋铭成立刻溺死在了这波浪里，一个劲儿的点头，等到他看到对面是我的时候，眼看脖子上那根弹簧就要弹性形变过度永久损伤了。

我想了想，也点头同意了，《一人难求》的剧组里有阿光带的另一个新人，比我早一年出道，似乎是演了一个蛮讨好的角色。不出意外阿光应该也在那里。娱乐圈里一个经纪人身上挂着一串新人的情况实在太多了。阿光其实算资历，我们都要喊一声光哥的，他早年也算是金牌经纪人了，可惜和手上带的一个新人出了点事，新人想靠勾搭他这个金牌经纪人上位，而阿光却是真喜欢上了她。结果就是那个新人为了炒作抖出去的“被经纪人潜”的丑闻，自此阿光被HT雪藏了两年，都只能带些毫无前途签约进来充数的新人。这个人一般约满之后就不会续约，而一个经纪人一旦手上没有一个红星，想过日子也是很难的，才会出现以量取胜带一把新人，指望里面出一个像样的。

这次颜安安似乎要营造姐妹情深，一把拉住我要往她的保姆车里塞，我假意推脱了一下也就从了她，停车场里正好看到宋铭成拽着韩潜一起坐到他的御用坐骑里。哦，看来今晚又要二见韩潜了。苏婷作为氛围女王也被邀请了去，不过她是坐着Sally的车去。

距离清江车程不远，颜安安偶尔不痛不痒的问我。比如“看官方资料上写你是英国留学回来的，你在那里学什么的，怎么会回国后先当狗仔再进圈子的呢？”再比如“平时闲暇有什么喜欢的活动么，打牌什么的，留个联系方式以后可以一起去”。

我按照阿光给的模板避重就轻的回答过去，颜安安似乎也觉得没趣，互留了私人号码后也就沉默了一阵但我知道她一直透过窗玻璃在观察我。面上也似乎是种欲言又止的表情。

快到目的地的时候才看她终于忍不住。

“你的目标是宋少么？”

我惊讶了一下，原来是想问这个，圈子里流传一句话，贵在自知之名，颜安安这是想告诉我离宋铭成远点，别和她扎堆抢，与其浪费精力与当红玉女明星争还不如去物色个和自己身价匹配更靠谱点的小开。

我知趣的点头：“恩，我懂，我对宋少这样的不怎么来电的，不过据我所知宋少喜欢大胸。你知道，我原来当娱记的。”

这句话下去颜安安果然脸色难看了起来，玉女明星之所以成为玉女明星，有时候也总有那么点不为人知的隐疾，比如颜安安的A胸，玉女明星在宣传的时候称这个为少女胸，自己也尽量在服装风格上搞得清新可人一点。其实是个女人，对自己的胸总是在意的，圈子里女明星上位最容易的还是拍性*感火*辣写*真，然后酥*胸半*露抢亮点抢镜头。宋铭成虽然并没有真的因为青少年时期受到刺激而造成对成熟女性的变态依恋，但他喜欢大胸这一点我倒是清楚的。

颜安安摔上汽车门走的时候恶狠狠盯着我的胸看了很久很久。仿佛恨不得我那里其实长的是两个肿瘤。晚上停车场有点凉了，我听着颜安安高跟鞋渐行渐远的声音，默默的把低胸往上拉了拉，然后看到不远处韩潜正在盯着我看。我想了想，顿时又识趣的把低胸往下拉了拉，然后讨好的看向韩潜，结果这回人家脸一别，整个不鸟我就大踏步走了。

到饭桌上的时候果然看到了阿光，正在耳提面命我那个早一年出道的小师姐，看到我来了，才招呼我过去。

“Molly人太老实，所以我都得关照好她别让人白白占了便宜去，你不呆，刚刚在晚宴上有和韩潜碰头么？谈的怎么样，那角色拿的下来么？”

我默默的别过脸去。阿光顿时气的暴跳如雷。

“我怎么教你的怎么教你的！韩潜喜欢做事认真为人坦诚的人，我不是说了让你把眼神放机灵点么，热望！热望你懂不懂！眼神要透出那种坚毅和希望得到角色的诚挚，热情而充满期待！你呢，你做了什么，怪不得我看到韩潜进来看都没看你一眼！”

阿光拿着手里Molly的通告就劈头盖脸揍我，我一边躲一边辩解：“是韩潜太不给力了啊，这真不能怪我，我眼神热望的都斗鸡了，人家也没管我眼里到底是充满眼屎还是希望啊！而且你也知道我和韩潜有点过节啊英雄你快住手！好汉饶命！饶命！”

阿光余怒未消，连带着Molly也遭殃。

“你！沈眠，明天开始给我控制饮食，甜食不能吃了，要控制体重，然后你这么空下周我给你多接三个通告，还有你，Molly下个月给我去上正音培训班！”

我摊了摊手：“一人超生全村结扎， Molly我对不起你了连带上你了，但是你正音课反正早晚要去学的嘛，你看是不，观众还是希望听到最标准的普通话的而不是一口五湖四海的大舌头嘛！啊哈哈哈哈，你别打我！我叫你中文名了啊莫大丽！”

这样挑战先出道的前辈和经纪人的权威的结果就是我的头发被他俩用通告纸轮番戳的像个马蜂窝，我跑到洗手间索性把头发抓乱了放下来。

Molly来自西北地区，比我大两岁，人很爽气很实诚，唱歌也很有民风的独特味道，但带着点地方口音，不纠正过来的话CD销量肯定打不开，不过这姑娘的名字太可爱，莫大丽，看着她那装逼兮兮的英文名我还真是落差，现在她正靠在洗手池外的门板上忧郁的看我。

“沈眠你说，我这次演《一人难求》你说是好事坏事？曝光率是高了，但那么多什么讽刺我舌头长的不好说话吐字不清的评论也一下子多出来了……”

我拍了拍她的肩：“你说的是那个《娱乐大记事》吧，那个节目的主持人才是舌头有问题么，每次他报道的时候我都想把他那舌头拔下来熨一熨烫烫平再给他整回去。放心吧，公司不是安排正音课了嘛，而且再怎么说你说话我都听得懂，沟通无障碍，我和你讲，那个韩潜，才是……我真想把他的舌头烫成大*波*浪再给他装回去，反正他也不说什么人话，还不给我角色，啊呸！早晚有一天姐飞黄腾达了他要抱着我的大腿哭着求我去演他投资的片子……”

我得意的忘乎所以，等到发现Molly不是在眼皮发跳而是在给我挤眉弄眼的时候已经晚了，韩潜从另一边的男厕所走过来，冷飕飕的看了我一眼然后开始洗他那双骨节分明的手，他的动作那么慢反而像恐怖片里的主角在洗一件作案工具，我甚至有种错觉他这双手马上就要勒上我的脖子。我的脑海里响起了命运交响曲，贝多芬说我要扼住命运的咽喉，它妄想使我屈服，这绝对办不到！

于是我用阿光所说的充满热情与期待的眼神望着韩潜，一字一句的说：“韩先生，大*波*浪的舌头有益接*吻！”

然后韩潜的脸整个黑了，我知道我终于彻底的得罪韩潜了。哎，这一刻我只想说，去他*妈的贝多芬！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章（修改版2）
                            

                                                        

                            

                            在清江吃饭是挺好的，Molly和阿光作为剧组人员自然是不和我坐一桌的，所以等我意兴阑珊踱到停车场，才想起我今天不是自己开车来的，而此时已近凌晨3点，我转了一圈才泄气的发现阿光大概是先行离开了，刚才见着他不住的帮Molly挡酒，大概是醉的糊涂忘记捎上我一起回城了。

停车场里尤其阴冷，我缩着肩膀，等了半小时也不见有人再出来好厚着脸皮搭个车，索性脱了高跟鞋丢在墙边，漂亮的鞋子，可以衬得整个脚踝纤细又华美，可惜确实不舒服。

女人和鞋子的关系真的是微妙而紧张，我的鞋柜里就有50多双鞋子，全部出自知名设计师，走红地毯的时候，你的鞋子是你身价的衡量，有些女星就算内里捉襟见肘，都要买一双华贵新潮的鞋子。但按照BRE的设计师Bryant的论调，每个女人买高跟鞋的最终目的都是邂逅那个为你换上合脚平跟鞋并与你同行的男子。

其实韩潜架着醉酒的宋铭成来停车场取车的时候我已经隐约有点醒了，可惜没利索的爬起来，于是韩潜看到的是一屁股坐在地上靠着墙睡着的我，两只高跟鞋还散落在两侧。连续三天的赶场把我弄脱力到神经一放松就能睡着，苏婷劝我太累的时候磕点药，进口货，她有渠道，不怎么会上瘾，我一直没同意。

但是要早想到会在韩潜面前这幅破落样子，就是鸡血我都去打了。韩潜对我不友好，而这韩少爷平时带的女伴无论是温婉灵动还是艳丽动人的，都清一色是听话识大体的女星，可见我绝对不是韩潜能产生好感的类型。

其实当我看到是韩潜的时候已是失望，这些世家公子可以与各色美丽女星虚与委蛇却并不见得能从内心里尊重，我倒确实没见这两位有娶一个娱乐圈背景的太太回去的倾向，只怕是今晚要碰运气等下一波回城的人或是在这停车场将就一晚了。

“你还没醒么，怎么还不穿上鞋子上车？”所以等韩潜这么说的时候虽然他仍然一副冷淡样子我还是相当意外的。

我手脚并用挣扎着从地上爬起来，却因为长久保持坐姿倚墙而睡左腿麻痹没保持好平衡整个人栽倒到地上了。

韩潜就站在离我不到三米的地方，我只觉得头脑发胀四肢冰冷，人争面子，最不能在两种人面前丢脸，一种是自己深爱的人，另一种是自己的敌人。我每次遇到韩潜都是我最狼狈的时候，做狗仔的时候被他的人一把抓住直接卸了右手胳膊，再被丢进游泳池。

我实在不能忘记，那已经是11月了，我一路尾随韩潜的车跟到韩家本宅，已经自诩十分小心，等在黑暗中，却被人一把拽出车子，砸了相机，那个保镖样的人在我右手上狠有力的一拉，我顿时觉得整条胳膊废了，脱臼了。

等我被扭送到韩潜面前的时候，他就是像现在一样一副与己无关的表情在抽烟。然后他看着院子里的泳池笑着问了我一句，“你会游泳么？”

月光下他脸上的笑容似乎蒙上了一层光辉，美丽华贵，我回答了一句“不会”，一边想着这个韩潜看来挺善良，长的还这么好看，我以后就不跟踪他整报道了。

可惜我忘记了月亮的光华美则美矣，但却是冷的。

这个漂亮的月亮走过来，抬起我的下巴，他端详了我一下，笑了，“你真的是狗仔么？还是用这张脸靠身体上位抓新闻的？比如和制作人睡*觉拿点下三滥的小花边新闻？”我感觉到他的手摩挲我的脸颊，指尖冰冷，是属于男人的修长的手，这几根手指摩擦我的耳垂，带着情*色挑*逗的意味，“都是凭这张脸上位，你何苦去当狗仔呢，做被包*养的小明星就好了，让我看看你的身体，如果中意的话，我就可以包*养你啊。”

这番话让我始料未及，而他接下来的动作才是让我整个大脑空了。他撕了我的衣服，用很原始的男性的力量，眼神带着掠夺和暴虐，还有欲*望。我看到我的外套被松散的抛到泳池边，我和他厮打，但是他的力气太大，我的上半*身皮肤开始能觉察到11月夜晚的冷风，大片大片的暴露在空气里。

所以当时我是真的以为他是要通过强行和我发生关*系来彻底击垮我羞辱我的。结果他中途停止，真的是戛然而止，然后用力一推。我带着我半*裸的身体直接掉进了泳池。

当我整个人感受到水的寒冷的时候我第一个反应已经不是冷了。是害怕，水漫过我的鼻子脸颊眼睛，不停涌进我的嘴巴耳朵，水池很深，下面都是没有分割的黑暗，我在永夜一样的池子里下沉，四肢挣扎，不断呛水，窒息咳嗽.

那种快要死的感觉我一辈子都忘不了。而韩潜就坐在池边的躺椅上看着我，我才知道人有时候面对权贵是多么卑微弱小。

从恐惧挣扎到脱力绝望，韩潜都在池边看着。然后等我最终被没有光的池水整个没顶不再扑腾才示意手下把我捞起来。

当我的腿再一次踏上实在的土地的时候，我心中只有一个念头，就是想坐在地上放声大哭，那场景我永远不能忘记，冰冷的池水顺着我的头发留下来，鼻子酸涩，分不清是因为呛水还是流泪，情绪濒临崩溃毫无仪容可言，鼻涕眼泪和水糊了一脸。11月的冷风一吹加剧了那种凄凉。韩潜那个时候就居高临下低头看着地上的我，像是看一坨垃圾。他说：“这个教训你记住了吗？这是见面礼，下次就没这么好回去了。”

我逆着他庭院里的探照灯看他，努力挤出一个凶狠的眼神，虽然泳池里的消毒剂让我连眼睛都睁不开，我心里憋着气和恐惧，外表上却还不想落人下风。他见我这个反应，愣了一愣，眼睛里似乎闪过什么思考的神色，然后，他把我放了。

我不知道为什么在今晚突然想起旧事，自我转行做了明星，我以为我早就能够坦然面对那次事故。甚至之前也能够嬉皮笑脸的和韩潜搭话。可惜让我一个人独处离开圈子那种热闹和闪光灯，一个人单薄的遇见韩潜，当时内心那种恐惧还是涌上来了。

“韩潜！怎，怎么还不走啊！”幸而醉酒的宋铭成在车里喊了那么一句，韩潜才转过眼神示意我上车。

我拼命点头，迈步的时候却觉得小腿上有什么热热的东西，往下一看才发现是刚才那一跤摔破皮了，血正在渗出来，我拿出纸巾抹了抹然后一瘸一拐钻进了宋铭成的爱车，这个时候他醉的厉害，已经嘴里哼哼唧唧东倒西歪在一边，是韩潜在驾驶座上，我报了地址，才发现我的地方最远。

本想在车上假寐补充体力，不料腿上出血越发厉害，不管我怎样按压都没有凝结的势头，我血小板有点问题，小时候还以为是血友病，被送到英国疗养了几年，这几天大概是工作压力精神压力都太大，营养没跟上加之没有按时注射凝血因子，眼看着那拿出绑伤口的手帕整条都红了。

韩潜看我一直低头摸腿大概也觉怪异，看了我一眼才发现血已经顺着我的小腿流了。

“你有血友病？”

我虚弱的摇了摇头：“不算是，只是凝血功能比常人差点，附近还有医院么？”说完我才觉得有些不妥，毕竟也算是明星，凌晨由韩潜送去医院看流血不止的腿，说不定都能给写成我是下*体出血，流*产前兆。

韩潜似乎也考虑到这一层，他过去那些对付我的手段到底也是为了不惹出桃色绯闻，哪会为了个我主动犯险，只见他方向盘一转。

不过十分钟后出现在我面前的竟然不是一个破败的黑诊所，是一大栋别墅！韩潜打了电话，里面出来了个保安，一把就把车子里的宋铭成扶了起来。

“送宋少爷去客房休息，让张妈明天早上做一份醒酒茶。”那年轻保安领了命令，很恭敬的点了头，临走时却特意多看了我两眼。

“李医生，你睡下了么？恩，恩，麻烦你了，这里有个病人，凝血有点问题的，能不能麻烦你来看一下。恩，那你直接到我的会客室来吧。”

我跟着韩潜到了他的会客室，装饰简洁干净，明显是单身男人喜欢的那种设计，比起这种简约风，我倒是更喜欢宋宅那种洛可可奢华风。

韩潜一回家就撤掉了领带，解开胸前的两颗扣子露出一小片胸膛，很健康的颜色。

“你这样带我到你的私宅里不怕我拍什么么？你知道我以前是当狗仔的。”不知道为什么，可能是会客室里橙黄温暖的灯光，韩潜的轮廓沐浴在这样的色泽中也柔和很多，不再锋芒毕露，我也不那么怕他，我想现在我也没有什么好怕，因为我最狼狈最没尊严的时刻都让他见证过了，似乎每次遇见韩潜的场合都不怎么美好，如果按照“前世的五百次回眸换来今生的擦肩而过”这一论调，我真不知道我上辈子瞪了他多少回。

“你不会的，”韩潜停下倒水的手，“进了这个圈子，哪个人没有点私密被别人掌握在手中”他喝了一口水，唇形优美，“比如，你的后台，你是靠什么上位的。”

我哼了一声：“可惜韩少你不知道我的背景和后台吧，而且你不知道，我也可以拍你和我今晚共处一室的照片回去自炒大做文章的么。”

韩潜笑了一下：“我是不知道，但我看沈小姐和宋二少爷关系不浅吧，你不说我不能问宋二少爷么，再说就算宋二少爷不说，我还可以问问宋伯父宋伯母的，他们似乎不太喜欢儿子和娱乐圈女明星有特别深的交情呢。”

我心里冷哼，你以为宋铭成会告诉你么，你以为用宋家就可以压我么，我上头有人，我有靠山，韩潜只知道这点，却不知道我到底是靠哪种关系有上头的人的。

这个时候医生进来了，话题便没有进行下去，韩潜关照了一声医生然后就去洗澡了。等一切停当已经能隐约听到窗外早晨的鸟叫了，韩潜后来看我腿上刚包扎加之时间不早了，安排了一个隔着宋铭成的客房给我。

我盯着客房墙壁上的装饰画，沉入梦乡。朦胧中似乎听到一个男人在轻声说话，语调温柔冰冷，他说，这个教训你记住了么。这是见面礼。下次……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            早上的时候韩宅的管家叫我去大厅吃早饭，我随身并没有带化妆品，昨晚也只是草草用洗面奶卸了妆，再三纠结也只好裸着脸上阵，让别人看到自己的素颜，绝对是一个女明星最不愿意做的事。我对着镜子左三圈右三圈的照了照，感觉还成，就是怎么着感觉少了气势。恩，怎么形容，就是少了那种，那种在闪光灯下散发磁场的霸气！

等我去饭厅的时候很意外，宋铭成已经人模狗样的坐在了那里，左手一个汤包，右手一份娱乐八卦，洋洋得意神清气爽，一扫昨日醉态。旁边还坐着一个漂亮妹子。宋铭成表情很是谄媚。两个人有说有笑你来我往，我对着那漂亮妹子的脸快速搜索了下脑海中的女明星脸谱，发现对不上号，全然没有印象。

于是我侧过身去：“宋二少爷，早上好啊，这位是？”我原想装作风情万种奈何昨晚的低胸小礼服上沾上了蛋糕已经送洗，早上就凑合着拿了客房里的一套睡衣，此时正松松垮垮的挂在身上，加之我没化妆，没有那种妖媚眼线的衬托怎么都风华绝代不起来。

“韩潜不在，沈眠你别装这调子恶心人了。”宋铭成抖了个鸡皮疙瘩，不过连个正眼也没给我。

“喂，昨晚睡的不错吧？宋二少爷？你这是这个月第几次夜不归宿了，我看宋大少爷回去怎么收拾你。”我见确实韩潜不在，也收了刚才那种讨好表情，登时对他不客气起来。

宋铭成听我口气凶恶，这才抬头看了我一眼。他旁边的漂亮妹子也似乎对我这样的口气很惊讶，我倒不在乎，既然是宋二少爷自动让我用正常态度和他对话的，那他身边的人，他知道怎么摆平她们的嘴。

“啊哟，竟然没有化妆啊，沈眠你还是这样美叫我如何是好呢，我已经要完全拜倒在你的石榴裙下了能给我一张照片然后签个名么？”他眨了眨眼睛，然后无耻的捧着脸做出了个太阳花的造型，“如果你不去告诉我大哥的话，我可以牺牲一点让你踩一踩上位哦。”坐他旁边的漂亮妹子似乎很吃他油头滑舌的这一套，掩着嘴微微的笑，还不时抬头打量下我。

“你要我的照片干什么，是要贴到门上辟邪还是挂在床上避*孕？”

宋铭成丝毫不恼怒，厚着脸皮继续凑上来：“啊呀，你怎么这样无情，人家从前和你一起携手看过多少次夕阳多少次日出……嘤嘤嘤嘤，一点都不温柔。”

我被恶心的不行，也不管对面小妞面色奇幻的脸，径行拍开他放在我脸上的手：“你那天晚宴看我不还面部肌肉都不能协调，紧张的手脚都不利索泡妞都不太行，怎么的今天就和我这样子熟稔起来了？”

他给我飞了个浪浪的粘糊糊的眼神，我生怕他又要说出什么惊世骇俗的话来，他边上那漂亮妹子已然是转着一双灵动的大眼，我就害怕圈子里关于我的谣言又要多一条“宋铭成，沈眠的裙下之臣”来，于是指着他右手的报纸就问：“这期采访的明星是谁？读来听听。”

“哦哦，是张琳琳哦，我曾经的女朋友之一哦，恩，爱好：钢琴，爱好：一切漂亮的东西……”

“喜欢一切漂亮的东西，那你的张琳琳可够惨的，我看她这辈子不敢在素颜的时候照镜子了，免得对自己喜欢不起来产生反社*会情绪，不过你的眼光也有长进，还是你现在这位靠谱，”我说着就向那妹子伸出手表示友好，给了她我的联系方式。宋铭成不会随便带人见我，这位大概身份很微妙。

“有什么新闻要炒的话，可以找我哦，我以前当了两年娱记，对里面的操作还是比较了解的。我给你打八折。”

那姑娘看了我写在纸上的电话号码笑了一下：“记住了，沈眠，我以前倒不知道你竟然是这样有趣的人，真有意思。认识一下，我叫韩岚岚，你可以叫我Anna。”

韩岚岚？我觉得这名字很耳熟，等我恍然大悟的时候我的语言已经先一步我的头脑发声了：“啊啊啊啊，是你啊是你啊，你写的《声名狼藉》真的太好看了，我很想演里面的女一号来着，韩潜的妹妹嘛，不过你可比你哥正常多了！”

“真的嘛？你也觉得我哥不正常啊？”这姑娘竟然还来了劲，眼神晶亮，似乎终于找到了同好。

我也激动的差点泪洒当场，我遇到了这么多人，苏婷不觉得韩潜不正常，苏婷的经纪人不觉得韩潜不正常，我的经纪人阿光和同门的Molly不觉得韩潜不正常，就是连宋二少爷宋铭成，也没觉得韩潜不正常，这回遇到他妹妹，终于觉得他是不正常的。这种对我鉴定能力的肯定更显得弥足珍贵，我顿时把韩岚岚从要讨好的对象升级到了知己的位置。

而我沈眠对待知己是尤其血性大方的，我当即向韩岚岚交代了我跟踪她哥两年经过缜密分析和推理得出他哥不正常的心路历程。

“你哥开一个长达3小时的会也不中途去上厕所。我怀疑他泌尿系统有问题。”

“你哥面对投怀送抱的女明星的时候也坐怀不乱，有次他还吃了生蚝，你说正该是气血上涌的时刻，而且你哥也还年轻，不是有什么不足之症吧……”

“你哥生活规律严谨的像是数学方程式，他周一喜欢喝拿铁周二周三是炭烧周四周五喝普洱周六周日祁红。他穿灰色西装的时候喜欢用条纹领带，黑色西装则是整色块领带，从来没有例外过，哇，最可怕是他笑的时候左边会有一个酒窝，每次似乎连弧度都是计算好的！总而言之，你哥冷血无情根本不像个正常的男人，面对我这么可爱又有魅力的女性，你相信么，他差点把我弄死！”

我这么说韩潜，韩岚岚没啥反应，只一个劲的点头，倒是同为男人的宋铭成有点尴尬：“沈眠，你这样怀疑一个男人的某些方面能力是不好的，是对我们男性的污蔑，你不知道会议室里有内设的盥洗室么，你只是因为韩潜在会议室没出来没拍到人家的新闻罢了，不至于这样因爱生恨的……”

我狠狠瞪了宋铭成一眼：“韩潜以为我和你有不正当的男女关系呢。”这句话下去宋铭成瞬间就倒戈了。

“韩潜果然不是个东西，这样……这样重口味的CP都想得出来！我和你！宋铭成和沈眠！天啊！我要吐了！我要吐了！”他果真捶胸顿足，“男流*氓和女流*氓怎么可能做CP！怎么可能！”

我暗地里踹了宋二少爷一脚，我怕他这蠢货再这么捶胸顿足下去勾起了韩岚岚刨根究底的兴趣，要真把我的家底一下子都挖出来，怎么的以后做事就不太方便了。好在韩岚岚虽然写的剧本深刻感人，但因为是韩家小姐，平时父母兄长保护的太好，并没有那么多心计。只当我和宋铭成大概是臭味相投惺惺相惜的流*氓组合。

娱乐圈五光十色，圈子里的朋友组合是千奇百怪的，早年还有影后和对手公司的老板是高中死党的，我和宋铭成这样的组合并不突兀，毕竟就是杀手都是有小学同学的，明星又不是凭空长出来的，每个人都曾经有自己平凡扎根的土壤，那是擦不掉的印记。

不过其实我也有看走眼的时候，韩岚岚这姑娘绝对没有她看上去那么傻不垃圾没心计，那时候我们已经很熟了，我向她痛斥她哥把我丢进游泳池里的威胁手段，她竟然一脸震惊：“我哥竟然没有挑断你的手脚筋或者划花你的脸或者找一帮壮丁XXOO你一百遍什么的而只是把你丢进游泳池？”

……
当然那已经是后话了，这个时候韩岚岚还是一副五好少女模样的和我们站在一个战线。她拍着胸脯说：“沈眠你真有趣，《声名狼藉》的选角会在这个周五，本来我听导演说要让你演女一还不太放心，不过现在看到真人，觉得你一定行的，周五你过来走一走场，只要你和颜安安表现差不多角色我就给你！说实话我也不太想要颜安安，她老是拿那种眼神看李凯锐，一副想把他拐床上去的德行……”

我们目的一致立刻达成了君子协议，然后韩岚岚领着我和宋铭成去后面的花园散步，中途韩岚岚接了个电话，似乎是有一个关于剧本和合作方的会议，宋二少爷立刻挺起胸膛表示自己愿意护花当一回车夫。

宋铭成似乎很是喜欢韩岚岚，很是一番要讨好佳人的情态。我看他现在浑身就散发着小说里常描写的男性独特的麝*香气息，那一个夺人心魄风华绝代，比起我当年给他贴了两块麝*香壮骨膏以后的那味道都浓。

韩岚岚可能觉得两个人都离开对于我这个客人有些怠慢，很不好意思的对我看了看，我摆摆手表示我随意不用管我，“韩小姐还是让宋二少爷送吧，宋二少爷显然是想和韩小姐呆在一起的，也算我沈眠送宋二少爷的一个顺水人情，以后要让宋二少爷帮忙的地方还很多呢。”

我看到宋铭成在我说到以后帮忙的地方还很多的时候脸皮微不可见的抖动了一下，仿佛忍着什么惊涛骇浪的情绪，好在韩岚岚一把拉过他就准备赶去开会。

这个时候还是早上，韩家的花园又大又漂亮，我决定继续散步。

我穿着大拖鞋大睡衣在鹅卵石路上慢慢走，随脚踹着路上的石子，有一个大概力道重了点，竟然直接飞进一处开的正盛的玫瑰花丛，然后就听到一声惨烈的叫声响彻云霄。

喵呜！

这一声以后就从花丛里窜出了一只毛色光亮的大肥猫。灰不拉几的，看不出品种，头上有一撮呆毛，然后这大肥猫冲着我飞扑而来，撕拉一声就抓破了我的裤管，爪子锋利，脚踝处的表皮也被它弄出一些带着血丝的红印。

我怒不可当，我虽然确实喜欢肥乎乎的大猫，但是绝对没有兴趣让它们在我身上磨砺爪牙。许是感受到我的小宇宙燃烧，这灰不拉几的大肥猫一见架势不对竟然就转身夺路而逃。

我一路飞奔着紧跟着这灰猫，中途把拖鞋跑掉了也没回头捡，照我的理论，你让姐流泪，姐必定要让你流血，何况这挫猫是直接一爪子把我拍出血了。不可饶恕。昨晚一觉以后我已经是各状态满血，追着这猫竟然跑了大半个花园。

等我咒骂着“这个死肥猫，扭着那长满毛的屁股跑的倒是挺快”的时候，我已经深入韩宅腹地了，周围景色变幻，小径幽深，显然并不是前院那种可以带游客随处观看的园子，而大概可以划做私人花园。

我环顾四周，悲哀的发现我迷路了。而那死猫又不知道跑到哪里去了。

各处逛了逛没找到出口，我只好蹲在地上一边无意识的拔着眼前草丛里的花一边等待宋铭成韩岚岚早日归来把我解救出来。等到肚子都饿了，眼前才出现一双皮鞋。然后这个皮鞋的旁边蹭出来一条毛尾巴，分明就是那个灰不拉几不知品种的田园土猫。

我蹲在地上，眼神正好和这个灰大猫相交，它得意洋洋的扬着它那条毛尾巴，眼神全是傲慢，完全一改刚才看到我爆发时候那种逃命的怂样。

也是，看着是靠山来了。

我拍一拍手，在睡衣上抹了一把，然后站起来，指着那个灰大猫然后指着我的脚踝一字一句的说：“韩先生，你的猫，抓了我。我和你也不要求损失赔偿了，你就把这个猫交给我让我教训一下吧。”

我实在看不惯这个猫和它主人一样傲慢贵气的神情，不能在韩潜头上动土只好发泄到他的猫身上。

韩潜笑了笑，然后望着我地上刚才蹲过的花丛。我顺着他的目光望去，只见好好一片苗圃都被我摘的秃了，地上纷纷的落着各色的花朵，而我刚才似乎还记得这里确实还是一片兰花田，开着美丽灿烂的花朵的……

“沈小姐，我的猫抓了你，我很抱歉，我也可以把这个猫交给你处理。”然后他扶着额头顿了顿，“可是沈小姐，这些，地上这些，都是欧洲名贵的兰花品种，本来在这个城市的水土里都是活不了的，我高价买下而且下了苦功夫才没让这些花半途夭折，今年还是第一次开花……既然沈小姐这么讲道理，那你摘了我的花，是不是也要把你交给我教训一下？”

他的话说完，我就看见他的灰大猫把自己那条尾巴扭了起来，咪呜咪呜讨好的蹭着韩潜的腿。然后往我的方向挺起了它的猫胸*脯，真不是幻觉，当时我是真从这个灰大猫琉璃一样黑圆的眼睛里看到了深深的鄙视和得意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            我狠狠的瞪了一眼那个灰猫，再看一眼满地落花，又登时连个屁都放不出来了。

韩潜也不说话，就好整以暇的看着我，不时俯下*身逗逗猫，揉揉那个胖猫的猫脖子。我只好低着头看自己拖鞋跑没了一只所以露出来的光脚。

“把你被它抓伤的地方让我看看。”韩潜就着蹲着逗猫的姿势指了指我的腿，“你不是凝血不太好么，我看看，严重不严重。”

我撩开裤管，给韩潜看了脚踝，只是有些血丝破皮，并不需要再麻烦医生。倒是因为没有穿鞋的原因，那只光脚上沾满了泥土和灰尘。

韩潜听了我说不用处理以后就皱了皱眉头：“沈小姐还是和我来一下，虽然只是一些小伤，但是还是消毒一下比较好。”然后他意味深长的看了我一眼，“毕竟沈小姐是在我们韩宅做客，加上沈小姐和宋二少爷之间那么熟稔，以前还是第一个敢于跟踪我两年的娱记，还跟踪的那么全方位，那么深入，现在又做了小明星，我实在是佩服的不得了，更是不能让你受着伤出去以免说我们招待不周了。毕竟这种年代，像沈小姐这样能在各行各业都开花结果的全才不多了。”

我听得出他话里的讽刺，但也没回嘴，只是默不作声的跟在他和他那只扭着屁股的灰猫后面。韩潜八成不知道我和宋铭成怎么认识的，大概这一番话也是在试探。

等走了二十分钟才终于走出了私家园林般的绿化带，出现一个网球场和另外一些娱乐设施，可惜对于这里的灯和建筑风格我都有种太过清晰的熟悉感。

答案在我看到那一大片天蓝色的水时候终于得到了解答。

这里是韩潜把我丢进去的游泳池。太阳下，水面波光潋滟，池底的瓷砖也清晰可见，全然没有那晚鬼魅般的森冷气息。可惜我走到这里还是下意识的抖了一下腿。

抬头看走在我前面的韩潜，倒是目不斜视，似乎根本不记得那晚发生在这里的事故，留给我一个毫无愧疚的后脑勺和依旧冷漠挺拔的背影。

我抬了抬我刚才还抖过的腿，照着是韩潜腰部和屁股的位置不停比划，恶毒的想早晚有一天我要这样一脚把你揣进这个池子里，让你尝尝意外呛水的滋味。

谁想到我这腿正比划的得意，一直不曾回头的韩潜突然就转了过来。又因为他突然停住脚步，一下子缩短了我们之间的距离，我那一脚没掌握好距离，虽然几经挽救，还是利落的在韩潜的裤管上留下了一个泥巴印子。

韩潜低下头看了眼背后的裤管，然后看我，那黑亮幽深的眼神竟然不输给他那胖猫。我突然想起我以前打过的游戏里那个狂暴boss在大开无敌必杀技之前眼珠子就会变得特别黑而且发亮，然后捶着它长满胸毛的胸膛，释放能量球。没错，那个boss是个长满腿毛胸毛各种毛的黑猩猩。

我被韩潜看的有点发毛，又想到那个黑猩猩，把我那只犯事的光脚往另一只脚后面藏了藏。讨好指着那个胖猫对韩潜说道，“韩先生，你这只大灰是什么品种的啊？怎么看怎么都觉得虎虎生威有一股霸王之气，恩，猫中之霸。小爪子还这么锋利，我也想买一只呢。”

“大灰？”韩潜似乎成功的被我转移开话题，皱着眉头指着他的猫，“你说的大灰是指伯爵夫人？”

我反应了一会儿才知道他说的伯爵夫人指的大概就是那只大胖猫，我承认我就起不出这么……这么言不由衷的名字。这灰大猫虽然神态倨傲，但是那圆滚滚的身子和它头上那撮呆毛，称着伯爵夫人这么一个名字，怎么听怎么让人心痛。如果不是我要转移韩潜的视线我绝对不能背叛良知说出什么虎虎生威的混账话。何况这只猫还示*威一样对我扬了扬爪子。

可惜韩潜只是这样一句以后就又转头去看自己裤管上的泥巴印子了，我只好搓了搓手，语气诚挚的告诉他我其实只是觉得光着的那只脚上有些不干净，抬起来看看想要去洗洗，结果不小心踢到了他，说完我就走到游泳池边上作势要把我那只脚伸进去。

“沈小姐，那你倒不妨全身洗洗。”韩潜盯着我看了一会儿才吐出这句话，然后若有所思的看向游泳池，再看我。

我想起他把我丢进池子里的旧事，吓得一个后退，结果本来就站在池子边，一个踩空就要翻进游泳池里。好在行为快于思维，虽然冲动是魔鬼，但这回终于正确了一回。我一把拉住韩潜的衣袖，愣是把他也一起拽进了池子。

我面朝着韩潜失去平衡，然后看见韩潜被我大力拉扯下也交叠着朝我跌过来。他脸上开始冷冰冰不满的表情转变为吃惊和一瞬间的呆愣。

我们离的那么近，我连他因为吃惊睁大的漂亮眼珠和眼睛上面颤动的睫毛都看的一清二楚。

扑通两声，水花飞溅，我们先后落水的刹那我内心竟然充斥着胜利的幸福感。所以我忍住鼻子进水的酸涩感，死死抓着韩潜的衣袖把他往下按，然后勾住他的脖子。

迫于我的体重，韩潜就是会水也浮不上水面换气，我就看到他在水面下不停吐泡泡，不停想甩开我的手。我也不甘示弱，脚不停划动，毫不留情的在他背上踏了几脚。我们跌进去的位置显然在游泳池边沿，在我对韩潜这个踏脚石的借力下，我终于翻出水面。

所以等我手脚并用爬出泳池的时候，韩潜还在水里扑腾。我在岸边咳出了一些水，继而深情专注的盯着水面里的人影。

然后我看到韩潜终于狼狈的爬出水面，抹了把脸，一路黑着脸向我走过来。路上留下一串滴着水的脚印。他的小衬衫都透明了贴在身上，隐约可见下面起伏的胸膛。似乎蓄积着什么马上要喷涌而出的能量。原谅我，我又想到了那个大boss黑猩猩。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            我的想象中，应该是韩潜一步一步的接近，他贴在身上的衣物一件件剥离然后啪的应声而落。

如果放在艺术电影里下面就应该放衣物从小腿上滑落然后露出光洁的脚踝。红烛一灭，帐子一拉。忧伤一点的制片人大概还要镜头切换到窗台边的盆栽花上，一夜以后，花色更是明艳或者是啪的一声好好一朵花从花盘上断落下来。这两种不同的处理取决于这主动宽衣的是自愿献*身还是受胁迫被乘人之危好好一朵娇花被摧折了。

可惜艺术永远高于生活，我忘记了电影里这种主动宽衣留下一截小腿让人遐想的都是女的，韩潜是个男的，这种情况下无论如何不是他要主动倒贴。韩潜根本没有脱衣服，当然更没有脱裤子，他只是阴沉着一张脸，眸子里闪着野兽要露出獠牙般的凶狠。

我也有些愧疚，毕竟刚才把韩潜当孙悟空的筋斗云踩来踩去的，影响是不怎么好。

看来我得先发制人。

“韩先生！让你受惊了！真是不好意思，我之前有过一段溺水的阴影，现在一进水，就习惯性的会脚抽筋，刚才真是不听使唤，好像还踢到你了，真是不好意思，太对不起了。”

我见韩潜听了我隐晦谴责他以前把我丢下泳池造成心里阴影后似乎还没有什么表示，只好加了句，“其实那样踢到你，真是有点疼在你身，痛在我心啊。我一直是个有仇就报，有恩就谢的人，牵连到无辜的时候心里不比那些受罪的人好受。”

“沈眠，你还真的挺精神的么，我真是低估你了，上次真的不该只是那样就放你走的。”韩潜似乎情绪恢复过来了，我看到他笑了。是那种着舔了下嘴唇的微笑，露出白森森的牙，带着点危险而警告的意味。

“你这些话是直指我并非无辜所以你是有仇报仇了？”他走过来用手抹开因为水贴在我脸上的头发，低头凑近我的耳朵，“其实，沈眠，从你进了娱乐圈然后开始在各个报纸露脸以后我就后悔了，不该就那样放你走的。给你的教训还是太小了。”语气轻柔，我却只觉得一股凉气从脊梁骨上升。

我想我对韩潜还是有些阴影的，我听闻过这个男人的手段，也见过，真实领教过。所以等到宋铭成在后院找到我的时候，我才发现我已经站在原地发起抖来。风一吹，身上的水开始蒸发，在阳光下也禁不住觉得冷。

韩潜转身走之前丢下一句话“沈眠，虽然不赞成，但我并不是全然看不起靠后台上位的人，我看不起的是没有真才实学没有能力的人，那些人，怎么靠后台怎么靠手段都是扶不起的阿斗。宋铭成来了，我去叫他送你回去。你还是好好和他处着，不然真的是一点出镜率都要没有了。”

“我就出去一会儿，你怎么就搞成这样了？刚才韩潜说你在这里，我吓了一跳，你没看见他刚才那个脸色，而且整个人都是湿的，哈哈哈，我长这么大没看到过他这个德行。是不是你让他吃瘪了？”宋铭成看我发抖就立刻拿出手里的一条大浴巾给我披上。在他的意识里，谁和我硬碰，吃亏的总会是对方。

我看着他笑嘻嘻的脸，忍了忍，没说其实虽然过程似乎是我占了上风，其实最终结果倒是我输了。毕竟我做了不少年宋二少爷的英雄偶像，不好意思一下子就让推翻自己的高大形象让他一下子信仰缺失。

“你怎么想到去拿浴巾的？”我用毛巾擦着头，一边转移话题，现在我最不想谈的就是韩潜。

“啊，我刚才不是碰见韩潜么，他说你落水了，也湿了，让我拿个浴巾给你，你看，我拿的还是你最喜欢的橘黄色。”宋二少爷朝我挤了挤眼睛，很是春风得意。

我跑到客房洗了个澡，之后韩岚岚也回来，客气的要留我吃晚饭，宋铭成见我下午一听他说浴巾是韩潜让拿来的就脸色一沉，大概猜到我和韩潜是真的不太和，这时候还特意附加了一句“韩潜出去开商务会议了不在”，我没接受。

和富人交流都要保持个适度的距离，发展太快，未免有攀龙附凤的嫌疑，太冷淡又有被误会太过清高的危险。人与人之间的交往就是这样微妙复杂。不要跨过别人的底线不要试探别人的真心，他们给你的好意你要好好接受，不给你的，你不要去争抢。

回去的路上我一直在给自己鼓气，没有什么是过不去的坎。睡一觉，中国的小狮子沈眠我就又要觉醒啦！

我的恢复能力绝对一流，自那次又掉进泳池里以后我就发了一个星期的烧，现在看着八卦周刊上本周娱乐热点都有点跟不上。

新的一周，不变的爆料，变的只是风水轮流转的人名和故事。

“怎么这期你的见报率一点都没有？上次给你的《星光璀璨》的那个娱记周燕的电话呢，没打？”阿光扶着额头，满脸的恨铁不成钢，“要我和你说多少次，你不要当狗仔真的是无事不知什么新闻都是自己挖出来的，炒新闻是明星和狗仔双方的事，你看看哪个明星手下没有买通的几个要好娱记的？”

“我做狗仔的时候就都是自己挖的……”

“你别狡辩，你当狗仔时候待的那个杂志社出名么？啊？你懂媒体运作不？你看看人家三大娱乐报纸之一的《星光璀璨》！报纸新闻导向很重要的，文字里注意渲染部分事实遮盖住部分，看客的价值观是非判断完全是可以有意操纵的，你看看这个叫SASA的女星，多会搞，还没演片子呢，就要一夜成名了！”

我内心腹谤，星光璀璨星光璀璨，老子还有30%的股份在里面呢！怎么不懂娱乐运作了！结果还没等我自我感觉良好完一份报纸就被拍到了我头上，我瞟了一眼SASA的大幅头条的照片，嘿，我要调动各方势力，大概比她这个还要更快速的一夜成名呢。

不过阿光的担忧倒是可以理解，间歇性的也常常能在报纸上看到我的名字，但总没有这种轰动性的效果和宣传，半红不红半新不新，这种状态是明星最怕的，太像娱乐圈里打酱油的，当务之急是要有一部拿得出手的代表作。

“好吧，下午的《声名狼藉》试镜我会加把劲的，哎，阿光你别骂我了，我去看剧本琢磨角色。”

阿光白了我一眼就准备去找Molly舌头的麻烦，我便乖乖的蹲到一边继续研究剧本。

《声名狼藉》的剧本我其实看过十几遍了，故事梗概无非是一个刚进圈子不怎么红的小明星被娱乐圈里的五光十色所迷惑，一心想着上位，于是自荐枕席勾引了英俊富二代高层，结果野心太大又不懂娱乐圈子里埋伏着更多更有手段更有背景的人，于是得罪人不自知终于被媒体大炒作了一番被包*养的丑闻，而该小明星本身是走清纯路线的，结果人气暴跌声名臭的一塌糊涂。事业人生两失意，灰溜溜退出娱乐圈。

前半段的春风得意人生璀璨和后半段的声名狼藉直坠地狱，很考验演技，而整个剧本狗血看点在于当女主角最光鲜亮丽时，英俊高层不过把她当做众多女孩中的一个，真正声名狼藉与世界为敌的时候，高层英俊男却发现自己是爱她的。

你的荣光里充满夸张的崇拜，你的陨落里只有你自己的悲伤。我想这大概是韩岚岚想要传递的对娱乐圈的看法，所以剧本里娱乐圈的斑驳是非形形□□可以算是一条主线，而女主角和男主角的纠缠暧昧决裂和好相爱则是另一条主线。

毕竟什么都不能少了爱情，感情总是一部片子的卖点。加之这个剧本因为出自投资人韩潜妹妹韩岚岚之手，那些娱乐圈里的故事多少是真的爆料，所以外界一致好评认为有看点，剧本是好剧本，拿到这个女主角色，演好，一夜成名不是问题，演不好，一定臭，被骂浪费好剧本，那样以后想要接好本子都会很难了。所以虽然韩岚岚信誓旦旦说觉得我一定行，但我内心还是忐忑的。

奇怪的是等下午到了试镜场地发现韩潜竟然也在，我反倒不紧张了。导演大胡子倒是过来和我悄声说其实也就是韩潜不太满意我才要这个走场子的，否则HT内部都放话说要让我拿下这个角色了他怎么敢乱来。我顺着他的示意看了一眼韩潜，他也看了我一眼。

这大胡子导演拍的片子一向风评很好，现下和我说话倒带了几分忌惮和试探，我知道他是不知道HT这么捧我一个没经验的新人有什么□□，说到底是不知道我后台有多硬，圈子里其实不止明星演员歌手，就是导演也不容易，拉赞助拉投资，没有钱谈个屁的艺术。

而有钱的公子哥却多喜欢给自己扣个艺术家的帽子，比如宋铭成，他投身娱乐产业这一行除了家里涉猎这块之外更多的是套个艺术的名号加之公司高层的身份摆着好看好满足他不时自我陶醉的欲*望。

“哎，韩总，选角这事还劳烦您过来一趟真是不好意思了，我待会就找个短点的片段要沈眠和颜安安各自到试镜室演一下，我也不多说，您看，谁表现的好，能把味道体现出来是一眼就看的出的到的，谁好我们就定谁，这还成不？”大胡子离开我就给韩太爷请安去了，韩潜又看了我一眼，懒洋洋的点了点头。

我这才看到颜安安，像是比我来的还早，坐在一边和一个很有气质的姑娘聊天，一副姐妹淘的亲昵样，我看了一眼，也不知道什么来头，李凯锐则正和他的超级粉丝韩岚岚相谈甚欢。

“那人都到齐了，安安你和沈眠来一下，剧本的第46页，就演这个场景，分别到两侧的准备室，给你们每人10分钟。”

翻到46页一看，竟然是个表情戏，女主角在丑闻曝光以后第一次出席聚会。各种眼光，曾经被她踩着上位的人的嘲讽，竞争对手的虚与委蛇和她们那种优越感，曾经争宠的女星挽着男主的手摇曳而来时内心的苦闷和窝囊。

这大胡子倒是出了个大难题，刚才还说配戏的李凯锐不用出场，那待会简直就是独角戏一个人在那里提炼自己的表情肌了。

生的偶然，死的必然，10分钟几乎是没有什么概念就过去了，当我被大胡子叫到试镜厅时，已然是视死如归了。对面的颜安安倒是仪态万千志得意满，毕竟她在演艺圈是老手了，临场得到的各大导演的指点也不是我能比的。所以当大胡子问起谁先时，颜安安就笑眯眯的起身了。表情这种演技无可模仿，颜安安并不在意在我面前展露，也或者其实她更想当中对比给我难堪。

一颦一笑，哀伤的表情，精致的容颜，调笑，强颜欢笑，哭泣，泪水，失落，惊愕，佯装镇定。

连我都要忍不住为她鼓掌。

然后掌声真的响起了，我看到韩潜在拍手，眼里充满肯定。然后他看了我一眼。似是无意间扫到一样。

我知道他想对我传递什么。

这个角色，你沈眠是拿不到的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            可是角色最后还是我的。

艺人长期浸淫在圈子里，或多或少带着一点虚骄与势利，偶尔的推心置腹也要分辨再三，是否只是演技比较高超的陷阱，颜安安的哀伤表现的是真实的，但是太过干净，至少对于剧本里一个靠床上位的艺人来说太过干净，就只是纯粹的哀伤，大概由于她的戏路多半是清纯路线，表演起来未免会往老路上靠。而且她太过注意脸部表情，忽略了身体动作。

我是特意把丝袜上的丝抽坏了，然后用水洗掉了来的路上精心化的妆，露出苍白不加掩饰的脸色。

脸色苍白，一双眼睛，低低垂着。不再有当初一般流泻的光芒，不再咄咄逼人直视对方，骄傲而得意，而是第一次在众目睽睽之下，敛气低眉。放慢脚步，恨不得高跟鞋踩在地面上的声音都消失掉，恨不得自己都消失掉，曾经得势时炫耀攀比能够极大满足自己内心的宴会，现在心境却悸动并且恐惧。这辈子不是生而就能和最有钱的男人碰杯喝着陈年的红酒的，不是没有苦过没有体会过贫穷和委屈压迫和排挤，但却从来没有如今天这般苦涩窝囊绝望。

这样一个行业和职业，注定是被动茫然的，艺人的体面得意和优越感都是要通过他人的肯定才能获得的自我评价，她们骨子里可能是怯懦自卑甚至觉得自己肮脏，但每每灯光下万千粉丝的尖叫和爱戴，让她们才赢回自尊和得意。才体会到站在世界顶端的高傲和扬眉吐气，或许昨晚还疲惫不堪的出席各种酒席强颜欢笑虚与委蛇或者是在床上被折腾到低声求饶，但是穿上衣服画好眉阳光下那些阴影就像从来不存在过一样。

韩潜和导演看到的就是这样一个我，矛盾而挣扎，阴暗而天真的女主角。

大胡子觉得我给他长了脸，但鉴于韩潜在场也没造作，只是挫着手等韩潜发话。颜安安本来坐着等我出丑，现在一张脸白的倒是和没化妆的我有的一拼。

切！我虽然不是影视专业的科班出身，好歹读了那么久的编导，兼修电影学，杂七杂八学了一大堆，之前和几个英国同学一起做的毕业作品还被学院评为优秀呢。我内心哼哼唧唧，韩潜凭什么看不起我。

我往韩潜的方向假装不在意的扫了一眼，可惜他并没有抬头和我有眼神接触，我有点失望，
只见他和之前那个挺有气质的姑娘耳语了几句才回过头来看了我一眼，那时候已然是波澜不惊，很好的收敛了可能出现过的情绪了。

韩潜朝我看了一眼，说：“那就你吧，和角色没有违和感，很契合。”

这下我倒一时听不出他这是讽刺我靠潜规则上位所以特别能体味剧中女主的感情契合角色还是其他什么。让我惊愕的是他下面做的一件事情。

他把那个坐在他身边的气质姑娘往众人面前一推：“这是柳疏朗，这个剧的女二，就定她，你们认识一下。”

于是柳疏朗姑娘微微欠了欠身：“承蒙韩学长关照，大家好，以后一起工作还请多多关照。”

好一副前辈提携后辈的图画。韩潜温柔的看着气质美人柳疏朗，默示鼓励般的点头示意她继续下去，我却有点神游，我想起了那个夜晚医生还没来的时候韩潜是在灯下用酒精棉帮我腿上的伤口消毒的，怎么想却只记得那时候灯光下他的侧脸专注认真，并不记得当时他的脸上是否曾经闪过这样柔和的表情。

我写八卦的时候想方设法想要弄到韩潜滥*交或者和任何一个什么其他女人有私情的证据，现在终于有一点头绪了，说不定就能顺藤摸瓜找到些微，好让我解脱出这个事情，但是现在我倒不如想象中的高兴。

晚上例行一起吃饭，大胡子做东，似乎是想先团结好剧组各个人员，因为李凯锐档期很紧，所以我们的电影也必须夹缝中求生存。正好一桌人，柳疏朗和韩潜很自然的坐在一起，我被安排在韩潜旁边，我旁边是另外一个赞助商，眼神总色迷迷的中年男，有过不少丑闻，在床上好像还玩死过人，我望了一眼大胡子，不知道他这样安排座位是什么意思，大胡子给这个男人和韩潜敬了几次酒，都没敢看我。

吃饭期间这个赞助商总是借机给我夹菜不停毛手毛脚，在桌子下也不断用腿蹭我，劝酒搭话，满口黄牙，我看到他脸上随着灯光此起彼伏颤动的肉层，一腔食欲都冷却了，桌面上觥筹交错气氛一派祥和，桌布下却是一场自卫反击战，我为了闪避中年赞助商的骚扰，只好不停往韩潜那一边靠，有时候力道控制不住我的腿就撞上韩潜的腿。这样几次以后韩潜也终于有点起疑的皱眉看我，联想我在他心里的恶劣形象，我只希望他不要觉得我是在刻意勾*引撩*拨才好。

好在他身边有气质美女柳疏朗，真正是解语花，我瞧得出我边上那个死赞助商对柳疏朗也是有那么点垂涎意味的，但人家是韩公子的学妹岂敢招惹。

我被灌了不少酒，中途中年赞助商出门一趟，可惜还没等我松口气他就颠着满脸烂肉又入座了，还轻*佻的过来假意赞叹我耳环漂亮为我撩了撩头发，然后偷偷摸摸塞了一张卡给我。

是一张房卡。我忍着满口想爆粗的冲动跑到盥洗间抹了把脸，刚才给宋铭成打电话直接转进了语音信箱，宋铭成这货总这德行，关键时刻总是连影子都见不到。而且宋二少爷真的没什么威信，HT虽挂名在他下面，掌握实权的还是宋大少爷，不然大胡子好歹知道我和宋铭成有关系匪浅，不会还默认般不干涉这个赞助商行为。

不过站在大胡子立场想，我也不能强迫人家去不畏强*暴，洗了脸，我只好对着镜子转了转手腕扭了扭脖子。老子晚上看来要体力活动伤筋动骨一下了。

一旦打定主意我回到酒桌上态度立刻就大转变，笑颜如花，那赞助商摸我的手我也只是娇嗔害羞欲拒还迎般的抽回来。韩潜一直冷冷的看着我在那边逢迎，韩岚岚忙着和偶像李凯锐搭话并没注意饭桌上的气氛，且饭桌上活跃氛围这种事也轮不到她来做，李凯锐在前半段那赞助商骚扰我的时候还曾经想帮我解围。现下看我这副样子脸上一副原来如此的表情，不打算再理我。柳疏朗像是第一次遇到这种尴尬情况，索性眼不见为净，假装什么都没看到的继续和韩潜咬耳朵。

清高。你们都清高。

社会上层，他们有高洁的道德标准，讲趣味讲品味，听歌剧玩艺术，然后要求你也要和他们一样高洁的活着，即是你喝不起咖啡进不起饭店，他们还要求你威武不能屈贫贱不能移。不然他们就会用那种看一坨垃圾的眼光看你，就像韩潜那晚看我的一样。我想起苏婷和我说的一句话“如果你想他们炫耀自己，那就打消这个念头，他们照样看不起你。”和后面的悲凉。

我们不过是艺人，是戏子。我们的无奈他们看不到，他们只看到我们的屈服，看到我们在他们的威逼压力下脱下衣服，然后笑着骂我们下*贱。

大概是酒精的原因，我头有点疼，心里也无比委屈无比憋火无比愤恨。

我想起苏婷在午夜惨白着脸冒着雨到我的公寓，我看到她肩膀抽搐声音破碎的告诉我她刚从谁谁谁的床上下来，眼神空洞，然后抖着手点一根烟。

在氤氲上升的烟雾里我看不清她的表情。苏婷家里条件并不好，她是早年为了弟弟辍学进城打拼的，后来父亲肝病病危才做了模特进了圈子，照她说的因为捞钱快。

然后这种她的委屈压抑回忆痛苦和我的委屈压抑难受夹杂在一起，在这个饭局里不停累积膨胀达到了一个蘑菇云的大小。我隐隐觉得今晚要坏菜。

可惜酒壮人胆。

所以等我按着房卡找到房间的时候，我已经是热血小愤青附体了。我觉得无论如何都要弄一弄那个赞助商，大不了向家里妥协。

那赞助商还没来，似乎刚才韩潜喊他出去谈什么了，我跑到房间浴室，把里面所有溶液都混进我爽肤水的喷雾瓶里，然后在包里翻到苏婷之前用来减肥放在我这里的辣椒粉，像是老巫婆搅拌□□一样炮制了一个防狼喷雾剂。

老色鬼，要你好看，让你竖着进来横着出去。我这回铁了心要揍他个结实，实在不行再找宋铭成这衰货出来挡枪。

我拿了一个枕头，踢掉高跟鞋，关掉灯，猫在黑暗里等他开门进来。

等人影进来的时候其实我已经隐约觉得身形上有些不对，但奈何被激愤冲糊了脑子，我大叫一声冲上去对着人影的脸部胡乱喷了一通，按照我的剧本下面应该是人影嗷嗷惨叫然后倒地不支，之后我就用枕头压住他的脸然后一屁股坐到他身上抡起拳头暴打。并且整套动作务必做到“三不见”，身上不见伤，脸上不见血，周围不见人，打的他哭爹喊娘但又没见到我的脸最后来个死无对证。

可惜第一步就没对，我似乎喷的没对地方，人影抹了一把脸，直接把我的手一扭，往床上一推，然后身体压上来，制住我的挣扎扭动。

这下我有点慌了，老家伙难道刚才去嗑了蓝色小药丸再准备来睡姑娘的？可惜对面人影没啥进一步动作，只是压在我身上喘息，我感到脖颈里那股陌生的呼吸，火燎火燎的，只好破口大骂。

我这人有一个本事，语言功底好，又敢于创新实践，总能在词组组合中把博大精深的中华文化发挥到极致。所以我等我淋病性*病艾滋病什么的一遍骂完才终于发现压着我的人影那肩膀刚才抖动的，不是因为气，而似乎是在笑。

我知道靠山到了，于是一把掀开人影，对准人家屁股就是一脚：“宋铭成你这个蠢蛋，要是来晚了我被人非礼了什么了的你就只好自宫谢罪或者天涯亡命然后最终被你爹找到切掉JJ吧。以后机灵点，时刻关注好我的安危，别以为你那里是可以春风吹又生的。”

人影还是杵在那里没动，我这下更没好气了，过去一把就揪起他的耳朵：“刚才辣椒水喷到你了没？快给我看看。”

我以前揪宋铭成的时候他就一边护着耳朵一边骂我女流氓，这回倒乖巧的异样。我只当他是知道救驾来迟心虚气短，从来没想过这个人影也许根本就不是宋铭成。

所以我想灯光再次亮起的时候，我的表情大概特别蠢，怎么说，大概就像张衡地震仪下面蹲着的那些个□□，张着嘴震惊的一句话说不出。

然后我听到一个男人低沉好听的声音在我耳边响起，气息还热乎乎的喷在我的耳廓上，有点痒。

他说，“沈小姐，你是不是能把你的手从我的耳朵上移开了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章（改错字）
                            

                                                        

                            

                            我对于那个夜晚后来的记忆很错杂很混乱。

我只记得我的辣椒水攻击没有奏效，灯光下的韩潜那张漂亮冷冽的脸上仍然干干净净。
然后韩潜嘴唇起合，他说了很多，至少是我遇到他以来他和我说过最多的。

他骂我不自爱，在圈子里已经有些捕风捉影的传闻说我如何如何靠床上位，和宋铭成关系也还不清不楚，在外面还要不懂得拒绝不懂得自我保护，不想和那个赞助商有关系在饭桌上就不应该和那个赞助商眉来眼去。

他说，沈眠，你是不是想勾搭但事后又后悔了，怕宋铭成知道了，你在HT发展受压制，一个赞助商不值得你冒险惹怒了大金主宋铭成，所以就想把那姓陈的赞助商这么修理一顿末了再找宋铭成哭诉被非礼？

我想辩解，但是身体开始发热，头昏，腿发软，口干舌燥，我只能看着韩潜继续说。

他勾起嘴角，表情恶毒，他说沈眠你是不是缺钱缺到都没有价值观是非准则了，所以谁的床你都想爬？但又不如那些其他明星一样拉的下脸放的下身段，还不够果断卖身？还是一个年纪轻轻的漂亮女孩子，却有这般势利的用心，开始难道也是想靠目的不纯的狗仔跟踪来接近我是不是？

他说我最看不起你们这种想通过不光彩的捷径上位的女孩子了，不想靠自己的努力不珍惜自己的身体，任凭年轻就胡作非为。他说你想过宋铭成根本就不会在意你这样一个床*伴么？你今天要是没有我，在这里就只能是被陈老板干到死去活来的命。

如果是平时的我早就一跳三尺高和他理论去了，可惜那晚的我太不正常，体温开始骤升，胸膛里似乎有万只小蚁爬过，麻麻酥酥的，似乎有渴望又有难耐，呼吸急促。一切都是陌生的感觉和欲*望，从我的身体里升腾起来，我抓紧胸前的枕头蹲下来。

酒里被下药了。

我联想到那老家伙一张褶子脸，更是一阵恶心。韩潜也意识到我的不正常，倾身过来摸我的额头和脸，然后我的眼前是他模糊放大的脸，他说，估计是致幻剂，陈达方喜欢这种东西。

他说话的这些气息拂上我的脸，我觉得痒而且甜腻。我凑上去摩挲韩潜的脸。

然后我的记忆就出现了一大片空白。再有印象的时候是韩潜把我的脖子按在水里，然后用喷头冲我。我想到游泳池里的黑暗和窒息，于是拼命挣扎，呛了不少水，我开始大声哭喊，抵抗，抓人，咬人，直到我脱力。

等到我从混乱中冷静下来的时候，韩潜也已经放开了我。我就这样隔着眼皮上的水望韩潜，他衣襟了湿了一大块，我的耳朵也进水，他的声音轻飘飘的像是从海底传过来，他说，沈眠你要真的忍不住我就帮你找人，你自己的身体，你自己负责。说着他似乎就要转身去电话找客服要特殊服务来。

我努力在浴缸里站起来拉他衣角，恶声恶气的说：“找个屁，我就算惹你讨厌，也不至于要找人花钱解决吧！”然后我破罐子破摔般的用剩下的力气歇斯底里，把我内心所想的那些对韩潜这样高洁的有钱的人理论全倒了出来。

“你以为所有人都生来就那么有钱的么？你们有情*趣有人格有尊严，你们看到别人还要通过溜须拍马才能保住自己的工作是不是觉得可笑？所以看到娱乐圈里艺人们为了出头也好糊口也好争来斗的，是不是觉得特别让你们有优越感？好在心底里斥责我们，骂我们不洁身自好或者见钱眼开没有原则？”

“韩潜，告诉你，你看不起我，我还不一定待见你呢！我承认我跟踪了你两年是造成了你一定困扰，可是那是我的工作。而你对我处处刁难，不过是因为厌恶我潜规则上台，可是你自己呢，你的学妹呢，还不另一种潜规则上台么？这个圈子的规矩和气氛并不是我们艺人独自创造出来的，你们这些制皮人投资人相反，只要一个行动一个微小的发言就能改变整个圈子的导向。”

这个英俊冷酷的男人，对所有人，包括我，都是那样不假辞色，那样冷漠手段狠辣，却惟独对着柳疏朗的时候温柔和煦，宛若两个人，我被他毫无怜悯的丢进冬日的游泳池，若是他对所有人都这般，我倒也没话说，如此冰火两重天的，作为女人，还是会有一种微妙的泛酸感。

而面对强权无力的艺人，不得不自己保护自己而不像柳疏朗般有韩潜处处维护的我，得到的反而是韩潜看不起的误解，他觉得肮脏，他一开始就给我贴了那样的标签，却不知道是没人愿意生长在淤泥之中的。何况我确实没长在淤泥之中。

借着醉酒和迷幻剂歇斯底里完了，我突然觉得尴尬，难堪，对自己的这种心思。

我没有立场去要求韩潜给我什么特殊待遇或者是去要求他用正确的眼光看待我。我不是韩潜什么人，韩潜也不喜欢我。这一刻我只觉得自己愚蠢并且低能，在我今晚信誓旦旦要教训那赞助商的时候就天真愚蠢的觉得揍他一顿狠容易，买单交给宋铭成就好，却没料到还会有这样被下药的波折。更没有想过会不会自己吃亏，或者宋铭成处理不了后续，太多变数，我都考虑不周全，无知的很。

不过刚才对着韩潜的一番话大概花光了我所剩下的全部力气，但好歹制止了韩潜去为我找鸭，至于韩潜是不是会因此对我改观我已经无所谓了。

这之后韩潜似乎停了很久才想起把我从浴缸里捞起来，致幻剂的副作用很大，我虽然心中不再那么烦躁但头昏眼花四肢乏力，反正最后就是我眼睛一耷拉差不多人事不省了。韩潜什么时候给我换的衣服，什么时候找的医生什么时候抱我上的床我都模模糊糊。

唯一记得那个夜晚韩潜认真而安静，从浴室出来为我吹干头发，他的手温柔而且小心，我很享受那种按摩，穿过发丝，每一个打结的头发都被慢慢细心分开，然后是他隔着被子抱着因为副作用发抖的我。他的低语合着我和他身上沾染着的同样的沐浴乳味道传递过来。他用下巴抵住我的头顶，慢慢抚摸我的头发和脸颊，我安心而觉得幸福。和欲*望无关。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            “37°1。恩，基本上退烧了。”韩潜从我嘴里取出温度计，然后对着电话说道。之后他又依照电话里韩宅的家庭医生指示走过来看我的瞳孔，报告了一切正常以后才挂了电话。

“你觉得怎么样？身体有什么地方不舒服或者感觉异样么？”他转身走进厨房一边问我，语调波澜不惊，又恢复成那个距离感的韩公子，如果不是早晨和他躺在一张床上醒过来我都要怀疑昨晚只是个梦境。

我扭了扭脖子，除了有些乏力其他一切正常。然后看着韩潜从厨房出来，递给我一杯牛奶。他自己则是一杯咖啡。

我默默喝了牛奶，几次想说话但是看着韩潜坐在桌边看报纸的侧脸又欲言又止。还真是尴尬，我现在穿着酒店的大浴袍，里面什么都没有，昨晚没有的实感在这一刻都回来了。韩潜帮我换的衣服。我想起我的卡通图案内裤，一时间脸色也有些扭曲。

宋铭成有一次看到我晾在阳台的此类内裤，只憋着笑和我说了一句话：“大眠啊，虽然你脸蛋是长的不错，身材也算火辣，但我想任何一个男人只要扒了你的衣服看到你的内裤……噗，都会硬不起来的……”然后还是宋铭成的理论，一个男人和一个女人，一起躺在一起一晚上如果什么都没发生，那不是双方中有人那方面不健全就是女的实在是长的太让人心碎了。

我乱七八糟的想着这些是有原因的，韩潜早上甩给我一套衣服，外套什么的都很合身也很漂亮，只是这一套衣服里夹杂着的几条内裤……都是清一色卡通图案。分别是兔斯基，胡子小鸡，蜡笔小新和阿童木……韩潜似乎在买的时候也不摸不清楚我到底喜好哪种类型的卡通……想到这里我嘴角禁不住有点想抽搐。

韩潜似乎没习惯我这么安静，以为又是有什么后遗症，抬起头看了我一眼，顺着我的目光发现我正直愣愣的盯着床上没穿的另外几条内裤。

“我是很尊重选择的多元化的。”他这样好心的和我解释。“不过我也猜你可能会选那个黄色的小鸡图案。”

胡子小鸡他买了两条，床上还摊着一条，还有一条我刚穿上。我瞪着眼睛看他，他笑：“因为，那个黄色的小鸡看上去口味比较独特，你似乎总喜欢这些奇怪的东西。”

我捏了捏拳头，终于把想打他脸的冲动忍了下去，昨晚毕竟多亏了韩潜，至此我算是欠下了他一个不大不小的人情。出来混总是要还的，我有的韩潜都有，我只能静待韩潜要我鞍前马后的一天到来。

总之，我决定还是要和韩潜搞好关系，于是我把我黏在内裤上的眼神分了一点给韩潜：“韩先生，这次还是多亏了你呢，要不然发生那样的事，阿眠以后都不知道要如何是好……”

谁知道韩潜刚才还平整的眉毛一下子就皱了起来：“沈眠，以后不要用这种语气和我说话。把我当做你正常交往的朋友对待就好，不用这样刻意。”

我内心大呸，当做正常交往的朋友！正常交往的朋友能第一次见面就把我丢进游泳池子里去么！这么一想，韩潜昨晚做的那点好立刻就被对比了下去，什么仇恨的风在头上咆哮怒吼，黑暗的势力向我们下毒手，快团结紧和敌人决一死战这样的苏维埃工人进行曲又开始在我头上盘旋。好在韩潜后来没有再理我，只是一个劲的看报纸打商务电话。

我抽空给阿光也打了个电话，简单说了一下昨晚的事，痛斥了中年赞助商无耻下作的嘴脸，当然，韩潜那一段我没说，我只是夸张了我的英勇表现，什么我一把抓起那赞助商的头发，一脚踹上他的JJ，一个巴掌把他打得东西南北都不清楚，最后智取战役胜利没有被这老家伙染指。

说的我真是热血沸腾，飘飘然觉得我昨晚还真是做了这么一回女英雄，踢断了色狼的子孙根。一席话讲的抑扬顿挫，连韩潜也忍不住给我拍起手来。

他说：“你以前当狗仔做新闻也是这样添油加醋的么？”韩潜不知什么时候已经结束了他的商务电话会议，靠在门边看我。

他语气里带着笑意并没有咄咄逼人的嘲讽，于是我知道他现在多半心情很好。

“圈子里这样的饭局门本来就是极其常见的，事情也解决了，其中原委也并不需要都对阿光讲，何况关于你的部分，你看我现在名声已经容易被人诟病，要是再多一条和投资人暧昧不清一起开*房总归是不好的。”我耸了耸肩，虽然拿到《声名狼藉》这个角色我真的很高兴但不至于要拿自己和投资人关系做文章炒新闻。 

韩潜点头，似乎很是赞同，像他这样的位子和家世，虽然涉猎娱乐圈，但并不愿名字总出现在花边新闻里，这和宋铭成是很有区别的，宋铭成是宋家老二，为家族争脸主事的是他的哥哥，像我偷偷私下和苏婷说的，宋二少爷主要负责二，说话的分量在宋家是很不行的。

而韩潜和宋家大少这样的身份，都是以后两家主事，毕竟还要照顾着世家的脸面慎行一下的。

“把手机给我。私人号的那只。”

我乖乖的递给韩潜，然后看着他按键，听到他口袋里自己的手机响起铃声。

“我的号码，你可以记一下，特别紧急的事情要帮忙可以找我。”我接过自己的手机，想了想，觉得有韩潜的号码还是很有必要的，毕竟宋铭成作为一个不靠谱男青年，事情紧急时他永远不在服务区。

早晨的阳光很好，照在我的脸上，暖洋洋的，我也不知道我哪根筋搭错了，我问韩潜，你一直也在这个圈子，有没有曾经喜欢上某个圈内人？或者将来有可能喜欢么?不过你肯定不会娶女明星的吧？

我失败的两年跟踪几乎没让我得到韩潜的任何一种可以爆料的信息，他的私生活就像是个谜团。而他对女明星甚至整个圈子里的那种偏见，让我总忍不住猜想他过去是不是在年少无知，鼻子下还长着绒毛拖着清水鼻涕的时候无可救药的爱上过哪个女星。或者只是做过痴迷的追星族，然后进去圈子知道了里面的潜规则，期望越大失望越大，于是心中才产生了对艺人的负面情绪。而到这里我又禁不住对他保举柳疏朗进圈子产生疑惑。

是实在相信柳疏朗不会受什么不好风气的影响还是对自己能够保她周全的能力很是自信？

韩潜的眉头皱了皱：“婚姻这种事情，男人和女人不一样，不像你们有对未来的另一半有那么多的幻想，到了年纪，遇到门当户对的人，没有什么大的不可原谅的对立或者矛盾，就可以走到一起了。很现实的事情。你在这个圈子里，想必也是懂的。”

他没有直接回到我的问题，不过答案却是呼之欲出的。韩潜是不能去喜欢一个女明星的，他的家庭不允许他这样。不知道为什么，我听到这里，了然的同时也禁不住有些失望。

他似乎不愿再多说这个问题，而韩潜刚才最后一句我也听出隐隐的推拒。我也在这个圈子，女明星的出路我比他清楚，他是在提醒我。善意的。不管你在公众面前多红出场费多高脸蛋多漂亮，总归是要过气的老去的，最近的两个当□□星选择不惜毁约要中途推出圈子嫁人也算是实例。嫁的都不是如电影明星在片子里演的那些英俊多金深情男，而多是富商或者圈里人。

婚姻在现实里是很烟火人间的东西，脆弱而戏剧化。更何况我们这样职业的。有些明星穷尽一生都在追求更奢华的生活，名车别墅，希图以这些证明自己算退出圈子也将活在媒体的关注下。

过度的自我意识。其实是骨子里过度的自卑，自卑到需要别人说，看，她是幸福的，她是成功的，才真的觉得自己是成功幸福的。

我想起录音棚里看到曾经的一线歌星苍苍捂着被富商老公打过耳光的脸，和她通红的双眼和怀里的女婴。在参加颁奖典礼的时候却还是满面笑容，秀老公给她买的新珠宝秀恩爱幸福。其实我们都知道她那个富商老公又包*养了几个生嫩新人，而婆婆也不满她这个娱乐圈出身又没能生下儿子的媳妇。

我的母亲曾经告诫我，真正优雅高贵幸福的女人是不屑于自夸的。而那些喋喋不休字里行间带出外国名牌名字转动手腕上的饰物或者用自己的高学历或者美貌做文章的女人，永远不可能成为真正的贵族。她告诉我任何职业里都能活的潇洒自由优雅干净。

所以我回国，投身娱记再进娱乐圈，我的名字出现在报纸上，有赞扬有贬低有含沙射影的嘲讽诟病猜忌，而我的家人都站在我这边，不会因为媒体乱写而气急败坏也不会因为三人成虎而开始责备我，怀疑我是不是真的学坏了或者行为不检点。他们仅仅会担心我有没有吃亏然后津津有味的听我八卦娱乐圈那些事。

在婚姻的问题上，他们倒是和韩潜的观点相似，老一辈的观念，但在这一点上，在职业的选择上，他们崇尚自由，给予我自由并且包容。

也或者韩潜和他们说的都是对的，婚姻本来就是这个样子，到了年纪，遇到差不多的人，也就该嫁了。而幸福不幸福更多是婚后经营问题。但那又怎么样呢，我和宋铭成一样，都没想过这个问题。可惜他是男人，我是女人。在婚姻年龄上终究是不平等的，好在现下还年轻。

“那那个赞助商那边？他会乱说话或者再来纠缠么？”韩潜似乎要赶着去开什么会，我在他临走的时候有点担心的问。

“不会的。”他简短的这样说，然后气氛又回归到安静，他安静的穿鞋子打领带，我想是不是我刚才问他的话题逾越了。

“我以后不乱说你的坏话了。”我决定今天识相点，知恩图报一下。

这回韩潜真的笑了，是一个漂亮而生动的微笑，他说，“沈眠，我在想你以前到底有多恨我，你到底说了我多少坏话？那天岚岚跑过来问我是不是不喜欢女人，要给我介绍男朋友，我不知道是不是又是从你那里得到的消息。”然后他颇有深意的看了我一眼，走了。

于是我到最后都没敢和韩潜说我还有个写了一半没发的新闻稿，从理论和现实分析了韩潜其实是gay。前几天韩潜整治我的时候我正准备让我入股的那个杂志过几天给他安排个年度巨献的版面。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章（改错）
                            

                                                        

                            

                            等我回到公司遇到阿光的时候才知道韩潜说的“不会的”是什么意思。

我偷偷跑到茶水间给宋铭成打了电话，话筒里他一副蔫蔫的死样子：“能怎么解决！还能怎么样解决！我差点被我大哥打死！昨晚你给我电话的时候我真的只是在家里看恐怖片害怕突然电话响所以关机罢了。结果我哥愣是说我又去花天酒地了！”

“说重点，那赞助商那边怎么善后的，你们去摆平的？”

提到此处宋铭成似乎更没好气：“说个屁！韩潜插手了，说什么沈眠我也很中意诸如此类暗示沈眠是我韩潜的女人意思的话，嘿，大哥听了气的都笑了。”

我听了心里也咯噔一下，宋铭成的哥哥宋铭元，人称宋三笑，他磨刀霍霍的时候，一笑，把刀驾到你脖子上的时候，一笑，然后手起刀落的时候，又一笑。信奉格言，走自己的路，让别人无路可走。不过好歹听到了那赞助商的事情尘埃落定，我很安心，而对宋二少爷在宋大少爷手下是不是有活路，我一向看的很淡很淡。

后来再去片场的时候，我才越发觉得韩潜是很体贴的，大胡子那边也知会过了。

我们剧本研读的也差不多，近期就要开拍，柳疏朗是很活泼的女孩，人又大气，懂的也多，和大家都很能谈得来，有些化妆师本来见她是韩潜直接提携进来的，都有点疏远，现在倒是打成一片。在插科打诨方面我很有天赋，但柳疏朗的本事在于能和所有人都很要好，而我仅仅只能找到和自己臭味相投的来相交，有些圈里名气不好的，虽然面子上的礼貌会有，但不至于挽着人家的手姐妹淘般的讲护肤经验讲八卦，我的表情肌虽然还不能经受这么高强度的调动。

苏婷和我差不多，特别是她搭讪女人的手段远没有她搭讪男人的高超，我亲眼见她勾搭一个模特圈里的新人，就是走过去硬塞了根烟给人家，“妹子，抽！”模特圈里早有抽那东西的习惯，害的那个妹子以为苏婷是逼迫她同流合污，愣是含着两泡热泪抖着嘴唇，简直拉上场就可以去就义，搞得我都于心不忍想替那妹子抽上苏婷一顿，不过最近不是模特季，苏婷很空，于是经常来探我的班。

“横看成岭侧成峰远近高低各不同，哎，我怎么看怎么讨厌那个柳疏朗。”她朝我看了眼，再朝柳疏朗看了眼，我看她那快滴出水的眼睛，知道她怕是诗意上来了，立刻转移话题：“啊，为什么？我觉得人家挺好的，还是韩潜的学妹。”苏婷的诗意特别可怕，比她的尿意还憋不住。

需知苏婷吟起诗来是件很要命的事情。她能在HT的年度晚会上脸不红心不跳的管她那句“男人不流氓，发育不正常”当做骈句在好风雅的董事长面前诗情画意的朗诵。而我待会有一场哭戏要演，心理上实在不能再承受她滔滔不绝如奔流黄河般的各种意。

还在这次矫正比较及时，苏婷及时刹住她的文艺细胞，回答起我的问题来：“你懂啥，这女人不简单呐，我上一次看到这么八面玲珑的人物就是Kathy了，就是睡神，那女人和所有人打成一片靠的是睡，简直算是睡遍灯光师化妆师经纪人布景师，这个柳疏朗有后台，你别看她似乎很贤淑，这种人野心才大了，你看到她悄悄打量韩潜的眼神了没，毛骨悚然。还有她看你眼神也阴森森的。”

我哼哼哈哈随便应了苏婷，然后抽空一个人躲到片场外面给《星光璀璨》那边的责编打了个电话。

“喂，阿力吗？韩潜那个整个版面的事情先缓一缓，对，就是那个全面分析他是gay的新闻八卦，暂时不要登了。啊？什么？”

“沈小姐，我们这边也正想和你联系呢，那个新闻稿不能用，我们这边一个新人无意间发现韩潜近一个月来有秘密和一个女人约会，然后我让他继续跟踪，发现确实似乎和这个女人有点关系，他们每周四都要见一次的样子，在帝星，哎，哎，我看要不要我们把这个查查清楚，然后可以修改下你的初稿，曝光韩潜是没有节操的双性恋什么的？那样杂志就大卖了……”

我本来应该拒绝的，和韩潜沾上关系总没好事，这么久我和韩潜所有的交涉中，没有一次不是我占下风的。可惜当时我听说韩潜竟然说一套做一套在外面会女明星就头脑一热，觉得这个女人说不定是所有源头的关键。我做狗仔，进娱乐圈虽然也有一定外界的因素，但是私心成分还是在的。而这个私心的成分，就是韩潜。

不过事实证明，这个决定后来让我后悔的肠子都青了。

帝星是一家会员制酒店，《星光璀璨》里的几个娱记并没有办法进去，于是我决定和宋铭成亲自上阵。可惜俗话说的好，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。

我没想到他一进帝星就直接朝着韩潜走去，打着招呼声音热情，然后我就看到和韩潜一桌的原本背对我们的那位女同志转过身来。

电光火石！皮卡皮卡！

其实我当时看到那位女同志虎背熊腰的背影以及凌乱美感的金发时，已经有点腿抖了。

她转过身来的时候我差点真给她跪下了。

皇天在上！我的奶奶！我当时的想法是，这个国际友人会要了我的命。

韩潜看到我似乎也是吃了一惊，但也没问我为什么这个时候和宋铭成出现在这里，只是笑着介绍，“沈眠，正巧认识一下，这位是Susie，我和岚岚想把《声名狼藉》推出去参加英国的电影展，她将要负责我们在英国和欧洲方面的投资规划和前后期全部宣传。”

我接过那位神情诡异的金发妞递过来的中英文名片，扫了一眼上面的“著名设计师，著名编导 Susie Brown”，内心万分悲愤，你个死妞，当初如果不是我给你抄作业，你能及格混到毕业么！你能么！现在竟然来中国行骗了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            宋铭成和韩潜两个衣冠禽*兽显然很有上层社会名流的共同话题，Sussie也不时说两句，顿时桌上伦敦英，美音，还有苏格兰乡下音交相出现，一副宾主尽欢的情态。我除了替宋铭成那口乡土气息的英语感到丢人之外，在Sussie狼虎一般的眼神里屁股都坐的不踏实。

中途果断尿遁。我在洗手间里补了个妆，数了5分钟，果然Sussie也慢悠悠的扭了进来。

我左右环顾，确定没有人了才上前一把抓住她的衣袖，“你哥没来吧对吧，你不会告诉他我在这里的吧？”其实我真正害怕的倒不是Sussie这姑娘，而是她那富有才华热情洋的要溢出来的表演系出身哥哥Kurt,简直是我大学里的噩梦。

Sussie眨眨眼睛，“Terry你变得好多，当年你不是只穿夏威夷岛服，沙滩大花短裤人字拖么，现在怎么，怎么穿的这么正式，把我都要吓出地球了，还有Simon之前真不应该让他到高地去玩，现在一口格拉斯哥口音，我都要听不懂了。”

我现在没心情和她扯淡什么Simon宋铭成。我怕的是韩潜，“我不知道你怎么和韩潜勾搭上的，但是记住一点，我现在是沈眠，是一个刚入道不久的小明星，在Simon的HT旗下工作，不是Terry,我们是刚认识的，懂？”

她点头如捣蒜，“哦，那么说我是中立的了。只要保持局外人状态就好了。”

我狠了狠心，把钱包里的现金全都掏了出来，然后把脖子上的限量版项链也摘了给她。

她这回撩了撩她的金发，眼神万般和善友爱，“好，这下我是你的线人了。不过你欠我一个解释和一顿饭。”

都这个时候了，她就是问我要宋铭成的裸*照我都肯给，吃个饭算什么。

所以等我们陆续回到席间后我就安心多了，她们谈话我也能笑眯眯插上两句，倒是韩潜多看了我几眼，今晚穿的是一件小V领，我趁他们谈话自我打量了一下，衣服领子开的并不大，能衬出身材，但并不惹眼，无功无过的衣服，中规中矩。

几杯红酒过后，大堂经理突然跑来一脸尴尬，我才知道我和宋铭成螳螂捕蝉被人黄雀在后了，闻讯而来想炒我和HT宋铭成关系的狗仔在帝星门口聚集了一堆。

“我们分两拨从两个门口出去，帝星有两个专用电梯直达停车场的，待会我们一辆车打头阵去引开记者，沈眠你坐后一辆再走，现在可不是炒出桃色新闻的好时机。”我立刻表示赞同韩潜，拉上宋铭成准备从第二辆车逃匿。

“沈眠，你要去干什么？你和我一辆车，让宋铭成先和Sussie出去，你和宋铭成就算是第二辆不那么引人注意也难保不给人拍到，那样你们就说不清了。”我嘴上低估着我和你一起被拍到估计也不会好看到哪里去吧，可惜还是被韩潜牢牢拉住胳膊拖去了另一边的电梯，他的力道大了些，我下意识的挣扎。韩潜让我还是有压迫感，我感到他的动作由于我的挣脱顿了顿，然后就有冰凉的手指穿过我的头发，抚上了我的后颈，重重的捏了下去。

我嗷的一声立刻服帖了。

韩潜收回手，看到我放下了抵抗，突然靠着电梯的透明玻璃笑了，城市摇曳的灯光从他漂亮的脸上流淌过去，他像是让人流连的夜色，真实又迷离。

他对我说，“沈眠，想不到你的官方出道上的资料竟然是真的。恩，我想想，还有什么，爱零食爱打游戏爱开作弊器能弹钢琴能拉小提琴特长厨艺，为人风趣语言生动，性格活泼可爱？”

我才意识到他是指我在出道艺人简介上写的东西，我还写过，我后颈最怕疼，一捏我后颈我几乎就丢盔弃甲了。没想到韩潜竟然跑去把这么久远的资料都调出来了。

其实每个艺人写自己简介的时候都有部分夸大，比如苏婷就大言不惭的写着自己精通四国语言，除了英语中文，其实她还会的就仅仅是日语里的米西米西和韩语里的思密达。

但是突然这样被韩潜当面说出来那个包装过的简历总让我觉得很尴尬。像是被从头到脚审视一般。如果是以前的我，狗仔时期的我，对于这样在密闭空间里和韩潜单独相处的机会大概是求之不得，可惜现在我对于韩潜这个人的定位有了困惑。我自己都搞不清对韩潜到底是什么感情。敌视憎恨抵触感激欣赏微妙的好感？

那一个晚上之后我们彼此都没再联系过，也还没有来得及联系过。而那晚虽然让我和韩潜对彼此能够消弭一些误解，但不足以使我们热络起来。

而且我感觉到了，韩潜有意无意的在回避我。

因为剧本是韩岚岚出品加上柳疏朗在我们剧组的原因，韩潜空闲的时候也会来片场探班，有时候到点了还会叫上巴蜀香的特色外卖，晚上则是馨香园的鸡汤。我在后台遇到过他好几次，每次刚想表达那晚的感谢，他就冷淡而礼貌的点个头就走过去了。

宋铭成说的，男女独处一室一晚上以后关系会突飞猛进，看来也不尽然。

很显然，我和韩潜之间奇妙祥和充满友爱的关系只在那一晚和第二天早上。他在忌讳我。我是个女明星。他自己也说的，不想和女明星扯上太多的私人关系。我于他来说，只是万千繁星中并不最耀眼的一颗。他好心救我一次，给我上过一课，已是大大的破例，却完全不值得为我惹上一身腥。

冷静克制而从容不迫的男人。或许那个晚上我已经看到了太多他不想暴露人前的性格。我们同在一个名利场里，带着面具，没人愿意让你看下面流泪还是笑着的脸。就像我和苏婷要好，可是有些事情还是不能分享的，比如我的身份后台，苏婷的片源渠道。

然而现在我和这个男人处在同一个密闭空间里，他主动和我讲话了，虽然我并不是不识相到别人冷处理我，我还能倒贴上去的人，可是毕竟那晚的人情在，我还是老实的回答了。

“小提琴不会，钢琴会，为人风趣性格活泼可爱……比较主观的东西，都是宣传的时候用的，还见笑了。”

韩潜对我资料的熟稔无外乎两种情况，一种是他已经无可救药的爱上我了觉得我是可塑之才想要捧红我，二是我成功引起了他的注意，我的上位太奇怪，那晚以后他肯定知道我不是靠一般的潜规则，后台摸不清，问宋铭成，宋铭成又不肯讲。而像他这样的男人喜欢掌控，不喜欢我这样的不安定因素。

我再怎么轻飘飘都不会认为韩潜被我踩上几脚以后就非我不娶而对我陷入了狂热的迷恋。

他侧倚在电梯的内*壁上，透过四周透明的玻璃能直接俯瞰整个城市，我们在慢慢下降，然后韩潜的声音在我耳边响起，“我看了你的出道资料，完全没问题没污点，完美的都不像真的。在电梯最终落下之前告诉我答案，你为什么当狗仔，为什么进娱乐圈。”

他终于想问个清楚了。可是我还不想交代！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            韩潜看着我，我看着地，电梯上的数字从两位数变到一位数。寒气从我背上蹭蹭蹭的冒起来。

可是我能说么，我能大大咧咧告诉韩潜，嗨，哥们，小脸蛋儿长的不错嘛，老子当年当狗仔是为了搞臭你，现在？现在当然不一样了，现在只能兼职搞臭你。

而我为什么对韩潜产生了无法抑制的想搞臭他的信念，这是我的底牌，被摊开来了我还混什么。至于有没有像宋铭成说的那样，从想搞臭他到想搞他，思想感情升华一下质变一下，这是我的事，主动权仍然在我手上。

在韩潜不说话等着我回答的冷场时间里，我斗鸡着眼盯着电梯里那块方块地毯看了很久，然后终于有小绿豆般的水滴滴落到地毯上。我感动的不得了，在电梯着陆前，我终于斗鸡的眼睛酸涩泪水奔流。

我抬起头看向韩潜，我看的到他眼神里的诧异和无措，此时借着电梯玻璃壁的反光，我能清楚的看清两行少年的清泪正沿着我的鼻梁下滑。未语泪先流，恶人先告状。

“韩先生，我真的不能说，宋家于我有恩。但我绝对没有害人的心。”我用手掩在眼睛下面，透过指缝观察韩潜的表情好调整我的苦情程度。

谁知道等了一会儿都没等到韩潜的正面回应，我拿开手一看，正见韩潜眼眸幽深的盯着我。

“沈眠，你让我想起一个故人。”我听到他咏叹一般带着吐息的声音在这个静默的空间里响起。

“你哭的样子，让我想起她，她喜欢用手捂住眼睛假装哭泣，然后透过指缝观察我的表情，和你一模一样。你知道我那时候多讨厌这种装腔作势么？”

“尤其像那样一点技术含量都没有的，看到我生气了，就继续哭想引起我的关心，看到我没真生气，就立刻拿开手喜笑颜开的继续贴上来，像是没有自我意识一样，只知道整天围着我转，我说东她绝对不往西，而她关注的东西和我又完全没有交集。我们是没有共同语言的人她却似乎从来没发现过一样。”

我抖了一抖。看来我像的这位故人不是什么韩潜的初恋情人，而像是死缠烂打追求过他的讨人嫌妞。这不是个好兆头。当一个杀人狂和你回忆他杀过的人的时候，多半下一个灭口的就是你。

“韩先生，你有没有想过一个人为另一个人可以放弃自我的时候，也说明她是非常非常喜欢你的。你看，你就像是她的整个世界，虽然可惜她正好不是你的那颗小星球。”我努力想唤起韩潜对于那位故人姑娘的好印象来，我刚从接拍《声名狼藉》里体会到当演员的辛苦和骄傲，真正开始慢慢热爱这个职业，并不想这么早就被清理出局。

“沈眠你不用担心，毕竟你如果是宋家那边的人，你跟踪我也有理可循，他们曾施恩于你，你有苦衷不能坦白也很说的过去，但是你记住，宋铭成或许很好相处，但是涉及到宋家利益的事情，他绝对和他的那个大哥站在一起的，我不知道你有没有听过宋铭元的手段。他是目前宋家管事的，宋家上一代早就隐退，宋铭元半壁江山全是自己打下的。”

我点了点头，心里却反而想着他说的那个故人，韩潜的语气里有种不知名的悔恨和寂寥，让我很职业敏感。而对于这个故事，我却隐隐的有点熟悉感。让人心悸的熟悉感。

这种心悸一直持续到晚上，我在门口突然接到陈丹丹的电话，那位我做狗仔时候的同期。

“沈眠，好久不见，我从一个酒保那里买到一组不错的照片，虽然不太清晰，但是我想你一定很有兴趣，哦，那家酒吧的名字是东宫。是两年前的照片，你还和是一行呢。重点是，这张照片里，你是女主角哦。”

她不像我，当初做狗仔的时候就灰头土脸的一身T恤，头发蓬乱不打理，陈丹丹是一直很光彩照人的，不管她出现在任何场合，都打扮仔细，所以她能和男明星们处的相当不错，挖到过不少好新闻。

可是现在不管她是不是明艳的在什么地方挖什么新闻都让我有不好的预感，因为东宫这个名字，它唤起了我并不遥远但是一直企图埋葬的记忆，混乱的，迷乱的。

我抖着手在电话里问她，“你在哪里，能见面说么。”

然后我听到她仍然温和的笑声，“我就在你楼下啊，你现在是艺人了，我想不到你的门也有不对我敞开的一天，连见都没见过的密码锁，你开我吧，我上来。”

我放下电话，告诉门卫放陈丹丹进来，然后仰面躺在沙发上。陈丹丹一向是做事沉稳，一定要成竹在胸才会开口的人，我知道，她手上拿着的，多半是那晚上的照片。

所以当陈丹丹撩着长发，打量着我的住所，摊开照片，指着其中一个人影，“眠眠，这个，是你吧？你看，你当时和我一起出去逛街买的裙子，当时因为狗仔的关系都没见你穿过，所以你看，照片里我一下子就认出来了，你真的很漂亮，身材也很火爆，单是这个侧影就很引人注意。”

我定定的盯着照片上穿着吊带裙的自己，而陈丹丹仍然管我叫眠眠，似乎回到了旧时光一般亲切有爱，我知道不是真的。

因为她继续指着照片里的一个男人，豆蔻指甲在灯光下反射出刺人的颜色，“这个呢，这个男人，正好有个正面呢，你看，不正是你跟踪很久的韩潜么？”

她见我不动声色，索性放开说话加了把猛料，“我听说你最近的《声名狼藉》就是韩潜投资的，你和宋铭成已经常常是话题了，如果现在传出了你和韩潜的关系会怎么样？”

另一种意义上讲，狗仔也是娱乐圈的一部分，同为圈中人，陈丹丹和我都很清楚，适当的绯闻有利于一个女明星的成长和人气，但是绯闻之所以成为绯闻就在于它的捕风捉影。而坐实的，那是丑闻，一个有丑闻，特别是证据确凿的潜规则丑闻的女星，她的道路绝对走不长。

我看陈丹丹唇形优美，字字珠玑，她说，“眠眠，如果没看错，那晚你吊着的男人，和你一起喝酒的男人，最后和你一起开房的男人。都是韩潜。”

我终于崩溃，恨不得揭竿而起大骂陈丹丹，我忍她很久了，以前那些偶尔曝光我生活习惯，小隐私的新闻，虽然不至于腥风血雨，但也够给我制造麻烦了，我沈眠前期风平能这么争议性，还真是靠了这妞一把力。

而那晚我怎么了！我不就在跟踪韩潜的时候太急功近利，直接跟踪跑到酒吧里面去了么！然后我不就喝高了么！他妈的，我醒过来看到我和韩潜光着身体躺在一张床上，床单上还有一滩血，我屁股痛全身痛，腿合不上，妈的，当时我真比抓到隔壁的五好大叔竟然靠随地大小便来解压还震惊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            我试过静下来不带懊恼的去回忆那晚，可惜当记忆回放到那个惊魂的早上，韩潜一只手绕过我的胸环抱着我，还有那种他的身体贴在我皮肤上的感觉，实在是让我汗毛直竖。

尤其他那张漂亮的脸，那种近距离放大出现在自己安全范围以内的感觉，真的很不妙，然后我记得我还往下望了一望，扫了一下韩潜的胸，腰和长腿。不单薄而且很有力量的美感。就是这力量昨天晚上让我很损伤。到现在只能拖着腰走路。

后来有一次和苏婷真心话大冒险，她指明要我分享我的初*夜经历，我那时候刚进圈子，身边只认识她一个，还是因为做狗仔跟踪认识的，虽然当时还不知道苏婷值不值得交往，但是我必须迅速打入艺人的圈子却是真的，而有时候分享一些秘密，是女人们熟络起来的捷径。

“你说嘛，我很可靠的，再说你以前还拍到我那样的新闻呢，我的把柄还在你手里呢，和我说下又没关系的，我的第一次是和我真心喜欢的一个人，一起进城打拼的，可惜后来他和上司的女儿结婚了。你呢？你长的这么漂亮，还是大胸，比我条件好多了，第一次是和谁？”

苏婷很自然而然的觉得我必定有过经历，我当时亮相确实比较拉风，宋铭成亲自和我签约，开了一个盛大的新闻招待会，待遇好的可以媲美一线，任是谁大概都不相信我是身家清白上位的。

而我其实除了和韩潜稀里糊涂的一次，对男女之事一无所知。我委婉的和苏婷表达了我经验贫乏。

她倒不惊讶，“你这样的脸蛋，加上娱记出身，我猜猜，八成是在做狗仔的时候拍到什么富豪和明星照片，像拍我那晚一样不小心被人抓住，结果长的太勾人，直接被富家子弟看上了吧？所以你也算这个圈子新人，经验浅薄什么的，我倒也相信。”

我看着她发绿光的眼睛，吞了吞口水，只好努力回想那晚的情景，“我第一次不是和我喜欢的人，我们喝醉了，那个男的付了钱要回去，我拉住他，然后他甩开我，是在一个酒吧，很吵，有其他男人上来拉我衣服摸我的脸给我灌酒，然后那个男人就回过来，把我从酒吧里面拽了出去。”

“英雄救美？哇，你每次走红地毯穿的那么中规中矩，我还以为思想保守呢，竟然第一次是在酒吧买醉了以后的419？真亏，倒是那个男的，赚了，你是谁啊，我们未来的小红星。哎，别这么苦大仇深的瞪我，你继续你继续。”

“然后我们就出去到酒吧外面了，外面很冷，我一下子胃里就难受，直接吐了他一身。再之后，我醒过来，恩，就这样啦。”

苏婷切了一声，眼神鄙视，“你提炼能力倒是好，几句话，轻舟已过万重山嘛。”然后她眨眨眼睛，凑过来神秘兮兮的和我咬耳朵，“那你还记得那个男的长的好看不？额，那方面能力行不行？不过据说外表长得精致的男人那里通常也会很精致……不过你是第一次么，小一点细一点也好的。”

我想我当时是真的纯情的，因为我还脸红了，“没有吧，那晚以后我躺了三天。”

这下苏婷来精神了，“靠，真是艳*遇！我再问一句，内*射了么？几次？”她是真的已经把我当自己人了，已然本性毕露，走秀时候必须装冷酷的那张脸上全是算计八卦的光芒。

她见我不说，又催促道，“你们这种小年轻，特别是喝醉以后，根本想不到做防护措施的，特别你这样的菜鸟，你知道不？要是那个男的有病怎么办？要是你正好在危险期怎么办？”

我被她说得像是屁股下面有电烙铁，一下弹起来，“不会的！不会的！他怎么会有病呢！而且我生理期早过了。”

“哇！被我套出来了吧，沈眠你真是……哈哈哈，第一次就遇到这种辣手摧花的极品男，说你衰呢还是运气好？”苏婷看着一惊一乍以后又委顿回座位的我，一脸得意。那一刻，我无比挫败，苏婷也许更适合当一个好狗仔。真的。

可是我还是对苏婷有所隐瞒的，比如我没说的是，那天那个上面精致，下面宏伟的极品男，是我们经常遇到的投资人韩潜。

那之后躺在床上不能下地的三天，我想了很多，我是真的后悔，那次我真的太冲动了，那晚距离我被韩潜丢进游泳池已经半年了，我想黑他的信念却像藤蔓一样疯长不可抑制，最后的结果就是那晚直接跟进了酒吧。

唯一还能清楚记得的就是我和韩潜拼酒。

我那天的小吊带穿的有些失败，太露，一进光怪陆离的酒吧，立刻引来了咸猪手，我把酒泼在那个染着红毛的男人脸上，他当场变脸敲碎了一个啤酒瓶扬言要玩死我再划花我的脸。

后来韩潜就出现了，但是虽然帮着我解围，却始终没有给我好脸色。

我还能记得他的警告，“沈小姐，上次的教训还不够么？你真的要为事业献*身跟进这种地方来么？如果我不帮忙，你知道后果么？我没有那么多时间和你耗，下次也绝对不会再出手帮忙，你是成年人，要为自己的行为负责，还有，我希望你是最后一次跟踪我，不然沈小姐，到时你就会发现，你的境地，大概要比刚才还四面楚歌了。”

我自然不服，气势汹汹的告诉韩潜，这种酒吧对于我来说是小case，我简直就是千杯不醉。韩潜嘲讽的看了我一眼，然后接受了我的拼酒邀请。

其实他是对的，我不适合这种地方，我小时候开始就身体不好一直吃药疗养，根本不适合沾酒，两杯下去我眼前就出现三头六臂基因变异的韩潜了。

他大概觉得只要几杯酒就能放倒我，然后我遵守承诺，愿赌服输，乖乖的滚出他的世界，井水不犯河水。无论如何，这样的几杯酒于他是值得的，是解决我这个大号麻烦的捷径。

可惜他也算错一步，那个红毛去而复返，在酒里给了他一颗小药丸，送了一个一点也不美好的惊喜给我们。

后来的事情，我也很迷糊，但是韩潜大概也意识到不对，是想着快点抽身的，却被我那么一拉扯又吐了一身污渍，才想就近找个酒店睡一晚。

他对后面的事情是真的不记得了，包括我怎么跟着他进了酒店，进了房间，然后上了同一张床。而这一段，于我也是迷雾重重，醉鬼没有行为模式可言，依稀记得的是我主动上前纠缠的。我性格太好强，拼酒失败以后跟踪就要结束，到底让我心里上接受不了不依不饶的又跟了韩潜一路。

这些是我对苏婷隐瞒的部分，也是我对韩潜隐瞒的部分。因为那晚以后的第二天，他的兰博基尼就停到了我的楼下。他在巷子口堵我。

“那晚是不是你？很抱歉，我看到床上的血了。”

我想想我当时听到这些台词发生在我身上的表情，可怜见的，我那晚在床上被他翻来覆去的不知道正面反面像煎蛋一样弄了多少次，现在腿都是抖的，要不是饿的没法必须出门觅食，才不会和他在这里狭路相逢。

“韩先生你在说什么？什么血？我那晚吐完了就回家了，后来还是舍友给我煮的姜汤，我沈眠虽然只是个娱记，但是愿赌服输，拼酒输了就是输了，没什么好狡辩的，我不会再跟踪你，之前打扰到你的生活很对不起。”

我看到韩潜逆着眼光皱起眉，仍然像那晚一样漂亮，可惜我现在想做的就是和他撇清关系！我是想搞臭他没错，但是不希望有这种纠葛和羁绊。宋铭成说的，一个绅士冷淡的男人无意识情况下和一个处*女睡了一觉，都会想要补偿的。

我不需要这种补偿，这种两个人间的秘密让我感觉不安全而且复杂。我不打算用这种方式开启一段感情，也不愿意将来要开启一段感情的时候还有韩潜这个顾虑。所以我直接告诉韩潜，没有秘密，至少我们之间没有。

这件事我也没敢和宋铭成讲，他虽然是半个两*性专家，但是什么秘密，告诉宋铭成，就等于告诉全世界，让全世界一起帮你保守秘密。

而对苏婷没有隐瞒的是，韩潜那晚做了几次，我是真不记得了。

还有听了苏婷的防护措施理论，我很费周折的疏通关系找人弄了份韩潜的健康记录。

总结下来，这一晚的旧事，于苏婷，是我和她亲近的开始。于我，是在床上咬牙切齿的咒骂了三天然后慢慢平静思考退路。于韩潜，是莫名其妙被人白睡了一晚。

这么一想，我突然就高兴起来了，韩潜怎么了，到头来还不是要给人白睡！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            可惜现在不是讨论白睡韩潜的问题。陈丹丹正虎视眈眈的看着我。

“眠眠，你放心，我不打算把这些给主编的。而且我还会在你面前就把这些备份和原件都销毁。”

“那你要多少钱？还是一套能够在这个城市定居下来的房子？”没有白吃的午餐，陈丹丹从我们相识起就是个强势的姑娘，当我还在撒着欢到处屁颠颠的跟着明星进出的时候，她就委婉和表达过不认同我的生活方式。

娱记这个职业之于她，是鸡肋。她只是需要一个稳定的工作好落户这个城市。那个时候她就非常注重和明星搞好关系，找寻跳板。而现在，我是她的跳板。

听到我这么说，陈丹丹脸上闪过不明显的苦涩和复杂：“眠眠，我不要你的钱，我知道我之前那样的开场白让你觉得是在威胁你，而且你不相信我，我以前确实写过你的小道消息，那时候经济不好，你走了，我甚至找不到一起分担房租的人，杂志社要裁员，你知道的，我跟踪不来，根本挖不到爆点的新闻。”

她说完这段，顿了顿，重新掌控了自己的情绪，又变成镇定理智的陈丹丹，“你知道我家里是倾家荡产一样供养我读完大学的，我太需要留在这个城市里找一份能糊口的工作。沈眠，当一个人连基本的衣食住行都满足不了自己的时候，我们不能去苛求什么原则，友情，甚至爱情。”

我听她那一声改口的“沈眠”，也是心理颇感慨的。其实陈丹丹给我写的那些新闻，我是可以理解的，只不过我本身是话题人物，她那几篇作为前同事的爆料一出，虽然正文不痛不痒，但却掀起了一股黑我的浪潮。而真正让我厌烦的，是她拿着那晚的照片过来找我，我不知道她要让我干什么，但每一件事都是要付出对价的。

“沈眠，很抱歉要用这种方式再相见，可是我实在需要韩潜的帮忙。”

陈丹丹终于直奔主题了，但这求人的对象似乎有点诡异。

“韩潜？你要韩潜的帮忙？”

“恩，我是没办法的，我其实现在已经准备跳槽去正规新闻报纸做记者了，然后那天去菜场，就是那条我们以前常常走的街，一辆奥迪把一个11岁的女孩子直接撞倒拖曳出了10米，孩子当场死亡，我正好在，用相机都把现场拍了下来，还有车牌号，之后交给了警方，却不了了之，投到报纸，也不刊登，说是那奥迪车主是个小少爷，他爸爸来头大。”

我大概明白了陈丹丹的意思，她其实是新闻专业毕业的高材生，屈就去当娱记已经是迫于生存，而每个学新闻的，都带着点正义感和某些执着。

“那人爸爸叫什么名字？”

“江野。其实你和韩潜那些照片不是我主动去找的，是那个酒保找到我们杂志，希望能用这个换点稿费，我给了他钱，扣下了照片，没给主编。”

而我也终于晓得陈丹丹为什么想去找韩潜。江野是韩党，韩家的人，而且是在韩家势力集团中心很吃香的一个人物。陈丹丹想伸张正义无门，正好见着我和韩潜有一腿的照片，自然是病急乱投医，想通过我给韩潜吹个枕边风了。

可惜我能告诉她，我虽然和韩潜睡了一晚上，可是我们的关系根本没升华么！韩潜甚至都不知道我睡了他！

陈丹丹看我在思索，有些着急，忙着拿出另一叠照片，“你看，这些是现场，我备份了，我相信没有人看到不会触动的。”

她把那些照片塞给我，真的是直面淋漓的鲜血，还有陈丹丹后期拍的那女孩父母绝望的表情。然后她把关于我和韩潜的那组照片和底片也都给了我。

我叹气，“都在这个城里，江野的名字你也听过，这个忙我肯定帮，可是我只能尽我所能，韩潜那边我会去交涉，但结果怎样，我不能保证。”

陈丹丹千恩万谢的准备离身，我看着她的背影，突然有些伤感，她也是个怀揣自己梦想，坚守信念的好姑娘，可惜我们都回不去了。

我忍不住说了句，“其实你不用那些照片，我也会帮忙的。”

声音很轻，但是她听到了，她没回头，仍然背对着我，“沈眠，对不起，但是我真的很高兴，我们都对这个圈子很清楚，像泥潭一样，可是真好，这么多年，你都没变。”

我想起苏婷那句话，一入此道深似海，从此旧人全忘怀。所有艺人闪亮的同时，也牺牲掉了很多。

狗仔和明星，终究是不能做朋友的，隔阂不知不觉间就在我们心里长出来了，就像她不相信我会在没有把柄的情况下自愿浑水帮忙，就像刚才她甩出韩潜照片的时候，我只有一个想法，她是来威胁我的。

我们都不能再信任对方。

人都是多面的。没有坏的黑到底的人，也没有纯良到透明的人。之前我把陈丹丹想的太好，之后又把她想的太坏。

而此时望着桌子上的两叠内容迥异的照片，我整理了一下，决定即刻动身去找韩潜。迟来的正义非正义，那位死去的孩子的父母，需要的是及时公正的处理，看得到的法律的制裁。

我打了韩潜的私人号码。在我还没准备好说辞的时候，就被接通了。

“沈眠？”

我有些局促，“韩先生，你，吃饭了么？”

然后是电话那端的沉默，隔了半响才听到韩潜继续，“有什么事要帮忙么？依你的性格，是不会用这种方式主动邀请我吃饭的。”

我听到他吩咐秘书调整日程，把晚上的会议调到了明天。

“恩，对，Rita，把会议安排到明早上，然后晚上给我在帝星定个包厢，哦，算了，不要帝星，哪家狗仔不太在周围转的？恩，你看着办，换一家。”

然后韩潜清晰的声音从我的耳膜传过来，我奇异的有种他隔着电话抚摸我耳朵的感觉。他说，沈眠，给你一个晚上，希望你是真有正事找我。

潜台词很直接，要是这回你搞点乱七八糟的鸟事来折腾我，下次休想用联系到我，从此你就是私人号码的黑名单。

挂了电话，我立马整理行装，搭配了一套很素的衣服，然后就等着韩潜来接我。

离他说的6点半还有一段时间，我坐着发呆，然后突然意识到一个严重的问题。我要站在什么立场让韩潜帮忙？江野在韩氏里虽然不是大人物，但算是老资历，没有功劳也有苦劳，韩潜本质上是个商人，凭什么因为我几句话就不保人家儿子。

难道要和他说，韩少爷，你还记得那天白睡你的沈眠嘛？

这简直比“皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷嘛！”还让人想哭。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章【更完】
                            

                                                        

                            

                            韩潜来的很准时，借着夜色的掩护，四周也没有人注意到我们。

他似乎刚结束一天高强度的工作，神色上更是冰冷疏离，像是为了掩盖疲惫。

我和他抖抖的打了个招呼，他只点了点头表示收到。只在我拉开车门准备上车的时候给了我那么一句。

“坐到前面来。”

我看了看他漂亮如冷月般的脸，再看了看他身边的副驾位，一时间心里百转千回，只好讨好的说，“韩先生，副驾位太并驾齐驱举案齐眉了，我想还是留给举足轻重的人物吧。”

韩潜看了眼我，“我知道你习惯性说谎，尤其对我不喜欢说实话，坐过来，我不想为了这个影响今晚的心情。”他的眸色幽深，五官在夜色显出凉薄的轮廓，我被这目光周身一扫，立刻服帖。是我有求于人。偶尔也该做个小低伏。

“哈哈哈，真是谢谢韩先生，其实我最喜欢坐副驾位了，您真是善解人意。”千穿万穿，马屁不穿，我确实没和他说实话，可是我能么，我能和韩潜说，出车祸副驾那里死的最快，我怕死，我爱惜小命。你今天看起来一副被工作S*M过的表情，想起那些富家子弟通过飙车解压，我实在是有点压力。

不过韩潜似乎从我坐到副驾位以后心情好了一点，我把屁股坐下去的时候隐约听到他笑了一声。

十分钟后，在副驾上仪态端庄的我决定说点什么，“韩先生，你喜欢看明星厨艺么？就是那档每周三放的节目？”

别怪我谄媚，离这个大号冰山坐那么近，看他今天又略显疲惫，一路冷场下来估计到了饭店，我的舌头和脑袋都被冻住了，还怎么开局游说。不如趁着现在先打开话题，拉近距离，讨韩潜高兴。

“恩？”

我听到韩潜这个回应已经是喜出望外，“韩先生，这款节目可好啦，我上过好几期呢，其实我的厨艺真的不错，你喜欢吃竹笋么，上个星期的节目里我有去参加做了个竹笋，好评如潮呢。”

“哦，是么？我倒是很喜欢吃竹笋。”韩潜大概是真的饿了，听我说到做竹笋竟然很感兴趣般的接话了，我原本是决定爆料几个明星厨艺里后台花絮博他一笑的。不过这样的开局也好。

“你说你做竹笋很好吃？”

“对啊，我在国外生活了很多年，吃不惯西餐，所以不得不自己学着做饭，这么多年下来，也总归有点心得的。啊，对了，我接下来和你说明星厨房后台的好笑事，这都是私密信息啊……”

“恩，可以，我先打个电话，你再继续。”

我觉得形势不错，苏婷说韩潜不好搭话，其实只是没有能准确抓住一个人的爱好和关注点来制造话题。今晚我知道了，韩潜，喜欢吃！

而正当我为自己的聪明才智雀跃的时候，韩潜的一席话让我像被一盆冷水从头浇到脚。

“是Sammy么？恩，我今晚在你们丽景订的包厢不用了，取消吧，好的，以后肯定继续关照你们家生意，今晚想在家里吃了。”

今晚想在家里吃了……今晚想在家里吃了……今晚想在家里吃了……

那我怎么办！我的正事还没开始说呢！难道我暴露了？！可是我还什么都没说！

我怨恨的看着韩潜，他转过来对我笑了笑，语调轻松，“怎么了？刚才不是还很高兴，要和我讲爆料么？”

我不说话。

“沈眠，今晚是你有求于我，而我呢，工作真的很繁忙，现在想回家吃家常菜，而且我喜欢竹笋。你不是说你的厨艺很好么？”韩潜大概心情真的不错，像是撩拨他的那个灰猫一样慢悠悠的和我说话。我只觉得我像是被他捏着脖子里的毛在玩*弄揉*捏。完全是被他牵引着走。

而真正吓到我的是，如果我没猜错，他的意思是让我回家给他洗手作羹汤？做竹笋？我现在是真的一点不想再和韩潜有进一步的接触。如果不是为了江野的事，我根本不想来找韩潜。

“啊哈哈，那个竹笋啊，韩先生，我现在已经不做了，自从我听说雨后春笋这个词语和解释以后就不做竹笋啦，雨后春笋，形容那个生长速度快的，就是你在雨后的竹林里方便，脱裤子蹲下去的时候还是平地，方便到一半就有什么东西破土而出戳着你屁股了，而且还是一片一片的戳出来不停扎着你的屁股，啊，你看，听了这个，我就一直有点阴影，觉得竹笋太不卫生了……”

果然这一番话下去，韩潜不说话了，以前宋铭成和我抢竹笋，我就是这一番论调，每回他都停杯投箸不能食。

可惜我低估了韩潜的承受能力，我看到他转过头来笑，笑的都露出了白森森的牙齿，他说，沈眠，怎么说呢，你越不愿意的时候，就是你的敌人最高兴的时候。

然后他解开了领带和胸前的纽扣，很洒脱随意的在座位上靠了一下。

“我现在很高兴。”他这样说，语调里露出胜利的意味。

我气得肺都炸了。

【02】

可是我有什么办法，我只能悲情的看着韩潜大刀阔斧的调转方向盘。心里默念着风萧萧兮易水寒壮士一去不复还。

今晚的韩宅异样的安静，我就着韩潜冰箱里的食材做了三菜一汤。之间的时间，韩潜就眯着眼躺在沙发上假寐，他的那个受宠的灰大猫就扭着胖乎乎的身段蹲在他的腿上，尾巴一扫一扫的。倒是其乐融融。不知道为什么我只想到一句话，猫儿子和他的爸爸。不过现下，我对这个猫和他的主人都有点阴逢阳违的意思。

“韩先生，可以吃饭了。”我束着个围裙，态度讨好恭敬，哪里有半分明星的气势。

韩潜拍开他腿上的猫，揉了一下眉心才站起来到桌边。这一顿吃的实在很是安静，富贵人家有时候餐桌上对食不语这种礼仪似乎很是讲究，我摸不准韩潜的脾气，只好默默扒饭。

韩潜胃口不错，还加了一碗，他吃的很慢很优雅，那种仪态万千，真让我这个做菜的有种，能做出菜让韩潜吃都是莫大荣幸的错觉。

然后韩潜把碗一放，神色有些懒洋洋，“沈眠，可以说了，你这顿饭做的不错，我给你半个小时。说服我插手江野。”

我那时候张着嘴，一只蛋饺正塞到一半，听了他的话立马一口吞了下去，噎的当场对空翻了个白眼，再看韩潜刚才躺过的沙发前面的茶几上，正摊开散落放着我带来准备晓之以理动之以情用的事故现场照片。

大约江野这件事韩潜也略有耳闻，他这样开门见山也省的我再案情重复。

“韩先生，事情你也看到了，摆在女孩父母的立场想想，谁都不忍心，江野的事情，对你来说也不过一句话。我知道这样做于你没什么好处，但既然知道这个事故，如果一味沉默放任造成民怨沸腾，恐怕要闹上媒体，你们韩氏的声誉也要受人诟病的吧。”

我见韩潜仍然不言语，只要硬着头皮继续，“你知道，孩子对于父母就是全部了，活泼健康的孩子，平平安安养到十多岁，突然没了，大概现在要的反而不是赔偿金，而是一个公道吧。赤脚的不怕穿鞋的，堵塞愤怒的发泄渠道，只会决堤，到时候你还是要弃掉江野，何不早点做个顺水人情，也赢得好名声呢？”

韩潜很上道的点点头，不过说出来的话却让我牙疼。

“沈眠，你明明知道这件事情我不插手也能独善其身的，江野还不到能代表整个韩氏形象的地位，你在偷换概念。而你看媒体到底能不能顶住压力曝光这个事情还未可知，所以我为什么要主动去丢掉江野呢？”

我脸色顿时差了，我陪吃陪聊陪了你韩潜这么久，你大爷的早就知道我找你干什么，还兜着圈子玩我，那索性来个鱼死网破。

“韩先生，我这里有一组那天晚上一起喝酒的照片，正好狗仔是我朋友，留在我这里了，我沈眠反正在圈子里一直是个争议人物，再和投资人弄出点小花边我也不在乎。不过倒是你，韩先生，似乎为了家族名誉还是其他什么苦衷的，总是很在意自己风评的吧。”

韩潜似乎没料到我不惜不搞臭自己一并搞臭他，脸上有点惊讶的神色，然后就被似笑非笑的表情代替。

“说起来那晚上我还真是做了点不洁身自好的事情，而且很遗憾，还不知道对方是谁，如果你把我们在酒吧的照片贴出来，我愿意支付报社三倍的价位再爆料一个，当晚韩潜还与人春风一度，现在重金悬赏知情人提供线索。”

我见过不要脸的，没见过这么不要脸的，偏偏我内心的窝囊和悲愤还不能直接表现出来。那晚那件事，因为我死不承认，也没坐实，但万一报纸下面再这么爆料一下，明显是引导读者觉得那晚的春宵一刻女郎就该是和韩潜一起喝酒的我。

我只好拉着一张脸，心里大骂着韩潜，吃了我的给我吐出来，却不知道怎么扳回一局。一谈到那晚，我就有点慌。看来根本不该把那一起喝酒的照片拿出来当砝码。

“沈眠，我也不是不肯帮忙，我要是江野的事出面，那我就在江家那边是靶子，直接承受正面冲击了，所以推己及人，你以后也为我做一回靶子就好。”隔了一会儿，韩潜来了这么一句。

我当时只觉得他能帮忙那是天上掉下来的好运，一下子就把我砸傻了，简直是剧情峰回路转，根本想都没想就是满心狂喜，当时想着，韩潜这样的身份，自己又有势力有手段，哪里需要我这样的人来帮他挡什么。这对我来说就是个不用兑现的空头支票。

我哪里知道我以后岂止为韩潜做了一回靶子，我又哪里知道韩潜关于靶子是怎么定义的。我当时怎么就没往深里想，靶子是用来干嘛的！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章【更完】
                            

                                                        

                            

                            这几天李凯锐档期很空，以至《声名狼藉》可以集中拍摄。

而陈丹丹的事情告一段落，我才真正能松口气投入到工作中来。江野的儿子得到了社会舆论和法律的双重制裁，陈丹丹也因为不畏强权，敢于曝光，而被夸耀成正义使者，本年度最有新闻人精神的从业者。从狗仔到社会主流的新闻人，也是一个非常漂亮的转型。

媒体的新闻导向是很奇怪的东西，它可以摘取你感兴趣的或者它想传递的东西，挑*逗你的哪根神经，都是可以预计的，陈丹丹有正义感这点毋庸置疑，但是最有新闻人精神的从业者这个称号，我也只能笑而不语。现下的新闻界大约是需要一个英雄人物的。经历了狗仔和明星两种对立的职业以后，我也算有所体味。按照宋铭成的说法，就算我最终不能红，也物有所值了。

每个圈子有每个圈子的规则，你能不被淘汰就是胜利。而现下，我却有那么点苦恼。

现在还在进行《声名狼藉》前期的拍摄，我还是那个穿着山寨名牌，学着日韩潮流装扮，没有自己风格，没有明星和大牌气质的女主角，舒言。这一阶段主要通过舒言的视角展示娱乐圈的五光十色，幻生万象，对演技倒没什么考验，娱乐圈对观众都是来说都是新奇的，我在这里只需做个引路人，引大家进*入《声名狼藉》的世界。

我担心的是后面马上要接踵而来的，和李凯锐的配戏。

“高兴点嘛，你现在穿的这一副土样，本来就跟个斗败了的土鸡似的，还愁眉苦脸，像个什么样子。我刚才进来，还以为这里坐的是个剧组工作人员。”

我抬头看了一眼苏婷，到底是走秀的，个高腿长，我穿着舒言前期形象的那些衣服往她边上一站，简直云泥之别。更别说和男主角青梅竹马的豪门小姐比了，这个角色是柳疏朗的，倒也挺合她的现实背景。

苏婷刚才是在路上遇见阿光的，吵着闹着要一起跟来看我洋相。阿光现在正插着腰站在旁边。

“沈眠，下面不用我说吧，真正考验演技的部分要来了，还有，你一定要和演男主角的Kay搞好关系。你们是虐恋情深，那种一个眼神，一个肢体动作间传递的情分，不是单靠演技就行的。还有待会宋少要过来的，一起去吃饭，你赶紧的把这身土气的衣服给换了。”

我无力的点头，苏婷则两眼放光，“哪个宋少？宋铭元还是宋铭成？”她自从知道宋家二少爷喜欢丰满美之后，已然把目光瞄向了宋大少爷。

“他那么冷，那么俊，那么彬彬有礼，那么特立独行，那么狠辣那么出众，绝对不会像恶俗的宋二少爷一样目光短浅，只看到胸，而不看到我一颗美丽跳动的心灵的。”

千真万确，这就是苏婷当时捧着心说的话，一句没差，所以当阿光告诉她来的当然是宋二少爷宋铭成的时候，苏婷很是有那么点失望。所以我也没再雪上加霜告诉她，就算要看到你美丽跳动的心灵，还是要先透过胸和胸腔的。

“算了，还有李凯锐呢，我也蛮喜欢他的，你不是为了配戏要和他搞好关系么？饭桌是增进友谊的催化剂，沈眠，加把劲搞定他。”

苏婷说的轻巧，可到实践的时候我还是大大的苦闷了。

阿光在安排饭桌座位时给使了点小动作，我的左手边是李凯锐，右手边是宋铭成，苏婷则很无奈的被挤到了另一桌。阿光用来镇压她的说辞是，你本来就是个搭伙的，还挑剔什么位子。末了倒朝我挤了挤眼睛，大约意思是，好好拍你左右两边人的马屁。

阿光近来给过我三条建议，第一条是和宋铭成搞好关系，第二条是和韩潜搞好关系，最后一条是和李凯锐搞好关系。

李凯锐我不得而知，但是前两条的后果已经显现出来。我和宋铭成关系搞的挺好，亲密的以至于他不把我当女人，恨不得避*孕*套什么颜色什么口味都要拿来和我交流一下心得。我和韩潜关系搞的也挺好，他都不玩他高贵的猫而改成玩我了。

这下阿光要我和李凯锐搞好关系，我压力很大。

而他安排的这个座位，似乎是我近水楼台好得月，两个人物都在身边，可惜他忘了，当红男明星和富家子弟永远是不对盘的。娱乐圈里的女星，不是嫁给富家子弟就是嫁给同行。于是这男明星和富家子弟永远在竞争配偶权，甚至几乎都有那么点夺妻之恨的仇人相见，分外眼红意味在里面。

而当红男明星尤其难和富家子弟处好。富豪投资人天生有种凌驾于艺人之上的衣食父母感觉，当红的男星吧，哪个不是一出场万千粉丝拥戴的，自然更不能容忍小开大开们这种骨子里带出来的高高在上感。

宋铭成本是为了讨好韩岚岚一道来探视的，而中途韩岚岚有事出去了，只剩下他一个请客买单。偷鸡不成蚀把米。好在他二，而且有钱，倒也看得开。

李凯锐开始并不愿意和我配戏，当晚饭局上看我对那赞助商的态度，也多半误会我是威武马上屈的人物，很有些看不起的味道，这个座位安排的又那么尴尬，只看到他保持喝酒吃菜姿态，不多言语。

宋铭成也喝酒，可惜他不仅酒量不好，连酒品也很差。这一桌无趣的饭将要结束的时候，他拉着我不让走。

“眠眠，我问你一个问题，你答对了，我就送你一辆悍马。你快说接受我的挑战！愿意接受我问题的试炼！快啊！”

桌上好些人都散了，宋铭成却牢牢拽住我，我求助的忘了一眼正要离席的李凯锐，他终于没好意思走开，过来帮我架住宋铭成。此时这厮还在说胡话，大概是见身边除了我，又多出了一个人更是人来疯。

“你们谁，谁猜出我内裤的颜色，我就送你们一辆悍马！”

李凯锐看了我一眼，“他平时都这样么？”

我看着还在大嚎“快来猜我内裤颜色”的宋铭成，有种立刻甩手不干，装作我从来没认识过这个人的冲动。

李凯锐神色微妙，问的话其实也微妙，“平时”两字，显然是认定了我和这二少爷有不可告人的长久联系。

我觉得这个场面显然不是打开局面勾搭李凯锐的好时刻，只好抽空对着宋铭成说了句，“豹纹。你给我闭嘴。”

二少爷得到满意回答，果然不再聒噪。

不仅颜色，还有款式，二少爷都从来独树一帜。不枉我上次在他旅行箱里看到的那一沓豹纹子弹裤。也难得他对内裤款式能这么长情。

李凯锐听我这么一句，眼神却是更意味深长了，“沈眠，我可真是佩服的你五体投地，难怪颜安安都要说，你拿到这个角色是她后台不够硬。而且你还那么聪明，把狗仔细枝末节都不放过的那一套用在男人身上，牢牢的抓在手心里。哦，希望我们配戏能愉快。”

我突然想起阿光安排完座位临走前那深情一眼，似乎在对我说，教主，好好搞定你身边的左右护法。我看好你哟。可我现在却只想告诉他，长老，教主的右护法中了十香软骨散，早已不省人事，左护法健在，却似乎要叛变。

【02】
好在有李凯锐帮忙，才把宋铭成提上了车。

我记得宋铭成和说我说过一个笑话。一个男人喝醉酒回家，不小心转进了猪圈，于是他一边摸着身下母猪的腹部一边感慨，“老婆，你买了一件新毛衣啊，还是双排扣的！”

所以当李凯锐征求我意见把宋铭成送回哪里的时候，我毫不犹豫的告诉他，送回宋家本宅。

其实宋铭成自己是有宅子的，可是看他这个醉酒的样子，联想到他讲的那个笑话以及他喝了酒以后更加会暴露无遗的品行，我觉得晚上放他一个人影响实在不好。只希望现在这个时候宋家本宅里，宋铭成的三笑哥哥已经睡下了。不然绝对又是一场无妄之灾。

可惜理想总是美的，现实总是残缺的。

当我和李凯锐架着宋铭成看着门打开的时候，宋铭元正冷着脸站在门边。他身材挺拔，因为年龄的关系，比宋铭成更显得稳重成熟，以及英俊。又没有二少爷那种天然的憨，很是有点帝王的气质。特别配合他倚靠在门边的站姿，简直如苏婷说的那般，像是一幅漂亮的雕塑。

我默默的看了几眼，不得不承认，确实是雕塑，可惜是罗丹的地狱之门，叫嚣着 “从我这里走进苦恼之城，从我这里走进罪恶之渊，你们走进来的，把一切希望抛在脑后。”的雕塑。

“沈小姐，别来无恙啊。”他这样和我说，笑着。一边把李凯锐手臂里的宋二弟弟接过来，并对李凯锐点头示意了一下。

“你们也喝了不少酒吧，进来喝杯茶休息下再走吧。”

我甩着手表示拒绝，可惜李凯锐一把抓住我的手，对着宋铭元笑了一笑，然后拖着我一路走进了大门。

我拼命想后退，李凯锐捏了一下我的手，对我使了个眼色，“你难道跟了宋铭成这么久不知道实权其实是掌握在他大哥手里的么？”

我知道李凯锐一直跃跃欲试想自己独立拍个小制作的电影，这一番作为大概是想拉宋家的投资了。

可惜我很想和他说，我和宋铭成发展了这么多年情比金坚的革*命友情，不是不知道他哥哥掌握实权，而是想从宋三笑手里不用代价的拿好处实在是……找死！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章【完毕】
                            

                                                        

                            

                            其实我一直觉得宋铭成如果没有在出生的时候不小心认识了宋铭元，大概也能安然度过鼻子下长着绒毛，留着清水鼻涕的青少年时期，然后长成一个不错的青年的。

前人说，一个霸道的哥哥手下永远有一群不成器的软绵绵弟弟。我曾和宋铭成委婉的表达了很多次希望他能男人一点，战胜他哥哥的愿望。回答我的是宋铭成一脸深情的感慨。

“眠眠，你不知道么，如果一对兄弟都霸气，又生在豪门的话，绝对是内斗到死，不会像我和大哥这般亲厚的。哎，你看王品正家的三个儿子，为了家产都斗成什么样子了，相煎何太急啊！所以除了我和大哥这样强弱搭配，干活不累之外，兄弟们都是不可能处好的。”末了，他摇了摇脑袋，突然想到什么般羞涩的补了一句，“除非是兄弟相爱，断袖情深。”

我知道其实宋铭成并不是没有能力，只是想借着宋铭元的庇护做个甩手掌柜。而他毕竟是宋家小儿子，家人一向很纵容。可惜近来宋铭元却有过几个大手笔，正是打算把娱乐产业吃下一大口然后把这个阿斗一般的弟弟扶植起来做个总舵以外的什么分堂主管理管理宋家一方天地。

其实宋铭元掌控整个宋家产业，现下精力是大体放在金融市场的，对娱乐产业并不是十分有余力，而且娱乐产业里还有个韩潜。宋铭成倒是和韩潜一副伉俪情深般的和睦搭档样，可惜宋铭元却和韩潜相当的不对付。

一山不容二虎。韩家和宋家从上一辈就狠斗到今天。好不容易这一代老宋养了两个儿子，怎么的都觉得好歹能从数量上压倒韩家的一根独苗，于是到韩宅很是炫耀了一番。这事据传让韩潜他爸相当的气愤以及羞辱，所以这老韩据说这把年纪了还在和老婆捣鼓，希望还能夕阳红一把，整出个儿子。

不过拜宋铭元的老爸的刺激，韩家对韩潜的培养是下足了本的，我听宋铭成和我八卦过，韩潜小时候着实经历了一把少年韩潜之烦恼，绝对高强度。不过他也确实争气，财经版上新闻里还有报道，一个月前的竞标，韩潜力压宋铭元，再早一点，锦绣天堂那个收购案，又是韩潜拿到手了。韩潜的爸爸大概很是得意了一把，我猜测说不定把MSN签名都改成“浓缩才是精华，一个顶俩！”

这导致最近宋铭元对韩潜的感情更复杂了，被对比着长大的两个人，互相是欣赏的，但斗争是激烈的。而近来宋家被韩潜直接压倒的境况让宋铭元对宋铭成开始严厉起来。

我作为知道□□的第三者，现在被宋铭元盯着一点都不好受。

“沈小姐，近来很红润有光泽啊，和铭成感情培养的可好？”他一手拿着茶壶正准备招待我，说起话来也毫不顾忌对面还坐着的李凯锐。

我面皮抖了抖指了下李凯锐，“之前因为他的档期问题，《声名狼藉》还没开始拍，所以不是很辛苦。身体一直养的挺好。”

“哦，《声名狼藉》啊，这么说起来，不正是韩潜投资的，那个他妹妹写的剧本？韩潜应该去你们片场探过班吧？铭成和他认识，你们和他应该也有接触吧？”

李凯锐看宋铭元对我有点咄咄逼人的味道，帮我接了话，“是有来探班，也请剧组吃过东西，不过我们和他都没有私交，只是点头认识的交情。”

我附和着嘿嘿笑了两声。李凯锐皱着眉头看了我一眼。不过他这样接过话头倒是帮我转移了宋铭元的视线，他那种灼人的算计眼光终于不再落到我身上，而是和李凯锐谈起了高尔夫。

一副和美气氛。宋铭元和宋铭成不同在于他身上没有二世祖气息，对于这样的男人，同性大概也是容易产生赞赏和佩服的，而宋铭元在交际上很有一套，这下已经和李凯锐约好了下次一起到他的山顶别墅去打高尔夫，再详谈李凯锐的小电影。

“那我们就不再打扰了。”李凯锐恰到好处的结束了这次谈话。

等终于走出宋宅被夜晚的风一吹，我才发现手心是冷汗连连，一蒸发还真有点冷嗖嗖。

“你和那宋铭成已经是有点扯不清了，看刚才的样子怎么还和宋家老大有一腿？”李凯锐似乎对我和宋家兄弟的关系很感兴趣。

我白了他一眼，“有个什么一腿?你没看见我见了宋铭元就跟见了债主一样么？以前认识。”

我不愿意再多说。李凯锐怎么看我并不影响我是个什么人。“以前认识”是个举重若轻的词，实际我和宋铭元的关系没那么引人遐想。

果然第二天，我就收到了宋三笑的短信。

“你上次不是说做了两年狗仔，收集了证据去黑韩潜的么？现在怎么样了？”

我速度的删掉了短信，然后继续抬起头来和着众人一起笑。这个时候短信里被惦记的当事人正坐在我对面喝酒。

《声名狼藉》剧组风水真的不错，因为韩岚岚的关系，韩潜和宋铭成都会不时出现犒劳下剧组成员。

而今天竟然正巧是韩岚岚的生日。于是韩潜这顿饭是敲定的了。

宋铭成也一扫昨晚那副醉酒的蠢样，戳了戳我，“我们待会还要去第二摊，是在韩宅的，我还搞了个千层蛋糕和香槟喷泉呢，听着不错吧，哦，还有化妆舞会，很好玩的，沈眠你求我，我就带你去。喂，你快求我啊！”

我白了宋铭成一眼，其实韩潜除了请剧组这样意思意思给她妹妹庆生外，肯定是有第二摊的，请的也肯定是韩家私交了。说实话，我是对那个第二摊感兴趣的。不过宋铭成就是这样，你特别想吧，他偏不给。

“我今天拍戏下来还蛮累的，而且阿光也告诫我最近要注意控制体重了，晚上吃可是大忌。而且怎么求你？抱着你长毛的大腿哭着求你带我去吃饭？谢谢了，我脸上娇嫩，怕抱你大腿蹭坏了我的脸。”

宋铭成果然立刻瞪起眼睛，“不行！沈眠，我一定要带你去！你知不知道今晚是一个多么多么群雄汇聚的宴会啊！韩家商场上的朋友，韩潜的爹妈，反正都是私交，还有一些娱乐圈的大腕，嘿，因为韩岚岚喜欢过，也请出来了。你知道不，还请动了木兰来唱歌，而且大哥也去的，他最近可是看韩潜很不顺眼呐，真期待今晚。”

我听到木兰的时候很有些诧异，她早年被称为南地歌姬，是出了名的天籁，现下都隐退了8年，还能给韩潜请动了。而如果我没记错，宋铭元当年也曾经请过木兰，可惜对方拒绝了。这下宋铭元也是要去这宴会的，待他听了木兰一曲歌，真不知道是个什么扭曲脸色。

【02】
我到底还是跟去第二摊了。

韩潜看到我，也没说什么。李凯锐是韩岚岚相当喜欢的男星，自然也是去的。

结果到了韩宅，韩潜的爹妈这种老一辈的私交我是一个没看见，韩潜把明星和这批老一辈分开安置了不同的会场，上一代都去茶室喝茶打麻将了，我被直接丢到了化妆舞会，宋铭成一见到韩岚岚就速度的抛开我跑了。

只留下我一个人蠢货一般看着舞会入口的侍者。要进这舞会会场还要邀请函，我在圈子里显然又没红到“我的脸就是通行证”的地步，宋铭成一走，我只能尴尬的站在门口，最后还是遇到个插了俩翅膀戴着眼罩的妞儿，和那侍者耳语了一番，我才得以被放进去。

“沈眠，是我，柳疏朗，这是私人宴会啊，你怎么也来了？”虽然有眼罩隔开了她的表情，但柳疏朗语气里显然对我的到来不是那么欢迎。

“宋铭成带我来的。”我想了想然后加了一句，“你今晚很漂亮。我都没认出来。”

柳疏朗也是有钱人家，又和韩潜私交甚好，她出现是理所当然，但是她对我的那种敌意让我有些不舒服，加之今晚跑来这个化装舞会，什么情报没捞到，我多少也有点心情不好，回她的话也比较刺。

“今晚很漂亮，都没认出来”潜台词就是平日里你可不是这么好看的。柳疏朗听完倒没变色，“原来是宋二少爷带来的，我还说学长没和我请了你呢，不说了，我先进去跳舞了，今晚玩得高兴点哦。“

可是我怎么高兴？我穿的巨正常无比，露着个脸进化装舞会？又不识相又像个笑柄。

“小姐，我们这里为了不时之需有准备化装舞会的备用套装，如果你不介意的话可以跟我去挑选一下。”

我千恩万谢了侍者，看了一眼舞会场中各种光怪陆离的面具才转身跟上，心里却莫名的有些百感交集，其实这样戴面具的舞会倒是最放松的。因为可以把真实的脸藏起来。

但是这种悲秋伤春的情绪只持续到看到那些套装之前。

我的眼前躺着的与其说是化妆舞会的衣服，不如说是乐园里讨人欢心人的布偶装，甚至更像是万圣节的装备。

大南瓜，黄瓜，丝瓜，兔子，胡萝卜……

好在最后看到一套还像个样子，有点像女战士，外加个面具。但好歹是个人形。

等到了化妆舞会，倒也没显得很显眼，四处转了转，才听闻说一姐Stella搞了个活动，今晚搞点刺激的，穿着风格相近的两个人要当众热*吻，一时间场面很是热烈，毕竟天使和魔鬼，骑士和公主这种经典化妆舞会装扮是很流行的，总很容易找到配对。

来这个私家聚会的年轻男女，不是当红明星就是富家子弟，哪个人不想来点艳遇的。我看着周围的男男女女，果然一下子就被我找到了将近5对的配对服装。和柳疏朗能配对的恶魔打扮就有3个。

相比之下，我觉得穿的有点像个青铜圣斗士的我，决计不会有撞衫。所以我连躲一躲回避的心都没有，只是大口的吃东西，待到韩潜站到我眼前的时候我正咽下一大口蛋糕。

然后我才好整以暇的抬眼看了看他的服装路数，那一刻，我差点给他跪下了。

谁来告诉我，这个世界上，除了青铜圣斗士，还有黄金圣斗士。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            其实说实话，韩潜穿的真的挺英俊挺正常。一个金属色泽的面具，只盖住鼻子上方，身上是军服一般显身材的套装，金属质地的纽扣直接扣到领口，配上他冷淡的表情，很是有点禁*欲的色彩。

相比之下我倒有些奇形怪状，不仅有个女战士的披风，腰间还别着把什么破铜烂铁样的剑，凭良心说，不像个青铜圣斗士，倒像个破铜圣斗士。韩潜那身装备显然比我高级不少，我俩站在一起就像是生活玩家和RMB玩家凑在一块一个模样。

不过虽然我们身家看上去显然云泥之别，面具却太过相像，他的金光闪耀，我的铜绿发光。样式差不多，连雕花都很有点雷同。所以远远看来简直就像是一对青铜圣斗士和黄金圣斗士组合。

带着面具的韩潜显然也发现了我，他的眉眼隐在面具下，我一时分辨不出他看到我刹那的情绪。

不过现下，他大概是和我一样有些苦恼的，Stella一向在圈子里说话很有分量，这又是韩岚岚的生日宴会，待到大家一起哄，韩潜和我总不至于一把扯掉面具来一句“老子不玩了”吧。任何圈子都有游戏规则和底线，我和韩潜都不能去破坏。

“沈眠？你怎么穿成这样？”果然韩潜是烦恼的。

我握了握腰里的剑，很是有些忧伤，“我没带化装舞会的衣服，站在门口进来也不是走也不是，侍者好心带我去选了几套，只有这件还能看出个人形。倒是你，怎么也落的这个下场？”我一边说着一边朝柳疏朗的方向努了努嘴，“既然宴会是你们安排的，你怎么没注意这个环节，穿的这样仓促呢？你看，你学妹就穿的很适合舞会气氛。”

这个时候柳疏朗身边已经围了不少献殷勤的男人，可是柳疏朗却还在四周张望，大概是在找她的学长。我望了一眼黄金圣斗士韩潜，好心的给他指了指柳疏朗，“在那里呢，你和她没商量么？怎么穿的这样？”

韩潜看了柳疏朗一眼，倒没有走过去的意思，“我本来不想来这个化妆舞会的，可是岚岚坚持要求我来，今天她生日，她说我总归要听她一回。她倒也给我安排了服装，就是一套白色燕尾服，还有个王冠，可惜刚才穿着过来路上撞了个人，被泼了一身的酒渍，所以急忙中去找了个衣服替换了下。”

我这下才恍然大悟，原来韩岚岚安排的这出戏是让韩潜白马王子一回，然后柳疏朗的小天使白雪公主可以和他来一段速配，原本都是走剧情般安排好的，没料到中间出了变故。

作为变故中的一个因素，我觉得很不好意思，韩岚岚大概很希望利用这次生日宴会让韩潜和柳疏朗的关系升华下的，于是我很诚恳的向韩潜道了个歉，“我真没料到啊，你们也没请我来，我纯粹自己厚脸皮想八卦跟着宋铭成来的，而且我口味奇绝，选了这个青铜圣斗士，我低俗，我道歉，不过我真没想到你也选成黄金圣斗士……”

韩潜被我的圣斗士理论噎了下，没接我的话，倒是另辟蹊径，“我没请你，你很失落？”

我心里回了他一句“失落个屁”，面子上却还是要做周全，“这个情绪怎么说呢，总归是比较微妙的。”

韩潜颇有深意的看了我一眼，然后从身旁走过的侍者盘子上取了两杯香槟，正准备递一杯给我。

可惜他这一番相当绅士相当行云流水的动作在中途被人拦截了。

宋铭成惨白着张脸，张开血盆大口，拿过韩潜的香槟一饮而尽，“啊，你们在这里呀，眠眠我找了你好久。”他这番是个吸血鬼造型，大概觉得嘴巴里嵌着的那口假牙很碍事，一边和我们说着话，一边就从嘴里取出他那个獠牙的牙套，往最近的餐桌上一摆。

“这下说话方便了！呀，你们俩……”宋铭成喝完酒发现我和韩潜的造型也被怔住了，立刻拉过我，悄悄的说，“眠眠，你不知道Stella定的那啥热吻么？还是你们其实特别想……那个啥，在大庭广众下？”他的意思是好的，可惜嗓门大了点。已经有几波人马看过来。

而我现在最不需要的就是注视和回头率。据我刚才匆忙间的统计，因为这个配对热吻悲剧的显然不止我和韩潜。HT一线金牌制作人和C&C旗下的另一个死磕对手竟然穿成了一个白无常一个黑无常。还有一向交恶的女星Celly和男歌手J。不得不佩服Stella的预见，这种按服装速配真的可以看太多洋相和热闹了。

那几对苦于一姐的淫威，不敢反抗，于是更是四处找寻和自己一个下场或者更惨的配对。然后逼着人家待会儿一起上台热吻。

我没理宋铭成，拉了拉韩潜的袖子，“喂，待会这样，到点要上台热吻的时候，你去自己家后花园转转？等风头过了我再给你发短信。”

韩潜连眼皮都没抬，“为什么我要躲出去？”

我被他这种不要脸震惊了一分钟，然后才想起扯谎，只好扭曲着脸告诉他，“我今晚吃了不少大蒜！”

这么一句话下去韩潜没什么反应，倒是宋铭成大叫一声跳离了我身边。

“我是吸血鬼，我害怕大蒜呀！你离我远点！”他一边叫着一边拿起餐桌上的假牙飞一般的跑了。反倒又留下我和韩潜两个人，气氛尴尬。

“我的意思其实是你可以躲出去，那边有个小阳台，没有人会注意。你进去，过会儿我来叫你。”

我听了韩潜这席话脸皮有些挂不住，原来是我自作多情了，人家韩潜不想躲出去压根不是因为想着和我那啥啥，只是觉得不值得为我这样一个小人物屈尊错过这个宴会罢了。

民众永远是英雄的背景。我沈眠不过是一个从狗仔转型做到小红的明星，放在万千繁星的夜空里不过只能发出一点微弱的星光。我离月亮那么远那么远。那么微弱的光辉，又要经过多少光年的距离才能传达到彼岸呢。

这个时候我已经蹲在阳台上吹着冷风，看着天上的星空悲春伤秋了。韩潜临走时帮我关上了阳台连接舞会的移门。于是门外的喧嚣和门内的寂静被隔离开来。

我听着那边一阵高过一阵的笑声，突然心中涌起那句“热闹是他们的，我什么也没有。”

已近深夜，阳台上风吹过很冷，我穿的那身圣斗士服装除了看上去很英武，其实并不保暖，韩潜走时也没顾忌外面夜深露重，大概是我这样的路人甲实在放不上他的心头。在这阳台蹲了半个小时我的前额上刘海已经凝结出了细小的水珠。

门外还在欢笑，我不知道进行到哪一步，大概是韩岚岚在切蛋糕么。因为穿着雷同的衣服和Stella一句玩笑的游戏规则，我就要在这阳台孤零零的呆上这么久，还被剥夺了吃蛋糕的资格，还是说因为本来韩潜就没邀请我。我的到来就是不受欢迎的意外。韩潜这样的男人，多半喜欢掌控，不喜欢意外的。

我搓了搓发冷的手，趴到透明玻璃门上透过没拉严实的窗帘往里面看。

然后我看到了韩潜，穿着白色燕尾服，带着王冠的韩潜。

倾身吻了穿着白色雪纺的柳疏朗。虽然只是一个礼节多过温情的脸颊吻，我却仍然觉得刺目。

怪不得那么多欢笑，怪不得那么多起哄般的调侃，怪不得我要被丢在这个阴冷的阳台上，怪不得怪不得……

门外的画面很美好，英俊的王子和娇艳的公主。

门内的我很可笑，穿着不伦不类的衣服，腰间别着佩剑，手脚冰凉，头发上是湿漉漉的夜露，想必脸色也不怎么可观。

而这个刹那我才觉得我是笨的，我怎么没想到，好不容易支开我摆脱我，韩潜怎么会再继续穿着那件和我相配般的黄金圣斗士服装？就算我很喜欢我觉得很好看，多半人家看来，和我雷同就是一种不幸了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章【大修】
                            

                                                        

                            

                            我和韩潜一直处在一种岌岌可危的平衡中。

这个男人凉薄又奢华，对人是那样疏离感和分寸，却总容易让女人反而生出想法。“或许我可以成为这个男人心中的VIP吧，或许我可以改变这个冰冷的男人吧。”于是才有了飞蛾扑火。我们每个人都觉得自己是女主角，有时候却不过是个连正面镜头都没有的路人甲。

我分辨不出我心中的苦涩情绪，大体说，离爱情该是还有段距离的，用宋铭成的话讲就是，人心太复杂，没必要像个哲学家般的审视清楚自己，人是不可能捋顺自己每一丝感情的，爱憎分明也不过是个单薄的词汇。必要的时候，人是需要和自己妥协的，不要活的太透彻。

我其实一直觉得宋铭成严肃起来很有那么点苏格拉底的味道，虽然苏格拉底最后被咔嚓了，不过他那一套倒是有点道理的。

可惜我现在淡定不了，不管是宋二少爷还是苏格拉底都救不了我。这种待遇，这种对比，不论我和韩潜是个正当的还是不正当的男女关系，大概都要暴躁。

凭什么我要在阳台吹冷风。想起韩潜之前关照我的，“一定要等我来找你，你再出来。”我更是恶从胆边生，你大爷的韩潜，把我放在阳台悲情，自己倒是春风得意。

我抹了一把头上的露水，心中的火更是蹭蹭蹭的往上冒。我承认因为小时候长期疗养，缠绵病榻的，是有些多愁善感，但韩潜这次确实不厚道。

所谓春风得意马蹄疾，切了你的小JJ。我心中一边诅咒着韩潜，一边一脚踢上门，谁知用力过猛，门没踢开，我的脚却形变了。

等宋铭成喝的眼睛红红的，终于良心发现找到我时，我正揉着脚坐在大厅离舞池很远的一个角落里。期间我看到韩潜急匆匆从韩岚岚等众星捧月里挤出身来，然后状似焦急的脱了白色礼服跑向阳台。

恩，还跑了来回了好几次。

我看到他从阳台出来，然后穿梭过舞蹈扭动着的人群，一个个的找，有好几次他的眼光就往我所在的角落扫过来，这时候我就缩缩脖子，往阴影里躲去。

韩潜大约是事后悔恨为了个柳疏朗竟然得罪了摸不清底细有后台的沈眠，加之我那个春风得意的诅咒，耳朵很是烫了一阵喷嚏也打了几个，才想起要来和我和平共处搞好关系。

哎，可是怎么能那么容易让你找到呢。

这个时候我很想拍着韩潜的肩膀凉凉的来这么一句。你今天得罪我了，明天祈祷最好别落到我手里，不然揉捏着弄死你。想道歉，想弥补，想重修旧好破镜重圆？玩儿蛋儿去吧！道歉有用的话，要警察干嘛！

不过我当时想出来的办法其实也颇蠢，等我搞一个生日宴会，让韩潜来，然后耍的他生不如死，几欲自宫。根本没想到还有宋三笑出的主意那般更恶毒更绝的办法。可以想见当时我确实还是个纯洁的花一般少年。

这么肚子里百转千回，面皮上我还是保持着良善淳厚的。所以宋铭成根本没看出我情绪波动，还笑嘻嘻问我玩的好不好开不开心。

我甜甜的对他来了一句，“还谢谢宋二少爷把我带进来，眠眠今晚玩的可高兴了。这辈子都没这么欢腾过。”

宋铭成一听我这语气，果然浑身激灵了一下，讨好的凑上来，“怎么了怎么了？我也不是有意看你和韩潜好戏才跑开的，我不是去想主意给你们解围了么？啊，不过刚才一路过来也没人在八卦你们俩的激情一吻呀……”

我白了一眼宋二少爷，“根本没有的事，怎么捕风捉影。我困了，想回去了，你要回去的话搭我一程吧。”

我站起来，往前走了几步，这个时候宋铭成才发现我似乎腿脚不方便，一瘸一瘸的，正是刚才踹门踹伤的那只脚，仪态颇不雅观。我本来还准备雄赳赳气昂昂的走出韩家大门的。

“啊，哥！哥，我在这里，大眠腿断了，你还有事情么？我想先带她走了。哦，你一起啊，好的，我们在舞池旁边的小吧台边。你快点来。”

果然不一会儿，宋铭成夸张的报告就把宋三笑招来了。而我这样站起来，目标立刻明晰，韩潜也看到了我，此时正朝这边走来。

我想了想，用单脚跳了跳，扶住宋铭成的肩膀，“你哥和韩潜，如果斗起来，你说哪个更强一点？”

宋铭成看着从不同方向走过来的两个男人，摸了摸下巴，“命运的齿轮终于转动了，六芒星就要交汇了。”然后他转头对我很有深意的笑了笑，“从理智上来说，我应该支持大哥，可惜摸着良心来讲，我多希望这是一个两败俱伤的故事。充满着血与泪，感动与忧伤。”

果然宋铭元一走近，看见我这个落魄样子脸色立刻的黑了，“好歹是我宋家带来的人，韩潜倒是招待的毫不含糊。”

他说这话的时候韩潜已经离我们只有几步距离，可以想见，这话就是说给他听的。

宋铭元很能调动情绪，是个不错的领导人，我是宋铭成带来的，这就是和宋家沾上了关系，韩潜对我招待不热情，不是下了我一个人面子，而是把我后面的宋家都得罪了，于是立刻从人民内部矛盾上升到了民族矛盾。

这就是不容原谅的大问题！

我见韩潜却并没有对宋铭元解释或者软化的迹象，反倒是手里挽着他那件白色礼服外套看了我一眼，额间的头发上也结了一层夜露。我和韩潜之间虽然距离并不远，但他那一眼却让我有种错觉，像是隔着千山万水，穿越过所有的人群看过来的。很有点千年等一回般的时空跨度感。

宋铭元见韩潜没什么表态，也不愿再有什么纠缠，指着自己的弟弟，“铭成，把沈小姐背上，你带来的姑娘，好好的四肢健全的来，怎么不注意保护好人家，就来一个韩家宴会，就断了个腿回去。”

我四肢并用的爬上宋铭成的背，望了望脸色各异的宋韩两人，觉得有件事我该澄清一下，“那个，我不是断了腿，就是踹门的时候撞伤了，回家涂点红药水就结了，没什么事没什么事。”

“那你没事踹什么门，还不是在这宴会憋屈受气了？归根到底还不是主人招待不周。”宋铭元凉凉的看了我一眼，我知道这话却不是拿来责备我的。

再看韩潜，果然脸上有些悔意的样子，我想，大概真的是宋铭元才有力度，毕竟是争锋相对的敌手，这责备的话说起来才有力度，换做我来责备，大概韩潜绝对是不以为然的。

我窝在宋铭成背上，觉得走之前也该和主人打个招呼道别下的，“韩先生，这次宴会很棒呀，还是我自己不小心伤到了脚，不能当面和韩小姐说声生日快乐，来这里白吃白喝也没带礼物的，真是抱歉了。”然后我转过头来对宋铭元表示感谢，“宋先生，这次还劳烦你们送我回家了，真是添麻烦了。”

“我刚才去花园了。”韩潜这时突然淡淡的来了这么一句。

我眼珠转了转，想这莫非是传说中韩潜的挑衅？宋铭元早就含沙射影的指责他作为主人招待不周了，他还要不怕死的来这么一句，这后果相当于对着宋三笑说，嗨，你好呀，三笑，我其实也不是没时间来招待，我时间大把大把的，我还去花园逛了圈呢。我就是不招待你们，和你们带来的沈眠。

这边果然宋铭元的脸色更是……惨不忍睹。

我想着这个民族问题的导火线是我，解铃还须系铃人，万一宋铭元要和韩潜在这里打起来，毕竟还是韩潜主场作战，宋铭元要吃亏的。我现在却是韩潜占别人的便宜就和占了我的便宜一般。

所以我和宋铭成不一样，我是不希望三笑和韩潜当场打起来的。后来我和宋铭元进言，希望他能找一队人马，先把韩潜头上套个垃圾袋，再几个闷棍下去，最好打的他下半身不遂大小便不能自理才好，宋铭元点头慎重表示愿意考虑考虑。

当然这是后话，现在的我，只是诺贝尔和平使者，“韩先生真是好兴致呀，听说对妹子好的哥哥，在妹妹每次长大，每年的生日时候都会很感伤，韩先生一看就和韩小姐关系亲厚，也难怪韩先生去后花园散心消解心情了，瞧头发上都弄的一层露珠，大约在花田里思考了很久吧。我也真希望能有这么善解人意又有情怀的哥哥。”话毕，我才颇伤感的叹了口气。

这一口气用了我挺多的肺活量，里面又是橄榄枝味道四溢，加上我在阳台吹了点冷风，叹到末尾处我顿时就觉得有点丹田空虚底盘不稳。最后生生一个美妙的结尾被我一连串撕心裂肺般的咳嗽给破坏了，还连带着打了很多个喷嚏。

宋铭元这下终于不再理会韩潜，而是直接脱下了西装给我披上。

我缩着鼻子挂着两条鼻水，头有点昏沉，宋铭成背着我准备往外走，只听到背后韩潜慢悠悠的声音，“我不是去花园感怀，是去找人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章（含新坑公告）
                            

                                                        

                            

                            
我当时只想洗个热水澡然后躺到温暖的被窝里，哪管韩潜是去花园找人还是去捉鬼。所以后来也没对他这话上过心。

倒是过了几天在片场看到韩岚岚，她一脸忧愁，“完了，我惹怒我哥了。”

我吸了吸鼻涕，睁了睁因为吃了感冒药发困的双眼，表示我愿意侧耳倾听。

“哎，我会错意了，乱点鸳鸯谱了。我那晚和剧组吃完饭以后回家还有第二摊，你不知道吧，反正就是我家里的私人宴会了，请了些长辈亲友什么的，搞了个化妆舞会。哎，哎，气死我了，气死我了，本来是想让我哥和一个女孩感情进阶的，没料到，哎，没料到。”

我点头表示我在听，想了想还是没告诉韩岚岚，那晚的第二摊我也去了，还有她想凑合的“一个女孩”我也很清楚是谁。

“化装舞会么，不过是个乐子，说好了穿同款衣服的人互相亲吻的，我都安排好了，可我哥不小心弄脏了衣服临时换掉了不说，最后好说歹说逼着他换回来竟然还不是很高兴。啊呀，你不知道他那第二套穿的衣服多奇怪，真是审美异常。好好一个抱得美人归的设计都被破坏了。”

我安慰了韩岚岚几句，大大夸赞了韩潜人长的好，所以穿什么都是好的，如果能不穿就更好了。

韩岚岚笑了笑，“还是你让我心情好，就知道找你没错，我那个哥哥呀，我还真是担心他，从来什么都不和我说，还以为对那个女孩不一样，所以努力撮合么，不过似乎聚会上我哥是有个在意的人的，我看他后来急匆匆去花园找人什么的。我哥对女人也一直那么冷冰冰的，我都要有点不好的联想。你快劝劝我。我一个人总瞎想。”

我觉得我是该劝劝。于是我清了清嗓子，“那个，你们的第二摊我也有听宋铭成说过，不过，那晚在花园里的，据宋铭成说，只有他哥宋铭元一个人……你哥哥去找的……”其实我这话是信口雌黄，败坏韩潜，总让我有种微妙的愉悦感。

而苏婷和我说过，我劝人手段一流。“之前全是各种绮念，被你一劝，连生的念想都没有了。”她这样评价过我，但我觉得好歹我能打住人的瞎想，还是值得表扬的。果然韩岚岚一听立刻呆住了。哆哆嗦嗦开始摸手机给他哥哥打电话。

化妆舞会以后，我很光荣的感冒了，挺重，苏婷和我说多喝点姜片泡的热水，我很从善如流，可惜姜片放多了，一口下去，两行清泪也顺着下来了。

“你还是去看病吧，别管剧组拍戏进程了，李凯锐通告忙的时候你们不是还要跟着放假么？”

我一边喝姜片汤一边抹了把眼泪，“还是别了，最近都没入戏，不停NG，我新人别给人拿乔的感觉。”

“啊。算了，你自己看着办吧，看最近的八卦了么？”

“恩？”

“就是那个你们剧本写作者韩岚岚的生日宴会呀，说有个化妆舞会，哎呀，穿一样衣服的热吻，然后不是Sell和苏琴接吻了么？两个人接吻的很忘情，结果狗仔就深挖掘，果然爆出两个人结婚登记两年多了，两边的经纪公司都火的要死，算是毁约的吧，都是走偶像路线的，两边都人气大减，粉丝也在论坛打嘴仗，不离婚的话，追究起来就是巨额赔款了。”

“还有传闻，你这个片的投资商，和那个柳疏朗也有一腿，似乎都是世家的交情，晚会上虽然只是吻个脸，但，嘿嘿，暗度陈仓什么的，你懂的。韩潜还不是来举荐她演女二号，到时候倒要看看她演技如何。”

我甩了甩鼻涕，感叹当晚韩潜嫌弃我倒也让我躲过一劫，我确实不太想和韩潜游什么绯闻。只是留下个感冒不太妙。

这之后的下场是我在一场晕倒的戏份里，真的晕倒在地上爬不起来了，据说送到医院的时候人整个烫的厉害。

“呀，当时的情况那个紧急，你都烧到60多度了，我听到消息那可是手脚冰凉。”宋铭成这样和我讲。

我翻了个身，用屁股对着他，“60多度了还送到医院干什么，直接去消防局灭火吧。”我只想睡觉，没什么心情和宋铭成说话。

大概看出我的态度，宋铭成顿了顿，“韩潜前三天吞掉了大哥三块地皮。”然后就走了。

我眉头跳了跳，那天化妆舞会，宋铭元大概咄咄逼人的说了三句话。

三块地皮，韩潜那晚露软的样子想起来让我不寒而栗，能伪装做小低伏的男人狠辣起来都是极致的。

我顿时浑身燥热，宋二少爷也不是个好鸟，他那么和我说，还不是提醒我欠了人情。出来混，总归要还的。

于是我在对韩潜的痛恨中慢慢入睡。

这一睡就是几天。每天都有大批的人来探病，剧组的成员，阿光，苏婷，甚至还有韩潜。不过我一次也没在清醒的状态下没看到过他，只从护士的探访名单签名簿上看到他的名字。韩潜，很冷硬的笔划，没有多余的哪怕一个墨水点。

我吃着他送来的水果篮，床头放着各种鲜花，也没有觉得吃人嘴短，毕竟我吹了那么久冷风，和他确实有脱不开的关系。

那天晚上我吃的多了点，又爬起来看了个鬼小说，结果晚上没访客以后一个人呆着都觉得阴冷。

所以移门被推开的时候我差点从床上跳下来。待看清来人是韩潜，才悻悻的躺了回去。

“韩先生晚上好啊。”

韩潜大概没料到我这个时段还没睡，朝我点了点头。放下一个果篮，看了看我床边的书。

于是就冷场了，我抓着被子，韩潜望着书，我们谁都不说话。韩潜看了眼手表，对我说了声不打扰了，祝你早日康复就准备走。

我慌了，就刚才韩潜和我那样，不用眼神交流，不用说话，我瞪着被子瞪着就快入睡了，鬼故事里医院也是怨灵积聚的地方，这韩潜也忒没有耐心，好歹再和我相顾无言一段时间呀。

“韩先生，其实我不喜欢吃苹果。”我决定找个话题再留韩潜一会儿，一个人心里实在发毛。

韩潜果然停下回头看我，他今天送来的果篮里大部分是苹果。我才意识到我这话听来像是挑衅。

韩潜眯着眼睛看了我一会儿，俯身凑下来，一只手压住我病床上的被子，另一只手从床头拿出一个苹果，“哦，是么？你的意思是要我带回去？”

我心里哀号，千万不要！不然我不是白白得罪了韩潜还捞不到好处。

可看韩潜冷冰冰的态度，我顿时有些自暴自弃，反正得罪一次是得罪，得罪两次也是得罪，说不定能激的韩潜和我吵架，我今晚也不必怀着一种对鬼的恐惧入睡。

于是话就这么出来了，“韩先生似乎还欠我一个说法。”

这句话下去，韩潜在我床边坐定了，病床上多了一个人的体重，嘎吱了一声，我盯着韩潜的骨节分明的手继续了下去，“韩先生那晚的化装舞会想必是很得趣的，可惜我就因为你们的这个宴会，连着病败如山倒了。”

“哦，这么说来你生病是该找我报销的？”他这话下去我顿时有种要糟糕的感觉，宋铭元因为三句话丢了三块地皮，我这已经两句话了，是不是要被剥两层皮剥到真皮层。

而我也恍惚的想，那晚韩潜那小低伏真的出现过么。八成是做给我看的，毕竟傻子好骗。我的段数和他一比，不就是个傻子么。

“你为什么不吃苹果呢？”他话锋一转，大概是准备给我下台阶，我这回识相了，“其实苹果真是一种好水果的，长的唇红齿白，闻着馨香缕缕，吃了生肌活血，我不喜欢只是因为我这人好吃懒做，不愿意削苹果皮罢了，倒不是嫌弃韩先生带来苹果。那么多水果，韩先生却惟独挑中这个苹果，一定是有深刻的寓意的。”

“那你说说，有什么深刻的寓意？”韩潜一边说着一边比划着手里的苹果。

我尚在目瞪口呆的阶段，就见他拿了桌上一把水果刀，咔嚓一刀，把一个好端端的苹果拦腰截断，形同腰斩。

此时，病房，晚上，只有我和韩潜，他手上还举着把刀，我抖了抖，往被子里钻了钻，准备把屁股对着他，做出个逐客的姿势。我一开始就是错的，与韩潜为伴还不如与鬼故事为伴来的安全。

然后我一把被从被窝里揪了出来，他神色有些暴躁，我看着他举起刀，一刀一刀拙劣的削起苹果来。

“给你。以后自己吃，懒姑娘很讨人厌。”半个小时候后我含着两泡热泪颤抖着从他手上接过了被泄愤般凌迟过还剩下个残骸的苹果。

他气定神闲的看着我吃完了苹果，却反而没了想离开的意思。

我又在被子里拱了拱，默默看了他一眼。

“你似乎对于那晚还是很介怀吧？”他这么说道，削苹果时候的暴躁都不见了，很有点等着我自寻死路的味道。

“也没有，也没有，就是那晚韩先生，光你一人得趣了，独乐乐不如众乐乐，我那晚和你一对比实在有点凄凉。”

“得趣？你说那个得趣？”韩潜坐的离我又近了些，“我那晚只是礼节性的吻了别人的脸颊，怎么能说得趣？”

“得趣是这个样子的”他一边说着竟然就往我身上压过来，可怜我一个病患，象征性的扑腾了两下，就只好卸甲投降，顿时只觉得颈间，额头，鼻尖，脸颊还有嘴唇上都传来濡*湿温热的感觉，然后他让我张开嘴，然后然后……往事不堪回首。

待到他得趣了，终于退出来，“这次众乐乐了吧，感觉怎么样？”

我脑袋昏沉，老老实实的说，“像被一只大狼狗舔了一遍。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            那晚韩潜到底还是黑着脸回去的，我当时脑海只有一句话，你的脸色，比夜色更美。

但是脸色不善的韩潜临走前竟然还给我掖了掖被子，虽然他气息不稳，体温灼热，却也只是在最后克制礼节的吻了吻我的鼻尖。

然后我就翻个身睡了，竟然一夜无梦。

不久就出院，阿光开保姆车载我回了拍摄场地。本以为人员到齐很快能进入拍摄，没想到却只看到个满面愁容的大胡子，还有一地的烟头。

“拍什么拍！小演员不配合，今天本来要拍你们三个的互动的，哎，都怪我自己，没事贪图那点赞助费干嘛，韩潜都给的够多了，哎，怪我不知足，怪我贪心。”

我对走过来的李凯锐挤了挤眼睛，“导演这幅样子干什么？不是演员都在么，你状态看上去也不错，我也回归了。”

李凯锐看了我一眼，也有点苦恼的神色，“还不是他自作主张把陈阳阳的角色许诺给苏谦的儿子，那个死小子，小小年纪就一副富家子弟样子，根本不配合演戏，谁哄都不行。”

在《声名狼藉》里，李凯锐饰演的男主角是陈尽，在认识我这个小明星时候已经有了个10岁的儿子陈阳阳。这孩子的戏份虽然不算多，却对我和李凯锐关系发展推动起至关重要的作用。开始说会启用小童星，不想却找了个苏谦的儿子。

苏谦我略有耳闻，珠宝商，做事挺低调的，和前妻离婚后独自带着个10岁的儿子。传闻是个二十四孝老爸。对这个独子是百依百顺的，大约这小孩子念头一起想演戏了，偏偏大胡子又贪恋了那点好处费，于是便有了导演现在这一出“我真傻，真的”一般的倒苦水。

我也有些头大，剧本里该是由于我能和陈阳阳相处和睦，引起了陈尽的关注继而才发展出了一段奸*情，可见小孩子是勾搭的必备用具。打动一个男人，先打动他的儿子，对离异富商而言，是一条捷径。而小孩子不像成年演员，就算李凯锐对我没好感，但理智驱使下还是会尽量配合演戏进程。

这么想着，就见柳疏朗红着眼睛捂着脸从内场奔了出来。

“啊呀，疏朗，怎么弄成这样子的？”她一把手移开脸颊，她的经纪人就咋呼开了，“这个小演员怎么的这幅样子，竟然把疏朗这么好脾气的姑娘都气哭了，哎，还怎么拍的下去，之前是沈小姐一直出状况，好不容易人来齐整了，小演员不干了。”

柳疏朗看了我一眼，去后台补妆了，我被她经纪人瞪了一眼，只好自告奋勇，“那孩子叫什么？还在内场？我去看看，沟通沟通，我对付小孩子还是蛮有一套的。”

李凯锐白了我一眼，“我看你还是省点力气吧，我们那么劝，这小孩都一句不吭的，就是坐在板凳上不肯拍戏，柳疏朗那么样耐心的性格还不是吃了闭门羹，你也就对男人可能上手些，小孩子还是算了吧。”

“不是男小孩么？既然你都肯定我对男人有些手段，只要是公的，不是都有共性么，年龄不是问题。”我回了李凯锐句就跑进内场去了。

果然看到一男孩子正面色阴沉扭曲的坐在小板凳上，手捂着裤裆，脸色有些绯红，眼神却阴晴不定。听到我进来也头都没抬起来看我一眼。

然后我听到身后李凯锐也跟了进来，“苏洋洋，你也要配合我们么，不要以为你爸爸是苏谦就这个样子，还是小孩子，这种性格不讨好。”

这话说下去，苏洋洋一张小脸更铁青了，我看他似乎都要哭了出来，只好转移了下视线，“苏洋洋小朋友是吧，你要不要去趟厕所什么的转换下心情。”

谁知这一句下去，苏洋洋倒是抬起了头，“这里有男厕所吗？我想去男厕所。”

我这才想起，我们这次拍戏的地点是个竹林，严格说来并没有配套的盥洗设备。

李凯锐见我眼神询问，摊了摊手，“都是就地解决嘛。”

我顿时觉得发现了问题的症结，但凡富家子弟，都有点附庸风雅并且自诩为文化人的通病，比如宋铭成，就是喝酒喝到膀胱憋死，也绝对不愿意做出临时到野外放水的行为，势必要找到个灯光明亮，地面澄净的马桶圣地才能舒缓膀胱压强。他称之为，贵族的尊严和骄傲。我称之为，男性疾病的始祖，男性*功能障碍的前因。

这个苏洋洋小少爷八成也是太好面子了，家教过好的孩子有时候反而不容易生存，比如宋铭成和李凯锐，这两个去荒岛生存，我一定堵李凯锐胜。

“你知道拿破仑为什么滑铁卢了么？就是因为他打仗的时候穿了紧身裤，不方便脱，加上他不愿意随地大小便，只好憋着做出战略决定，结果呢！大败！后来自己还被流放到一个荒岛上孤老终身了。这是为什么？其实就是因为他放不开！人有三急，他不能顺应自然的召唤，于是就败了。”

李凯锐看着我眉飞色舞口水翻飞的讲了这一番话，皱了皱眉，“沈眠你在干什么？苏洋洋你搞不定就算了，别岔开话题了，这也绕的太远了。”

没料到这时候一直低声不语的苏洋洋却拉了拉我的衣角，抖着好看的小睫毛，“那个，那个是真的么？”

我用力的点了点头，“是真的，有些有钱人，就是面子作祟，但都为此付出了沉重的代价，比如普希金，为了漂亮的老婆和人决斗，结果反被人打死了，你知道为什么吗？就是因为普希金太拘泥形式，决个斗吧，还要想拉风想出风头，先丢个白手套然后blabala说一堆什么我要代表月亮惩罚你之类的话，结果就错失先机被人捅了！”

苏洋洋呆呆的听完，终于下定决心般跳下板凳，“恩……那好，你带我去竹林里……尿尿吧！”

李凯锐愣住了，“你不愿意拍戏就因为憋尿？就因为没有正式的厕所不愿意去野外方便？”

你看，真相有时候是很残忍的。

苏洋洋挺相信我，但是介于我是个女的，最后还是找了李凯锐一起去帮他放风。

相处下来我觉得苏洋洋这孩子其实挺好，不由就调侃了他几句，“你还怕就我一个人帮你放风，我会跑来偷看你？才这么点的小孩子，这点尺寸的小东西，我才不稀罕呢。”

等苏洋洋小朋友红着脸跑去竹林深处，李凯锐突然看着我不冷不热的来了一句，“阅人无数所以不稀罕？”

我笑了笑，“那是，一般东方人的尺寸我看了还真的不太会惊讶，老子是看西方人的尺寸长大的。”

李凯锐果然脸上如魔似幻风中凌乱，“你少年时就要做这种事情？你那时候就进圈子了？还是……因为家里条件原因不得不从事这个行业？还一上来就都是西方客户？”

他满脸震惊和不置信，语气里已经是相当的斟酌词汇，大约怕又引出我什么悲戚的回忆。

这段往事也算我小时候的噩梦之一，当年我爸一心一意希望我成为个艺术家，雕塑家或者好歹是个建筑师，于是从小，我就没有毛绒玩具相伴，反而是一堆断臂维纳斯和没有羞耻观直接无*码裸*奔的大卫！

当时的我却怎么都没料到，今天一天简单的境遇，却让我的将来多了那么多的坎坷和辛酸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            自从我帮助苏洋洋小朋友破除了廉耻之心以后，这小孩特别粘我。男孩子发育晚，我看着他扭捏着粉团般的一张脸，站在我身边，小手小脚个子矮矮的，却努力踮起脚尖。大约站在姿色也相当不错的李凯锐身边，作为男人，都要有点压力的。
这是我们顺利出完预告片之后的一个采访。

我和李凯锐牵着苏洋洋的手站在他的两边，卖相如欢乐的一家三口，刚才在后台时候倒是看到了苏洋洋他爹，很温润书生气的男人，戴着金丝边眼镜，一点不像我想象中伸出手来十个指头赤橙红绿紫珠光宝气的宝石商。有其父必有其子，苏洋洋性格温吞这点上倒很像他。

我们摆着各姿势给记者拍照，一边笑着通过小幅度的开合嘴唇私下交流。就和小时候被老师禁令不许说话却还要偷偷通过微弱的吐息沟通一样可笑。明星站台是很累的，不通过这样打发时间还真是很无聊。

我听到李凯锐摸着苏洋洋的头对他笑嘻嘻的说话。

“你看你这孩子，就因为你站在我和沈眠的中间，害的现在的站队一点美感没有，生生在你这个位置形成了一个盆地。”苏洋洋后来拍戏都很配合，但仍和李凯锐很不对盘，李凯锐也小孩子心性，不时就要去撩拨这可怜孩子，都看他努力踮脚了，还要再大规模杀伤一遍。

我于是帮着苏洋洋说了几句，结果引火烧身，这下李凯锐的杀伤力就落到我头上了。

“算了，和你站一起也没好到哪里，哎，也不能怪你，我们明星天生就打不过富家子弟，更何况几代有钱的。”

我深以为然，明明《声名狼藉》里我和李凯锐苏洋洋才是绝对主角，可是现在在这边展台拍我们的却只有稀稀拉拉几个，大部分娱记还是围到了另一边去。我伸长脖子望了一眼，是韩岚岚，韩潜，还有柳疏朗。虽然是富家子弟，却长的都不输明星。

李凯锐继续感慨，“几代有钱的，就算那家男主人长的有多难看，每一代都娶个漂亮老婆，基因怎么都正过来了，这样一代一代的漂亮基因积累，总能生出龙凤一般长相的小孩的。好看有钱又有势力，我们明星光有脸怎么拼的过。”

然后他想起什么似的补充了一句，“啊，朱元璋那样丑的离奇的除外，哎，他那样丑的太令人心碎了，这么多后宫佳丽下来，明朝历代子弟里也没出个长的能看的。我刚说的也就指一般情况，只要丑的基因不是那么坚强的……”

我点点头，又看了柳疏朗那边一眼，她正挽着韩潜的手笑的一脸矜持，高贵典雅。其实就算她今天不站在韩潜阵营，跑来和我站一起，她那种光华，我都是拼不过的。

一袭低胸长裙，流光溢彩的，最棒的是她胸前那串项链，连我都能看出绝对大手笔。女明星拼的不过脸，身材和外部装备，前两样先天决定，后一样却可以再图进步。

和那样的柳疏朗一比，我就想的逊色不少。

李凯锐看了我来回于自己与柳疏朗之间的目光，咳了声对我说，“其实你只要把胸那边多露一点出来就可以打败她了。至少从吸引目光上……”

这是变相的对我的赞扬？等我抬头探究他神色的时候，他却别过头对另一边的一个娱记卖笑去了。

大胡子导演对这个采访也很不满意，虽然也埋怨柳疏朗这样不厚道，抢我们镜头喧宾夺主，但主矛头还是抛向韩潜的，“哎，那个韩少爷呀，真是，怎么能把私人感情带到公事里来，这样子宣传我们很难做的。”

确实难做，至少现在报纸上对韩潜和柳疏朗的关系比对《声名狼藉》这个电影本身更关注了，甚至还有些人八卦着韩岚岚和宋铭成，我和李凯锐因开始就生出过不合传闻，一直没能炒上一段什么惊为天人的多角畸恋。

我看了看如鱼得水左右逢源的柳疏朗和对着镜头仍然面无表情一脸冷酷如常的韩潜，记者正在对他们俩的关系进行提问，韩潜完全无视了这个问题，而柳疏朗则娇羞一笑，答曰，“我和韩先生在学生时代就一直是要好的前后辈关系，还没有到你们想的那一步。”

很懂欲盖弥彰炒新闻的真谛，我内心狠了狠，拍了一把边上的李凯锐，“晚上我们去逛街，要穿的夸张，明星风范，但是戴大墨镜大帽子大口罩。往年轻人多的闹市区走。”

李凯锐愣了愣，然后点了点头。

他自从那天竹林之后对我反而包容了不少。大约是那番误解，觉得我生活也委实不容易，于是多了份理解。这样也好，有这样的误解，觉得我背景不干不净的，不来招惹我，对我敬而远之，却怜惜我讨生活艰难不再争锋相对，也是好事。

如此一场不热闹的采访结束，我们继续赶回剧组拍摄，韩潜之流倒是浩浩荡荡一拨人都来探班了。此时正值我和李凯锐，柳疏朗三个人感情纠葛的正面冲突场景，那么多人围观，很让我有压力。

特别是韩潜。那晚以后我心绪不宁，很是不淡定了一阵，后来旁敲侧击的问宋二少爷，一个男人主动亲一个女人是什么意思。

我记得宋二少爷是这样回答我的，“切，能有什么意思，你当什么年代了，难道亲一下还要负责任啊！感觉上来了，亲一下，感觉上来的大了，做一下，这才是健康的男人，一个高级趣味的男人，一个称得上男人的男人！”

我“哦，哦”的点了一圈头，心中很是感叹，几次经历下来，韩潜果然是称得上男人的男人。

“那你们这些男人中的男人，感觉完了以后怎么处理后续呢？”

“后续？有什么后续？杜蕾斯杰士邦都有，还能有什么后续？会留下后续的男人不是好男人！”二少爷瞪着眼睛指着我的脑袋又是一通训斥。

我又一次受教，加上韩潜那次虽然没杰士邦杜蕾斯安全护航，但也没留下后续，于是我又一次深以为韩潜果然是个好男人。

我当时一直以为宋二少爷好歹和韩潜一样是个世家子弟的，年岁也和韩潜相近，大约是能代表他们这个阶层思想的，直到后来腆着脸皮和韩潜如此一说，得到对方一张彻底的黑脸，和好多次身体力行的好男人行径，才带着如被碾压过一样的腰身逮着宋铭成狠狠胖揍了一顿。

这个时候的我却是没有那么高的远见预言我的将来的。当导演手势一起，我就必须努力忘掉周遭，把自己融入剧中去了。

这一出戏是声名狼藉的女主找到陈尽的门上，想祈求帮忙，却意外听到陈尽和新女伴对自己凄凉境遇的调侃，语气轻松，俨然一副看笑话的态度。然后只好敛气而走。

于李凯锐和柳疏朗，不过是个在房内喝茶谈话背一背台词的光景，于我却比较繁琐。那种最初的慌乱，把陈尽当成最后一根稻草而燃起希望的表情，再到因为等不及下人的通报直接闯进去无意听到他们言谈时候的绝望落魄自嘲，又是表情戏。

不过这一幕里我还是有些动作的，比如最后听闻调侃落荒而逃时候摔了一跤，然后随手带落了个花瓶，打碎后的碎片划伤了腿。

这里本来按照剧本那些碎片都是凝胶做的，折射光的时候像极了玻璃，实际并不会划伤皮肤，而我早就在裙子下藏了一包红色浆液，就等摔下去的时候掌握好时机捏碎。

等李凯锐饰演的陈尽听到声响从内室走出来，我正望着裙子下蔓延开来的血色发愣，我穿着暗色的裙子，本身遮盖血迹，但我刚才真实体会到玻璃扎入皮肤了，微微的疼痛后就是温热流淌的液体，慌乱中我甚至还没来得及捏碎那个红色浆液。

本来的场景该是陈尽蹲下身，帮我清理干净每一片碎片，然后温柔而冰冷的告诉我，以后不要到陈家来找晦气，见血很不吉利。

所以李凯锐蹲下，然后握住我的脚踝，但他表情似乎有点疑惑，然后用手指沾了一点血。

“是道具做的逼真么？怎么血腥味都有？”他喃喃了一句。

然后在他反应过来是拍摄出事故之前，我就听到探班观众席上的韩潜喊停了导演。

我为了逼真的摔倒效果，是很狠命的往地上摔的，没料到迎接我的不是凝胶，是真玻璃，这么一大摊的血，我自己都给吓傻了。

之后的记忆就是韩潜突然冲过来打横的抱起我，脸色不太好看。

“她凝血有问题，谁弄的道具？”他往四周看了一圈，气氛顿时很僵。

所以最后我被弄上医护车的时候还没忘记活跃下气氛，和同样脸色不好的李凯锐喊了一句，“那个今晚的约会等我回来再从长计议呀！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            等到了医院撕开裙子，才发现伤口比想象的要严重，玻璃碎渣还嵌进了皮肤里，必须用镊子夹出来，不过比起疼痛，韩潜的目光显然更摧残人心。

我伤在大腿处，裙子撕开了本来就非常的不雅观，好在他只是在和医生搭话讲述我的凝血问题，并没有太注意我的落魄样子。

“她这样的伤口，以后会留疤么？”他关照完了医生要注意我的血液问题之后竟然还关心起了疤痕。

“这个不好说，要看个人体质，要问她是不是疤痕体质，这种情况严重起来被蚊子咬过抓破都会留疤。”

“恩，注意下，不要留疤，她是演员。”

韩潜这个话下去我有点紧张，需知御医治死当宠后妃多是由于皇帝的“治不好就砍！”，如此压力下，医术多半发挥不出来，手一个抖，就和美丽而缠绵病榻的妃子一同去了。需知能升官做到御医的八成是胡子一把的老头，死还能拖着个年华大好的后妃，其实内心大约也是暗爽过的。

所以我连忙向医生表示立场，“其实没什么，演员么，只要脸没受伤就可以了，大腿又不会天天露出来要拍片的，不要紧不要紧，医生你不要有压力，只要把玻璃全弄出来，血止住就可以了，留疤什么我不在乎的。”

我这个医生是个年纪颇大的女性，精光从眼镜片下射出来，来回看了我和韩潜一眼，最终目光落到韩潜身上，“没关系，我给她用点药膏，就算留疤也不至于影响到兴致。”

我一时没回味过来，却看到韩潜脸皮上掠过一抹尴尬。此时正好他手机响，他便顺势出门了。

我确实并不关心会不会留疤，只想知道多久我能进行正常的拍摄。

“你这个伤口好在面积不大，大约2天，动作幅度不大的戏没什么问题。不过夫妻生活就忍耐一段时间吧。你那个位置忘情起来容易碰伤。”

这下我听明白了，张着嘴想要辩解。那女医生却见多不怪的拍了拍我，“女明星都不容易的，我以前还给何莉莉看过烫伤，何莉莉人很好强的，那么大一块皮肤灼伤，还是一个人撑着来医院，当时因为穿着紧身裤，撕开的时候表皮都被扯掉了不少。你这和她比是小意思，还有别人紧张送来看病，好好珍惜吧。圈子里是非多，包*养你的那个还不错，至少年轻英俊。”

我于是立刻忘情的呆若木鸡了，医生却还不忘关照我，“不过你别相信什么爱情，别妄图想着嫁给这种男人，趁着他还紧张你，多捞点好处为自己铺铺路吧。”

苏婷说，“一个男人对你有多好，主要看他给你买什么实用的东西，其他什么柔情蜜意送花，吃大餐呀，都是浮云都是浮云。”再联想一下医生的话，不禁悲从中来不可断绝。

算来算去，韩潜只帮我买过内裤……这么想来，他委实算不上对我好。

所以等韩潜接完电话回来的时候，我正望着破损裙子里露出来的一小截卡通内裤发呆。

韩潜大概以为我在哀悼走光，脱下了西装递给我，“用这个盖住吧。”

我看他坐定到对面的椅子上，抬头问他，“今天下午的事情会上头条么？”

拍摄事故是一个爆点，特别是道具以真乱假出意外，很容易编造剧组内成员不和的新闻，加上韩潜直接出面抱着我上车，穿插下韩潜与柳疏朗那段，俨然一个上好的三角恋关系网。

和韩潜捆绑着上头条，还是非正面新闻，我怎么都不太愿意。

“不会，我刚招呼过报社了，今天下午的照片全部买断，你不用担心。还是说其实你是想要这个头条的？”

我连连摆手，并向韩潜这番买断压新闻行为表示了高度的赞扬。没想到他却丝毫不高兴，反而脸色一沉，“你确实不想要这个头条，不过其他头条却还是要的吧。”

我想他大约指的是我准备和李凯锐炒作这事，于是很大方的承认了。毕竟这次受伤好歹是为了他妹妹的剧，韩潜显然比我对待媒体更有能力，万一他愿意帮忙托我们一把就再好不过了。

“是呀，我打算和李凯锐炒一炒的，之前采访你和柳疏朗把我们这对主角的风头全部抢光了，现在关注的都是你们之间的爱恨情仇，我和李凯锐倒成你们的男女配了。”

我还准备继续装哀怨引起韩潜的自责，好提要求，却不料他突然伸出手，朝我头上摸来，大约觉得触感不错，还揉了揉。

“沈眠，你要乖点，我不能和你传绯闻，对你没有任何好处，只可能带来伤害，我有整个家族支撑，你在娱乐圈却只是个孤身奋斗的，我不能肆意把你绕进来。你也不要去招惹宋家。这次的事故只是个意外，你也不要多想，和柳疏朗好好相处，她虽然家里有背景，但进圈子是想好好演戏的。”

我哦了一声，“我也是想好好演戏的。”

柳疏朗想要好好演戏，所以韩潜和她一起出席出席活动提携她，加之她家里的背景在，娱记是说不出什么难听的话来的，而我却不一样，我的后台扑朔迷离，我有那么多花色新闻，却并没有什么有背景的人物家族的反击镇压出现，狗仔于是越发不忌惮我了。

这就是规则，提携一个豪门，那是锦上添花的美事，提携一个贫民，就让人联想不光彩交易了。

他日一夜成名的若是柳疏朗，就是天时地利人和，甚至圈内人也多是羡慕敬仰想要结交，若换成我，大约要咬牙切齿嫉妒眼红中伤我实则是靠一“日”成名的。

同样在贫瘠土壤上生长的植物，却见不得你竟然能够汲取养分，出其不意的开花结果。他们只当肥厚土地里理所当然会开出艳丽的花，自己身在贫瘠土地，开不出花，所以同一片土地，竟然能冲破阻碍开出花的势必是邪恶的种子。

韩潜这番是为我好的，可我们都要服从的这个规则就是这样让人悲凉。换种话说，韩潜和我大约是不能一同站在闪光灯下的。他那场化妆舞会上不当众吻我，确实也是对我们双方的保护。我和韩潜之间的一切一切，目前的阶段，是要见光死的。

大概看到我满面纠结，韩潜过来摸了摸我的脸颊，“以后也要自己学会照顾自己，我不是每时都在的，宋铭成宋铭元其他人也一样。”

这样的话很久很久以前，也有人这么对我说过，我回忆起我的祖母临终前拉着我的手，就如此关照。每个爱我的长辈故去之前，大凡会说如此一番话，因为他们虽然爱你，却终究无法和你永远在一起，保护你，终要离你而去。这种场面太伤感，所以韩潜这几句直接击中了我的泪点，待他捏着我的脸继续关照时，我已经留下眼泪来。

韩潜冰凉的手指触到我带着温度的眼泪，果然像被烫了下般顿住了。我常日嬉皮笑脸，鲜少流泪，当初韩潜把我丢进游泳池，我也忍着没哭，这却是第一次在他面前如此失态的默默流泪。

“还疼么？”韩潜大概以为我是因为被划伤，牵动伤口才哭，语气是我从来没有听过的温柔，那柔软程度，吓得我当场就差点又哭出来。

韩潜自己却毫无觉察，仍一遍遍的摸着我的头，就像摸他那个灰大猫一般。月色太好，我浮想联翩，眼前的韩潜大约是有点喜欢我的，至少对他那个灰大猫一般的喜欢感情是有的。

这时窗外已是华灯初上，屋内气氛祥和，我想到宋铭成说的，感情里，谁先喜欢谁就必败无疑，顿时一扫伤感情绪，觉得我的前途一片光明，于是高兴的抹了把眼泪合着鼻涕一起往韩潜的西装上一擦，抬头对深情或者忘情摸我头的韩潜笑了笑。

“韩先生，我的头，一个星期没洗了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章【修】
                            

                                                        

                            

                            伤口结痂后的日子我一直喜忧参半。韩潜这个人冷淡又疏离，能说出那么一番话已经相当不容易，我得意的认为，我是掌握主动权的，毕竟我白睡过韩潜，虽然没有对比，但睡下来感觉还是不错的。如果他表现良好，我还是可以勉为其难考虑一下和他长期睡下去的。

但另一方面，我又觉得韩潜最近的段数也越来越高了。在我那番一周不洗头理论以后，韩潜竟然还能面色不改的继续摸了两下我的头，然后凑近我的脸，压低声音警告我别顽皮。

我其实除了和宋二少爷，并没有和其他男性接触亲密过，而和宋铭成，显然我们之间不会出现这样的化学反应，所以我对和韩潜之间陌生的微妙气氛总是有种想躲避的不从容，以前从来没有经验，而韩潜却显然游刃有余，导致虽然是他在单方面示好，我还是找不到高高在上的凛然感。而我那个一周不洗头的明显谎言，他竟然理解为撒娇和顽皮。

他最后摸了摸我的脸，看了眼被我抹了眼泪鼻涕的衣服，“洗干净了还回来。”这才走了。我望着他的背影，隐约有种“我败了”的错觉。

而另一方面，韩潜虽然把新闻压下去了，可是圈子里的人又不是瞎子，一夜之间，我又一次艳名远播了。

剧组的化妆师，群众演员对我还是礼貌的远观，宋铭成听了传言却是直接跑来亵玩了。

“韩潜人很冷情，我对着他的脸都贫不起来，他这次这样已经是大进步了，说实话，我以前一直以为他是个性冷淡患者。”他一边翻着被压下来的现场照片一边这样点评，“不过我的提议是，你万一决心要和他在一起之前，还是先上个床的比较实在，万一他那方面不太行，以后那方面不调，基本是不会幸福的。”

我心里虚了一下，但“我已经睡过他了”这句话还是没说出口，我知道宋铭成只是开玩笑，要是真的被他知道我莫名其妙就和韩潜有了一腿，他大概会冲到韩潜面前要求必须负责的。

不过宋铭成好打发，让我对着柳疏朗和韩岚岚探究的眼光时却着实有点尴尬。我知道被添油加醋的传闻已经很不堪入耳了。

周一韩岚岚关于《声名狼藉》第一次接受记者采访，声明，请不要娱记再揣测编纂自己哥哥和娱乐圈任何女明星的事迹，家里不会接纳一个娱乐圈出身女星，并表示韩潜早就有结婚对象，并且不曾与任何一个女明星有过瓜葛。希望大家把目光投回到作品本身，而不是男女关系，如果再传出难听的谣言，韩氏将追究发布者的法律责任。

这一番举动，放在不了解行情的看客眼里，大约只当韩岚岚作为《声名狼藉》原著作者，而上次采访韩潜和柳疏朗大占风头，电影相比却宣传力度不大，于是不满意大家把目光转向其他方面，才有此番发言。

但是放在我们圈内人眼里就不一样了。韩潜不比宋铭成，宋铭成好歹算是个常常微服私访的皇帝，于是民间美人还有当个大明湖胖的夏雨荷的机遇，承点隆恩，万一一飞冲天也难说。韩潜却是独坐深宫的帝王，只让人想到阴寒冷意，正统的层层选美，门第相当才能觐见一眼。

所以我本来和韩潜那段，倒让一众勾搭未果的小明星很是羡慕嫉妒恨，在她们看来，能爬上韩潜的床就是枕边风的良好开端。而我平日里不像柳疏朗八面玲珑，遇到不是一路人，是不搭理的。

在她们看来，韩岚岚这些话就是说给我听得，让我绝了攀高枝的心。任我怎么攀附，都不可能进韩家的。

于是之前还悔恨没能抓住韩潜的姑娘们立刻来劲了，“她不过是被白睡了。做鸡这年头还要给嫖*资呢，她比鸡还不如。不过被有钱人耍了一圈。”

我顿时从“传说中搞定韩潜的精明女人”身价大跌到“被韩潜白睡的蠢女人”。何其唏嘘。

韩潜送我去医院以后联系过我，正要去欧洲开一个展品交洽会，大概在机场里打的电话，背景很是嘈杂，“你要什么礼物？”

他当时这样问我，语调清浅却温柔。然后这之后的周一，韩岚岚就发布了那个声明。

而因为最近的各种谣言，很多人都对我保持了距离，没戏份的时候最难耐，只有一个人坐在一边，偶尔和苏洋洋玩游戏，还有人斜眼过来，一副生怕我带坏小孩的样子。

最淡定的倒是李凯锐，他这场没戏，倒是走过来陪我，也不管旁人的眼色，“晚上有空？上次不是还说要炒新闻的么？”

我很感激，面对强大的谣言，反而是最初最看不上我的李凯锐态度没变。人世无常，在落魄的时候才能看清人心。其实李凯锐是个好人的。

那天晚上我如约和李凯锐低调的华丽着“情侣”了。我们招摇的引来了娱记和粉丝，看看规模挺大了才开始跑，需知炒作的艺术就是你越跑，狗仔越追越兴奋。

“我还是第一次这样，牵着人的手逛街。”李凯锐竟然还有些不好意思，手心潮湿，然后他看到我面色不改，反而像是有些失落，“是不是纯情的与年龄不符？你大概对这种牵手戏码没什么兴趣吧，我倒有些战战兢兢的小男孩心态。”

李凯锐是12岁就被星探看重签约的，自此就是一路艺人式的培训，加之走偶像路线，容许传绯闻，却断不让真真实实谈恋爱的。

我有些同情，“我也没初恋的，少年时代都蹉跎度过了。”

只记得手拉手领着路痴的宋铭成如厕，所以牵手对我来说，是没什么粉红色意味的，反而只能让我想到四处扩散的氨分子，男厕所，上完厕所以后不洗手的宋铭成。

不过李凯锐却很激动，“其实男明星和富家子弟在这方面也有相似的吧，要承担家族的长子大部分都不能随心所欲自己的感情。”

我们这样一路手牵手去了珠宝店，逛了甜品店，觉得身后狗仔的照片也拍的差不多了，才觉得应该装作私会被发现并奔逃，如果只是从容不迫的逛街态度大方反而炒不出新闻。

等我们在一个小巷子终于甩掉了狗仔，我气喘吁吁的拍了拍胸，才发现李凯锐在黑暗中盯着我看。一时无言，其实除去在剧组的相处，我和他交集几乎没有。

等步行到了我公寓的楼下，他才有了点开口的意思。

“本来一直揣摩不好陈尽的心理活动，演的时候导演也说我没从以前的深情款款类角色中走出来，现在却是终于能体会了陈尽的角色，明知道她身家不清白，明知道她身处在染缸里，名声也不好，理智，前途和声誉都告诉他要远离这个女人，却还是不自觉的被吸引。”

然后他又牵起我的手，塞了样金属质地的东西到我手心，“别担心沈眠，我们都是艺人，都在一个圈子里，我可能不能像有些豪门一样提供出什么，但是我们能做的就是互不嫌弃。”

等我反应过来的时候李凯锐的嘴唇已经离开我的额头了，他给了我一个安抚而温柔的吻，然后他又吻了吻我的眼睛和睫毛。

“你很好，很干净，不要去理会那些女人的疯言疯语。”然后他顿了顿，似乎在斟酌怎么遣词，“我不知道你是不是有求于韩潜，但是还是尽量别去招惹他，我比你混圈子早几年，关于韩潜的手段和他的家族背景也比你知道的多。他不是一个讲人情留情面会怜惜的人。”

我晕晕乎乎的和他挥手再见，摊开手心一看，才发现是条宝石项链，正是刚才在珠宝店里闲逛时我流连了很久的那条新品。价格不菲，我隐隐不安，这份礼物太贵重了，而收下了断然就没拒绝的道理，李凯锐说，艺人贵在互不嫌弃，不要同行相轻，自己作践自己。这是他对我最近一些事故的表态，我很感激。

而等我收拾了心情准备上楼，却发现树荫处停着的一辆奥迪亮了亮车灯，然后在黑暗里滑行般驶了出来。车窗摇下来的时候，我看见韩潜的脸。

夜色里我看不清他的表情，只听他淡淡的问，“今晚玩的高兴么？”

莫名其妙，我每晚都玩的很高兴。

“李凯锐女粉丝彪悍，之前他的绯闻女友想靠他上位，炒了两个新闻以后就被女粉丝到事务所去静坐示威了，后来就几乎是被雪藏了。”我看到韩潜用手指敲击着车窗的边沿，他说话时的神情松散而不经意，然后他抬起头来看我。

“当年那个绯闻女友是李欢欢。”

手起刀落，很利落，我仿佛看到韩潜露出森森白牙朝我微笑。

绯闻有时是踏脚石，有时却是致命绊脚石，媒体舆论导向没人能最终左右，或许原本好好一个借位炒作，最后却变成了自黑。李欢欢当年风头绝对比我劲，有一班不错的老中青影迷，和经纪公司高层也处的好，却也落得雪藏的下场，从此销声匿迹。

在巨大的利益面前，和高层的交情一文不值。李凯锐和李欢欢，在必须牺牲一个保下另一个前途的时候，不能为公司带来最大利益那个势必被抛弃，丢卒保车，历来如此。

明星也是流水线批量生产的玩意，一次民间选秀就能哗啦啦出土一批新晋艺人。公司却也不在乎都和这些新人签约，毕竟这么大的批量里，只要出了2,3个红遍天能捞钱的王牌，公司就能运营下去。保住这几个王牌，并适时推出下届接班人，才是经营理念。

“沈眠，你可千万不要没把自己培养成勇士，反而被指引着走上烈士的归途。”韩潜云淡风轻。

我恶声恶气，“那怎么办？生米都煮成熟饭了。”

韩潜愣了愣，脸上闪过一丝狠色，抬起头来，眼神犀利，“你们还怎么煮了？街都逛了，手都牵了，额头都亲了，明天的头条上定了。还要怎么煮？你还嫌不够？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章【修】
                            

                                                        

                            

                            阿光把一份报纸拍在我的面前。

“解释！”

我看了一眼花花绿绿我和李凯锐夜游的照片还有“话题新人沈眠抛绣球，李凯锐接或不接？”的醒目标题，咽了口口水，“有一种人，一出生就注定了绝无仅有的命运！她被赋予了旁人无法通晓的超前使命！她站在时代的风口浪尖上，用她孱弱的肩膀挑起了舆论的重量！她，可能要与整个主流媒体为敌！却仍然能够横眉冷对千夫指俯首甘为孺子牛，她可能注定孤独，可能不会被理解……”

阿光大怒打断，“放屁！”

此时他斜挎包里还插着一把各色各样的杂志，他拍了拍鼓鼓囊囊的包，怒目问道，“你闻到什么味道了么？”

我想了想，只好给面子的拍了拍手，“啊！闻到了闻到了！这股粗犷中带着一点文艺，文艺中带着一丝干练，干练中带着一点热情的味道！阿光，你真是人中龙凤！连体味也这么高端！”

这下阿光差点没忍住用杂志抽我的脸，“火药味！硝烟味！你就不能让我省点心，我找熟人从印刷厂直接拿到了要发的这些报纸杂志，匆忙翻了翻，你和李凯锐那个新闻，几乎没人用正面语气评价你的。”

“下面对你而言是一场硬战。别电影成片还没出来，你就被掐死在摇篮里了，现在媒体导向很不好，有前车之鉴的李欢欢，似乎是料定你也会走老路。何况这帮兔崽子恨不得炒点新闻出来，无事化小，小事化大，好博点眼球。你本来就是非多，之前和韩家又有些不对付，最好下手了。李凯锐那个经纪人又是个老狐狸，看媒体要这么折腾你们俩，一定会护崽，把脏水都往你身上泼。”

我突然偃旗息鼓没了声响，这件事确实是我和李凯锐欠考虑了，“其实我昨晚见到韩潜了。”

“啊！听人说他去欧洲昨晚才刚回来，今天大概还在倒时差，你倒是昨天就遇到了，真不是时候，要是今天能遇到才好。韩岚岚那边肯定走不通，韩潜能帮忙的话最好了。”

“八卦周刊是下周一才上架的，星娱乐，纵观娱乐圈还有圈子大点评是这周末，我们还剩多少时间去做危机公关？”我懂阿光的意思，可惜我昨晚和韩潜显然是谈崩了。

最后他开着车扬长而去，留下一地扬起的灰尘和车屁股后面的我。

可是阿光停了我当天下午全部的通告，命令我带着礼物上门去拜访韩潜。

“你就算不能软化韩潜，但能争取到他中立，不参与这个事情也是好的，成功的话我给你3天假。”我被三天假说动心了，我这个时候自然不想拜访韩潜，照昨晚来看，今天见面也不
会有个十分愉快的谈话。但这三天假期就像是个网游里的新人任务，只有做完才有升级奖励。

“好吧，那我必要时牺牲一下色相吧！媒体都说我勾魂夺魄差点拿下韩潜了。”

阿光白了我一眼，“胡扯，韩潜能看上你！我进圈子这么多年，就他从来不苟言笑，任别人怎么讨好都难搞定。他有钱又长得好看，不少女星动过他的脑筋，现在还不是都歇了。”说着他伸手过来拍了拍我的头，“你可别因为外界传你和他，甚至韩岚岚可能也这么认为就轻飘飘的自我陶醉觉得他真是看上你了。他为人一直如此，一年前我带的一个新人在他投资的片子里龙套，他有次探班，定了菜，之前都还细心问过，有没有什么菜色过敏。半年后见面，他都还记得我不吃芹菜我带的新人不吃胡萝卜。”

整个事件里，阿光一直坚信我和韩潜之间一清二白，这主要源于他对于韩潜强大的看好和对我同样强大的不看好。那次腿部划伤借宿韩宅，阿光是知道的。韩潜记忆力又那么好，短期内确实不大容易忘记我这么奇怪的凝血患者。临走时他还不忘继续警告我。

“别对韩潜用插科打诨撒娇避重就轻那一套，直接说明来意就好，他人是很正直的。但用词要漂亮一点，充满真诚，他毕竟和我们社会阶层悬殊。”

我张了张嘴，最后还是什么没说。语言在强大的偏见面前它都是无力的都是惨白的。

等到了韩潜家门口我才磨蹭着给韩潜打了个电话，“韩先生你在家么？”

韩潜言简意赅，“在，有什么事？”

“我想见见你，和你谈个事情。”

韩潜顿了顿，“好，我在画室，你过来吧。”

管家给我指了路，我便大摇大摆的跟着他往韩潜宅子的深处走去。路过的长廊里挂满了画，之前的大厅里也悬挂着素描，手法相当漂亮，静物的线条自然流畅，阴影打的也很美。不是名家，配着室内的装修，整体感觉倒也非常好。

进了画室，看到韩潜正挽着袖子在调色。再看画室四处散乱的未完稿，竟和刚才墙上那些相同手法。

“韩先生你业余喜欢画画？”我看着满地的画，有些好奇，一路上来却也都是静物画，“你不喜欢画人物？”

韩潜抬起头看了我一眼，画室北面用的透明移门，外面就连接着院子，他这一抬头却更有一种反光的效果，“你下午有什么事么？” 

我想这家伙果真开门见山，那我索性也直接点，“就是昨晚你说的那个事情，上头条了，情况对我不太好，你能帮帮忙么？”

他却放下画笔，走到玻璃移门边，拉开，然后我就看到个圆滚滚的灰色物体窜了进来，正是他那个灰猫，这么多天没见又浑圆了一圈。

“我这次为什么要帮你呢，沈眠，你昨天似乎和我说，让我少关心你的事业。”他捏着灰猫的脖子，朝我投来一个戏谑的眼神。

我顿时不知道话题要如何进行下去，这种感觉就像好好在路上走，突然掉进一个没了盖子的窨井里。昨晚意气奋发的教训韩潜不要“关心”我私生活的结果就是今天的灰头土脸，果然物质是永远守恒的。

“你下午没事，帮我做模特好了。”他突然起身去墙角的颜料柜子里翻找。

我眼前一黑，差点栽倒，阿光说他正直，什么正直！就如刚才我只是掉进了一个没了盖子的窨井里，好歹还一心想着有个人来救援，等了许久，终于上头出现了一张面孔。却是还没来得及欣喜而发现这张面孔的主人笑眯眯的盖上了窨井的盖子。

画人物需要模特和做画人两个人都保持认真静谧的一起待几个小时，无论如何都是件很尴尬的事情。而且作为模特，内心世界基本上可以通过表情的外现解读出来。

我和韩潜哪里有阿光想的那样简单，我们的关系完全就是不清不楚充满了扑朔迷离爱恨情仇。

韩潜看我满脸痴呆，把他的猫递过来给我，“抱着这个，坐到那边的沙发里，不要太僵硬。你可以随便动，我不需要一个呆滞刻板的模特。”

大概是开始太想做出蒙娜丽莎般的风姿，眼神瞪得都有点发竖，最后用眼过度，就到倒头倒脑迷迷糊糊睡着了。

而等我从沙发上醒过来已经过去了两个小时，韩潜似乎已经画好了，正在一边看成品一边喝茶。我凑过头去想看看我画中的英姿。韩潜却把画反过来一合，挑起眉来看我，“你可是睡好了？你既然这么能睡，去培训班睡吧。昨晚我给你意见，倒还对我说，‘听君一席话，不如打个盹儿’。”

我听了却一扫惺忪，那个培训班我听说过，培训的内容多是艺人如何处理炒作和□□，HT也办过一些，并没有新鲜，但是来给艺人培训的老师都是圈内大手。与其说是学习不如说是人脉的积累。参加权都由这些老师自己控制，大多是给一线艺人。我和宋铭成提了几次，他也没拿到入场券。

能打进媒体高层就靠这个，如此做来，李凯锐和我闹出来的□□也可以靠着强大的人脉多做疏通。至少也是一条路。

这个时候我想拉住阿光的手，告诉他，韩潜真的是一个正直的人。虽然这种想法在不久后就幻灭了。可现在的我却是对他万分感激的。

后来我又跟着韩潜在宅子里转了转，他要倒时差，大概平时都过的太诗情画意，画好画他有跑到了书房。

那个下午韩岚岚没有来，我就坐在书房的窗台上懒洋洋的晒太阳。灰猫就睡在我的脚边。

韩潜在看书，偶尔和我交流些心得体会，他的声音低沉好听，我听他不时叹息般的念出漂亮的词句，偶尔用唇舌碰撞摩擦发出异国的语言。

我知道，是西班牙语，他在念聂鲁达的诗歌，用了诗人原稿的语言。

漂亮的发音，我只在英国的礼堂里听人诵读过一遍，那意象却美丽而停留在我的脑海里。

我想起谁说的，生活的温馨和幸福不过在于，有个人能在黄昏之前为你读一首诗。

这样的午后，真的是太消磨人的意志了。

然后在我快要沉沦觉得韩潜果真是个好人的时候，他放下书对我说，“下周我有个party，需要带女伴，以前很多同学都会去，你和我一起去。”

我立即的就枯萎了，我跟踪韩潜时候就知道他从初中到大学都一路惹桃花，这次去所谓的老同学间私人晚会，我作为女伴不是去做靶子的么？他要的鞍前马后还是来了。

他却似乎还觉得不过瘾，“你不高兴么？放心，我不是李凯锐，不需要制造新闻，不会有狗仔，很私人的晚会。会很安全。而且，沈眠，你应该感激的吧，据我所知，你和李凯锐的新闻，你境况可不是很好，现在是久旱逢甘霖他乡遇故知扭转局势了。”

我含着热泪，“是！韩先生，太感谢你了！真是让我体会了一把久旱逢甘霖他乡遇故知！”

东山有老虎，西山也有老虎，前面后面都是一个死字。

正所谓是：

久旱逢甘霖，一滴。
他乡遇故知，债主。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            “给她化浓妆，嘴唇涂的再厚重一点。”剧组的化妆师Tina一边帮李凯锐补妆，一边指挥她的助理，“小林，用那个编号AS3007的红色，质地感强，很衬沈眠的肤色，看上去性*感又乖巧。”

又是一个忙碌的夜晚。我抿了抿嘴唇，浓密的假睫毛让本来就缺睡的我觉得更是眼皮沉重，照了照镜子，造型倒很合适这场戏，现在还是晚上10点，我们却已经接连的在工作棚里度过了9个小时，苏洋洋已经披着衣服累得趴到在小板凳上呼呼的睡起来。

李凯锐递过来一杯咖啡，他的脸上也有疲态。我们都知道，不上妆大约两个深深的黑眼圈就能吓死人。

“下面就是整个片子的高*潮了，你也别太有心理压力，我们毕竟本身就是圈中人，要演绎的身份也算没离开的太远，不会有大问题的。”李凯锐拍拍我肩膀。我知道他是要安慰我，从今天起剧情就进入了考验演技的阶段，而面对外界传言，和对我不看好的新闻，绝地反击的手段唯在逆流而上。

我喝掉了咖啡，对李凯锐笑了笑。然后我们两个都不再言语，等灯光再次打亮的时候，我们就不再是沈眠和李凯锐，而是舒言和陈尽了。

夜间的高级会所，昏暗暧昧的光线，妖娆的女人，寻欢的男人。

这是舒言和陈尽的第一次见面。

彼时舒言已经进了娱乐圈1年，还是无名的小卒子。身边同期却蹭蹭蹭的挤上了二线的地位，那一大堆通告和闪光灯让没任务时候甚至充当剧组里端茶倒水角色的舒言，无论如何心里都咽不下这口气。看着旁人都一步步倚借潜规则上位，舒言终于同意了经纪人的拉皮条。

于是有了这晚的相遇，她听说富家公子多喜欢林媛媛那种美艳型，还自作聪明的化了浓妆。

经纪人在包厢门口拉住她，“待会进去，坐主位的是陈尽，左边第一个是煤老板，第二个是做期货的，右边几个就是大牌导演编剧了，你勾搭上哪一个都不亏，悠着点，估量好自己的能力，别费时间削尖了脑袋往搞不定的男人身上钻。”

所以舒言战战兢兢进了包厢，直接盯住的就是煤老板，虽然长相和陈尽相比是云泥的对照，却因为粗俗好*色看上去更容易攀爬。

却不料最后宴席散场，陈尽点的竟然是她。他似乎对夜生活显得兴趣缺缺，只懒懒散散的环住了舒言的腰，“我带这个出去，你们自便。”声音慵懒而糜烂。

其他几个男人吐着烟圈笑，“这个是圈子里的鲜肉吧？以前没见过呢，脸生的很，倒是陈少你抢先了。”

陈尽笑而不语，只是搂着舒言就开了车去了郊区闲置的别墅。专门用来作乐的别墅。舒言很忐忑，她紧张慌乱却又害怕兴奋，如果攀上陈尽这个高枝，往后她绝对比林媛媛更强。而心里也因为陈尽竟然挑中她而冉冉上升出了微妙的骄傲。自己，长的还是不错的吧。

却不料陈尽只是把她拖进浴室，把她的脸浸入浴缸里的水中。

“你这张脂粉涂满都看不出真面孔的脸，可真是让我恶心。”并不理会她在水中奋力的挣扎。

舒言没想到接下来的才是真正噩梦，陈尽根本不像外界传言那般好取悦，甚至在床上有点性变*态，舒言被折腾的差点咽气，第二天回到公司，脸色惨白，只觉得这辈子再也不愿和这些富家子弟扯上关系，却不料事情哪有她想的简单。陈尽对她很是满意。公司自然不会得罪这位。

演到此处，我不免有些尴尬，这段有十分隐晦的床*戏，虽然不至于我和李凯锐真空上阵，但却还是用贴近肤色的布料稍微遮住重点部位，我们还要摆出各种奇形怪状的姿势。李凯锐一直走校园偶像剧路线，大约也是第一次遇到这样的事，脸色有些红。

我们在这段被导演咔了无数次。李凯锐挫败的从我身上爬下来。

“你们两个要放开！放开！知不知道！我看你们简直是伤病员在做复健运动，一点含蓄的美感都没有，我要拍的是点到为止，放心不是三级片，你们不要不好意思。”

大胡子如此一嚎，我们反而显得更加局促，我有些丧气，“导演，这种私密的戏份，你找那么多人围观，心理防线脆弱的男人这种时候甚至是要人道不起来的。”

今天韩岚岚是提了个小手袋坐在一边看戏，柳疏朗坐在一边和她闲聊，颜安安竟然也不请自来，还不时往我们这边看过来。她们穿着整齐，我则只有裹胸的布，无论如何，都有种沦落风尘的女子和贵族小姐的对比，更有种我在她们面前是赤*裸的无所遁形感。

韩岚岚自发布公告以来，似乎是想和我划清一切界限，也不再去韩潜住处，我给她下了几次请帖，都被她举重若轻的敷衍过去，至今没能给媒体上交一份作业证明我和韩岚岚很铁很有爱来打击外面的流言蜚语。

我知道这姑娘八成对我有点隔阂了。我问过宋铭成，他当时是转了转眼珠，拍了下我的肩膀，“你说她对你有点意见？你讨好又无门？那只有一个办法了！就是征服她！用你的演技和能力，韩岚岚有点文艺小青年都有的惜才，你要能做到让她对你的才华经验，那她绝对会凑过来的。”

所以我现在有些忧伤，床上的戏份，我大概是能力不出来的，李凯锐也初尝败绩，垂着脑袋。我觉得应该安慰下他，“别这样，演技这种东西，不管什么场合都是实践出真知，你可以回家买个充气娃娃，在床上多摆弄摆弄，我们再实战，就一切搞定。”

结果我这番话说完，李凯锐更丧气了，“沈眠，不是我的问题，是我们的问题。”

他这话宛若一对小夫妻不孕不育跑去咨询医生，然后发现这不能的问题在于双方。

“沈眠，我们互动的还不好，我觉得我们应该私下交往再密切一点，培养培养感情。”

我点头，这时韩岚岚却发话了，“导演，他们这样卡着也不是事情，直接下一段吧，制片人那边需要一个表现陈尽和舒言之间冲突和微妙感情的片段去做宣传片，而且《声名狼藉》还准备参加比利时的电影节，很赶时间。”

加上之前的严重卡戏，导演再被提醒起宣传片的问题，果然暴躁了。

颜安安掩住嘴笑了笑插进了话题，“韩小姐，宣传片那些片段是直接给我看剧本时候截取的那几个么？那些表现力可是要很强的才行的呀，沈眠毕竟是新人，韩小姐也要体谅呀。还是让沈眠再去读读剧本揣测一下人物心理再来吧。还有导演，你也别上火，沈眠毕竟是你选定的新人嘛，这样子，沈眠，你给导演认个错，大家都和和气气的不是挺好。”

我再一次深深确定，平胸的颜安安一定恨我！她这一个白脸。倒是反而叫我更下不了台。不过我倒是在考虑给导演认个错休息下再来的提议，毕竟连续工作下，人精神已经有点散了。

“谢谢颜小姐的提议，不过我觉得我和沈眠其他对戏都很好，可以今天就来，虽然之前没能和颜小姐合作这个片子我挺遗憾，现在和沈眠搭档反而找到了另一种风格，也很有收获。而且我觉得让她一个人认错也不合适，毕竟这是段配戏，一直卡戏我也是有责任的。”

颜安安果然脸色不善，导演听大牌的李凯锐也发话了，自知不可能让李凯锐认错，反而当期了和事老，“不用了，没事，你们小年轻们，那种戏总归有点尴尬的，不要紧，今天先切掉那段，改拍那个宣传片要的段子好了，也不浪费时间。”

我之前是看过那几个片段的，确实是有难度，听到要继续拍下去，不禁泪流满面。

谁说我不肯认错的！虽然我真不知道我错在哪里，就如当年有些被误当做“革命者”咔嚓了的可能真的不知道地下党在哪里一样，可是我态度好，我愿意认啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
光棍节特典-二少爷
                            

                                                        

                            

                            宋铭成小学五年级了，虽然一直挂着一撮鼻涕，但并不妨碍他成为一个背着双肩书包，乖巧听话的好孩子，毕竟他只会在你转身的时候才用衣袖擦鼻涕，把站起来回答问题，有点斗鸡眼的同桌的椅子抽掉。

总之，他是个很好的孩子，是个很有探索精神和科学天赋的孩子，是个内心觉醒了的孩子。

他8岁那年，美国一家娱乐公司收购并打压国内娱乐产业，宋家受到排挤，宋铭成每每看着上蹿下跳大骂美帝国主义的老爹，内心就涌起应该为这个家办点事的信念。

于是他开始在后花园里刨洞，美国在地球的另一端，中国出产地道战，他打算打通地心，趁着夜色，攻打美国。宋爸听闻，长泪两条，摸着儿子的头，觉得这孩子虽然不如老大稳重，倒也是个性情中人。

于是不日，外界就有了宋家的二少爷这辈子坚贞不屈支持国货，和美国势不两立的传闻。一时间奉为美谈佳话，甚至被好事者翻译成英文传到了美国公司高层耳朵里表示我□□就是小种子都是根正苗红的。

一个月后宋爸和美国公司达成协议，五五分成，两家平分秋色，自此笑的便像一朵喇叭花，逢人见面就说美国人其实挺厚道，并且为了向美方表示自己的诚意，拗断了宋铭成妄图打通世界的小铁锹。

这算是宋铭成被摧折的第一个人生梦想，不过好在他年轻，有使不玩的精力，转眼就把抗美和花园里的洞给忘了。直到宋家有次摆酒宴，一个醉酒的客人在后花园莫名失踪，第二日被人从坑里挖出来，宋爸才想起挖坑要填这回事。

9岁那年开始有人管宋铭成叫宋二少爷。而外界提到宋二少爷和宋大少爷的反应大略是压低声音，一个连串的摇头，“你堵大赌小？现在还真看不出这两个孩子哪个才能继承正统，可惜了，竟然都生在一个家里。”

原来自己和哥哥是在不停被对比的！宋铭成一边听一边觉得继承宋家是个不错的梦想。他屁颠颠的跑到宋铭元面前得意，“哥，以后就我继承我们家吧，不过不要紧，我会分点吃的给你的。”

12岁的宋铭元瞟了一眼弟弟，“昨天买的跳跳糖全给你。”

“真的吗？哥哥真好！你床头的巧克力也给我好不好？”

“恩，如果我继承家业，以后糖都归你。”

于是宋铭成人生的第二个梦想被一点糖果收买，销声匿迹了。

到他小学五年级的时候他早已经是过尽千帆，梦想如浮云了。他想过要成为科学家，老师，兽医，驯兽师，10岁那年因为太迷恋美少女战士，甚至还想到泰国去体会一把变身，变成□□的女孩子。而他喜欢大胸的弊病却也是在那是就埋下恶的种子的。

那年，宋铭成很好奇的问了不同性别的沈眠一个问题。

“你说有些高年级女生胸那么大，不累么？那么重，身体平衡都保持不了。”

胸怀已经比同龄人广阔的沈眠白他一眼，“胸大不是病，抖起来真要命。你懂个屁！越大越好！胸是一个女人的骄傲！”

宋铭成似懂非懂的点头，自此认为，胸大的女人势必有自信，他喜欢有自信的女人，因为他认为自己惊采绝艳，没强大心理素质的女人是承受不住和他在一起的。

15岁的宋铭成终于又有了一个理想，就是在16岁之前谈一场恋爱，虽然寻找对象的时间所剩不多，而且向他表白的女生一向很多。

可惜他做了一个蠢事，就是拉着沈眠一同去，沈眠那时还是个大胖妹，对苗条漂亮妹子憎恶至极。每次宋铭成牵手过来的女生，没有一个不被沈眠几句话激的泪奔跑掉的。

“你怎么找人的，太矮，胸太大，看着不觉得像个河豚么？”

“这个品味有够差，你看两个长筒袜，我知道想整成斑纹或者泼墨的感觉，可是远看不像两条腿上被打翻了一大盆紫菜汤么？偏偏那个紫菜还粘在腿上……宋铭成，你不是最讨厌紫菜了么？”

……

宋二少爷早恋的梦想又破灭了。

好歹在这一年他终于有了个看上去比较能坚持住的理想。

当作家！

他坚持在终点文学网站写了50万字，沾沾自喜，每天拉着沈眠，指着网站上的推荐榜喊，“你看，这个是我写的，读者都夸我写的好，写的简洁又生动！我觉得我终于找到我下半生的方向了。宋家在这我一代，注定要出现一个文豪！”

沈眠看了一眼，差点笑出来。

“他是个很英俊的男人，长着一个三角形的头……宋铭成，你的主角是蛇么？”

宋二少爷听闻这样的评语，相当忧伤，他哭丧着脸向他的哥哥诉苦，“她妒忌我在网上成名，她通过丑化污蔑我的男主角污蔑我！她龌龊！”

宋铭元“哦”了一声，眼皮都没抬，“你写的确实不切实际，还有你每次描写男女主人公历尽千难终于得以修成正果，结尾都是这样一句‘什么是爱情？这，就是爱情！’，ＨＴ高管层的股东，已经不是一次和我抱怨了，你不要再拿你的文去荼毒他们了，特别是几个编剧，再这么折腾下去什么剧本都写不出了。”

三个月里，宋铭成携大作一一拜访各个制片人，希望他们考虑投资拍片。其实一般狗血点文笔情节都一般的作品，只要宋铭成这个HT太子爷的身份不变，基本都有导演和制片人倒贴着钱赔本的拍的，毕竟这是讨好宋家二少爷的最快捷径。宋铭成吃准这点，却不料三个月来，被他登门拜访过的制片人都是先带笑，然后皱眉沉思，最后差点哭着给他跪下。

眼看这个唯一长久了点的理想又要破灭，宋铭元觉得应该让弟弟长情点，至少保持一个兴趣爱好也是好的。

于是有了沈眠的官方博客负责人。

“博文中要表露积极向上的精神状态和热爱祖国热爱人民热爱全世界的猛烈情绪”，培训里资深明星推手这样说。宋二少爷经过培训自认为很能上岗。

于是又有了这样猛烈的情绪：

“谢谢大家一直这样爱着眠眠，眠眠好感动好感动，眠眠也爱支持着的各位，就像老鼠爱大米黄鼠狼爱放屁~mua~”

此后，沈眠终于决定彻底打压宋铭成的理想。

二少爷本人已经足够彪悍，还是不要再加上理想的鸡翅膀比较好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            其实宣传片倒不难，就四个片段。

和陈尽在一起的舒言，在陈尽起身去洗澡的空档，站在别墅的窗台上一边吃面包一边向外眺望。此时正值樱花盛开，她只要抬起头，就能看到一树妖娆的花色，一阵风过，就有花瓣掉落到头发上。

等陈尽进来时候，就看到她正笑着洒下面包屑喂几个麻雀，正是一夜以后的清晨，她的脸上没有化妆，从陈尽角度看去，就见得她一截白皙纤细的脖颈还有微微笑的侧脸，天真甚至傻气，没有平日眼神里的讨好意味。麻雀啄她的手，她也不躲，只是微微颤动着睫毛笑，背小弧度的拱着，正用双手小心翼翼想去抚摸那只麻雀的羽毛。

这本是最静谧安宁的画面，却因为陈尽的走近，麻雀受惊吓般扑棱棱的飞走了，只剩窗台上留着几根稀拉拉的麻雀毛。舒言似乎没从刚才的片刻中跳脱出来，暮然转身，甚至脸上还残留着刚才的微笑。然后她看到是陈尽，很突兀的收敛了脸上的笑意，如带上一张面具般露出世故妩媚的笑容。

陈尽却是愣住，他的脑海里还记着她刚才逆光里那个来不及收回的微笑。

第二个片段是舒言第一次看到陈尽的儿子陈阳阳，小小的男孩子，却脸色阴郁，对人冷漠防备。舒言却对他很好，也没有作假，她天生觉得小孩和老年人是无害的。

镜头里舒言趴在地上，和陈阳阳一起安静的折纸，指尖翻飞，眼神生动认真。

陈尽推门而入，难得的看到儿子竟然有点兴趣般的和舒言折纸，虽然眼神还有点不情愿，却已大多是别扭的成分了，这个儿子陈尽是想好好相处的，但因为前妻的关系，孩子遭受离异又没能得到很多的关照，性格也有点阴晴不定。以前多少交往的名门望族小姐都不能让陈阳阳给个好脸色，这个舒言却有点意思。

于是他再看了一眼，安静的退出房间。

第三个片段是已经声名狼藉的舒言，被公司正式解约，半生靠潜规则得来的金钱全砸在了各种广告和电视剧的违约金里。

现下却只是一身素色长裙，脸无粉黛的蹲在一个卖兔子的摊子前，也不顾及裙摆拖曳到了地上的尘土，一脸认真的逗弄一个瘸腿的兔子。

陈尽挽着名门的大家闺秀逛街，在人群中看到她，看到她抬起手微微撩头发，露出光洁饱满的额头，手腕上什么也没有，包括当年自己送给她的一条限量版手链，在一起时候却是洗澡也不曾摘下的。

舒言似乎在和卖兔人谈笑，然后她摸索自己随身带的一个山寨大包，拿出钱包付钱，陈尽看她接过那个瘸腿兔子，眼睛眯的歪歪的，用手轻柔的摸了摸它的背。

她身上没一见上四位数的衣服，看那双鞋子，甚至是打折花车里随手买来的，土里土气，在无限耀眼的圈子里转了一圈，她却什么都没捞到，真真输的一干二净，是个活动行走的大笑话。现在这一身装扮，却有点赤条条来赤条条走的味道。当年舒言进娱乐圈的最初，就是这般光景。从起点到终点，倒是奇怪的衔接上了。

这个镜头里陈尽透过熙熙攘攘的人群，仿佛周遭的嘈杂和喧嚣都不在，只有看到暮色里落魄的舒言。

最后一个片段是剧情的高*潮。

舒言虽然在前面几个月还强撑着，希望时间过去，事情就能告一段落，娱乐圈里那么多新闻八卦，总有一天会有新的事件盖住她的，她现在只是个希望能自保住挺下来的，然后风潮退去，缩到一个角落过安静的日子。

可是天不遂人愿。这次对舒言的爆料牵动了整个娱乐产业的神经，加之社会舆论也强烈要求整治整个产业，于是杀鸡儆猴，舒言成了被挂墙头修理的对象。

出门是大堆不依不饶的记者，上网是大片对她的声讨和谩骂，手机也不敢开，早就被各种骚扰怒骂信息占领。舒言不得不掏出所剩无几的积蓄去找门路，希望能打点打点，把这个事情压下去。

疲惫的奔波，打水漂的钱，无望的结果，还有没钱交房租，面临被赶出去的境地。

这些痛苦和压力在一个夜晚达到最高临界点。

她选择在浴缸里溺死自己，骨子里是怯懦的人，甚至都没找一个轰轰烈烈的死法。

当水漫过她的头时，眼前景物的歪折，她却觉得一切平静，大彻大悟，人生不过如此一场，从前做的尽管有错，把她步步逼近死地的却是整个圈子的体制。甚至都没有给她一个改正的机会。

陈尽却在这个至关重要的夜晚没有选择去和大家闺秀约会。这些日子对舒言的讨伐他也有关注，其实媒体就是这样奇怪的东西，明明舒言的潜规则不干净，都不是她一个人的错，责任和舆论却完全不追究他，反而都往舒言一个人头上落去，甚至整个娱乐圈的弊病，都要舒言这个倒霉的出头鸟来承担。

可是她的肩膀那么细瘦，骨子里的性情又带着那么点怯懦，怎么有勇气承担呢。

所以等陈尽跑到舒言的住处，找来房东开门，看到浴缸里拼命想要死的舒言时候，二话不说捞起来就是两个耳光，然后用浴巾包住她，带离了这个房间。

那个晚上，陈尽为舒言煮了姜汤，看着她瑟缩在墙角，望着毛毯上的水渍发呆。

“喝掉它。”

这一声却是触动了舒言的神经，她突然哽咽，然后是放声大哭，最后竟然哭的打起嗝来，陈尽抚摸她的背，体会到那种身体内部传来的恐慌和不安，心里是从未有过的酸涩和茫然。

这个女人，繁华不再，甚至现在完全不光鲜，就这样毫无形象的裹着毯子恸哭，却反而触动了他。

人心是很奇怪的东西，一个欲言又止的嘴型，一个眼神，都可以直打心底。而人性却是更奇怪的东西，最强大的心灵也会有卑怯的一刻，而最怯懦的灵魂也会有燃烧般的刹那。没有坏的彻骨的人，也没有好的没有一丝杂质的人。

舒言并没有染上全然的黑色和世俗，在她的内心终究有一个自己的小小的城。那些干净的瞬间在不经意间流泻出来，陈尽是喜欢她的，终于喜欢到不忍心她一个人离去。

世人都只看到她招摇高调骄傲，现下声名狼藉，而陈尽透过那些浮华表面，看到的，却是当初进城那个柔软青涩的少女。

三天后，陈尽召开记者招待会，一个星期后将和舒言举行婚礼。

媒体风向顿时转变，声讨舒言的新闻渐渐都没有，反而多了赞扬舒言为了和陈尽维持这段感情忍受他人的恶意操作和揣度的勇气，祝福她值得获得幸福的新闻。生是媒体，死也是媒体，后背泼墨和王袍加身，不过朝夕一瞬。舒言在最声名狼藉以为整个世界都抛弃她的时候，却反而一步登天，绝地重生了。

这几个片段因为我揣测很久，而大约是和苏洋洋李凯锐现实里都相处的越来越好，整个宣传片都没怎么卡，我们一路就这么顺畅的拍了下来。 

而为了演好，导演这次做了清场。没有任何闲杂人，没有交头接耳的品评，拍摄时候只听到摄像机转动录制的轻微动静。

“沈眠！”我们刚停止拍摄，大胡子导演却突然走过来，大力的拥抱了我，然后他拍了拍李凯锐的肩膀顺带摸了苏洋洋的头。

“看来我们的表演取悦了大胡子。”李凯锐最后下了一个结论。

业内盛传，大胡子对演技要求很高，很少在片场给演员有明显提示的表扬。

而当时他拥抱完我是在我耳边轻声说了几句的。

“我原以为这个地方会卡很久的，沈眠，你很投入也很融入。一直这样坚持下去，相信我，不出几年，你就是绝对的一线，你会成为ＨＴ王牌的，现在这些□□那时候也不过过眼云烟。

我们连续工作了近乎一整天，卸了妆吃了饭晃荡了一圈再回到片场，却看到在投影屏幕上正在播放我们刚才拍的宣传片段。

韩岚岚一行，还有韩潜和宋铭成，都坐在那里。他们脸上表情各异，但却大多带了一种惊异的神色。我和李凯锐轻手轻脚坐下来一起看。

屏幕上明暗交错，光影斑驳，故事重放。最后的画面是舒言一个人站在花树深处往外张望，脸上是忐忑的兴奋和跃跃欲试的神色。

休息时候，韩岚岚走过来和我主动搭话，她神色复杂，“沈眠，你总是让我意外，无论是你如何进入娱乐圈还是你的能力，都让我惊讶，虽然我不能完全赞同你，但是我喜欢你表演时候那种张力和表现力。”

韩潜看都他妹妹和我搭话，也往我这边看过来，不过我们在外面并不能表现的十分亲密，毕竟我还要和他一起出席一个私人晚会，目前是越少引起人注意越好。

他此时正在和柳疏朗说话，“拍戏感觉还行么？有遇到什么瓶颈没有？”然后他转向大胡子，“你有不懂的都可以请教导演。”

“瓶颈的话，其实还好，但是我的演技还不太好，如果有沈眠那样就好了。”

导演果然去安慰柳疏朗，“沈眠那个宣传片是真的拍的好，不过床*戏还是很卡。你们都是新人，都要慢慢来，不用急。”

柳疏朗听后翩然一笑，韩潜却目光如炬的往我和李凯锐这里扫过来。

“哦？是什么样的尺度，还是稍微把握下，毕竟要在国内公映的。”他这样说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            因为韩潜一句“尺度”，导演很忧愁。大胡子觉得韩潜是话中有话暗示他审批可能会出问题，几晚辗转反侧的结果就是他悉心保养的胡子末端也开叉了，干枯无光泽，像是下巴下面糊着一团杂草。

周四再见他却又是一副志得意满的神态，腰腿也不酸了，胃口好了饭也吃的下了。

“我给韩潜直接说了镜头拍摄的程度，删掉舌*吻戏，只露个小胳膊小腿再来几个销魂的小眼神么，没什么问题。没什么问题。”他了结一桩心事，我和李凯锐却还挣扎在水深火热处。好在这场含蓄的床*戏本身就只是个噱头，现在因为我俩进行的不顺利被放到了最后，并不影响整个电影的进度。

可是我还是愁眉苦脸，比起床*戏更让我双股战战的是今晚韩潜朋友的私人晚会。

公众亮相，我很容易就选件合身的小礼服，可是私人聚会，我作为完全的外人，不知道与会成员亲密程度，休闲华贵还是朴素？这是个问题。

所以当晚上韩潜打电话催我快点下楼，我正望着一床的衣服发呆。

“不用选衣服，你现在穿着什么，就这样子下来，也不要化妆。本色就好。”

本色，韩潜说的很好听，可是当我穿着大运动裤和松松垮垮的外套出现的时候，他还是明显的嫌弃了。

“你在家里就这个造型？也不怕狗仔偷拍么？”他一边说，一边从副驾位置拿出一个盒子，“这是个主题晚会，有规定穿衣风格的，毕竟我请你帮忙，衣服，鞋子全套我都准备了，待会去了换下就好。”

我接过盒子，满心澎湃，“衣服我穿过了，不用还给你了吧？”

韩潜愣了愣，才点了点头，“恩，不需要还给我。”

我大喜，宋铭成上次也带了圈里一个女星去参加类似同学会之类的私宴，大手笔的包办了女星的全套行头，都是知名设计师作品，韩潜八成也不会逊色。

可是人一高兴就容易忘事，我显然忘记问了是什么主题晚会，所以等我打开盒子看到衣服时候脸色大概特别不好。里面躺着一件长满绒毛的粉红色睡衣。我扭曲着面孔看韩潜。

只见他薄唇微启，“你没问我，我以为你知道，是pajama party。参加的都是私交，平日里在外面都有事业，惟独希望找个私下时间缓解压力了，不想再穿的正儿八经。”

派对在私人别墅举行，韩潜也要换睡衣，去了男更衣室，我先换好出来，发现一个人也不认识，只好站在原地等他。绒毛拖鞋和绒毛睡衣裤，没有化妆的脸，想想自己的状态都手心虚汗，毫无气势。睡衣是很私密的东西，让我想到家和温暖的被窝。而平日里穿着各色的衣服，传着是非的流言，别人看不透我，却反而让我兴奋。这样平白无奇回归初始状态的暴露在人面前，总觉得是不安全的。

我打量了一下周围，这是别墅大厅，灯光特意调成了睡前橘黄色的暖光，中间放着一张大床，上面横呈着四个睡衣妞，似乎在讲什么私心话，咯咯笑着不时在床上打个滚，另一边沙发上还有几个穿睡衣的男人在打牌，睡衣领口随意的开着，有几个甚至赤着脚，整个屋子里一个个的都表情松懈毫无防备，全然没有平日里那种严肃，倒也有些新奇。

“这位小姐怎么称呼？”我本来正低着头，冷不防的视野范围内就挤进一只花花绿绿的裤管，抬头一望，此人正穿着夏威夷岛服般的睡衣朝我微笑。

“你好，我是这个晚会的创意举办人，夏炎。小姐是你是哪位带来的女伴么？”

我虽然觉得他一看就不是个好东西，可为了韩潜，还是很给面子的娇羞一笑，“恩，夏先生你好，我是沈眠，和韩潜一起来的。你的睡衣晚会构思真是很新奇。”

他听到韩潜的名字似乎是有些惊讶，然后神色复杂意味深长的摸了摸下巴，“沈小姐，你的名字怎么感觉那么熟悉呢？人看着也很面善，我应该在哪里听说过。”

我正要开口说话，却见他自顾自的又接下去，“哦，我记起来了，你是金色帝王那家的！不，不，是皇冠那家的吧，哈哈哈，想不到那几家也有你这样的漂亮姑娘，我不太出没真是错过了。”

我当即脸色大变，金色帝王和皇冠都是业内有名的高级会所，说我从那里来的，摆明了是含沙射影我职业不正经。这个夏炎大概还嫌不够刺激，呼朋引伴的把屋子里其他人都召集了起来，“来，来，韩潜带过来的姑娘，这小子第一次带人来呢，大家看看她面善不？哪个会所的？谁知道或者猜出来的都奖我香吻一个。”

我看着眼神各异的人群朝我围观过来，韩潜却还没出现，这哪里是私人聚会，分明是私人屠宰场。我早就听闻韩潜的私人朋友圈子很排外，包括宋二少爷几次想打进敌方刺探军情都以失败告终。

我记得他是这样和我总结他的失败教训的，“妈的！他们都是禽兽！妈的！男禽兽女禽兽！不是人，大牲口！你知道么，你要是善良就别想活着出他们那个圈子，我现在已然是残花败柳被他们践踏伤害到如此。”

前车之鉴，看来今晚这淑女形象是维持不下去了，“夏先生，你觉得我面善是正常的，我就是常常上八卦头条的沈眠。和好多人闹过桃色绯闻的，汪越，放风梦想组合里的老大和老三，C&C的几个男歌手，还有所有和我配过戏的男演员，不管是主演还是龙套。上次有个古装片，里面演尸*体的一个年轻小伙子，据说还和我有过一腿。幸会幸会。金色帝王和皇冠也太掉价了。”

大概是没想到我用这种招呼方式，夏炎明显的愣了一下才恢复了表情肌的活络，“原来是沈小姐你，失敬了。”他说完这话就对后面使了个眼色，果然，采取轮番轰炸了。你方唱罢我登场。

单向群殴是一件极其危险的行为，尤其被揍的那个是自己。对面一个穿hellokitty睡衣的姑娘正眼神炯炯的等我回答到底喜欢韩潜什么，是他的钱是他长得好身材好还是其他什么。

我在这之前几乎被他们一行掏空了身家底细，眼看自己的回答已经开始乱了阵脚，逻辑混乱思路不清，再这么下去真是老底都要被揭了，很是烦躁，再遇到这个和韩潜有关系的话题不免有些火气。我知道这次晚会我必定是个靶子，谁让我当初欠了韩潜人情，可是当事人本人却迟迟不出现，让我一个人小米加□□的对抗他全副武装到牙齿的朋友。

“沈小姐，你还没回答我呢，你最喜欢韩潜哪个方面？长相？学识？气魄？家产？”

我撸了撸睡衣袖子，“不！你错了！人不要这么肤浅！想什么都只看到长相学识气魄和家产！”

我看了看他们被引起兴趣围过来的脑袋还有面孔上眯起来的眼睛，咽了咽口水，心里默念着宋铭成那句“水至清则无鱼，人至贱则无敌”，决定豁出去拼了。这种私人聚会，韩潜凑数一样带我来，八成是被朋友私底下嘲笑没有固定交往的女伴，联想他性冷淡的传闻，我觉得帮忙帮到底，还是让我来给他洗刷了，“我喜欢韩潜的床上功夫！真是太棒了！”

大约我是太激动了，那声“真是太棒了”音量极大，我自己都吓了一跳，再看众人反应，夏炎第一个反应过来，他给红酒呛了一口，咳嗽了一阵才恢复过来，眼圈都还有点湿润的红，“欢迎你加入我们，沈眠，试炼成功，这算是我们对每个新人的考验。”

他望了一眼众人，继续解释，“睡衣派对，其实宗旨就在于打破小圈子。不要因为别人或自己穿着睡衣而害羞，不要因为卸下了平日里的伪装而焦躁不安，要放开了大胆的交流，表现真实的最自然的自己，积极的参与其中，而不要只和认识的人交谈。但是我们在选择人加入的时候是严谨的，毕竟这里随便一个人的隐私透出去都是血雨腥风。谨慎接纳，但接纳以后都是全身心的，这是我们所希望的。”

“你很对我们胃口。”他如此总结。我却寒毛发竖的发现拐角处正站着穿着棉绒格子睡衣的韩潜，大概为了配合这套没有攻击性的睡衣，连头发都柔软的垂下来，没有整平时那些发型。这让韩潜整个人看上去都柔和不少。

此时他就双手插在睡裤口袋好整以暇的往这边看，气场倒是睡衣也遮不住的。夏炎还在一个劲头的夸耀自己睡衣派对理念的先进，我脑海里却只有一个念头，只希望刚才那一声“真是太棒了”他什么都没听到。

夏炎也看到了韩潜，笑着把他拉过来，“啊，小沈，你不要怪韩潜，这是我们的规矩，带你来的人，在我们考验你的时候是不能出现帮忙的。”然后他半是忧伤半是甜蜜的转头对众人说道，“我真激动，这可是我们办了这么久这么多年以来唯一接纳的新成员。看来外面世界人口的素质还是在提高的。”

我虽然莫名其妙对了他们的胃口，但倒并不沾沾自喜，我甚至还有点想告诉他，不是世界人口素质降低才少有人能加入你们，只是你们思维迥异，把变态常态化了而已。但需知世上如我如你们一般出类拔萃高质量的变态还是少数的。

诡异的欢迎仪式之后，穿着睡衣的人都三三两两各自玩去了，地板上竟然还放置了电动小火车，到处散落着儿童玩具，最多的要数毛绒抱枕。我找了空的地方坐下来，韩潜也跟了过来。看的出，我们都有不少话要对对方讲，可惜周围睡衣族们雪亮的眼睛却如探照灯一般打在我们的周围。

我踢了踢韩潜的脚，“你确定那几个女的不是喜欢你么？”

韩潜很惊讶，“为什么会这么说？她们只是好奇而已，我第一次带人来。”

“刚才她们问我问题问的最狠最毒，鹰的眼神，狼的凶狠，豹的沉稳。你看你看，又看我们了，我觉得我衣服都被扒光了，无所遁形。太有心理压力了。”

韩潜哦了一声，然后拉起我，指着一个桌布垂地的高脚桌子，竟然就要拉着我钻进去。

感受到我的挣脱，他拍了拍我的头，“不要紧，那几个女的早就结婚了，都是很早时候的同学了，不过你要是觉得探究观察的眼神不舒服，那我们就躲起来好了。我总不好意思让你有当众被扒光的错觉。”

我抱着桌脚做最后的挣扎，桌子底下的空间了确实阻隔了外界探究的目光，可是里面要是还蹲个韩潜，被他探究一下，私底下单独的扒光，也没好到哪里去。

韩潜很温柔，“没关系，这个派对就是让大家放松的，有些小孩子的行为比如钻桌底没什么，夏炎还常常输了牌在地上打滚。”

我讨好笑着垂死挣扎，“就在外面吧，总要习惯的，我好歹是明星出身，让大家欣赏我的美就是了。”可惜还是被韩潜推了进去。

韩潜也钻了进来，我见他掀起桌布一角，瞬间橘色的暖光顺着缝隙倾泻进来，恍惚间我甚至还在心中感慨了一句，这就是气势啊，明明是在钻桌子，可那种扑面而来的霸王之气，果然是耳目一新耳目一新。

然后这只霸王凑过来捏了捏我的脖子，态度没什么大变化，我安下心来，觉得大约那句惊世骇俗的表白他是没听见的。 

“上次给你带的礼物你还要不要？”

我瞬间精神满值，点头。

韩潜却变了话题，“上次我来，李凯锐和你刚逛街回来，站在树下，他倒也似乎送了你什么珠宝。”

他用的是陈述句，我一时不知道如何接话。韩潜却继续回到正题，“闭上眼睛，我把礼物给你。”

我闭上眼，听到他似乎从睡衣口袋里摸索出什么，之后便感受到什么金属链子碰到了我的脖子，冰凉一片。他在帮我戴项链。然后他吻了我，额头和眼睛。和那天的李凯锐一样。

这就是瞬间发生的事，把我打懵了，我摸着胸口，竟然有心悸的感觉。

韩潜却似乎还觉得不够，贴着我的脸说了一句，“真是太棒了。”语气调侃。

我一下子就脸红了，他听到了！

“我是为了你好，帮你破除一些不必要的传言，内容还希望你尽快的忘掉！”

他低哼了一声，“余音绕梁，三日不绝。怕不仅是我，在场的所有人都要三月不知肉味了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            我很快体会到了余音绕梁的效果。

那时我正在韩潜牵线搭桥的培训课上打哈欠。冷不防的旁边就挤过来半个屁股。我签到的早，此时离讲座正式开场还有20多分钟，会场里座位还空的很，实在犯不着来和我抢椅子。不过虽然疑惑，但一路从西郊赶来，加之昨晚又为了请假赶了《声名狼藉》的进度到半夜，我实在四肢乏力懒得抬头，只哼唧了几声就顺势把身体挪了挪腾了点地方给那个屁股，只希望它尺寸不要太大的才好。

可是天不遂人愿，这显然是一只很有好战精神的屁股。

我被挤的有些难受，只好抬起头来望了一眼这屁股的主人，却是一个妆容精致态度冷静自持的女士。曾经听人骂街“你这鸟人，一看就不是个好货，全身长相从脸到屁股都是个坏胚。”，现下想来果然十分恶毒且精准。以前只道是面由心生，从脸能大致了解一个人的秉性，从屁股上却做不来。何况千变万化的大的小的白嫩的粗糙的屁股，实在是眼花缭乱。这回从这个长相华美却有个好战屁股的女士身上，我总算知道，屁股，它也是有性格的。

我虽然觉得面前的女人有些眼熟，却怎么想不起是谁，娱乐圈太大，上过报的人又太多，每天流水线的八卦，实在没有长盛不衰的话题人物，所以我很快放弃了搜索定位，只朝着那位女士指了指前面大片空缺的位置，“小姐，那里，那里，还有那里，都很空。这个会场好像不是讲究实名座位的。”所以你真的不用来和我争抢这个位置。我用眼神默默的传递了这个信息。

她却不以为意，“我认识你，沈眠，你蛮好玩的，上周我们才见过，你忘记了么？”

我有些羞涩，想不到我原来已经在圈内如此有名了。因她面善却并不是我口头上能数得出名字的人物，我自动将她归类为三线小明星了。又因为我把她那句“你蛮好玩的”自动归类为对我天然去雕饰般性格的激赏，我断定她大概是我的粉丝，而遇到同圈子的自己的粉丝，总是要激动一下的，被同行人喜欢可不是容易的。她和我抢椅子也被我美化成想要取得我的主意。何况她上周和我见过，我却不记得她，我良心很受谴责。

可是她下一句话就打消了我徐徐上升的良心。
“你就是那个‘真是太棒了’，倒是让我这个轻度脸盲症都记住你了。笑死人了，不过真没想到韩潜会带一个圈子里的女明星来参加私人聚会，这么多年，他都那么老实，一直都对圈子里女明星没好感，现在倒是自己破例了，还找了你这么一个活宝。”

对那晚的聚会，我一度觉得有些羞耻，好在我是个很有心理素质的人，虽然韩潜告诉我，不出三天，他的朋友圈子都会知道他真是太棒了。而他大展雄风真是太棒了的时候，这个被广泛传唱的故事里势必有一个被他真是太棒了被他马赛克的我。

但我觉得我这辈子都活的很是威风，除却这么一点小的瑕疵，履历上总体还是非常积极向上的。

所以我决定转移话题，“你知道今天是梁丽琼亲自上阵吧？”

梁丽琼是传媒界一姐，也算是神话般的人物。素来有业内铁娘子的称谓。才30出头，眼光却又狠又毒，整个媒体的市场风向都一手把握，也算是个翻手为云覆手为雨的角色。我这次主要想勾搭的就是她，只消她主编的杂志上为我说几句话，那媒体转向是很容易的事情。

果然对面的好战女士也来了兴致，“是呀，不过大多数来的早的人不都要攀关系，盼着能找机会和她搭讪两句弄点交情么？你怎么坐的这么后？”

我来这个会场，放眼看去都是比我大腕高端很多的圈内人投资人，根本不敢上前随意攀谈，好不容易来了个能讲话的，加之她是韩潜的朋友，拉拉扯扯我们也算熟人，我觉得有些事情还是说出来分享的好，“这个你就不懂了，虽然我很想勾搭梁丽琼，可是不一定要坐到第一排去的，像她这样有演讲口才的，据说还很能调动现场气氛，讲起课来一定是激情澎湃，唾沫横飞的。你坐前排，势必遭到荼毒。”

她表情诡异，挑了挑眉，哦了一声。我激流涌上，“你知道，有时候她这样身段的喷墨打印机杀伤力是很大的。喷到你脸上吧，你是抹呢还是不抹？抹吧，人家和你离的这样近，心里又是玲珑剔透的，这下还不记恨你不给面子，不抹吧，自己心里那关又有点过不去，毕竟我们的脸不是A4纸可以任意书写。”

我滔滔不绝，身后却被人冷不防的拍了一下，“沈眠，你们已经认识了？”

我回身，发现是韩潜，他算是圈内大投资人，也在受邀行列，大概是常常参加时尚圈的这种活动，他一向在穿衣方面很有自己的品味，此时身板线条被衣服衬托的很是曼妙。

我点头，看着他走过来坐在我身旁的座位，“那你事先就可以把你和李凯锐那个问题和Lily说下，她待会讲完课大概会有很多学员上去打招呼要签名，现在正好有空。”

我痴呆一般的啊了一声，却看见对面的女战士撩了一撩长发，露出一个很干练的笑容，“你好，我是梁丽琼，你可以叫我Lily，哦，我也不建议外号，你也可以按照自己的喜好叫我喷墨打印机，虽然我没有那功能。”

然后她转过头风情万种的对韩潜轻声耳语了几句。我听不到，却只看到梁丽琼神色暧昧模糊的看着我，韩潜的脸色却有些微微泛红。

“好了，该我去后台准备准备了，待会完了一起去吃个饭，那时候沈眠你再和我说说你的那个绯闻事件吧。”

梁丽琼走了以后我才感到有些尴尬，到最后和李凯锐的绯闻还要韩潜帮忙来解决。他让我去参加那个私交的派对时候，大概心里已经早有计较如何帮我了。而我这才知道这么多年来，我除了多干几件蠢事，摆平媒体的本领几乎是没有长进的。

“怎么了？情绪突然低落了？还困么？我去拿杯咖啡给你。”

韩潜刚转身，我身边那位置就又来了个人，抬起眼皮一看，正是那一马平川“板上走丸”的颜安安，手里捏着个香奈儿包，满脸是掩不住的惊讶。

“人生何处不相逢，沈眠，你怎么来了？”颜安安比我红，加之她最近开始进军国际市场，很是春风得意，自然很有地位来参加这个培训。虽然在我的分析来看，外国人暂时接受了她，大约是自己国度发育良好的□□看的太多了，想换个口味。我只抱着良好的愿望期待这英语结结巴巴的颜安安接受国外媒体采访时智商不要和她的胸部一样贫瘠才好。

我打算低调的忍辱负重冷处理她，她却不大愿意，更加咄咄逼人起来，“据我了解邀请卡是断然不会发给你的，也不知道沈眠你是如何的人脉广大。”

此时距离开场不过5分钟，现场已经来了不少人，我一不想这么引起一回轰动，二更加不想告诉她是韩潜帮我牵线搭桥。过问或者窥探别人的私生活，或者心境，都是极其不礼貌的。我不会愚蠢到被激怒就搬出韩潜。

“沈小姐，抱歉来晚了，之前的路上被洋洋拉着要讲故事。还说着今天见了你要向你问好，之前剧组也承蒙照顾了。”最后倒是苏谦给我解了围。他最近开始收购平面传媒业，我才知道他送苏洋洋拍电影也不尽然是宠爱的无法无天，反而是苏洋洋的活泼好动，帮着他在圈子里打开了缺口认识了不少人。有时候，孩子就是桥梁。而因为我们缺少天真，所以更加爱护。

颜安安转着因为用隐形眼镜变成蓝绿色的眼珠，来回看了我和苏谦一眼，她到底不敢贸然得罪有钱身份的人，笑着和苏谦打了个招呼就悻悻的走了。

韩潜端着咖啡回来的时候我正和苏谦详谈甚欢。见韩潜端着咖啡来给我，苏谦也就点点头打了个招呼离开了。

“你倒是真受欢迎，难道要苏谦也给你买宝石？他倒确确实实是宝石商出身，不过李凯锐的事情还没有解决，你还是低调点。”

韩潜这话怎么听来都是为我好，而且他才帮我牵线搭桥了梁丽琼，却愣是怎么听怎么觉得别扭，又有种说不出的怪异味道。

我近来觉得韩潜对我好的有些心寒。他是个商人，给人平白搭桥这种事绝对是做不来的，人家讲究的是投入产出。比如宋铭成，他就不愿意在我身上浪费宝贵的时间。

每次去借钱，都得到这样的回答，“我绝对不会给你！你这个黑洞！你从来没有还钱给我过！”

后来我无意中去找宋铭成分析了韩潜当时的心理，“难道是传说中的他要得道了？那什么最近很火的说法，‘我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，但求此少女从桥上走过。’他那时候是想要通过解救娱乐圈失足少女的我来获得自己罪孽的消除？然后得以升天？”

宋二少爷从花花公子杂志里分给我一点点怜悯的眼神，“是男人，都不会干这蠢事的，每个做了石桥的男人都希望少女能化身一只毛驴，让他骑着去赶集。”

可惜我听到这个精辟解释的时候，已经晚了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            阿光最近很高兴，直接表现是他激动的内分泌失调额头上多爆了几颗青春痘。与此同时我从他那张容光焕发的脸上也终于开始相信人是可以越活越年轻的。青春的小鸟呀，谁说一去不回来的。

“沈眠，干的好，你倒是人脉广，能找到梁丽琼说服李凯锐的经纪公司握手言和，他家公关做的好，但为了保住自家的艺人，总是用最极端的手段不惜打压其他同期的。这次收尾的很漂亮。”

他语重心长的拍了拍我的肩，慈眉善目，全然没了一天前还想抡起袖子抽我脸的恶相。

一天前，一天前按照苏婷的话讲就是，我刚和韩潜鬼混回来，一副温饱思淫*欲的骄奢状态。阿光见我在剧组请假竟然是去会韩潜，而他自己为了我和李凯锐的事情奔波，胸中一口浊气，果然等韩潜转过屁股，他就对着我发怒起来。

“你又不是没看到韩家是什么地位，也不是不知道圈子里把你和韩潜传成什么样子，他是个富家公子，沈眠你要气死我了。你到底有什么事情要一直往韩潜那里跑？”

我转了转眼睛，“我找他指导一直卡壳的床*戏哎。”

阿□□的发抖。转而又是一声无奈的叹息。他是知道我去找韩潜必定是为了李凯锐事件的。却因为长期浸淫这个圈子，总觉得低姿态去找人办事，总是要付出对价的。

他是真心为我好，不像圈子里其他人，和你隔着远远的距离，小心观望，却单单不好好接触你以后再评价你的品行。他知道我不是传言里的那种人也知道我只是嬉皮笑脸，所以更加替我担心，“不要去招惹韩潜，简直是与虎谋皮。”

苏婷也委婉来提点过我一次，她说，“你玩不过韩潜。”

可惜没人关心我心里是不是想玩一玩韩潜或者韩潜是不是想要玩一玩我。

而历来都是一波未平一波又起。承他俩吉言，我还没和韩潜交手，就差点自己把自己玩死。

《声名狼藉》里有一场戏需要在水下完成。

是舒言为了圈内的一个新人来向陈尽求情。陈尽在游泳池，舒言只好合着他水里游动的路径绕着池子走，一路低声下气希望陈尽能听她说几句。最后陈尽从水里爬出来，批了浴袍冷冷的告诉她跳下去，自己就帮忙。陈尽知道舒言怕水，在被自己硬按进水里洗掉残妆时候就知道。舒言听了他的要求，果真咬着嘴唇没有下一步动作了。

那个新人长的很对陈尽的胃口。虽然不是从大城市里来的姑娘，却胜在那种干净的气质。就如舒言偶尔流露出来的那般模样，却更加纯净更加没有杂质。陈尽有些动心，而好事者见了陈尽这般的表态也很是懂行，顺水人情就给那新人摆了个局，把人家弄的焦头烂额只等着跳进圈套去投靠陈尽好摆脱签约纠纷。

这新人的事情大约舒言也有耳闻，却是立刻的帮着求情了。陈尽不是什么善男信女，对舒言这种行径只是森然一笑。这女人，怕是害怕因为自己有了新宠丢掉她才想着这么一招的。求情？这个新人和她之间有什么情分让她低声下气，他和她之间又有什么情分让她觉得自己可以左右他的情绪和决定？娱乐圈里最缺的就是良心，你有一颗良心，怎么混的出头。

所以陈尽知道舒言也顶多做到这一步，自己让她跳游泳池也不过是想让她知难而退。却不料等自己刚打开淋浴龙头准备冲凉，游泳池里却传来了扑通的巨大水声。陈尽愣了愣，也没动，舒言刚才都没敢跳，现在怎么可能跳，倒是自己如果听了这声音慌忙跑出去才是傻子，倒像是告诉舒言，我很在乎你，你可以恃宠而骄一样。

所以等陈尽梳洗完毕没看到舒言再去游泳池的时候，心里是慌乱而忐忑的，等见着在水里都已经不再挣扎，快要沉底的舒言，整个胸腔都闷闷的发响。等把舒言捞起来，抱着她滴水的身体时候，他整个人脑内都是嗡嗡的。

这是个很要表现张力的镜头。我们准备在一个豪华的室内游泳池拍摄，大照明灯一打，倒显得碧蓝的水漂亮又惹人亲近。我试了试水温，并不冷，李凯锐正穿好了泳裤露出倒三角形的标准身材，“待会我要来英雄救美了。你不会游泳待会意思意思挣扎一下就好了，大片镜头是拼接的，不用在水里呆那么久。”

我点头，韩潜带给我的泳池阴影实在太深，虽然知道这个镜头里我只要在水里泡一泡，就可以起身，但是内心反而更加恐惧。这个部分需要摄影师和我一起下水，对我的脸部表情需要做正面的处理，所以并不能请替身，加之确实是个短镜头，我也实在没脸面拖进度矫情什么怕水。

但是真正下水却不是那么回事。我沿着泳池边沿滑下去，看水漫过下巴，然后闭上眼，这时候游泳池里的照明灯已经关掉了，因为我是在陈尽走以后跳下去的，所以此时室内是黑暗的，只有窗外投射进来的月光。拍摄要的就是水下那种黑暗和我的恐惧挣扎。

舒言在赌，赌陈尽对她还有一丝感情。只要有这点情意，她就可以扭转局势，她对那场求情太过迫切，就像是对自己的一种变相救赎。坚定而执着，陈尽却并不知道她心里想的是什么。

“准备好了么？要拍了，来，沈眠，把头发解开来，待会要拍出那种发丝在水里飘扬的感觉。”大胡子一边喊一边让各人就位。

这是我清醒时候最后的记忆。

后来我整个埋入水里，没掌握好呼气吸气，那种呛水的感觉立刻来了，其实只要熬过几分钟拍完片段就可以，但是我的身体高于了我的理智，它对水的恐惧记忆深刻。

摄像机在水下继续工作，我想我的丑态大概也全被拍进去了，扭曲，挣扎，真心的害怕。然后是抽筋，明明做了准备活动，却还是出了状况。

我只记得我是被李凯锐捞起来的，他满脸慌乱，倒是很入戏，发梢上的水不停滴落到我脸上，我鼻腔里全是消毒水的味道，窒息感强烈只想起身咳嗽。

他却一把把我推了下去让我继续躺平，然后就是拍打我的脸，查看我的瞳孔，“醒醒，沈眠。你会没事的，你一定不能有事。”

之后我被他捏着鼻子做了人工呼吸。医护人员很快赶到，我被罩了个氧气罩台上了担架。

韩潜看到我的时候我正吸着氧望着天花板发呆。

他走过来摸了摸我的额头，“你最近好像常常进医院。”然后他转了转眼珠，“也常常上头条。”

我有些羞愧，好不容易他帮忙把李凯锐那个事端压制下去，昨天那个人工呼吸大概又可以被拿出来炒作一番。

韩潜却没再说话，只是顺手帮我换了花瓶里的水，看了眼那里原来插着的花和卡片，笑了一声，很利落的把里面的花束拿出来丢掉，“有些枯了，我正好带了新鲜的玫瑰，刚才和岚岚去花园里摘的，换成这个吧。”

他利落的丢掉了之前的花束，心情很好一般的摆弄起他的玫瑰来。我看了一眼垃圾桶里的花，其实并没有怎么的枯，只是花开的盛了，有些败象罢了，换做是我，绝对不会扔掉的，李凯锐昨天才买来的花，他不便在这个多事之秋出面，只好留了个祝福卡片让经纪人送给我，挺好的花，扔的有些早了。

韩潜大概知道我心里所想，倒是很好心的回过头解释了一句，“瓶子只有一个，只能插一束花。”他很无奈般的耸了耸肩，“那束花已经在花瓶里呆了一晚，我的玫瑰是今天新剪的，总不至于让它在最好的年华里找不到栖息的花瓶在外面枯萎吧。”

我觉得他说的似乎很在理，但逻辑里却总归有点问题。可惜我现在进水的智商不太适合想这么深奥的问题。

他也很善解人意的转换了话题，“怎么几天没见你倒是吃胖了一些，脸都变得大了点。”

韩潜语气调侃，我知道是嘲笑，我那天其实离开了水面就好了不少，却被李左右胡乱打着脸，本来脸皮薄，这么几下，脸倒是有点肿。我甚至怀疑我最后不是因为溺水惊吓昏迷反而是被打昏的。

我央求导演，能不能剪掉原作里那个水里挣扎场景。却得到否定回答。

“这是一个感情转折点，小高*潮，而且舒言那种濒死在水中的场景可以处理的很美，对整个片子处理上都是一个推动。”这还是大胡子上午说的话，我历历在目，最后走的时候他拍了拍我，“好好加油，这个片子成了，你不会再是以前的你。沈眠，你不能再拖了，你是女明星，这次不能一举轰动成名，后面再想异军突起几乎不太可能。花都是有周期的。”

而我知道我在医院里待不了很久，轻伤不下火线，《声名狼藉》进度要赶，那场镜头不给切掉，那个黑暗的水池还是我要面对的。

而刚才就一直安静着的韩潜突然侧过头来，“沈眠，你不会游泳。我可以找岚岚让她试着修改下剧本，改掉那个镜头。”

我却突然很愤怒，似乎那晚韩潜冰冷的脸，那晚肺部压迫的感觉还在，“我不是因为不会游泳才拍不好，我在水里害怕，怕死。”韩潜可能是想帮我，可是以这种方式我却反而有点不能接受。他是始作俑者，我对黑暗里水面的恐惧，都源自于他的狠辣手段。现在却又是这样一种姿态。

“试着修改剧本？这个是全剧里矛盾冲突激化点，你去让韩岚岚修改，也只能让她更加反感我更加看不起我，导演喜欢这个片段，甚至我自己也喜欢，可是我演不了。我一进到黑暗的水池里，就想到那晚上，我以为是真的要死。”

韩潜可以觉得我胆小我懦弱我无能，可是他不能用这么高高在上的态度粉饰一切，倒像是我天生就恐惧游泳池，而他帮我修改掉，我反而该给他莫大的感谢。

“这只是个电影，这个面对水的困境或者你可以帮我度过，可是以后我还要遇到更多的这样的困境，我对水永远都有阴影。”

大概没想到我突然发难，他明显的愣了愣，“我很抱歉。”

我大概真的情绪不稳定，理智上我绝对不能和我的投资人不合，于是只好眼不见为净，拉过被子就蒙了头。

却听到韩潜说了句“我会负责的。”平白让我在被子里腿都忍不住一抖。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            我会负责的。

这句话一般是狗血人生开启的标准模式。

比如被人打的四肢全无半身不遂大小便失禁躺在病床上看肇事者深情款款如此承诺，比如被无耻之徒辣手摧花之后马文才一般的对方拉过你的肩膀色*迷迷的保证，比如……比如我。

这时候我正呆愣的看着韩潜裸着上身站在我面前。他确实是一个脱了衣服比穿着衣服更好看的男人。

可是这个好看的男人要把我踢下水，那就是另外一件事了。

韩潜没有批浴袍，他走过来递给我一副泳镜，把我胡乱裹着的大毛巾扯掉，蹲下*身拍了拍我的脸，“怎么吓得脸色都不对了？声讨我的是你，现在我良心发现要负责了，你倒是软绵绵毫无斗志了。”

我一个头两个大。自韩潜说了要对我负责，在我出院不久就把我拖到了这处，正是当时我和他第一次正面交锋被丢进去的那个池子。

他回过头来看我，“怎么了，怕么？解铃还须系铃人，我教你游泳，对你负责。只希望你能让我负责的才好。当然如果你实在害怕，那回归老路，我帮你去和导演说。二选一。沈眠，选择权主动权都交给你。”

对着水池，尤其是夜里的水池，我还是有很大的心结，可是迎上韩潜了然般洞察一切的眼神，我又不甘心。算了，拼了，我踢掉拖鞋，扭了扭脖子和膝关节。

“我能行！会游泳的沈眠永垂不朽！”我大喊完了，觉得这气势相当壮烈，从发展来看，本应该是我噗通一声跳下水来一段鹰击长空鱼翔浅底的。可惜现实里我只能四肢并用的爬进了池子，姿态实在算不上雅观，进了水池也不敢大意，只好扒拉着池子的边沿不松手，整个人吊在游泳池的边沿上。

韩潜在岸上，我刚才振臂一呼时候他笑了一下，现在倒又恢复成气定神闲。然后他丢了一个游泳圈给我，“沈眠，放开边沿，扶着游泳圈到深点的地方去感受一下，水并不可怕。”

我完全被紧张包围，也不知道韩潜是什么时候下水的，只是被他一路拖着到了游泳池中央。这时候他却把我的游泳圈收缴了，往岸上一丢，四周碰不到边沿，只有韩潜一个可以让我感觉到的支持物。

然后这个支持物把我的手从他身上拉开，语调是劝诱式的，“沈眠，放开手，试着把头潜下去，你其实并不需要学会游泳，只要克服恐惧和心理障碍能够在水里呆上一会儿就好。”

我开始咕噜咕噜的吐泡泡，韩潜的声音从水面上传过来，“对，再下去一点，你不要怕，我就在这里，你随时都可以拉到我。”

我看了看韩潜围在我身边的手，大着胆子真的潜了下去，憋了一会儿，还试着红掌拨清波，等我觉得要闷死需要喘气时候，摸了一把周围，刚才还围着我的手却不见了，这个时候心理倒不是想骂韩潜，却是害怕。水里很黑，为了让我能更好的融入片子里需要的场景，连灯都没开。

那种恐惧的感觉倒不是最占上风的，更多的是屈辱愤恨不信任。

然后一双手从背后把我抱出水面，韩潜的胸膛就贴着我，他用手制止我的挣扎，帮我顺胸口把水咳出来，“你刚才游出去了，我跟在你后面。”

我抹了把脸上的水，觉得自己果然有些失态，潜意识里似乎把韩潜当做就会出现一般，可是他又不是奥特曼，有小怪兽召唤就会立刻的出来战斗。

“沈眠，这只是个电影，确实这个面对水的困境或者我可以帮你度过，可是以后你还要遇到更多的这样的困境。”

这是我在医院里对他说的话，现在却一字不差还给我了。可惜我现在被他抱着，加上实在怕水怕死，还是决定忍一忍，到岸边再和他理论。

“其实你不应该和我生气，你眼下的困境我可以帮你度过，你以后还要遇到的那些更多的甚至各种各样的困境，我都可以帮你度过。”

我有些呆愣，以后的困境，他要帮我一一度过，是指要一直游荡在我身边么。

而下一句却更加劲爆，他贴着我的耳朵问，“那晚是你对不对？”

我身体崩了崩，心里大惊，脸上却还是没大起落，一边习惯性的狡辩，“什么那晚？你丢我进水池的那晚么？当然是我，韩先生真是贵人多忘事。”我知道韩潜一直对那晚谁白睡他表示怀疑和不甘心，但却没料到他会在这个时候突然发难。

“你不愿回答么？再仔细想想，有没有记错。”

我硬着脖子回了一句没有，内心却震惊，只希望韩潜这些时间对我态度的转变不会真的仅仅源于那晚，源于随便睡了一个处*女的愧疚。当时第二天他找我，我回绝的实在太义正言辞，他也想不到会有女人睡过他还不赶紧拉关系，所以之后的时间我们见面仍然是形同陌路的。现下他能这样问我，绝对是有百分之八十敢肯定那晚是我，只开着盖子等我自己往里面钻。

然后呢？补偿我？所以在李凯锐的事情上帮忙，对我态度软化，说话也客气了？

这就是我不愿意承认那晚事情的原因。在感情之前，先有肉体关系的两个人，又并非夫妻，总归在将来的相处上多了点疙瘩，这太复杂。很多感情可以转变成爱情，憎恨，厌恶，偏见，仰慕，钦佩，这些都可以转变成爱，惟独愧疚不可以。因为觉得愧疚和亏欠而对一个人好，在最开始的视角上就不是走往爱情。

而被补偿的那方沉沦于这种补偿，误认为那是爱情的端倪，这大概才是最大的悲剧。

宋铭成教我，咬住青山不放松，什么坦白从宽抗拒从严都玩儿蛋儿去。我脑子里很乱，直觉的断定必须重新衡量我和韩潜之间的关系，现在却还是绝对不能承认的好。这种本能反应，算是自我保护机制的开启。

可惜我算错一步，道高一尺魔高一丈，韩潜看我不承认倒是很爽快，二话不说就把我往水里一丢，“对我撒谎的都付出代价了，沈眠，诚实一点，我没有恶意。”

我在水里呛了一口，你还没有恶意！把一个不会游泳的往水里丢！我开始觉得最近的事都是个圈套，韩潜哪里这么好心，大晚上的带我来夜泳。

韩潜的整个计划很不错，可惜他算错一点，需知这世界上，总是愤怒出诗人，逆境逼迫一个人更快的成才，所谓不到最惨烈的境地，你就挤不出乳*沟和小宇宙！

等我一把鼻涕一把眼泪竟然学会了狗刨式扑腾着游到岸边时候想必韩潜的脸色不会比我更好看。

可惜我却忘记了，一个成功的人不会在同样的地方跌倒三次，同样的，一个成功的男人不会在同一个女人身上吃瘪三次。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三、四章
                            

                                                        

                            

                            第三十三章（不含H版）

后来我是被韩潜扛出游泳池的。

那时候我已经爬上了岸，本来可以大摇大摆的走掉，留给韩潜一个潇洒又决绝的背影，可惜我从小读了太多伟人传，但凡那些个主人公，历经磨难终成正果之时都要踏着敌人的尸首来一番激*情澎湃的讲演。

他们的脸上可能还挂着血痕，但是神情却是坚毅，脚下的敌人也或许还没有咽气，“我，就是这样不屈不饶得到了最终的胜利！”他们一边高昂起骄傲的头颅一边踩一脚身*下的败将。

我太迷恋这种正气凛然痛打落水狗的桥段。看那些个败将一边被踩一边口吐鲜血最后眼皮一翻彻底死绝，每每让我激动不已。所以当我意外之下竟然学会了狗刨，很是有些天涯沦落人扬眉吐气的意味。总觉得有些胸襟想要抒发抒发。

结果这一抒发就抒发出问题了。当我提溜着拖鞋踱到游泳池边准备居高临下的望一眼还在水中的韩潜时，脚下一个打滑，就一头载进了水里。狗刨讲究的是天时地利人和，我下水姿势完全没准备好吸气呼气，根本不可能异军突起再来一段奋勇的凫水。

我只模糊听到韩潜划开水波游过来的声音，其实只有很短的时间，我浸泡在水里，不断沉底，却觉得十分漫长，等他终于来到我身边，我努力睁开眼，看到他脸上表情严肃而镇定。而我本就因为狗刨的折腾精疲力竭，这次落水只象征性扑腾了一下，并没有大幅度的挣扎，倒是应了《声名狼藉》里舒言的摸样，头发在水里飘散开，慢慢的漂浮下沉。 

大脑缺氧，憋着的气到头了，但却不能大口呼吸，在水里只能带来溺水和窒息。我只觉得整个脑袋充血，脸大概也憋的通红了。韩潜搂着我的腰却没急忙把我拖出水面，只是拿手托着我的脸。我对他拼命摇头晃脑示意上岸，他却并不理会。

他只是强硬的掰过我的脸颊，凑过来，直接给我渡气。开始还是温柔抚慰的，后面却有点变味，带了点凶残，不再单纯是水中的救助，而变成了撕咬一般的吻，

等我最终被韩潜抱出水面，虽然身上挂满了水珠，可是脸上却是烧起来一般的热。韩潜把我放倒在水池边沿，又俯下*身来。我躲了躲，连忙摆手，“我没岔气没岔气，不需要人工呼吸。”他却显然救援心很强烈。一把按倒我很直接的就上来了。

这种感觉很微妙，我和韩潜穿的都不多，某种程度上说都还很咸*湿，湿答答的甚至都还滴着水。他俯下来吻我，撬开我的牙齿，姿态很凶狠，唇齿相交，用一种舔*吻的方式撩*拨。我被他弄的呼吸困难，用力推了一把才把他隔开。

他扶住了我，耸了耸肩，“我不知道你会又那样掉下来，不过你现在这样活蹦乱跳的，我应该援救的很成功。”

“人工呼吸需要把舌头伸进去么？”更何况我明明没有溺水。

韩潜却一点不好意思都没有，“你不是说就像是被一只大狼狗舔过一遍么。就当你招狼狗喜欢好了。”

然后他站起身，拿了条毛巾帮我擦头发，柔软的布料遮住了我的眼睛，他的动作很轻柔，仿佛刚才在水中的是另一个人。等毛巾撤去，他用自己的浴袍裹了我打横抱起，“你总是事故那么多。”

********

那晚我留宿在韩潜家的客房里，洗好了澡，本想躺平睡觉，韩潜却来敲门，“我带了医药箱，你的脚踝还是处理一下。”

之后我和韩潜都没说话，我坐在床上，他个子高，为了帮我看受伤的脚踝，就那样跪在羊绒地毯上。

“贴块膏药吧，有些肿。”他的手指划过我的小腿，似乎刻意般停留又蜻蜓点水般的离开。弄的我的神经一抽一抽的跳。韩潜的手指修长，那种不经意的摩擦，倒像是爱*抚和温情的挑*逗。

“你的脚长的很漂亮。”他抬头对我笑笑。

这个时候的韩潜倒是很无害，完全没有那种压迫感，他就那样蹲在我身边，错觉里似乎真的是很温顺的大型犬。我想到我小时候养过的那条哈士奇，友善，淘气，外向。有着毛茸茸的脑袋和漂亮蓬松的尾巴。

韩潜帮我涂了药，慢慢用指节按摩伤处，显得很有耐心。脚踝处传来热辣辣很纾解疼痛的酥*麻，我不自觉就哼唧了一声，实在是太舒服。富家子弟也不是一无是处，宋二少爷就很会帮女孩子选衣服，也算是他的一个特长。虽然送衣服的动机都不纯良。韩潜做这个倒是很手到擒来，不知道之前是为了什么去学习的，他的按摩显然很有手法。

我狐疑的目光大概太露*骨，他擦了下手上的药油，“为了岚岚学的，她小时候太皮，还喜欢和人打架，总是扭伤。”

此时我的心里其实很乱，不知道怎么接话，今晚似乎什么都没发生，却又像是骤然间什么都发生了。韩潜看我不说话，也没再打开话题，我跳着脚走到他身边时，他正背着我整理药箱。

我刚要道谢，重心无意间移到那只扭到的脚，便是火辣辣的疼，应急下直接一屁股坐到了地上。韩潜丢下药箱，又一次扶起我半搂着丢回了床上。

他意味深长，“沈眠，如果不是你，换做另外的任何一个女人，这么三番四次的在我面前出事故，我都要以为是她的手段了。”

然后他凑过来吻了我的额头，是一个晚安吻，“你有时候真是天真的可怕。”头顶的灯光打在他的背上，投影在墙上就像是巨大的兽。似乎什么东西蛰伏在那片阴影里。我看到韩潜眼睛里的光华和欲言又止。

我也欲言又止。这是一个混乱的晚上，什么都乱掉了，小火车脱轨了，行星飞离了宇宙，又二又傻的沈眠潜到了我躯壳的一个角落休眠了。

韩潜走以后我在大床上来回打滚了很多圈，还是睡不着。心里烦躁，慌乱，忐忑，焦虑，负面的和正面的情绪交相冲击，黑暗和失眠更放大这种感*官，最后我终于掀掉被子坐起来。跳着脚打算去夜游。

路过花园时候却听到一阵悉悉索索的声响，我跳着过去一看，却发现是韩潜正点着小灯在花园的小看台上喝酒，他见到我，也很是惊讶，“要喝点什么么？”

我自己倒了一杯红酒，就这样面对面的和他对饮，红酒很醇厚，我甚至有了点微醺的感觉。

“睡不着么？”韩潜的声音传过来，他的手也伸过来摸了摸我的脸，很亲昵，我觉得他可能已经醉了。

之后他似乎又想起什么，夺过我手里的酒杯，把里面的红酒都倒进了花园里的玫瑰田，“你还是少喝酒的好。不太安全。上次如果不是我，真是灾难。”

等他再回来，手里却是提了一大杯牛奶。宋铭成说，善良干净纯白的小孩子才喝牛奶。为你拿开酒杯换上牛奶的男人，势必是对你有保护欲的男人。

在外面我几乎有个相当不好的名声，和我搭上关系的男明星，想洁身自好的基本都要狠踩我一番表示自己高洁的姿态，韩潜倒是私下里如此示好，容许我自我感觉良好一点的话，连宋铭成的保护欲都可以扯上，顿时让我觉得有些错蒙抬爱的情绪，“其实红酒什么都没问题，做这一行，不会喝酒怎么行，我的花色新闻那么多，虽然不至于全是真的，但总归不全是空穴来风的。你倒不用太在意我。只不过喝酒而已。”

“沈眠，你明明知道自己不是这样的人。干净的人，就算什么环境里都是不一样的。你没有她们那么多的欲求。或者你不想要，或者你已经被人满足了，”他顿了顿，“你太奇怪，做狗仔的时候，做明星的时候，似乎是称职的，却又是游离的，胡乱的倒被你弄出点奇异的味道。又庸俗又高洁，又痴傻又精明，实在特别。”

夜晚袒露心迹，然后要求互相评价，再展开一番批评与自我批评？我觉得事情有点要大条，只好僵硬着笑了笑，“韩先生，你喝多了，那是错觉。”

韩潜却对我这个希望话题就此打住的示警却毫无反应，“我生在这个家庭，有良好的物质基础，却必须为了加固这个城池去应对各种甚至我也厌烦的东西。人生有时候就是一个目标一个目标，比如和宋铭元，比如哪个招标会，似乎是开始就为我设定好的。总之是墨守成规的生活轨迹。”

“不过现在我却愿意去为了这种生活奋斗，也算终于能体会一点，前人所说的，愿我十年奋斗，再换她三年天真无邪。这话果然是激励人去拼命的东西。”这次他终于转头望我，眼睛里是沉沉的墨色，“要保护什么东西，都要自己足够有能力。这个定律真是激励的男人们要死要活。”

我不知道如何接话，韩潜却抿了口红酒，晃了晃漂亮的高脚杯。

“沈眠，你可以全然的不懂人情世故，可以横冲直撞，用你自己的姿态生活，活的像骄傲的孔雀，用最天然最朴质的性格活下去。要风是风要雨是雨。冲动，不克制，暴躁，情绪化，插科打诨，懒惰，什么都不管，就这样，就很好。我不会让你有撞得头破血流，或者被现实磨的麻木，变得生硬的那一天，至少竭尽我所能，让这一天永远不到来。只要有我一天，你就可以这么不用长大，这么继续天真下去。甚至没有任何生存能力，都可以好好的按自己的方式恣意的活下去。”

韩潜用水刮了我嘴角的奶渍，“我不愿意看你变成一个终于成熟冷漠的个体，矜持克制像那些女人一样程式化的搭讪方式程式化的穿衣模式交友路线。”他的语调极其温柔，带着一种蛊惑人心的力量。

这几乎就是致命的。

我幻想过生活如水，终于会有一个男人微笑着向我伸出手，带我走。

韩潜的说辞太让人动心，人都想依附或者崇拜强大的东西，这是天性，而这个强大的上位者还愿意低下姿态做出保护者的示意。何况我微妙的喜欢这个上位者。

妒忌，记恨，敌意，欢喜，怦然心动，这个男人身上糅杂了我太多的感情。他可以手段狠辣的把我丢进游泳池，可以冷然警告我，可以虽然厌恶我，仍然在那一晚后找上门承担责任，可以默不作声的帮我化解舆论和媒体的压力，可以在这个黑夜里这样细腻温柔的说话，可以说想要保护。可以在和风细雨般的保护里带上强硬的占有欲。

我不反感。

这时他的手伸过来握住我的，“手都有些冷了，走吧，很晚了，我带你回卧室。”

我带着点茫然任由他牵着走过花园走过长廊。他在房门口吻我。这一次我踮起脚回应了他。
走廊里没有开灯，我却能看到那一瞬间他眼睛里的欢喜。后来的事情似乎也就顺理成章。

***********

早上醒来的时候，听到淋浴间里传来水声，看了一眼空着半边却显然有人躺过的床，我倒反而在日光里生出了恍惚。仿佛昨晚的一切都是梦境。心里却反而没了焦灼，似乎什么人帮我剥离掉娱乐圈里的光鲜亮丽或者腐朽，只留下了一片平静安宁。

我正在发呆，韩潜却披着浴袍推开浴室门，走过来摸了摸我的头。他近来对我很有点养宠物般的宠溺感觉，而我并不讨厌这种亲近。

大约是淋浴过，韩潜显得神清气爽又很餍足，神色里带了点不经意的闲情和懒散，密密麻麻的睫毛垂下来，投下一片动人的阴影。

他走过来把我抱到腿上，“把手伸过来。”

我摊开手，很狐疑他要干什么。

却见他拿了一个指甲刀开始帮我一个个的修剪指甲，我低头看手，才发现左手折掉了两个手指甲，昨晚大概手指还细微的流过血，现在只看到凝结起来的一抹暗红色。

我很奇怪，“什么时候断掉的？真是一点印象没有。”反而韩潜这个非当事人倒心里明镜似的知道我折断掉了指甲。

“你昨晚抓了我很多把，倒是狠辣利索，指甲都抓折掉了，留了我一背的伤，现在自己睡一觉却忘记了。”说完他还斜斜的脱了浴袍给我看背上的抓痕。确实是红红的一片，像是盘桓在背上的图腾。有一道痕迹特别明显，蜿蜒到了他的脖颈，怕是要穿高领才能盖住。韩潜顺着我的目光果然也看到了，他叹了口气，捏了捏眉心，“下次要乖乖的。要抓也不能抓这么明显的地方。”

说完还逗乐般的抬了抬我的下巴，“你看，我就没不良习惯，你身上是一点痕迹都没有的。”然后他歪着头补充了一句。“总之我是很尊重你的职业的，至少胳膊腿上要露出来的地方都没有痕迹。”

我默默的扭头。他却乘胜追击，气息呼呼的吹在我耳朵上，“第二次。”然后又心情很好般的吻了吻我额前的碎发。

我浑身还有些乏力，整个人也懒洋洋的直接导致大脑也转动不起来，懒得去思考什么“第二次”，只是坐在韩潜腿上看他帮我修指甲。顺从的真像是他的那胖猫。

人一生里可能会有很多冲动，或许多数验证了那句“冲动是魔鬼。”，冲动的结果可能是没做好准备的开始，或者是没思考过的行动，最后撞到南墙碰壁到头破血流。可是我却永远相信，有些冲动，虽然青涩不成熟甚至稚嫩，但人总有那么个阶段，为了某样东西冲动过，去付诸行动。在某个刹那，对的场景对的时间对的人物，去做了一些事。

毕竟冲动有时候也可以邂逅很多美景。今早客房里射进来的阳光就很好很好，韩潜的怀抱也很好很好。

第三十四章：

我深吸了一口气潜进了水里。

耳朵里涌进水流，带了点冷意。只有接近水面的地方有灯光的亮感，一片片像被割裂开的散着漂浮，被水一折射更像是增添了妖艳的冷光。继续下潜就连这么点冷光都没有了，虽然那晚在游泳池里的经验已经够对抗这个片段里的几分钟，真正演起来还是莫名的忐忑。

摄影机那边的工作人员打手势让我再往下面一点，我抖了抖腿，振作精神，继续向下。心态到底不比那晚般安心，这个水池下面并没有韩潜。

然后是慢镜头的溺水，头发飘散，手和脚的划动艺术的挣扎。

摄像机里陈尽把溺水的舒言抱出水面，脸上是从未有过的惊慌。舒言咳出几口水，睁开眼睛，直直的看陈尽。她的睫毛也被打湿了，像是带了露水的花。

她赌赢了。跳下去的一刹那，心里是如明镜一般的，只赌陈尽的一丝情分。现下确实他对自己是在乎的，虽然或许也仅仅止于不想弄出人命不想上头条的那点情分。于是微微欣喜舒坦的同时也是悲凉。自己的命也不过是这样衡量的。

陈尽给了她一个耳光，镜头里舒言的脸直接被打的偏向了一边，作为演员的我当时也是脸皮一抽一抽的疼，李凯锐这下可真结实真结实，看成片时候我望向他的那个幽怨眼神，其实是实实在在的感情流露。

但这一场其实我和李凯锐都很入戏。当时坐在水池边，被李凯锐拖着恶狠狠的瞪着，恍惚间时空倒错，仿佛自己真的就是舒言他就是陈尽了。

陈尽其实是喜欢舒言的，即使她世故她不干净不纯白。无意中流露出的那点天性却引得他心动。为了一个名声不怎样的女明星放低身段，却绝对是他这个位置的人不可想的。所以无意间邂逅的那个新人成了他转移视线的新尝试。

那个新人身上有舒言的影子，却胜在刚出道，刚进圈子，还没浸淫到那种浮华那种借床上位的风气。自己跃跃欲试，没想到却遭到了舒言这种无形的抵抗。

看来她也是在担心自己受宠程度和地位的。这个认知却反而让陈尽更加烦躁，他打了舒言耳光，她迎着目光就那样凌然的看过来，自己反而无所适从了。

“你有什么资格管我的私生活？站在什么立场帮人求情？”他挑起她的下巴，语气轻蔑，试图掩盖自己刚才看到舒言溺水时的惊慌。

李凯锐这里演的确实好，难怪被圈中高层如此看重力捧。那种矛盾纠结都通过脸部表情传达出来了，他看我的眼神也似乎是在掩盖自己几近失控的情绪。或许刚才一瞬间，看到舒言落水，他惊慌的同时也是想过就这样让她死的。一个可以掌控自己情绪的女人，单是这点就够可怕，何况这个女人还并不品行高洁家世良好。

“不说话了？凭借自己爬过我的床，现在倒装出一副出淤泥而不染的姿态来了，要争宠就正大光明的争宠，何苦摆出什么救助苦难新人的说辞？你以为人家真的苦难么？说不定我以后专宠她一个，捧的高高的，倒是在娱乐圈里一帆风顺了。你是妒忌是害怕失势？”李凯锐此时表情凶狠，嘴角却是一抹嘲笑，他拍了拍我的脸，“醒醒吧，舒言，你要知道自己几斤几两。我要找什么女人，你还管不着。别把自己伪装成有血性讲义气，还提携保护新人的世外高人。”

他这次的拍打却真的近乎侮辱，我终于不堪忍受跳了起来，李凯锐拍起戏来气场实在强大，大胡子也说过，真正好的演员不仅自己完全融入角色，还能带着其他演员一起入戏，这是演技和气氛，也才是拍戏要努力找大牌搭戏的原因。

这个场景里，我作为舒言的屈辱和不甘终于达到顶点，台词顺着喉咙就抛了出来，完全没有背时候的艰涩，我对着陈尽望了一望，眉毛也低顺下来，“我确实是没有血性，也确实是个潜规则上台的，或者在你眼里根本不是个什么东西。我却也不是最开始就这样没有血性随波逐流的，我也有过期待，有过渴望，能通过自己的演技被导演赏识，能通过自己的辛勤得到观众的肯定。可是这个圈子都给了我什么！你们给了我什么！”

我喘了口气，“你给我的选择不过是，今晚陪不陪你睡觉。我能说不么？我的经纪人和经纪公司还能放过我么？现在我变成一个没脸没皮没血性的人了，但我好歹知道一点，有血性的艺人需要被尊重。而如果我当初入道，有一个人，能够帮我说一句话，能够帮我挡一杯酒，能在我被压榨的时候伸出手，我都不会变成现在这个样子。”

“看到她，就像看到当年的我，什么不懂四处碰壁，然后终于掉进陷阱越陷越深，几年后变作今日今时你觉得脏兮兮的我。而我也确实没你说的那般正义，我只是潜意识把她当做另一个自己，帮她不过就像是另一种程度的自我救赎，让自己好过些罢了，你如果真的要对她怎么样，我到底还是不能反对的。”

念完台词，我觉得胸中积蓄的力量也随之被带走了，浑身脱力般的垂下脑袋，坐在地上。本来这场戏到此为止。李凯锐却临场发挥上前一把抱了我，我有些疑惑，抬头张望了一下导演，他却做手势让我们继续。

李凯锐脸上仍然是陈尽的神色陈尽的思量，但是他捧着我的脸却狠狠的吻了下来。也是一个凶残掠夺的吻，舌头探进来，很狂热很激动很不能自已。如若是个真实的故事，或许发展下去，陈尽在这个场景下也会这般深*吻舒言，宣告占有，以及内心的悸动。毕竟那番说辞下，纵然舒言是最不干净最不纯洁，心如蛇蝎般的女人，那个刹那也是致命的吸引人的。

可是剧本里并没有这一场，我们都知道，这个吻不是陈尽的，是实实在在的李凯锐的。是李凯锐在吻沈眠，和陈尽舒言无关。

而这才是让我无所适从的地方。

吻*戏吻到这般忘我的境地，任由谁看了都觉得当事人之间有猫腻。更何况对象是李凯锐这样有口碑入戏出戏快的演员。他也正是因为绝对不会有什么演完戏还被戏中角色形象影响，以至于不得不一直定型于同一种男主角形象，所以才更加戏路广，演什么像什么，也才让他的经纪公司为了保住他这张王牌不惜牺牲旗下其他艺人，之前他的绯闻女友便是如此做了炮灰。

现在他却眼神灼灼的看我，眸色暗沉，表情微妙而复杂，大胡子眼色很准，看我们气氛不对已经拍完悄悄招呼人走了，他拿到了李凯锐和我临场最佳发挥的拍摄，才懒得管我们下面要发生什么。此时倒像是清场般留下了我和李凯锐，平添了不少尴尬。

这时候我们还抱在一起，我从舒言的状态里出来，恢复到嘻嘻哈哈的沈眠，推了一把李凯锐，“你太入戏了，把大胡子都吓跑了，走，待会请你吃饭。”

李凯锐却没听，反而一把拉过我抱到了怀里，还特意把我的头按了按为我捋了捋湿漉漉的头发。

他的声音低低的在我耳边响起，“沈眠，抱歉，之前是我没考虑周全，没想过粉丝和媒体会歪曲，那次炒作压力都倾泻到了你身上。我很抱歉。”

我立刻的摇头，表示我毫无压力，“你不要在意，我后来找人帮忙已经搞定了，你看，我不是没被炒作伤到么？倒是我们的《声名狼藉》爆了眼球。所以是好事，你没什么需要抱歉的，我真的没什么事。”

结果这话说的，李凯锐整个脸忧郁的扭曲起来，“这才是我要道歉的地方。你被媒体夹击时候我却和另一个新人传了绯闻，只听从了经纪人的意见，却没来得及争取你应得的权利，才让你落到那样不堪的地步。”

我和李凯锐夜游后除了传出我俩的绯闻，之后李凯锐还速度的和公司的一个新人也搞了一把暧昧，出了很多一起喝酒还有亲吻脸颊的照片。他的经纪人确实为了让他一直受到粉丝爱戴做了很大一番功夫。与其和我这个有争议的□□体传恋情，还不如多和几个女孩有点粉红泡泡。如此还可以美化成绅士风流，那些绯闻也不过是无心艳丽了眉眼，留下了一段风情，总好过吊死在我这棵不受大众待见的枯树上好。

我了然的拍了拍他的背，“英雄你想开点，圈子里的这种手段，我又不是不知道，理解你的理解你的，而且我哪里有到什么不堪的境地？不是活蹦乱跳的么？”

李凯锐受到我的安抚，把圈着我的手放松了一点，“你找人帮忙，是找的韩潜吧？”

明明是挺正常的语句，他说起来却总觉得有种咬牙切齿的意味。

我觉得没必要骗他就点了点头，毕竟韩潜帮我牵线搭桥了梁丽琼，这事确实都是他的功劳。李凯锐看完我承认却近乎目眦欲裂了。

“果然是他。”他脸色更加的狰狞难看，“为了我们这点破事，你却不得不放下身段就曲意迎合，送上门的让他糟蹋。我真是窝囊。”说完他很泄愤的用拳头重重锤了一下地面，我看到瓷砖缝隙里隐隐传来血色，虽然不多却慢慢蜿蜒，像是沟渠里终于迎来了水流。

我这下才知道他是理解错了。

虽然《声名狼藉》里陈尽最终良心发现和舒言在一起已然是童话般的结局，但我们圈内人都知道这种故事在现实里几乎是不可能的。那样的男人太需要勇气，那样的女人也不多见，而历来更让我们耳熟能详的版本，都是女明星被富家子弟玩一玩，然后丢掉，有些拿到了对等的价位，有些则是直接的被白玩。嫁入豪门的是少数，嫁入豪门还幸福的更是寥寥。

李凯锐是误认为我为了搞定那个□□，被韩潜玩了。我张了张嘴，不知道从何解释，更不知道要解释到何种程度。我和韩潜绝对是有关系，而且也确实是男女关系，这点我无法否认，但对着李凯锐说，我和韩潜是因为爱，是因为我们都对彼此有好感，相信会有美好的将来？那似乎反倒有些可笑。

这个圈子就是这样，没人会相信爱情，互不嫌弃已是不易，何况我和韩潜目前这样阶级落差之间的爱情。我们的恋情公布，对韩潜是灾难，对我也同样。

李凯锐看着我呆呆的样子，咬着牙继续，“那晚我看到你坐了韩潜的车离开，然后一晚上你都没回来，我打了你家里的电话，都没人接。韩潜不是个东西，甚至你对水的恐惧，也都是由于他。”说到这里，他似乎意识到失言，急急的打住了。

我却抓到了他语句里的信息，“对水的恐惧？那件事你怎么知道的？”

“是一个记者告诉我的，她以前做过狗仔，和你一起过，你那晚被韩潜丢进水里差点溺死，她都告诉我了。”

知道这个事情的只有陈丹丹，我当年和她一同租住的房子，湿淋淋的回去还是她帮忙照顾的。等我从李凯锐口中再三追问，得知陈丹丹这次确实只透露了这个不痛不痒的消息，并没有提及那次醉酒，才有些放心。她好歹还知道分寸，向李凯锐吐露这个信息，换来李凯锐的一个专访，倒也是值得了。她最近已经开始自己创业做杂志，很是需要吸引眼球的内容。

眼下安抚李凯锐我尚且有些力不从心，可是事情却都像是凑着发生的。

那时李凯锐还维持着半搂着我的姿势，我也正要解释韩潜没高人一等的作践我。

然后韩潜出现了，他站在游泳池门口，望了眼池子边上的我和李凯锐，眼神淡然的走过来。我再转头看李凯锐，却见他眼里都是那熊熊燃烧的火焰。噼里啪啦噼里啪啦，气势如虹，像是要葬送那资本主义的腐朽，烧出一个燎原的新世界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            “事情的经过就是这样子的。没有语言冲突没有肢体冲突，更没有局部武装力量失衡。”我抿了一口柳橙汁，如此解释。

苏婷眨了眨眼睛，显然不信：“怎么会是这么个平白无奇的版本？我听说那天你和李凯锐入戏的不得了，他是情难自禁了，不是成片里比剧本多了个吻？导演都帮你们清场了，韩潜这个大电灯泡却出现。外界又疯狂传你和韩家交恶和韩潜翻脸。三个人独处竟然没有发生点故事？”

“谣言止于智者。”我望了一眼苏婷，这个圈子里果然没有秘密。才是几天前的事情，现在就风传的最起码到模特圈了。

苏婷对我这种敷衍的态度显然的不满意。她哼了一声表示不告诉我她上午在T台听来的八卦。实则我确实也没怎么的隐瞒。

李凯锐，韩潜和我那日确实没发生什么惊天动地的情节。我们都是成年人，李凯锐再怎么感性，也不会选择和青春期男孩一般冲上去和韩潜动手。

当时韩潜走近，看到我还全身湿漉漉的被李凯锐抱着，些微的皱了皱眉头，他说，沈眠，要感冒的，你快去冲个热水澡，宋铭成有事找你还在外面等着。说完便不容辩驳的把我从地上扶了起来。于是等我糊里糊涂被他推就着走出游泳池，才想起他俩还留着。最后回头看到的情景是李凯锐冷着脸从地上站起来朝韩潜走过去。

之后这两个男人似乎达成了什么默契。我再见到两人时候，李凯锐虽然面色阴沉，却并没有再和我进行有关于韩潜的谈话。反观韩潜，倒是云清风淡，临走时还对我笑了笑，把我叫到了一边，递了个袋子给我。等没人了我打开，才发现是一袋糖果。

明明已经隔了这么长时间，那种浓郁的化不开的奶味却似乎还在舌尖。对比下来，倒是对这场晚宴上的奶油蛋糕都有点不上心了。

娱乐圈，除了八卦，就剩下数不清的酒会晚宴了。苏婷坐在我对面，看了我几眼，终于还是忍不住违背自己刚才的初衷，还是和我交流起小道消息来：“喂，算了，我就大发慈悲的告诉你吧。其实我还是相信你的，韩潜和李凯锐整不出什么事情来。”

“哦？”

苏婷白了我一眼，继续下去：“虽然圈子里疯传你和韩潜，但我知道绝对不可能。你这种性格实在不大可能和他交好。韩潜这个人又是眼高于顶的，根本看不上我们圈中人。哦，最重要的，他是有对象的！哪里还会来为了你吃醋和李凯锐怎么样。”然后她压低了声线，“我的一手消息哦，韩潜为了个女人和韩岚岚翻脸了。”

“而且这个女人吧，我们都认识。还和你接触挺多。”

“柳疏朗？”

苏婷给了我个赞赏的眼神：“没错，就是她，啊呀，可劲/爆了，是听一个化妆师说的，就是你们剧组的，她在后台睡着了，窝在一堆衣服里，韩潜和韩岚岚进去的时候没注意有人，于是就被听墙角了。”

“韩潜脖子里有个抓痕，显然是那个啥比较激烈留下的。估计要是脱了衣服，身上更加壮观。韩潜很注意名声的你知道，却让个女人搞了个这么明显的痕迹在身上，显然是对那个妞包容的要死简直专宠了。韩岚岚觉得他哥做的过了，说了两句还问及那个女人是谁，倒被韩潜冷冷的弹回去了。不欢而散。”

苏婷眉飞色舞滔滔不绝的分析柳疏朗如何成功钓到韩潜，末了还加了一句：“想不到柳疏朗这么个人，平时小清新一副淑女样子，床/上这么粗犷，果然人都是两面性的。”

等她说完才注意到我的脸色：“啊，沈眠，你这个什么表情。这个也算好事吧，毕竟韩潜这样的人不适合我们，柳疏朗进演艺圈也不过玩票，都是一路护航的，背景强大。这个八卦要是传出去，你也可以洗刷掉和韩潜的那点疯言疯语。不过这个事情告诉我们，平时说话都要小心点。还有韩潜那个态度，显然是要保柳疏朗，看来她床上技术一定十分过硬，抓了那么一身伤痕，倒也弄的人家韩潜食髓知味了。那妞果然不是什么好鸟。”说完她用手肘撞了撞我，征求我的意见。

我深吸一口气，大力点头：“对，确实不是什么好东西。这样子的作风，不好不好，十分不和谐。”内心却虚弱了下，好在并没有爆料出什么坐实的丑闻。现下却是柳疏朗替我背了这个黑锅。怪不得她刚才在门口望我的那一眼，真是惊心动魄。%

这次这个圈内聚会来的人竟然十分多，我和苏婷左顾右盼，看到不少业内名人。苏洋洋竟然也在，粉粉嫩嫩小胳膊小腿，穿着个背带裤，头发做成了小少爷的标准形态，三七分。倒有了点他爸爸的影子。旁边牵着他的却不是苏谦，倒是个神色疏离的女人，头发做成发髻一丝不苟的盘了起来，深深看老不少。

“苏洋洋的妈妈，就是那个，苏谦的前妻，林染。听过吧？”

名人目不暇接，我被新晋的一个ＨＴ艺人分散掉了注意力，只好对苏婷摇摇头：“什么人？苏洋洋性格那么内向就是因为父母离异么？”

却见苏婷很神秘的凑过来：“不是呀，这孩子要是父母不离婚才遭罪。这个林染也是财阀的女儿，和苏谦当时又一起留学过，本是门当户对的一桩姻缘，谁知道林染遗传了点家族病史，有点偏执狂，占有欲相当强，当初苏谦出国开会，她竟然派了私家侦探跟着，结果弄的很不愉快。总之圈内和苏谦稍微说上句话的女星就要受到林染的关照了。现在苏谦来投资娱乐产业，你看林染不是又紧跟着搅合起来。她可是一口气甩了十几个亿自己开了个经纪公司。专门和苏谦作对。”

我一边点头感慨，一边有些疑惑，隐约觉得苏婷知道的太多了，而她的渠道，不应该比我多的。

等我拿了杯新的饮品回去找苏婷时候，她果然惹上麻烦了。林染正一脸寒霜的站在她面前，地上是打坏的一个碟子，旁边糊了一地的奶油，周围已然窃窃私语，虽然没有围上去，却都站在原地眼睛紧盯着苏婷那边的进展。这种时候发生点冲突都是大家茶余饭后喜欢的。

我正要朝苏婷走过去，却见林染什么不说，直接拿过身边桌上的一杯红酒，整个的朝着苏婷泼了过去。众人喧哗。苏洋洋怯懦的站在他妈妈的边上，大概被这场面吓着了，又不敢忤逆。

我跑过去用力推开了几个站在我前面的人，脱下了小西装给苏婷披上，她此时脸色苍白，胸前的浅色流苏上都是正在滴落的酒渍，形容惨淡。而周围的人群里已经有好事者拿出手机悄悄的拍起照来。我知道我帮苏婷挡不住后续。我也摸不清她是怎么和林染起了冲突，只是林染现下盯着我的眼光显然也不善。她眯着眼睛看了我一眼：“你是和洋洋一个剧组的沈眠？”

语气相当盛气凌人，见我不说话，她只顾自己继续：“苏婷是你的朋友？倒真是物以类聚人以群分。你也别捏拳头，想着帮你朋友出气，是她先得罪我的，具体的你倒是可以问问她，是不是愿意都如实告诉你。”

我就知道苏婷大约是和这个林染有些什么渊源的，但眼前并不是追究这个的时候。苏婷拍了拍我的肩以示安慰，转头对林染笑了笑：“林小姐，这个事情和沈眠无关，还请不要拉大战线了，这里都是艺人，我们以后都还在这里工作着的，还望你高抬贵手，大人不记小人过了。我在这里给你陪个罪。”

然后苏婷捏了捏我的手，推了我一把，看眼色是要让我别来趟浑水。她此时已经恢复了冷静，敛去了刚才和我说话时那种放松的神态，眼睛弧度微微弯着，带了点卑谦和讨好，衣襟处却还带着污渍。笑着迎向林染。很识时务的情态。看热闹的人群里已然有些人毫不保留的露出失望神色。有钱人和艺人的斗狠，最好看的部分就在于一方的不自量力，最后被弄的头破血流，这才是业内愿意看到的爆点。现下苏婷主动下台阶，却是不能遂了好事者的意。

林染大概逞能威风了一回，也觉得应该点到为止，懒洋洋的对苏婷说：“这样吧，你不是弹钢琴弹的不错，给我弹个曲子吧。”

苏婷点头称好。脸上是生动又虚假的微笑。事情明明都在往好的方向发展，我心里却更加难过。比起这些微笑，我更加愿意看她板着张脸不客气的给我翻个白眼。

喜欢一个人，只愿意看她一帆风顺，她的难堪她的困苦她的麻木，感同身受，甚至比她本人更难受。苏婷是我朋友。而宋铭成韩潜宋铭元他们任何一个都不在我身边，我才觉察出自己的弱小和单薄。我什么都不能做，甚至不能挺直腰杆，回泼林染一杯酒。

苏婷自退一步，然而林染却也没有那么好打发。她望着苏婷，眼神嘲讽：“你给我弹个饮酒歌吧，这个场景下正好。”

我却是手都凉了。茶花女的饮酒歌。虽然是歌唱美好爱情的，但歌唱者的身份和苏婷联系起来却是微妙的讽刺了。果然周围的人群又开始作出声响来。

苏婷早年出道，被经纪公司欺负的很厉害，一个阶段甚至没有通告总是在各大酒宴里陪酒。她对这段往事很抵触，林染却要当场揭她的伤疤。而苏婷的钢琴也是在家道中落前学的，那是她最纯真最快乐的回忆，现下林染却要她用自己最干净的东西去谱写自己后面有污点的人生。无疑是在伤口上抹了一把粗盐，要生生撕毁掉她的自尊了。我看着苏婷颤抖的手和肩膀，却是无论如何不能就这样看着她去弹琴。

“林小姐，苏婷那个会弹钢琴都是艺人简历上包装的，她根本是连五线谱都不懂，还是我来给你弹吧。”

我终于忍不住，主动惹事了。好在林染也没打算弄的太难看，她毕竟是有头有脸的人。这件事后来不了了之。林染阴沉的看了我一眼，拖着苏洋洋走了。

苏婷却有些尴尬：“对不起，开始只是我看到苏洋洋一个人盯着巧克力喷泉发呆，林染从来不让他吃甜食，这点苏洋洋像他爸爸，林染憎恨苏谦，连苏洋洋的天性都要抹杀，我没忍住，悄悄给那孩子递了一块蛋糕。然后林染就来了，打掉了苏洋洋手里的盘子。接下来你就知道了。”

我脑海里有一个设想：“你和苏谦在交往？”

这下她终于不好意思了，表情很愧疚又带了些腼腆的局促：“我不是有意瞒着你的，但是本来我背景就不太清白，苏谦要面对家里的压力还有林染，我自己也很压抑，地下情很辛苦，而且我还想维持这段感情。沈眠，对不起，这次却把你都绕了进来。”

这时候的苏婷脸上已经带了点焦慌，我却觉得比她那刚才那微笑实在是可爱太多了。

“林染哪里吃的那么撑，倒是你要小心了，苏谦是块肥肉，长的好人也温和，确实是个不错的人选。你们好好继续地下情，需要的时候我可以打掩护。”

一波三折，今晚的晚宴我却觉得很值得，转折点以后终于能找到平静。苏婷第一次露出羞怯的神态，被我揪着吞吞吐吐才逼问出了点她和苏谦相识的过程。倒是应了那句话，勾搭离异富商，他的儿子是关键。

后来我们喝了点小酒，各自分别，我心情很好。以至于我被人揍的最初还能晕乎乎的想，都是什么职业素质的人，怎么没给我先罩个垃圾袋，再拖到暗巷一顿暴打，或者先一蒙棍打昏，再如此那样这般。第二个想法才是，我看到了他们的脸。这让我不得不油然而生一种不怎么好的预感――

我知道的太多了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            这个世界上有很多名言名句。我曾经对那些漂亮又充满诗意的句子深信不疑。但随着年岁的增长，它们却如泡沫般在我眼前一个个的破灭。时光裹挟着我们向前，有些曾经抄写下来背诵下来的句子，现在却是连印象都不再有，只空余一个模糊的影像。宋铭成说的，梦想的破灭也大略如此，你还没回过神来，就早已不记得当初试图抓住的东西。

所以行至今日，我唯独还能记得破灭过程的大概就两句。

一是关于爱情，一是关于理想。

爱情那句大约破灭在我去英国后的第一个星期。某个西班牙女诗人说过，“相思和肠胃病一样，伴有昏晕，发热，茶饭不思，消化不良，但是，肠胃病有药可治而相思入骨难解。”我当时在英国严重水土不服，吃了点油腻大餐就上吐下泻在床上打滚，心里才终于澄澈顿悟。我把相思想的太美，那时还时刻憧憬着这样茶饭不思肠胃病般的爱情。此次病痛却终于打消我的积极性。这也间接导致我在英国一直风里来雨里去的单身一人。尝受过我那样肠胃病的人，大略都没有勇气去相思了。

而想不到这么多年过去，这样刻骨民心的破灭又来到了。那些人的拳打脚踢落到我身上的时候，我的脑海里闪过了很多情境和词句。什么“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”什么“一片冰心在玉壶”。我鼓励自敌人消灭得了我的肉体却消灭不了我不屈的灵魂，可是拳头是实打实的拳头，那踹也是实打实的，现实里，我终于不得不才承认，肉体上被消灭，那精神也就甭谈了。

带头的那个黑墨镜踩了一脚在我身上，嘴里叼着烟，似乎正要说些什么狠话，我抢先一步：“英雄，我错了。我认罪。你们放了我吧。让你们揍我的人给你们多少钱，我出十倍，你们帮我打那个人一顿就好，其他责任我不追究。”

那墨镜大概被我的豪放吓到了，倒是挪开了踹在我身上的脚，周边的兄弟们却嘻嘻哈哈笑起来：“你不过是个小明星，我们不止赚钱，我们也要看赚的是谁的钱，你让我们打原来的雇主，我们打了就在这里混不下去了。你也别怨恨我们，不过都是拿钱办事，我们也是有职业道德的。”

他们一面如此说着，让我冤有头债有主，抽起我的脸来却毫不放水。我嘴角立刻的挂出了血。

“你们等等！宋家知道吧？”我睁开已经有点肿的眼睛，“宋铭元和宋铭成都是我姘*头，你们还是想想再动手，我目前还算当宠，我的花边新闻你们也不是一点没听说过吧。”何况我好歹算个偶像派，怎么能揪住我专门打脸。我预见我此时应该是两颊已经肿起来了，而《声名狼藉》还有一个高／潮尾声，无论如何都要保住我这张脸。

果然这个比较有威慑力，对方似乎有些迟疑，我正洋洋自得，却忘记了这个世界上有“hello,moto”。

一席电话过后，袅袅婷婷走来个女人。发髻一丝不苟。果然是林染。这女人善妒而且猜忌心重。苏谦和她分居3年，孩子开始由她带，她竟然一直把苏洋洋锁在家里。苏婷和苏谦交往应该还没坐实，否则她当时岂能善罢甘休。

她朝两个大汉使了个颜色，对方把鼻青脸肿的我提起来，这女人抽了口烟，把烟圈往我脸上吐过来，然后不容分说就是一个耳光。直把我的脸打的偏过去，嘴里满是铁锈的血腥味。

然后她让人把我丢到地上，我没有直起腰的力气，只看到她居高临下嘲讽的嘴脸：“沈眠，你算什么东西？什么宋家？宋家二少爷根本没有实权，而我又有幸和宋铭元谈过生意，他是什么冷清性格我大略还是知道的。为了你这种货色和我翻脸，实在犯不着。”

她用高跟鞋挑起我的下巴：“打得就是你的脸，我看你怎么出去见人。要不今晚就给你破了相，看你还拿什么去勾*引男人。别以为我不知道你多想爬上苏谦的床，每天在剧组就讨好我们洋洋去了。现在这孩子开口闭口都是你，倒像是你亲养的。还有苏婷那小贱*人，真被你们的姐妹情深给恶心了，还想共侍一夫？”

“你也算个破烂了，勾搭宋家吧，人家宋二少爷从来不缺女人，宋铭元么，不需要女人，之前还传出个勾搭韩潜的，可惜人家也不上你的套。你到底是要有多贱呢。就凭着自己这张脸？”她这么说完，就从皮包里掏出一把削水果的刀。这女人的疯癫我一直有耳闻，现在她脸色狰狞眼神却定定的，实在是毛骨悚然。

第一刀划下来的时候我只觉得钻心的疼痛，混合着浓稠的血液，因为挣扎，她划到了脖颈里，可是血却源源不断流下来。我有种错觉，被人正要切开喉咙。

她笑了笑，神色竟然很明艳，脚上却不放过我，用那尖细的鞋跟踩了我的手心，狠狠的碾着。

我痛得要昏过去，浑身发抖咬牙切齿：“宋家一定杀了你。”

之后便是大片的黑暗，我确实昏过去了。

****************

醒来是在充满消毒水味道的房间，落地窗帘被拉开分在两边，阳光透进来，落下斑驳的碎影。床褥柔软温暖，除却脸上颈间的疼痛，我都怀疑我做了一场梦。

稍微动了动，就觉得浑身散架，伤口已经被很细致的处理了，但显然伤势不轻，我挣扎了一下，放弃了爬起来的想法。

等了一会儿，外室传来了脚步声，两个人的。之后便是争吵。

“哥，你这样做不合适。林家先一步出手了，现在报纸上已经铺天盖地都是沈眠的□□。潜规则上位争宠斗狠被情敌划花脸报复。还有她和宋铭成亲昵的照片全部贴出来了，根本就是坐实了潜规则ＨＴ高层上位。加上之前和李凯锐其他人的绯闻，她的公众形象本身就太争议了。你根本不该这个时候掺和进去。好不容易前阶段才帮你扯开关系。何况你出现的及时，沈眠的脸并没有什么大伤，人没事。这次你去抱了沈眠出来，林家已经知道她是我们这边的人，你别插手，林家此后也不会再敢动沈眠，而你也卖了人家一个面子。不是两全其美？”

然后便是韩潜的声音，冷然坚*硬：“什么两全其美？那些□□你让她怎么办？这样子闹下去要是宋铭成也去撇清关系，没有人保她。她在娱乐圈是不是没有将来了？岚岚你知道，她在《声名狼藉》里很努力，她自己得到的角色，自己在摸索，她所有的事业才刚刚开始。”

“出了这样的事，公司不力挺或者没有没有人支撑的话，你比我更清楚她会是什么下场。”

韩岚岚继续发话之前是一段空白的安静，然后我听到她这样说：“哥，我知道你喜欢沈眠，不带入利害关系，我也喜欢她，可是你比我更清楚你的位置，爸爸妈妈不会让你这么做。沈眠是娱乐圈女星，何况还根本就是个话题人物。这次林染的事情或许对她也是个教训，吃一堑长一智，她会知道不可以这样继续随心所欲在娱乐圈里晃荡，收敛下心性。ＨＴ对她雪藏甚至对你来讲也未必不是好事。”

“这是让她退出娱乐圈的契机。你知道，你要娶一个普通背景的人而非受家里安排，我总是站在你这边的。但你不能让爸妈脸上太难看。他们不会想自己或者自己儿子的名字常常上娱乐花边新闻的。让沈眠就此雪藏起来，安安稳稳的过个一两年，关于她的新闻淡了，她也变得乖了懂事了。如果那时候你还喜欢她，再领她去见爸爸妈妈。”她语调温柔，循循善诱，“哥，你说好不好？你现在真的不应该跳出来和林家怎么样。你和沈眠的事情万一捅出来，对几家而言都是尴尬至极的。”

我心惊肉跳。林家好手段。反正我只是一个名声不大好的小明星，如此踩我，加上媒体的导向，我根本没有东山再起或者是翻身的机会。而韩岚岚对韩潜的那番说辞，才让我不自觉抖了起来。

我也只是一颗砝码。是可以被衡量的。而且诚然如韩岚岚所暗示，我是可以被替代的。而按照她的设想和逻辑，万一将来我真的如她所言，失掉了自己的事业，完全的寄居在韩潜的羽翼下，失宠对我来说大概不只是失去一段感情。

我把头埋进枕头里，不可抑制的感到浑身发冷。如果韩潜不回答，如果韩潜默示这种行为，我该怎么办。

我比任何人都清楚，这个时候如果韩潜默认了林家的这种行为，就算事后对我百般娇宠，我却仍然要心凉。这是段不靠谱的感情，身份悬殊大，他执掌生死，而在感情最浓的时候如若都不能为我挺身而出而是自私的站在自己的立场，摆出主宰者的姿态，如何能想象感情淡薄以后，他还能如何待我。

等韩潜再说话的时候，我才恍然发现，自己的指甲扎进了手心，留下了几个半月牙形的伤口，手心也满是冷汗。浑身脱力，刚才那一刻，却是比挨打时还紧张害怕。

我听他声音传过来：“我现在不应该和林家怎么样？他们是怎么对韩家的？他们打的是韩潜的女人。男人赚钱是为了保护自己的女人和小孩的，不是放着让人家白打，然后才拿出自己赚的钱给自己女人养病安抚的。”他一字一句，“你知道我会怎么办。”

然后是韩岚岚惊慌的语句，她低低的喊了一句哥，似乎还念叨了些什么，声音压低，我没有听见，我只觉得他们朝房间走来，推开了门。我迅速的闭上眼装死。

我感觉到韩潜在我床边坐下，用手指描摹我脸上的轮廓，手法轻柔，仿佛触碰一片羽毛。涂过药水的伤口接触到他那带了凉意的指端，却无端觉得那反而是温情的。

当初被踩在脚下那一瞬间是愤怒慌乱，看到刀子时是惊恐。从来没想到这样的事会发生在我身上，而那一瞬间，才觉得，如果没有人在乎我，没有人关心我的晚归，没有人联系我发现我出事。我会不会像那些新闻里说的，默默的死去，直到很多天后，尸体才被发现。那种心境很奇妙。除了对暴力的害怕和无力抵抗更多的倒是寂寞和凄惶。

幸而，还有人在乎我。

我觉得如果我四肢灵活，必定要跳起来抱着韩潜喜极而泣。然后告诉他，早年关于爱情名言的幻灭，又重新因为他被架构修补了起来。

我愿意得肠胃炎。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            我尽量让呼吸平缓，我估计着我大约是被打得像个猪头的，却实在不愿意面对这么残酷又鲜血淋漓的现实。至少不想清醒着在韩潜面前面对。汉武帝时候的李夫人，将死之时用被子蒙着头拒见武帝，也不过不愿自己枯槁病容让这男人看见。我没李夫人那点先见之明，不得不把我一张鼻青脸肿的脸暴露在空气里，不过这样装死也好过和韩潜大眼对小眼去直面惨淡的人生。

推测里韩潜该是看我如此酣睡转而无聊就离开的，却不料他拿了份报纸，坐到沙发边看起来。整整一个下午，我感受着太阳光从明亮到昏暗，他都不曾离开。

大约快晚饭时候，他终于站起来走动，等了许久却都没听到他关门的声音。我眼睛偷偷眯开一条缝，这下真的是吓得差点挣扎着爬起来。眼前是他浓密的睫毛和俯身下来越加接近的嘴唇。之后便是一个羽毛般的吻，浅尝辄止。

然后是韩潜带笑的声音：“你这个样子，是提示我要吻醒睡美人，你才肯睁开眼醒来么？沈眠，你这个名字倒是起的好。睡觉睡觉，也不知道要和谁一起睡觉。”他又凑身下来吻了吻我的耳朵和脖颈，并没有避开伤口，轻轻的触动到，我低低的喊了声疼，韩潜这才停下。

他坐在床边，用手指插*进我的头发揉了揉。似乎是从我来了他就没睡下过，眉目间也是疲惫。下午时候韩岚岚又来了一趟。林染为了拖住韩潜，不遗余力的把韩潜带走我的事情宣扬透露给林家操纵的几家媒体，不干不净的捏造了点桃色描写了我和韩潜的不正当男女关系，加上前期对我名声的宣传，又有林家有意传给韩潜的长辈。韩家上一辈直接向韩潜施压，要他不许插足，速度的把我这个烫手山芋丢掉。

“现在外面怎么样了？”我看着韩潜，假装不经意的问，“你知道的，就是我被打了，《声名狼藉》明天还有场见面会，我又肯定要过段时间才能上镜，不知道要怎么对付媒体。毕竟被打成这样，我也不想媒体挖到新闻的。”

韩潜摸了摸我的头：“《声名狼藉》那里你不用怕，称李凯锐档期有问题就好，安心养伤。其他事情我会帮你处理。”我料定韩潜会对我遮掩外面的情况，却没想到他倒是全然的不告诉我，其实也早该料到的，他甚至把所有当日的报纸杂志都收起来了，他甚至一点烦心都不想让我有。

等入夜，他却还没有离开的意思，我揪了揪他的衣服下摆很疑惑，他捏住我的手，又俯下来吻我：“我只怕你夜里还要害怕。现在我在这里，谁都不能伤害你了。你可以安心睡觉，我一直陪在这里。”

看着他笑起来弯弯的眉眼，大约没人能够不动容，我回捏了一下他的手：“你去睡觉吧，睡好了我有事情和你说。”不想再看到他这样辛苦，明天，明天等他睡一个好觉神清气爽时候，我就把一切都告诉他。

韩潜点了点头：“恩，我等你睡着了再走。”

我心满意足睡下，却不料我和他再相见的明天中间还隔了那么多个明天。第二天，韩潜被紧急召回总宅，韩潜的爷爷几年前得了结肠癌，这老爷子这回竟然用了病症复发来把孙子召回去。而因为林染操纵的传媒的大肆宣扬，并暗示我现在和韩潜同居，娱记把韩潜的房子都堵掉了。韩宅门外那架势太吓人，记者粉丝驻足的路人，不管看热闹的还是说要探病的，韩潜换了三波保镖去隔离人群都没什么效果。加之他又要出门，才安排我进了私人医院。连夜悄悄转移的。而直到出了韩宅，我也才和宋铭成联系上。挨打的那晚手机就不知去哪里了，韩潜又刻意保护不让我接触外界消息。

**********

宋二少爷曾经和我深情说过，他永远会是我坚强的后盾，无论风雨，无论黑暗与光明，他都将永远和我在一起。那时夕阳正好，我还年少，他眼神充满情意，握着我的双手含着暖意，我感动的鼻涕眼泪都差点一起落下来。

没想到时隔多年，这一幕竟然得以重演。

我坚强的后盾看到我醒来，砰的一声跳起来作势要来抱住我，那时我也正要直起身来，于是导致我们的拥抱夭折在半空中，他直挺的鼻梁撞上我的，顿时我鼻腔内酸意一阵漫过一阵，又差点眼泪鼻涕齐飞。

他摸了摸我的脸，伤口现在正是青紫的时候，我的脸上显然五彩缤纷，很有点毕加索画的抽象美，宋铭成倒是没嫌弃我此时样貌不佳，很兄弟般的紧紧抱了我。他的头就靠在我的颈间，毛茸茸的头发弄得人发痒。

他闷声说：“眠眠，我们是要同生共死的。我还那么健康，你不可以有事。”此时宋铭成倒不再说他那些风花雪月的台词，这一句却让我反而很是触动。我回了他一个拥抱，拍了拍他的背。

“我没事，只是被打么，肉体的疼痛比精神折磨可是好多了。”

二少爷顾虑我的伤口，简单的拥抱过后就松开了，然后他深情的看我。

我终于败下阵来，无力道：“我被打这事传开了吧？家里都知道了？没办法封是不是？”

他挑眉：“你知道了？我还以为韩潜没让你知道现下的状况。他这次做的太过分了。我和大哥和他交涉了很多天，他都不把你交给我们。对外又封锁你一切消息，我们甚至无从得知你到底伤的如何。那时候他也算内外交困了，倒是挺得住。你告诉了他你的身份是不是？”

我愣了愣：“他现在什么内外交困的情况？”

“他这个欢心倒是讨的不遗余力，很识时务，确实知道娶了你就等于娶了半壁江山，于是这前期的聘礼倒真是大手笔。”他故意顿了顿才继续道，“他在林家股票价格上扬期间就硬生生吞掉了人家百分之八十股权，真是血淋淋，你知道，连我都懂的，那不是购进的好时机，他这样做绝对的不理智，林家没想到韩潜出这招，失掉控股权整个慌了阵脚，而韩潜买下那么大个基盘的产业，自己又不经营那方面，白白牵制住了自己的流动资金，活生生的两败俱伤。虽然我现在和你讲讲只不过几分钟的光景，那场并购可实在是血雨腥风，商场手段无所不用其极，韩潜的企业几乎是大折损。”

“不过不要紧，他成了我们的一伙我们当然不会看着他破产的嘛，而且他那么狠，基本上只是削弱点家底罢了。大眠，你却只有一个，可是金山银山也比不上的。说的难听点，娶了你，至少少奋斗十年，英国市场美国市场还有我们这边。我觉得我已经不能想象大哥泛绿的脸了。他和韩潜斗了这么多年，现在自家的资源要被韩潜染指了。太揪心了。”

我有些恍惚：“可是我还什么都没和他说。”看着宋铭成惊愕的脸，我又补充了一句，“我想说的，还没来得及，他就被他家里人招回去了。”

宋铭成呆了呆：“你没公开身份？他还做到这步？”然后他抖了抖嘴唇，“难道他怀孕了？除非他是女人，怀了小孩，才能这么死心塌地吧？太可怕了，他的智商有问题么？万一你真的只是个小明星，他这么狠辣的对林家，林家联合大哥和其他被韩潜打压过的，对他来说绝对是灾难。我真的很怀疑，哥哥真的是和这个家伙斗了那么多年么？还是他到底有多喜欢你？”

我扭头看了看天花板，心里却是巨大的惊愕和不知所措。现在反而对自己被打一事完全不想关注，只想咧开嘴角傻笑。

可惜我马上就笑不出来了，宋铭元阴沉着脸走了进来。我抖了抖，余光里宋铭成也小幅度的抖了抖。

他进来后冷冷看了我们一眼，撇到我的脸时候笑了笑，然后把一叠最新的八卦新闻杂志丢到桌上：“你们一个两个都给我长出息了。宋铭成你不给我好好管公司，沈眠你更好，出这个事情，自己的安全都要折腾掉了。你当初说要去狗仔，然后要去当明星，都是和我保证过不惹事的，让你带着保镖，你又不肯，说太招摇。好了好了，现在终于被打了。我和你说过什么，你都当耳边风不是？”

宋铭成看准形势低低的喊了声哥。

我也紧跟其后低低的喊了声哥。

宋铭元大怒：“谁是你们的哥！宋家就是出了你们两个货色才害的我这么辛苦。”

宋铭成插嘴：“不辛苦不辛苦，韩潜会帮你的。我们眠眠找了韩潜这个好帮手，以后我们就是那吉祥的一家。”

结果宋铭元不可抑制的脸部更加扭曲了：“韩潜倒是手快，林家吞的骨头都不剩，就留下点不良资产给我。我们宋家的人受了这样的待遇，当然要自己去讨回来。这样子，却让我到哪里去讨。”然后他转过脸来对我温柔一笑，“爸爸妈妈也知道了，现在正结束了海外度假赶回来看他们可爱的小女儿。”

我毛骨悚然，他却还要继续：“你知道妈妈爸爸最喜欢你的脸，我还没告诉他们你的情况，阿眠，你最好祈祷自己能在他们回来前愈合才是。”

我的爸妈虽然崇尚自由选择职业，却显然没有宽容到让我自我选择职业到被揍的程度。做狗仔时候因为跟踪苏婷和韩潜吃了教训，我就只敢自己偷偷下咽，不敢向家里声张，否则我大概早就被回收回家里了。而此次却又与之前那些不同。该死的林染把它搞大了。

而我现在很热爱这份工作。我是真的想演一个好电影，做一件有成就感的事，演戏不是戏子不是声色犬马不是奢侈名牌，也可以成为一种事业。

我终于服软，拉住宋铭元：“哥，你是我的亲哥，你得帮我拦着点，我还是重伤患者。”要不是对着宋铭元冷若冰霜的那张脸，我大略还能喊几声oba或者尼桑的。

而这位常年不屑于与我们为伍的哥哥却拍掉了我的手：“韩潜这几天把你养的不错，我问了医生，也没什么问题，就是青紫退的需要点时间。我还有很重要的事情要做。HT还没起诉林染殴打旗下艺人，林家倒是先动作了，眼下他们四面楚歌，倒还想保着独女，真是想的通，去给林染开了份精神不稳定证明，对外称是关在家里疗养了，实际上是变相保护林染。”

宋铭成第一个反映过来：“保护在家里？那我们动不了林染，通过法律途径又因为她是限制行为能力人制裁不了她？林家太恶毒了，对林染一直太宠，这女人毁了不是一个两个姑娘了，只要和苏谦有关系，没背景的女孩子哪个没被林家处理过？现在才想着给自己闺女开精神病证明，早干嘛去了。难道我们眠眠就这样被白打？”

宋铭元笑了笑：“没事，让林家去开精神病证明好了，我也不要她承担法律责任，我只负责把她送进真正的精神病院。让她有病治病。”

等宋铭元走了很久，我和宋铭成都还被他最后那个笑容弄的有点心寒。我必须说，其实，原本我和宋铭成都应该是纯真的好小孩，最后长成这样歪瓜裂枣的性格，也大约是在出生时候就不小心认识了宋铭元。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            宋铭成很忧郁的拿着镜子端详自己的脸，然后他回过头来看我：“眠眠，我终于知道韩潜为什么和大哥水火不容但和我关系却说不上恶劣了。”

“我们是一起生的，虽然性别和性格都不大一样，但大约我长的和你还是有点像的，你这么能吸引韩潜这种性冷淡，我想想，大约我眉眼间还是有些风情的，怪不得他一直对我如此彬彬有礼，对大哥这般不假辞色。”

对于韩潜自我出事以后的态度，宋铭成和宋铭元都表示他有情有义的不可思议以至于难以接受。宋铭成表达的比较委婉，多次大胆假设小心求证未果后，把韩潜的感情归结为被我们天妒人怨的才华和绝世无双的容貌所折服，以此深深迷恋上膜拜在我们的脚下。他多次强调“我们”并且暗示韩潜不顾和大哥之间的恩怨还对他表现出过滔滔不绝的欣赏。

我撇了他一眼：“你怎么不说要不是你是男儿身，韩潜分明先遇到的你，没有道理不和你落霞与孤鹜齐飞的？最后看上我也是因为之前迷恋过你，但因为是同性的禁忌之爱，几经痛苦迷茫挣扎，直到遇到和你风骨里相似的我，才替身般的开始了我和他的恋情？”

宋铭成扭过头去：“不知道是不是我的错觉，我总觉得韩潜对你的喜欢很突兀，很怪，你们明明没有多少深刻的接触，他也不知道你的身份的话，你们是怎么勾搭成奸的呢？”然后他认真的看了看我，“毕竟他原本那么冷清。我觉得你还是和他保持一下距离，你还年轻，不要急着谈对象。”

不得不说，“不要谈对象”这话由宋铭成来说实在太没有说服力。实践告诉我们，和你推心置腹般交代人要学会知足，要懂得满足于安逸平静生活的人，都在一边悄悄拼命实践爱迪生“不满是上进的齿轮”的格言；劝说你再吃的丰满点的人，都在一面努力的变成大瘦子；安慰你现在还年轻还不用找对象的人，当你剩下来的时候人家的儿子都能打酱油了。

年少时候我的父母一直妄图告诉我，胖一点的姑娘招人喜欢，导致我真的胖的买不到合适的裤子了，他们才摸着下巴看着我的双下巴交换了一个思索的眼神，“我们的女儿是不是太胖了？”

岂止是胖，那时候我已经是街区里赫赫有名的霸王了。粗胳膊粗腿嘴巴毒爱惹事。所有的小朋友团伙，只要一听到宋家的小女儿来了，没有不吓得四散的。如此说来我也算是个年少成名的人物。

可惜再怎样的人物都是有弱点的。

我花了整整一天才稳住我的爸妈，好在现下我脸上的青紫用粉底遮一遮还算能看，而宋二少爷和宋铭元总算顾念同门情谊，帮我拦着我那演话剧出生的娘，才让我留下了一口气。

我的亲娘是看到我的一刹那眼里就雾气四起，立刻的含了泪水的。宋铭成有些不忍，劝道：“妈，不要紧，眠眠没事，活蹦乱跳的呢，你别哭，好难得我们聚一聚，要笑的嘛。”这话下去她的眼泪却终于滚落下来，一把扑过来抱住我：“我的喜儿呀，都新时代了，你怎么还在北风那个吹呀。我的孩子，谁打了你，你是妈妈的心头肉，这简直是在你妈妈的心上剜了一刀。”

我和宋铭成一起生出来，一胎两个，势必是在肚子里争夺过养分的，显然我那时作风还比较含蓄对宋二少爷多有谦让，宋二少爷响亮啼哭腿蹬的那一个有力，我生出来却是头发没有一根，发育不良，甚至全身发紫，呼吸不畅，半死不活。直接的送进了保温箱，附带了一份病危通知书。

这直接导致我将来身家的升值以及二少爷的急剧贬值。就是我脱离了病弱的行列并且壮的比二少爷宽了一倍，仍然比二少爷受到更多的关注。我知道街区里那些小孩子原先怎么叫我，宋家那个受宠的坏脾气胖妞。

于是现在我的娘亲伏在我的身上哭诉着她仿佛还在旧时代被人虐待过的亲女儿喜儿，恨不得来一段什么扯上二尺红头绳，给我喜儿扎起来。而我的杨白劳爹正在一边对宋铭成耳提面命嘱托事项。宋二少爷显然因为最近没有什么建树，被□□的耷拉了耳朵。

直到我们送走了事物繁忙到处旅行的父母，心情还久久不能平复。

我问宋铭成：“妈妈走时候说了什么？有提到林家么？”

宋铭成点了点头：“恩。”然后他加了一句，“总之都交给大哥了。”

“现在外面的新闻导向怎么样了？家里还没去施压吧？”

宋铭成摇了摇脑袋：“没有呢，哥哥说等一等，先不急那个的，他很想看看韩潜能挺住多久的压力，或者还是马上弃甲投降。不过韩家的老家伙们倒挺能耐，凡是关于你和韩潜的花边新闻全部被封杀掉了，只剩下你和别人的艳*情故事。这是摆明了态度打压你吧。”

我不置可否。内心却希望韩潜不要向家里投降才是。

下午时候苏婷来看我，她显然很愧疚，一向插科打诨的，现在对着我却很尴尬了。互相问了近况，看我确实没什么大事，她才放松下来的戳了我一下：“沈眠，你真是发达了，住这么好的病房，这家医院实行VIP的，上次Kelly想来这家待产，红包都准备好了，结果还不是给拒绝了，Kelly她已经是影后级别的人物，又嫁给富商了。听说这家医疗水准好，而且绝缘狗仔，谁知道还进不来。她的男人似乎还达不到这家医院服务的阶层。”

她给我拨了个橘子，又继续感慨：“哎，吓死我了，竟然是宋铭元直接打电话给我通知你在这家医院的，告诉我下午可以探病。那个冷冰冰的声音，我真是各种惊讶。”

“不过你竟然是他一对的，哎，以前还感慨宋二少爷是喜欢大胸的，他哥哥总不是那么样的人，没想到血缘这种东西真的是神奇的存在，宋铭元看上的果然还是你这个大胸。”

我一囊橘子卡在嘴里，咳了几声，不知道该给苏婷如何解释：“宋铭元和我不是那种关系。”

苏婷哦了一声，声音充满不信任：“那天晚上你不是自己开车的么，我晚上不太放心，打了你家里的电话，结果明明离我们分开已经3个小时了，你还没回来，我给你打手机又没人接，林染那个性格我也知道的，想着你不是给她弄去了，但又不知道如何联系你，真是闹了不少笑话，给什么人都打了个电话。苏谦也一直在联系林家找林染的下落，我是连韩潜那边都厚着脸皮打了。现在想想真是蠢，你和他又不对盘，他又是那种身份的人，哪里会管你的死活。不过他那晚心情大约挺好，竟然对我不像平日那样冷漠，还问了很多细节，说帮忙留意才挂了电话，他似乎很忙，是一边走一边接的电话，挂机时候还听他用遥控给车开锁的声音。”

“不过嘛，我可是从来没打电话给宋铭元，只给宋铭成打了个。可是今天通知我的人竟然是他大哥。”她对我笑了笑，“原来你不是在和宋铭成谈恋爱，是在和他哥哥，宋二少爷这么说来也很可爱的嘛，为了你们吃了多少枪子儿被媒体是如何的攻击呀。”

我酝酿了一下情绪：“其实我和宋铭元有亲戚关系。”

苏婷张着嘴看了我一眼，我以为她被吓坏了，正要继续解释，却见她锤了我一拳：“你怎么不说你是宋家失散多年的小女儿，然后竟然在不知情的情况下和自己的亲哥哥宋铭元展开了一段旷世奇缘，得知真相后生不如死最后只好苦痛别离。”

这下轮到我张嘴了，看着苏婷调侃的神色，我默默的咽下了嘴边的话，除了失散多年和后面不靠谱的禁忌恋，她还真是真相了，不过目前显然确实不是一个好的坦白时机，我吃了一口橘子，和她谈了谈苏谦：“你们还进展的顺利吧？”

她眼睛果然放光：“恩啊，开始你被林染打，媒体报纸却都含沙射影说你争风吃醋咎由自取，我完全乱了手脚，苏谦那几天压力也很大，林家势力太大，我们到处找人，没想到后面竟然这么戏剧化的峰回路转。”她压低声音，“林染那个女人，每天请3个保镖跟着，那次竟然还在公安局门口被人抢了包，人都被从后面推倒了，大概因为抵抗还被打了，打了十多分钟，公安局都没出来一个人，保镖也不知道干嘛去了。”

后来苏婷要去赶巴黎的一场秀，下午4点就匆匆和我告别了。于是病房里最后又只剩下我。迷迷糊糊就睡过去了。

离和韩潜上次见面已经过去三天了，我试过给他发短信假意报平安和恢复的情况探口风，他却仍然波澜不惊般给我回了一句话 “乖乖的等我回来，也不要和宋家兄弟有太多牵扯。要相信我。”

是了，他还不知道我的身份，我却不愿意只是一个匆忙的电话或者一个不正式的短信告诉他全部的原委。毕竟在最初的设计里，我是故意隐瞒他的，最后却走到如今一步是无论如何没想到的。而对于这种带了欺骗的行径，我总觉得该态度更端正，更坦诚的和他面对面解释的。

梦里我设想了很多种和韩潜坦白后他的反应，却惟独没想到，我猜中了开始却没猜中结尾。很多计划都夭折在中途，人生有太多不可预计的事情。我要向韩潜坦白的路被拦腰斩断，始料未及。

再醒来仍然没有看到韩潜，却看到了宋铭元站在窗户边上，露出个线条凉薄的侧脸，听我醒了，才转头。

他表情严肃：“阿眠，你再出现在公众面前的日子大概要拖后。”

我因为最近伤势好转迅速，和大胡子导演已经联系了下周就赶回剧组。《声名狼藉》还差最后一个高*潮，在年底之前拍完也算是了却一件事。而这个片子本身也要赶电影展，进程实在拖不得。

“而且现在媒体对我的恶意报道，不是出面澄清就好的么？再说我也不太在意这些□□，只要没有林染碍事就好。”

宋铭元却仍然不松口：“这不是你□□的事情，那些□□说实话都是捕风捉影，你就算真的什么都不澄清，那些东西也成不了气候。可是现在这个是坐实的。我实在不大放心现在的局势。”

说着他递给我一份杂志。

我看了一眼，赫然印着我和韩潜在车里接*吻的照片。标题惊悚“韩潜夜会女明星，疑似悔婚为哪般。”

“韩潜不知道你身份，这些东西他知道现下对你肯定不利，凭能力他也不可能压不住这些新闻，现在却大面积的曝光开来。你的境地是雪上加霜，声名狼藉。我实在不能不往那方面想。你知道，韩家的老一辈是力压你和韩潜的新闻的，而且他们不可能改变策略，韩潜有婚约在，老头子不可能让几家面子上都无光。”

“所以这可能根本是韩潜的授意或者默认？”我抖着嘴唇问他，心里空茫一片。如若我真是一无所有的沈眠，现下必定是孤立无援承受所有社会压力的。绯闻已经足够乱，林染给的伤疤也没好透彻，这是谁要添加一笔呢。这样的新闻和照片却是把我和韩潜至于公众的矛头之下了，而且消息来的那么突然，报道里甚至还有没校对好的错别字，显然是临时换上去的头版。又是为什么要匆忙之间换上这个新闻呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            那个下午我正在给病床前的向日葵换水，却意外接到韩潜的电话。自我和他接*吻的照片曝光以来，我们还是第一次联系，他声音听上去夹杂了一些喘*息，只是几日，却仿佛是千山万水以后的再相见，他任何一个吐息都让人动容。

“沈眠，我在医院的安全通道楼梯口，3楼那里，你可以来见我么？”

我嗯了一声，穿了病号服就往3楼赶，脚步凌乱，急切的想要沟通，临到真的在楼梯的转角口看到了他的身影，却又反而带了点情怯的意味，敛去了脚步声，放缓了速度走到他面前。

这条安全通道宽敞空阔，他站在窗口，衣襟很洒脱的解开来，没有戴领带，头发被风吹乱了，这个男人身姿挺拔容貌无懈可击，仿佛这样不经意的散漫和不羁才给他终于添了点生动意味。

韩潜转过身来，刚才那种流动的冷色调尽数褪去，仿佛温暖的洋流过境，冰雪消融春回大地。他伸出手揉我的头发，指尖的冰凉触觉让我禁不住抖了抖。

“还疼么？”韩潜见了我这个反应，手移下来摩挲了下我脸，左脸颊还余下了一些青紫，他轻轻触碰，冷冽又温柔。然后揽了我的腰，把我往他怀里带。

我的头抵住他的胸口，他用手轻轻按着我的后脑勺，像抚摸温顺无害的小动物般的用手指帮我梳理发丝。我闻到他身上传来的淡淡烟草味，还有衣服下面有力均匀的脉搏，突然感觉什么都不重要，我是什么身份，他是什么身份。在爱情里，人和人没有本质的区别。有钱没钱，爱情的感觉却是一样的，它能让普通平凡的女孩变得生动独特，同时也让特立独行的女孩变得普通大众。都是平等而美丽的。

在万千粉丝眼里，我或许是独一无二被公司包装的金光闪闪的明星，在韩潜眼里，我却也不过是个会哭会笑会闹脾气，和同年龄女孩有通病的沈眠。在媒体新闻里，我或许是众多为博销售量而关注的话题明星之一，星空里的点缀，红多久没人在乎，在他眼里，我却是夜空里最亮的那颗。

韩潜拍拍我的脑袋，用鼻尖蹭我的鼻尖，轻轻浅浅的啄*吻，禁锢着我的双手却不放松，我整个被圈在怀里，只迷迷糊糊感觉密集落下来的吻，韩潜温柔起来没办法让人不动情。我跟踪他两年，明明是那么狠辣甚至手段算得上凶残的人，现在却如珠宝般的对待我，而又惟独对我才有这般温柔光景，犹如美玉，望之寒彻，捂久则暖。而这块玉，是我一个人收藏的，体表带来的温度，也只有我一个人饮水般自知冷暖。

韩潜细细的吻了我一阵，倒是停下来望着我的眼睛：“这几天没能和你联系上，有想过我么？”

此时我正倚在他怀里，刚才情动也用手回抱了他，正是个互相圈住对方的姿势，这样近距离的调笑倒确实让我脸皮也一红，只好假意扭了扭脖子问道：“你怎么来的？”因为照片的事情，包括和我传过绯闻的宋二少爷，开车出门都受到盯梢，更何况韩潜，记者大概是二十四小时待命在他家门口的。

韩潜却笑了笑：“开车来的。”末了又加了一句，“开的张妈买菜和接孩子用的家庭车。”他手指指了指楼下，只见停车场里正横着亮外壳贴钻，很抽象的涂鸦了hello kitty图案的两厢车，那涂鸦只是草草用喷漆弄了下，显然也不是专业人士所出的作品，不仔细辨别hello kitty的英文字样，怎么看都只是个扭曲的大脸猫脑袋，嘴边歪歪扭扭插了两三根胡须。

想到韩潜为了躲避无孔不入的记者，竟然开着这么辆车就来医院，我实在有点哭笑不得。大概是我的表情太露*骨，韩潜微微皱了眉，带了点无奈：“张妈的车里我不好意思抽烟，开车时候只找到了一盒口香糖，草莓味的，生平第一次吃那种口味，倒是意外的不错，确实应该一起分享。”说完他便凑下头来吻我，这次是一个缠绵的吻，深深浅浅，仿佛陷入雨季泥泞的水洼，带了潮湿和黏腻的意味。

草莓味的吻。韩潜是个很大方的分享者。不遗余力。

“贪吃的小孩，不吃草莓了，给你带了鸡汤。”韩潜摸了摸我发烫的脸，声音低沉，笑的暧昧不明，“是张妈做的鸡汤，你之前在宅子喝过一次，不是吵着嚷着如果有机会要喝个够么？这次来前特地让张妈做了。”

我觉得韩潜心情不错，这个时候坦白大约还能给个缴枪不杀的处理，拉了拉韩潜：“我有个重要的事情要坦白。我不是他们说的那样靠潜规则上位的。”

韩潜却不领情，递了鸡汤给我，又摸了摸我的脑袋：“喝了汤再说。乖。”然后他眉头皱了皱继续道，“我今天来也有个事情要和你说，虽然很难启齿，但是我还是想，你是有权知道的。”

我吐出一口鸡骨头，心里揣度着韩潜是打算说一说关于新闻曝光的事么。这样也好，他先交代，我再交代，这样我的境地也不会那么被动。毕竟我和韩潜的渊源太深，我一开始的回国，就是因为韩潜，不是那么容易就解释清楚的。 

饭毕，韩潜收拾了盛鸡汤的保温瓶，又拿了湿纸巾帮我抹了抹油光发亮的嘴唇，顺势还拿起我的手，一个个手指缝的帮我擦拭起来。

他又用力的抱了抱我：“新闻是我放的。时间紧急我没来得及商量。”

“我不想再在暗处看着你了，我想和你一起到阳光底下去散步，一起牵手，而不是连探病都要这样偷偷摸摸。我想正大光明的保护你，而不是现在这样，让你一个人去面对偌大的舆论。公开可能对我们都有很大的压力，但我希望你能和我一起挺过来，我们不仅仅要有现在，还要一起牵手以后的更多年，你知道了么？要乖乖的。”

我点头，此时气氛正好，我正欲开口对自己的隐瞒行为进行批评与自我批评，韩潜的电话却催命一般响起来，他看了眼来电姓名，对我示意了一下，就走到一边接起来。

这是个很长的电话，而随着谈话的深入，只见韩潜的脸色是越来越寒霜覆面。最后他挂了电话朝我走来，脸色沉郁。

“岚岚意外怀*孕了。”

我呆了呆：“谁的孩子？”

韩潜此时脸色更加沉重：“连她自己都不知道。学校的联谊，她喝多了。”

我不知道安慰什么才好，韩潜见我嚅嗫，却是拍了拍我的脑袋：“别怕，沈眠，没事的，我都会处理的，倒是你，刚才说要和我说什么？”

我见他神色之间已带了尽早离去的意思，韩岚岚意外怀*孕必定孤立无援第一个想到的是自家哥哥，推己及人，我觉得我没道理再霸占着韩潜，还应该让他去韩岚岚身边及早处理才是，何况如此紧急情况下，我和韩潜那点事根本说不清楚，刚才甜美的气氛也急转直下变成了万里雪飘，实在不是个坦白的好时机。

“你先去吧，回来再和你说，记得有空了第一时间联系我。”

韩潜最后吻了吻我的额头：“想解释你不是潜规则上台？我知道的。我喜欢的是你这个人，不论你的身份背景，曾经发生过什么，我只需要你将来的故事蓝图里面有我就好。”

然后他才转身离开，雷厉风行。韩岚岚的事一定让他心乱如麻。而我望着他焦虑的背影，只感觉现在不给他添乱是完全正确的。

对于很多重要的事，我们往往都想找出一个最正式最光彩最合宜的场合。每个人都想在最光鲜最华美的时刻邂逅生命里那些重要的里程碑，于爱情如此，于事业也如此。把最好看的礼服留到颁奖典礼再穿，把庆功宴留到下一个企划成功时候再开，把告白信留待他心情好的时候递出去。可是颁奖典礼的时候，礼服已经过时了身材已经走形了再也穿不上了；下一个企划成功时候，曾经并肩的战友已经远走了；他心情好的时候，身边已经有了别的女孩了。

海子说，公元前我们还太小,公元后我们又太老,没有谁见过,那一次真正美丽的微笑。时光和机遇是很奇妙的东西，不是所有正当好年华的女孩都能在最曼妙的岁月里遇到爱她的男孩，也不是所有光鲜亮丽都能集中在人生最好的年华里璀璨发光。

我想着要在最合适的场合向韩潜坦白一切，却因为自己的理想化和各种事故，错过了最好的时机。

我和韩潜身处流言蜚语以及微妙的联系里，我当时想的是，血雨腥风，无论如何都有他和我一同温柔以老。却不知道，还有种说法，血雨腥风，物是人非，你已不在。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            10岁时候，宋铭成告诉我，“沈眠你数学不及格，而且是班里唯一一个不及格！”，我只给了他一个超脱年龄的淡然眼神，然后邪魅一笑，头发一甩，长歌当风；12岁时候，隔壁漂亮的小红穿着公主裙，由妈妈牵着到我家来质问，“你们家小女儿欺负我家孩子！”，我只哼哼一声，还要恶人先告状对方污蔑我胖伤害了我幼嫩的心灵我才被逼正当防卫。

这么多年过去，鲜少有几件我不能一笑置之的事情。第一件是13岁那年被对面街区新搬来的男孩子用睥睨冷淡的语气波澜不惊的评价“又胖又丑，卖相不好，偏偏心灵都不美。”第二件是婚约，第三件就是向韩潜坦白。

对于第一件事，我虽然表面强撑着恶狠狠，却是回家扑倒在床上哭了一个晚上，甚至错过了晚间甜点冰激凌。宋铭成哄了我很久我才抹了一把鼻涕在他衣服上破涕为笑，然后纠结的做出了从今只吃3顿饭的决定。对于第二件，我收拾行囊速度回国。而这第三件，我也觉得要速度的办。夜长总是梦多，而这个词又总让我扭曲的想起广告里的补肾药，尿频尿急尿不尽，请用XXX牌XX，夜长梦多不再有，让男人重新拥有自信。

我不是需要重新找回自信的男人，却也不安，而这种不安，或者曾经不淡然过的这几件事，究其根源都是因为我在乎。

我其实在乎我的长相体重，在乎我的婚姻，以及，在乎韩潜。

人多少有点目的颤抖，越是重视的事情越是浮躁，失掉了平和的心态，急匆匆的只想着达到最终的好结局。我和韩潜分开以后，虽然内心雀跃高兴，却仍然懊恼的在床上翻滚了几个来回，打电话给韩潜也都是关机，韩岚岚被接到了临市的宅子里安顿避开本市的狗仔耳目，韩潜大约是搭飞机去，此时正在那云端漫步，我只听到无数遍转语音信箱。

但想起韩潜之前和我说过的，让我先养身体，他回去一趟，两天后回来和我见面，再商量一下如何应对媒体，我也觉得这般打电话是有些心急了。只有两天罢了。

于是便在被子里拱了拱，翻滚了几下竟然也就睡着了。这一觉倒是真的是香甜，直睡的外面风云变色，凄风惨雨。

宋二少爷再来看我的时候我正拿着个游戏机头发散乱的躲在被窝里玩。

他笑嘻嘻的走过来：“大眠，心情怎么样啊？看上去你现在虽然外表挺正经但大概内心正荡漾奔放不止吧。”然后他换脸谱般的西子捧心满脸忧伤情怀起来，“可惜啊可惜，你竟然这么快就要离开我和大哥了，想想我们那些相依为命的日子，我不嫌你胖，你不嫌我帅，也算相濡以沫走过人生呀！没料到你这么快就要嫁了！真是！”

我眼神凶狠的瞪了他一眼：“什么离开不离开？你胡扯什么呢。”

“你没看报纸啊！还是那么不上进，都不注意舆论导向，今天早上韩家公布的韩潜婚讯呀。”他献宝一般从身后拿出一份报纸塞了给我，还好心的指点了目标新闻的地理位置给我。

我看了标题眼皮就抽了抽，再往下看，心情更抽了抽，很是五彩缤纷，而内心的扭曲程度大约连麻花也比不上。

《韩氏公开婚讯，不日将迎娶宋家神秘小姐》

这篇报道洋洋洒洒，除了八卦韩潜的联姻对象，贴了一张小时候的照片，下面就都是整理韩潜生平的绯闻了，而我当仁不让是他绯闻里最浓重的一笔。

宋铭成看我神情不对也很敏感：“你告诉他你就是我们家的了么？”

我扭了扭脖子：“你让我怎么说，韩潜家里出事了，根本没时间风花雪月，难道在那种情况下和他说，嗨，韩潜，我们重新认识一下，我叫沈眠，不出意外是你的结婚对象，请让我为你生个儿子吧？”

窗外微风暖阳，我内心却惊涛骇浪，除却因为报纸刊登的那张宋三小姐小时候的照片太过幻灭，生生截取了我这辈子最胖的瞬间，那回眸一笑，十年的时光之后，我这个当事人还能感觉到那浑身的肉都在颤动，其余剩下的，就是对韩潜竟然在这样的照片以后还能公开承认婚讯表示各种不可思议。

我拉住宋铭成，把报纸上的照片往自己脸边一比：“像么？”

宋二少爷艰难的摇了摇头下了评语：“新社会把鬼变成人，旧社会把人变成鬼。天囊之别。”

我又指着照片道：“哪个比较好看？”

二少爷用实际行动表示了他的取向，他偏过脑袋，不大愿意去正视当年我霸气的照片，眼睛里已然有了点忧伤。我没出国之前，他确实是受了我不少奴役，整天和个耷拉着毛的鹌鹑一样，当年的宋二少爷甚至都不叫二少爷，而是被人称作“和胖妞双胞胎的那个”。

而此时的今天，他终于扳回一成，报纸上除了对我霸气长相的膜拜，还放了一张春风得意摇曳生姿的二少爷，这位有才的撰稿人很泣血的在字里行间低调呐喊“同样的水土孕育的怎奈是如此云泥的两人？二少爷风华绝代，他的妹子却落花飘零”。

我却不大在意这个了，只是转头问宋铭成。

“那你从这个照片真人对比，以及韩潜的婚讯新闻里看出点什么了没？”

宋铭成摇头晃脑试探的问：“韩潜是个重口味？其实喜欢胖妹？”他顿了顿，“其实我知道有些男人压力特别大口味就会变得有些扭曲独特……或者他透过你当年不羁的外表触碰到了一颗娇嫩柔软干净的美心灵？”

然后二少爷终于败下阵来：“我真的不知道了……虽然你没告诉韩潜，我们也特意为保护你做了这么多的□□，加上你虽然长相上冰火两重天，但内心的猥*琐还是不变的……他大概也许或者是知道了你就是他对象才这么公布的吧……不过我觉得他可能会想问你是不是去过韩国了，然后对后代的长相会有些担忧吧。”

……

我和宋铭成面面相觑。然后是沉默不语，其实我们心里都很清楚，如果在不知道身份的情况下，韩潜公开婚讯，几乎就是对没背景艺人沈眠的放弃和不认同了。

而我又是沈眠又是宋家三小姐，又是韩潜的绯闻情人又是他的正牌未婚妻。这个组合实在有点怪异。

生来差些夭折，小时候也吃了不少药，激素和高营养补品灌溉下我就外力内力双管齐下长成了个胖妞。好在到了英国病情稳定不再吃药，加之英国食物吃不习惯，竟然急剧的瘦了。

又因为活着长到这么大实在太过曲折，家里一直不希望少年的霸气胖妞我成为大众茶余饭后的话题，趁着正好需要治疗早早送出了国，恰逢早年和家里合作过的美国人夫妇正爱上了英伦风情搬去了英国定居，我便由他家接收，稳稳当当的住了过去。此后家里和英国两边都下了大手笔抹干净关于我的八卦以及各种蛛丝马迹，国内的消息便只剩下一个简单的名字，Terry宋以及她旅英的背景，哦，现下看来还有那张回眸一笑的照片。

我四肢健全的在美国夫妇纵容下茁壮扭曲成长，等过了二十多个年头才听闻自己竟然在国内有个未婚夫，当场差点从楼梯上摔下去磕掉两颗大门牙。

我从小饱读诗书，早早的就智慧超群的知道了梁山伯与祝英台的凄美爱情故事，最后两人竟然变成了对蝴蝶，虽然可以缠缠绵绵到天涯，但想到这俩的后代是一窝蠕蠕动动的毛毛虫，我总有点心理障碍，而造成这个物种悲剧的前因，便是那万恶的包办婚姻。

这个年幼的读后感让我对包办婚姻充满了憎恶。当下决定回国整死我的未婚夫。这一决定不想竟然得到了颇多的支持，我表情肌疑似坏死的大哥竟然在视频电话里对着我温柔动容的笑了一下：“阿眠，哥哥是站在你这边的。”他当时如此和我说道，并在言语里极力渲染了我的未婚夫低能无耻下*流并且性*功能障碍的事实。虽然我一直对下*流和性*功能障碍竟然能同时出现在一个男人身上表示震惊。

我的同胞兄弟宋铭成唯恐天下不乱，也表示了不同程度的支持。我又向我的的亲爹亲娘拍着胸膛表示可以让我去娱乐圈子里走一遭看一看如何运作，最后接手HT，让宋铭成管理西郊的房地产去，别老和女明星混着没个正经。我的爹妈也对我的懂事体贴敢于承担责任表示了点头称许。而我的美国干爹干妈崇尚自由恋爱，只用歪曲的中文高歌着告诉我，“妹妹你大胆地往前走~往前走~莫回头~通天的大路~九千九百~九千九百九啊~~~”

当时的想法便是，我这低能无耻下*流并且有性*功能障碍的未婚夫，总该是很容易找到私生活糜*烂的证据的。我的爹娘鉴于世家联系不可能主动撕破脸否定这个婚约。那我便搞臭我那未婚夫，让他的家族没脸再继续联姻，我的亲爹亲娘也好趁火打劫解除了这场包办。然后我拍拍屁股走人，作别天边的云彩，挥一挥衣袖，向我未来的幸福自由人生大步而去。

于是我便这么不回头的往前走了。一走便走进了如此的岔路里。

现在我的未婚夫公开了婚讯，我却坐立不安了。最糟糕的，我喜欢上我这位曾经疑似低能无耻下*流并且性*功能障碍的未婚夫了，这实在有些难以启齿。

宋铭成坐在一边默默看我脸色变幻。而晚上一个电话才真正让我感觉无措，英国那边的消息。韩潜联系去了我在那边的宅子，说是希望能和宋小姐见面谈一次话。

管家和我说着这些话并且开口恭喜我，我却犹如被一盆冷水从头泼到脚。

沈眠回国了，“Terry宋”却还在英国。韩潜不比众人知道的多，此时选择去找远在英国的宋三小姐，便也表明了他并不知道我便是她本人了。我却仍然猜不透，他为何要公布和宋家的联姻，于这样一个多事之秋。

不公开尚有回旋余地，现在却是骑虎难下的情境了。没有哪个世家会容忍自家的女儿婚讯公开后又被未婚夫拒绝抛弃的，韩潜也不可能会做这样的事。于是这样的走势，难道我一夜之间突然就成了真正身份的自己与韩潜婚姻的炮灰？恍惚间竟然有种此番小明星经历走来的沈眠，误入圈子最后却渐渐喜欢上演戏的沈眠，是从来不真实的存在。之前的那些努力，想要好好争取自己事业，不借助外力得到他人肯定的努力，都要被抹杀掉。

我不得不多想，因为如果韩潜真的要顶住压力与我在一起，却不至于这般公开摊牌婚讯。这除了让我和他之间更多波折之外更会让他自己将来陷于对宋家不忠义不仁厚的地位。

本来，他是完全没必要公开婚讯，以致最后和宋家撕破脸的。当然，这个前提是他还打算和他眼里没背景的沈眠在一起。

如若不是……我不敢想。

最后果然还是按捺不住，平复了一会儿，我便开始给韩潜打电话，却总是得不到接应。

后来那晚的睡前我还在想，此番公开婚讯的做法，无论如何都有点如鲠在喉了。

如若韩潜真的选择了宋小姐，那么那句“我就是你的未婚妻。”该有多尴尬。

我该作为谁去见韩潜，难道还能以沈眠的身份出现，笑着告诉韩潜，“虽然你最后选择的是你并不爱的联姻对象宋小姐，放弃了我，不过好在，我就是宋三啊，所以无论如何，我们都还能在一起的。”如此这般，却还能叫有情人终成眷属么。

这样的扭转，让我茫然，而口中的坦白，在此般境地下也不是能放下芥蒂或者尴尬就和盘托出的了。

拜伦曾在诗词里吟唱，“事隔经年，我该如何贺你，以眼泪，以沉默。”我却也不知道，当我再见你，我该如何贺你，是以眼泪以沉默还是由衷的欢笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            我坐在咖啡厅里，韩潜还没到，我便趴在桌上胡乱在点菜的单子上涂鸦，借此来转移注意力，
顺带佯装轻松无所谓。宋铭成鼓励我说，装逼是门艺术，装的像的成了牛逼，装的不像就变成了傻逼。再见韩潜，我心里是紧张的，脸面上却又不能露怯。

宋铭元冷着脸告诉我，困难像弹簧，你弱它就强。韩家公开婚讯与否我们都要以不变应万变。

我点头称哥哥教训的是。宋铭成也凑过来语重心长：“大眠，这不是你一个人的事情，这也关系着宋韩两家关系里谁占主导地位。无论是怎么样的结果，我们都站在你身边的。”末了他又不放心的加了一句，“你知道，爱情来得快去得也快，只有猪肉卷是永恒的。男人也不是只有韩潜一个。”

我便是在这种悲壮的气氛里去赴约的。心情是沉重沉重的。

可惜当韩潜离约定的时间迟了半小时还没到时，我的雄赳赳气昂昂和满腔斗志早就挥发的一干二净，此时的我，脑海里只有一个念头。

我饿。

于是等到他最终风尘仆仆的现身时，我面前的桌子上已经摊了好几个空盘子。

韩潜扫了眼空盘子：“抱歉，下高架时堵车。沈眠，这几天过的还好么？”

我摸了摸肚皮，深情的看了他一眼，按照宋铭成的教育，我和韩潜的此次会面将是一场心理战，要套话，要避重就轻，要斗智斗勇，一定要做好不怕困难，不怕牺牲的心理准备，才能取得战役的最后胜利。然而我眼神的杀伤力显然不行，韩潜毫无坦白欲*望，只是也深情的和我对望。

我们就这样静静的坐着，过了一刻钟我眼睛酸涩，觉得瞪的有些用眼过度收不住，只好抹了抹泪花，不想韩潜却发话了：“沈眠，报纸新闻你看过了吧？”

他起了个话头，却又突然停在这里，仿佛举起裁判之剑，手起却不刀落，只是敛了眉，喝了一口咖啡，神色自若，睫毛微微的垂下，然后又随着目光的向上而抬起，我却看不清那睫毛掩映下是什么眸色。

大概觉得吊足了胃口他才懒懒散散的低下头：“很抱歉，就是你看到的那样。”

他说这话时候只是微微皱了皱眉，倒没有什么大的情绪波动，仿佛只是在做陈述和一个小通知。我模拟过很多次听到这样结果后的反应，一直以为我会有什么大的悲戚或者落差，身临其境下来却是脑袋里什么都没有，纷繁复杂理不清头绪空荡荡一片。只觉得茫然。宋铭成告诉我的战术，对策顷刻间灰飞烟灭。我只觉得有些恼怒，而情绪失控在一场谈判里基本上可以说是失败的前兆，可我当时却显然不理智。

“你的意思是你要和我划清界限然后往你那联姻的康庄大道上奔去？”

韩潜表情坦然：“沈眠，我有我自己的责任。有些事不是你想的那么简单。我之前考虑的太过单薄，以为能避过联姻的压力保护好你，现在却是不可能的。你的身份不可能会被我的家族接纳。仔细想想，我们在一起，将来的生活对你也是一场灾难。在整个韩家，你只有我可以依靠，其他人全站在你的对立面，他们不可能接纳一个娱乐圈背景的你，更何况你的进门是以牺牲掉韩家宋家的联姻为前提的。这样以后辛苦的不仅是你，也是我。身份悬殊的婚姻，也不一定是因为爱情消失而结束，将来我可能是你唯一的稻草，而人总会对这样的稻草抓的太紧，那样就断了。”他望了我一眼，露出点怜悯的神色，“我确实是真的喜欢你，所以更加不想让我们这段感情被消耗掉，停在这个状态倒也是个好聚好散。”

我气得浑身发抖，这分明是我吃亏，我毫无权利，他说开始便开始了，他妄图熄灭就要全宇宙都黑暗。更可气的是韩潜却说的仿佛他是个体贴周全的情*人，在最后分手时候还能站在对方的立场考虑。

我稳了稳情绪：“你要娶宋家的那个胖妞？我问宋铭成要过照片，长的很有创意。”韩潜的话说到此处，我已经知道我们是没可能了。心里并不好受，情绪杂乱，表面上却还要波澜不惊的调侃一把。自嘲的想，我还真是有莫扎特的领悟力，要深谙笑中带泪的艺术了。

韩潜挑了挑眉毛：“哦？”

他眉眼歪歪的角度分明还是那个韩潜，温柔体贴，曾经让我相信他会为我拨开重重迷雾劈开荆棘一路牵手往前，现在却告诉我，好聚好散。我忍住心里的难过，只继续对他说：“宋小姐大概很有脾气吧，而且我听说她不好相处，性格很差，不懂事不成熟，偏执，胸和腰一样粗而且还性冷淡。”说到后面声音里已经有些控制不住带了点颤抖的音节。

我明明是来和韩潜套话的，现在却为什么变成了在自己未婚夫面前这样竭力抹杀污蔑自己呢，我想，人还真是贱。而我有点太喜欢韩潜了。

可是韩潜却笑了：“沈眠，宋小姐其实是什么样都无所谓。家族的责任。我有责任去联姻。只是这样。”

因为责任而去联姻，这其实便是我回国做狗仔想黑他的原因。当初的当初，无论如何，我想我都不应该和一个陌生人因为这样子的责任去开始婚姻。贫穷可能会消耗一段感情，但是谁又能想象，家世也会成为一个人找到爱情的障碍。我不愿意一个男人因为联姻责任所在娶我，不愿意一个男人用我的身价财富地位来衡量我，至少不要带着这么多的利益以及冷漠。我想他因为我而喜欢我，不论我贫穷或者富裕，因为我的性格而亲近我，而非我的家族。

而我隐瞒身份，却阴差阳错反而在和韩潜接触里慢慢喜欢上他，又幸而他也喜欢我，本以为这是最大的美好，终于是上天对我不辞辛苦如此追求另一种生活的回报，现在看来却是场闹剧和笑话。

作为宋家小姐，我没能摆脱有这样婚姻观的未婚夫，作为沈眠，我又失去了本以为纯粹的感情。这让我两年的跟踪以及进入娱乐圈最后接触到韩潜都显得毫无意义甚至像是浪费时间。仿佛一场马拉松，当我跑到终点，才苍凉的发现所有的选手早就在中途就放弃，大赛委员会早就取消了比赛，只剩下我，苦苦坚持了这么一圈，受了很多苦，却没有得到最初奔跑所追求的表彰和肯定。

那些励志故事总是试图传递给我们这样的信息：永远不要害怕尝试，只有去追求去争取才会得到自己想要的人生。而我痴傻的相信了这些励志格言，去实践，弄的浑身狼狈。我努力了一圈，什么都没得到。甚至还吃了亏。喜欢上韩潜，这是最大的意外，现在这个意外却化成一把利刃，往我的身体里刺*进来。

现实没有励志故事那样温情。我悲哀的想，或者这是对我如此利用自己身份背景和家族势力隐瞒折腾的惩罚。心里却还是要忍不住委屈，虽然我能恣意快乐的生活下去都源自家人的支持，这是我作为有钱人而比苏婷得到的优先的东西。但是爱情里明明人人都是一样的，贫穷或者富贵，单纯或者复杂，都在追求最干净的感情。坏姑娘阿紫也可以追求充满正义感的好男人乔峰。我只是想着去追求这种干净的东西，本不应该得到惩罚的。

对面的韩潜仿佛还嫌不够，身体前倾，把头微微的往我这里凑：“沈眠，我很喜欢你，可是我不能和你在一起。作为最后的结束，我能吻你一下么？”语气暧昧，吐息近在咫尺。

这句话却把我的忧伤细胞全部杀死。简直是让人出离愤怒了。

我想也没想就脱口而出：“韩潜你怎么还有脸索吻？”

这话说出口才发现韩潜的眼睛眯成了一个危险的弧度，我想着，破罐子破摔，反正都走到这一步了，我就索性摊牌拉倒：“你说要对自己家族负责？那你当初招惹我时候难道没有婚约么？你怎么不对我负责呢！什么离开我是对我好！简直放屁！不就是因为看我不如你那个未婚妻有势力所以好欺负想捏软柿子？”可是我沈眠也是给你白玩的么！

我怒火中烧，决定一件件细数韩潜的罪状，然后在骂完的最后告诉他，我就是他结婚对象。然后用一沓沓的人民币狠狠的砸他的脸。让他只看到别人的身世，让他有眼无珠。然后和韩家解除婚约，坐我的飞机回英国，顺带最后搞臭他诅咒他孤老终生。

这样打定主意以后我就放开了：“韩潜，我真是哪次见你都必须倒霉。第一次见你吧，你就把我丢进池子里差点淹死！第二次酒吧里你就被下药了，疼的我死去活来，第三次，《声名狼藉》的角色不给我……”

我内心激愤，说到此处却被一直用好笑表情看着的韩潜打断：“哦？现在倒是大方承认那夜的人就是你了？白睡了我一晚？”

我当时的反应就是，果然是知人知面不知心，韩潜的骨子里果然如我大哥所说，是个货真价实的禽*兽。而同时也自我安慰，好在没嫁他这伪君子，长痛不如短痛。

然而我如此的职责下韩潜这个人渣竟然还风情万种的笑了，那笑容差点晃瞎了我的眼，我只听他说：“你听说宋小姐胸和腰一样粗？长的很有创意？性冷淡？我怎么都不觉得呢？”此时他用手撑住下巴，用一种调侃的神色挪揄的看我。

我啪的怕了一声桌子：“你怎么就关心这种东西呢，你这个禽*兽！”说完才觉得他刚才的话似乎有些不对劲，然而还没趁我缓过神来，就听到韩潜的低笑。

“我是禽*兽，可是全天下那么多禽*兽，你惟独喜欢你眼前的这一只。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            宋铭成盯着屏幕，聚精会神，眉头紧锁。他目光所去处的镜头里正是被翻红浪，很隐晦却又很大胆，耦荷色的手臂抵在小麦色的胸膛上，白*皙的纤细手腕和男性身躯的力量对比鲜明。然后是切换变化的视角，没有显露出片子里男女的脸，只看到胸膛上留下来的汗滴，顺着肌理的纹路向下，那只指甲带了点点珠光的手用一种难忍又努力克制的方式在小麦色的背上抓了一道。很激烈的动作，却用了一种缓慢的处理方式，仿佛很静美很温和。

汗水顺着新添的那道细小伤口渗透进去，这时候才放到了片子里男主角的脸，是李凯锐微微皱了皱眉头，忍耐而又不耐，这之后是几个来回的冲*刺，他脸面上却带了点狰狞，仿佛迸发燃烧的火焰，凶狠而摇曳。此时他却俯身吻了身*下的女人。

下个镜头便是我的脸，也是剧中舒言的脸，在陈尽侧身吻过来的刹那别过头去，直直的看向镜头外面的人，仿佛对视，眼神里是高*潮过后的慵懒疲惫以及自我厌恶。舒言拒绝了陈尽的吻，用最直接的反射般的行动偏过头。陈尽把她的脸掰正，又凶狠的撕*咬上去。最后分开时候，却是带了血丝。舒言的脸色还带了潮红，嘴唇被咬破，鲜血反而给她添了份妖媚。然后她舔了舔嘴唇上的血，表情又天真又风情。

宋二少爷看着这个艳*情桥段，却分明摆出了一副苦大仇深的侧脸。时至今日，我终于有点开始相信他其实骨子里是个正直的让人心痛的男子。即使是自己拍的场景，我在看时都还有些脸红心跳，宋铭成反倒是满面如大雪封山千里寒霜。

这不是一个正常男人看这个桥段的反映。

我问他：“拍的好么？为了这个镜头我可是吃了不少苦头。”

宋铭成僵硬的转过头来，满目扭曲：“我说不出来。”

“没看到脸前气氛还满热烈的，一看到脸……我就硬不起来。”正直的宋铭成如此对我总结，“你懂的，但凡这种片子，男人看了都喜欢把自己带入主角位子脑补和女主角的各种姿势，但是……我一看到你的脸……就……情绪比较复杂。好像一盆冷水从头浇到底。”

“你以后也别逼着我看你们这么尺度的片子了，多看几次我要男性*功能障碍的。大眠，你也好歹考虑考虑我们同根生的血缘啊，我看到你的脸就想到你的鸡头内裤……而且Sussie不是帮你造势宣传已经放到官网上了么，据说一夜点击就过百万了。你要红了！”

对，我确实要红了。

这个认知在突然被韩潜拽进车子时候得到了极大的验证。

他把车门窗上锁了停到一边，阴沉着脸回头看我。前几天我通过宋铭元向韩家委婉的表达了不想结婚的意愿并且侥幸得到对方的理解，据我哥说临走时候韩家的老头子一把鼻涕一把眼泪抱着我哥感恩戴德，不仅毫无形象可言，更加没有当时下狠令要封杀小明星力捧自己未来媳妇的威风。

于是韩潜这是来问责了。我看他一副风雨欲来的表情，大有平白丢失了未婚妻的愤懑。甚至他语调我都觉得有那么些咬牙切齿。

“沈眠，你什么意思？”

我耸了耸肩：“你把我甩了，还不允许我光鲜光鲜么？”三天前的采访里，我和李凯锐牵手出现，极力否认和韩潜有过纠葛，并且热情洋溢的表达了对韩潜的没兴趣。

难道这样也惹恼韩潜了，还是说他对宋家突然态度有变认为是我从中作梗？

“韩先生，我什么意思？我不就是按照你的意思去意思的么。你和我一刀两断了还不允许我寻找第二春第三春？又或者要来一出哭哭啼啼抱着你不肯走的桥段才让你的男性自尊心得到满足？”

韩潜的面上却更加冰霜交加，仿佛真的带着冷气。然后这团冷气冰凉凉的冲进我的鼻腔和口腔。他突然拖住我的下巴，按住我的手脚，用一种惩罚般的方式啃*咬着吻我。我想象了很多他的应对，大略是冷哼一声，阴沉着威胁或者嘲讽，却唯独没料到他会这样子突然发难，以致仓促下我都忘了挣扎，就软绵绵的随着他吻。

后来有些变味，那些撕*咬开始往缠绵的方向发展，韩潜灼热的吐息让我有些不安，而在退出来之前，他却吸*吮着咬破了我的嘴唇，顿时血腥味就上来了，我扭了扭头把他推开。
真疼。

“他是这样吻你的？”他望着车窗外浓浓夜色，眼神幽暗的问我，露出一口白牙，表情却仍然不友善。

“沈眠，我真是太放纵你了。”然后他似乎又想到了什么，竟然笑了起来，“那个床*戏拍的不错么，果然是实践出真知，之前总是卡戏，这次听大胡子说是一场就过了，一点胶卷都没浪费，演的比上次好多了，可惜还是青涩了点。”

“可是就是镜头前的那些青涩都明明是我调*教出来的，你理应只做我的女人，生我的儿子。”韩潜这次声音低柔下来，他理了理我的头发，一边勾勒我的脸部线条一边凑在我耳边这样说。仿佛是在读一段咒语。

我浑身打了个激灵。

然后韩潜没给我喘息的机会，继续说道：“我已经不确定是喊你沈小姐还是宋小姐了，但是这些我都不在乎，只要你乖乖的，不要试图去触碰我的底线。”他顿了顿，望向我，“沈眠，你必须是韩太太。”

这次他话里的意思太明显，眼神太冰寒，我在这样的目光里抖了三抖，心里乱成一团，韩潜知道了，他什么时候知道的，他是因为知道了才回头来找我的还是……还是他自始至终都知道，从我开始接近他跟踪他开始，就带着一种成竹在胸的局外人眼光看我上蹿下跳的捣鼓。

韩潜却是低了低头：“沈眠，你可真是狠辣，果然是宋铭元的亲妹妹，我当时被家里打压，被他们冻结能冻结的所有资源和人脉，又因为恶性吞并了林家的股份，受到他们的疯狂反扑，企业里之前为了你说的酒驾被我弃掉的江野也买通了内鬼，真是焦头烂额。”

他摸了摸我的脸：“你知道我当时的压力么？你受伤了，我甚至就马上不理智了，那个收购其实很失败，一点不符合我做事的风格。沈眠，从来没有一个人可以这么牵动我的神经。而你当时什么都没说。而我甚至还在努力争取摆脱那个联姻，以放弃财产的方式，父辈为了压制也放出了联姻的新闻。这之后的那次见面，到最后，你都没有坦白。”

我动了动嘴唇，妄图解释，然而韩潜却接过了话头。

“可是当我听到你就是宋三小姐，反而一点都不生气，你知道我那种狂喜么？什么都柳暗花明的感觉。虽然对于你，不论是什么身份，我都是喜欢的，但如果你的身份能减少我们在一起的阻力我是再希望不过了。我想给你一个最好的环境，给你应该有的，韩太太的身份和地位。那天我是准备和你说清楚的，但是你眼睛里的却是不信任和戒备。”

“你还不够相信我，而我风尘仆仆扛着所有压力回到你身边却看到这样的你，实在有些泄气。开始便是想逼着你先失态坦白道歉的，现在看来这主意简直是自我折磨。”他目光沉静，“我太喜欢你，所以输掉了，无论如何我不能让我们因为这样互相纠结的误会而分开，我先摊牌，为让你产生误会的一切道歉。而对于以前那些，我很抱歉，小时候的事情我一直很自责。所以当我知道了你的身份，我一直以为你是早就认出我的。这样那些跟踪和争锋相对也很好解释了。我也一直以为我们是心知肚明，根本不需要互相难堪来摊牌的。现在看来你真是把我忘得一干二净了。我之前那些思虑还真是多余了。”

然后韩潜望着我的眼睛一字一句的说：“韩太太，你愿意回来么？”

我还没来得及回他一句诸如“我也输掉了，只有爱情赢了”这样酸溜溜文绉绉的句子然后问问我们之前的过往有什么风花雪月，韩潜便凑过来拥抱了我。

我们安静的抱了几分钟，我的脸发热，而其实这一番谈话下来我仍然处在不真实感里，如在云端，韩潜和我说了很多，多的我直接忽略掉了很多问题，其中一个问题在很久以后才参透，让我悔不当初：

我从单身贵族一夜之间转变成了已婚妇女般的待遇。

韩潜是个太有手段的男人，该狠辣的时候狠辣，柔情的时候又能放低身段，受到过他冷遇的人在这冰火两重天的一冷一热里便要忍不住对他稍微的垂怜感激涕零了。他在商场上是这般，让他给予的那些小恩小惠在他过去的狠辣面前能放大无数倍。此时我窝在他怀里，却忍不住想到把我丢进泳池的那个韩潜，这样便有种，这个男人是我独占的感觉，他的所有温顺柔情，都是我的。

而韩潜对《声名狼藉》的尺度很不满意，这之后他循序渐进温水煮青蛙的制定了很多约法三章，利用他在压力下的悲惨经历博取了我巨大的同情，并且他觉得我在那场戏里实在演的太不真实，打着提点我演技的幌子，他便三番五次亲身上阵实践指导了我一番又一番。

事后我腰酸腿疼，他神清气爽，末了还不忘捏了捏我的脸：“我不知道你用了什么办法去让你哥找老爷子说事的，他这么支持这个联姻现在竟然松口让我低调冷处理这个婚约。前几天甚至还给我变相安排了相亲宴。”

我死狗一般躺着：“我就让我哥和他说了我不孕不育。”说完才发现出了问题，韩潜却已经又坐上床把刚才打好的领带解开： “哦，那可以试试传统方法多保守治疗几次，你就马上能生儿子了。”

当然这都是很后面的事情，后话后话。

此时我们还在拥抱着平复感情。我也还在试图在搜寻着我青葱岁月里以路人甲形象出现的韩潜。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
星光【韩潜番外1】
                            

                                                        

                            

                            沈眠第一次被从暗处拽出来的时候韩潜只是那么轻描淡写的瞟了她一眼，浮光掠影，没有过多的注目，神色冷淡。这样子的娱记每星期就要对付好几个。他还没投资娱乐产业时候就开始有盯梢的男男女女，似乎不知觉间，豪门丑闻也成了人们茶余饭后津津乐道的东西。而这种盯梢和跟踪偷拍在韩潜和娱乐圈扯上关系以后更过嚣张。

沈眠是这个星期抓到的第四个狗仔。

此时韩潜正和一个圈内新晋女星进行烛光晚餐。烛火摇曳，对面阴影里的女人妆容精致，举止优雅，淡妆让她显得更加清纯可人。她正切着一块牛排，长长的睫毛垂下一片暧昧的光影，
然后小心翼翼又很得体的放进嘴里。吃的简直像一副画。

很美的景象。

而沈眠被从大厅暗处揪出来，生生变成了这幅画里的煞笔。她和所有狗仔一样，衣着散乱，身上是大格子衬衫，下面是牛仔裤，又因为天冷，很随便的在衬衫外面套了一件马甲，衬衫还有一边的角露在外面，袖口的扣子也没扣起来，就那样能看到翻起的袖管，好在还是干净的。

揪她出来的是酒店的安保，大堂经理也一路低头哈腰的道歉了很久。沈眠耷拉着脑袋站在一边，黑色的马甲上在水晶玻璃灯的投影下有块块的深浅明暗。她是个很有职业精神的狗仔，在被揪出来的一刻想到的是保护她的相机，拼命和安保那几个魁梧的大汉争抢，最后结果是慌乱中跌倒在了大厅另一桌的桌面上，酒水撒了她一身。酒店经理更是震怒，从韩潜的角度看，他们对付她的手法确实很粗暴。沈眠甚至是被抓着头发拖出来的。现在便是头发乱糟糟的，好在黑色马甲不显酒渍，才没让她显得更加狼狈。

没和其他的狗仔有什么不一样。韩潜这样想，都一样落魄邋遢，生活在社会底层，像苍蝇一般追逐着鲜肉，苍蝇靠着腐尸或者垃圾过活，这帮狗仔靠着挖掘别人的隐私，特别是不能见光的那些肮脏事情来养活自己。

实在叫人心生厌恶。韩潜对大堂经理点了点头表示不在意，继而转头看了一眼坐在对面的女人，此时她也正看着被抓包的狗仔，神色却不全是厌恶，而是带了点真切的惋惜。

明星就是这样，看不起娱记，觉得他们是自己花团锦簇的人生里的污点，有时候却也不得不需要他们。比如自己对面坐着的女人，她是希望明天的头条上有自己和她的绯闻的。不管真假，对于提高她的见报率和身价都是有利的。

韩潜想了想，竟然并不认真的记得这个女明星的名字，只依稀回忆出这个女人是通过韩岚岚知道了自己的联系方式，已经坚持不懈的约了自己一个一个星期。韩潜看在妹妹的面子上才有了今晚的烛光晚餐。

真实又虚假，光鲜又肮脏，这便是娱乐圈。这些漂亮的笑脸下面谁都不知道是个什么光景。韩潜投资这个产业，但却深切的觉得它肮脏，看不起这个产业。在他看来，明星不过是朝夕之间捧出来的，真正的上位者要他们生便是生，死便是死。不过是戏子。他是商人，只在乎产出，而生产工具的死活并不是他关心的话题。

像一个食物链，他有趣的想，明星看不起狗仔，就像他看不起明星一样微妙。讨厌却要利用。

当晚他心情很好，并不在乎沈眠的出现。只是对大堂经理挥了挥手。他甚至没看清沈眠的长相，只觉得是个年轻的女人。

不想后来却频繁的遇到这个女人。她像个狗皮膏药，一声不吭，却很坚持。第二次韩潜没有那么好的心情，他那时正在会所里应酬，本身很讨厌那种纸醉金迷的氛围，身上满是烟酒和声色的味道，去车库提车却冷不丁的从后视镜里发现了狗仔。

这次他很暴躁，人的本性在夜晚和独处时候更加被放纵开去。韩潜走过去摔掉了沈眠的相机，扯住她的围巾阻止她逃跑。他喝了点酒，动作也粗暴起来，直接掐了那个狗仔的脖子，低声警告：“再出现一次，就不止这样了。”

那个狗仔在他手下挣扎了几下，还想着要逃跑，被他这样掐住以后终于不敌，韩潜感受着手上温热的皮肤触觉，她的颈动脉就在自己手掌里跳动，皮肤意外的细腻，很柔软的感觉。韩潜松了松手，突然有些不想追究了，却没想到这个狗仔突然回头和自己对视了起来。眼神凶狠，眸色明亮。她二话不说，就着韩潜还没撤离的手一口。动作行云流水，牙齿锋利。韩潜没料到这一出，手上却是很尖锐的疼了一下，后来放到灯光下一看才发现深深的牙印都烙在上面，还带了血印。真是毫无留情的一口。

可是韩潜何曾受过这种待遇，在上位待久了的人，甚至连别人的质疑都会阴狠的镇压，怎么能容忍这样的一口。条件反射下韩潜当场就甩了沈眠一个巴掌。其实力道并不大，但声音却
响亮清脆，韩潜打完自己也有点发懵，那个狗仔脸上出现了个红印，她眼睛也红了，但却是挣脱了狠狠踢了韩潜一脚便捡起摔坏的相机跑走了。

而韩潜才看清她的样子，带着怒意以及些微的胆怯的脸。轮廓鲜明，没有化妆，却是让人惊艳的容貌。

很漂亮。适合做明星而不是做狗仔的脸。虽然两个职业一样并不让人喜欢。

因为这张脸的冲击，韩潜倒是忘了刚才的不愉快。那个狗仔的一脚也并没有力道，倒像是被猫挠了一爪子。他只是起身拍了拍裤子上的鞋印。

后来他便忘记了这个狗仔，直到一个月后再见她。隔着镜头和电脑屏幕。

韩潜的车被划花了。横亘整个车身的一条，车子必须重新喷漆。从停车场里找了录像，韩潜坐在屏幕前冷着脸看。

然后就看到沈眠了，一开始韩潜也不能确定是她，只见着屏幕里的那个小身形的背影鬼鬼祟祟拿了一个钥匙，然后很咬牙切齿般的从车门开始划，一路绕着车子一圈。整个划完了还甩了甩手，似乎有些酸疼。最后她围着车又转了一圈，像是欣赏自己的杰作一般，还对着车的后视镜笑了一个，比了个V的手势。韩潜便是从镜子里的半张脸认出她的。

是个记仇的人。韩潜当时这样想。

开始是冷然的，看到那个V手势以后却奇妙的不想追究了。狗仔也是人，总有喜怒哀乐，韩潜打了她一个耳光，她划了自己的车，也算是个抵消。

可是这个狗仔却不知道适可而止。往后的两年里，韩潜开始不停的遇到她。在酒吧，在夜总会，在会议室外面，在酒店。她像是个跟踪狂一般很执着的想要偷拍。却大概是因为停车场的那次，她开始小心的保持距离，不轻易让韩潜抓住。不远不近的跟着。

韩潜开始还能保持着无所谓，但是后来却不得不有些烦躁。他不知道这个狗仔想要些什么，这样不紧不慢的跟着，仿佛是自己的影子，而且是个漂亮的影子。韩潜甚至想过，她大约是想引起自己注意或者其他什么特殊的动机。

可惜似乎都不是。这个狗仔穿着仍然那样不靠谱，也不愿意多和自己打照面，甚至见了自己就会转身就跑，并不像是想要接触的意愿。

她不在自己生活以内，也不在以外。沈眠出现在韩潜会出现的一切场合，却并不踏入韩潜真正的生活。游离在外围。不像是打扰，却分明又是已经打扰了。韩潜不可能忽视掉这个慢慢侵蚀自己日常的狗仔，但是她却可恶的在圈子外面就止步了。并不愿意正面出头和韩潜接触，
只是围观一般窥视着他的生活。没有太多出格的事，却反而让韩潜心烦。

然后那个冬天的夜晚，这个狗仔大概是掉以轻心，终于被韩潜的保镖揪了出来，拖出来丢到了游泳池的瓷砖上，又是一副狼狈的样子，面上却带了迷茫无知的神色，无知的那样无辜。

韩潜却突然觉得心绪不宁。这个可恶的女人，在自己生活里的边缘打转，却还带着这种无辜的表情，仿佛自己什么都没做。

他便问：“你会游泳么？”

坐在地上的狗仔抬头看他，茫然的摇头。

之后便是自己也很难解释的一系列活动，最终把这个狗仔丢进了冰冷的游泳池。韩潜讨厌不能掌控的人生，讨厌一切不安定因素。沈眠的一切让他烦躁，她仿佛游离着眺望豪宅，不接近人家的私人地盘，却又不离开，豪宅里的人不能从法律上指摘她什么，她乐的自在，侵入豪宅与否都是她的意愿，豪宅的主人却只能在她有所实质行动时才能出面。

韩潜喜欢简洁快速和效率。用这种方式他相信是能让这个不明目的的狗仔退却。

后来沈眠从泳池里爬出来，带着湿漉漉的哭意和害怕，韩潜的烦躁却没有消失，反而更加凶猛。他想，他是讨厌狗仔的，尤其是这个，让他花了那么多心思，耗费了那么多精力。

好在那次以后沈眠便消停了一阵。韩潜的周围不再能见着她的身影，安心下来的同时却也有些失落。但生活忙碌，也渐渐的淡了。

然后沈眠又闯进了他的生活。她不放弃，在酒吧里挑衅惹了事。韩潜也喝醉了。但是他记得那双带着哭意的眼睛，在他的身*下啜泣，因为疼痛，因为被禁锢住了双手被压制着身体的挣扎侵*入。而那些挣扎也是细小的，在韩潜面前并没有一点杀伤力。他分开她的双腿用一种不容分说的力道镇压。沈眠低低的叫疼，明亮的眼睛上蒙了雾气。她是第一次。这个认知却让韩潜更加想要粗暴的占有，或者也是药性本能使然。韩潜迷迷糊糊，最后他看到意识里闪过漂亮璀璨的白光，那个刹那他也有些脱力。他释放了。

他带着餍足睡去，摩挲了一下沈眠的脸，上面还挂着泪痕，仿佛是湿漉漉沾染了露水的花。他想，他或者可以负责的，不论这个女人接近自己是为了什么。她很吸引人，又漂亮又骄傲，带了点自以为是的狡黠，人却傻乎乎的。

然后他也没有猜中结局。第二天床边是空的，沈眠消失了。直到他找上门，对方也只是僵硬微笑着装傻充愣。她不想和他有牵扯。

韩潜是有婚约的，他的人生有规划而且积极向上，最终的路线都是通往和门第相当的对象结婚，遇到这样识趣的女人本来该是一件好事。他却反而有点高兴不起来。理智告诉他够了，到此为止。

对方不想承认，那自己也没必要去纠缠。既然无法给出承诺，明知道是露水姻缘，那便不要随意去染*指采撷的好。

韩潜以为沈眠是他人生里的插曲，他们都要大踏步的离开原地，再无相交。却没想到这段插曲播的久了便成了主旋律。

他半年后再见沈眠，却是完全怔住了。沈眠化了妆，穿着礼服，把身材很好的衬出来，站在镜头前又世故又天真的笑，带了一种凌厉而惊人的美。

她站在宋铭成旁边，态度亲昵。韩潜在知道这是为了庆祝沈眠加盟HT开的宴会。人人都传言沈眠是宋铭成的新宠，宋铭成也并不避嫌，搭着沈眠的肩膀，还侧身用欧美礼节很有分寸的亲吻沈眠的侧脸。

她捂嘴笑，甜美风情。

仿佛璞玉，剥离掉那些乱七八糟搭配的衣服和不修边幅，切割开来是纯净的美玉。美的艳丽又耀眼。

然后她不经意间转过头来，看了一眼韩潜，只有几秒钟的惊讶，便又笑着过来打招呼。

她第一次这样从容，她说：“韩先生，你好。”声音干脆。

韩潜却觉得仿佛银河里的所有星光都倾泻下来，洒了一地。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你的体重【韩潜番外2】
                            

                                                        

                            

                            后来沈眠这个名字开始频繁的出现在各种报纸上，低俗花边的，主流专业的。宋铭成那个迎接加盟方式给的太盛大，沈眠以压倒众人的姿态高调成为当年娱乐圈年终盘点上的首位人物。

与普通人相比，沈眠已经是一夜成名。韩潜看着报纸上她俏丽的笑容，大幅的照片，正是截取了她和宋铭成相拥贴面的一个镜头。这几天HT的活动，宋铭成也确实很提携的把沈眠都带着，然而圈子里的人已经冷眼开看，人人都知道宋铭成常用什么方式提携新人。而沈眠作为草根阶级，能做到这样虽然已是相当不易，等待她的却并不可能是宽广的坦途。通过民间选秀出来的艺人尚且不能正统到让娱乐圈不带偏见的接纳，更何况是以这种方式上台。

韩潜不知道该怎么形容自己的情绪，似乎也是带了冷眼的，却总经不住偶尔要滋生出点唏嘘和感慨来。

这个狗仔也不过如此，也不过为了成名。

他揉了揉眼角，又看了一眼沈眠无忧愁般笑着的照片。兴许她几个月以后便连哭都哭不出来了。娱乐圈更新太快，权势利欲，报纸上那些所谓的爆料都只是冰山一角。沈眠如若想要爬的更高却又没能攀上更高的枝桠，必定是要去做撞冰山的沉船的。这个过程是鲜血淋漓的，而且腐烂在每个艺人的心间，血泪与疼痛，都只有亲身才体验的到。

成名是要付出代价的。就连已经有家里背景支撑的柳疏朗也不会例外。

韩潜是反对柳疏朗进娱乐圈的，她却很执着。而作为一路走来相识在最少年时代的人，韩潜对于她的选择不能过多干涉，只能在自己力所能及的地方帮她遮挡一下风雨。人的一生里总有些想要珍惜的人，于韩潜，从出生就有太多家族的期盼和外界的关注压在肩头，当旁人都还在麦当劳里无忧无虑的叼着鸡腿的时候，他是已经煞有介事的在主持会议了。

短暂的仿佛没有的童年。需要一丝不苟严谨对待的生活。这便是韩潜的成长环境。而在最初那几年还可以放肆可以像个小孩一样的日子里，有很多柳疏朗的痕迹。那大概算来是韩潜最纯真的年代了，而一同共度过的人便愈加显得弥足珍贵，就算时光流转，将来的人生里多了参杂的色泽，年少的朋友总是最温暖的颜色。柳疏朗对于韩潜便是这样的存在。

他本身是想让柳疏朗拿到《声名狼藉》剧本的女主角的，算是意外给她的生日礼物。却在试镜时候改变了主意。

他看到不一样的沈眠，没有妆容，恢复到最初的姿态，仔细看却又和最开始见到的那个狗仔不一样了。眼睛下面已经带了点真实的疲惫，肤色不是当初健康红润的白嫩，而是有些触目惊心的苍白。

她之前在后台和导演插科打诨，言辞里已经带了圈子里的味道。韩潜还记得她当时跟踪偷拍站在夜总会的门口，闻到走廊传来的烟味，当着抽烟的纹身男人便毫无掩饰的用手捂住了鼻子。现在对着大烟鬼的导演席卷而来的烟圈，却只是不露牙齿的笑，频频点头，只眨了眨眼睛盖过之前被烟雾熏出来的水汽。

从某种程度上，她学会了隐忍，学会了看人眼色。

在圈子里是必须的，也是一个人走上社会磨砺到成熟必经的路。对于沈眠这样上位的小明星，这未尝不是一件好事。韩潜却反而并不觉得高兴。

除了宋铭成大手笔的欢迎宴，沈眠其实走的并不顺利，戏路太窄，突破太少，好的剧本又拿不到好角色。她太需要一个阶梯。在剧本上面，却不是宋铭成的提携力度可以达到的。韩潜看她一路在圈子里挣扎突围，到现在台上用力的表演。她太想要得到那个角色。而且看的出，沈眠对自己这次的表演相当满意，她现在大约是沉浸在一定会拿到这个角色的喜悦等待里。丝毫不知道所谓试镜也不过是走个过场，真正的后台和背景，可以瞬间让她的努力白费。柳疏朗甚至可以不参加试演，最后就打败颜安安和沈眠拿到角色。这一切，不过是他的一句话。而她们试镜的精彩表演只不过能让她们输的好看点。

然而他突然不忍了。他看到沈眠表演完了对他挑衅的笑，眼睛里是流光溢彩，虽然脸色仍然是辛苦操劳的苍白，整个人却是充满了立体的压迫感。她是鲜活的，虽然辛苦，但一直在努力的追求活出颜色，现在像个骄傲的孔雀，自以为自己已经窥见了娱乐圈的□□，其实仍然天真的让人好笑。

但是韩潜想，那就让她做她骄傲的孔雀好了，那样的笑容实在太好看。不过是个顺水人情，这个角色给她，让她继续相信努力就会带来成功的童话信仰好了。毕竟这样的笑容也保留不了几年。总有一天，沈眠不是涅就是陨落，无论哪种，都是血雨腥风，过去种种皆是过眼云烟。或者哪一天，自己还能在颁奖台上看她笑，那时的笑容却总是要失掉了今天这份无知无畏般的骄傲勇敢了。

韩潜最后没有让柳疏朗当女主角，而是默认的给了沈眠。柳疏朗临走时候用一种让人愧疚的眼神看他，仿佛在质问，韩潜才觉得这样做是太过破坏自己的人生准则。明明和柳疏朗之间的感情才更纯粹更宝贵的，却偏向了沈眠。但走过后台看到沈眠激动闪亮的眼睛，却觉得这样并没有做错。

所以再让她笑一路吧。算作对她那一晚的某种补偿。

然后被这种指导思想一路指引下去，便是对一个人从包容到纵容。开始确实是想补偿，后面却变了味道，单纯的想要给予，而且一旦对方对自己的这种给予没有接受没有回应，内心里便容易滋生出些阴暗情绪。看到沈眠对自己永远冷着一张脸或者假言假意的虚与委蛇，和宋铭成却是放开了说话，不时的倒有些想毁掉沈眠。从外人眼里看来，沈眠对宋铭成是逾越了。但韩潜却反而有些期待她这样在自己面前逾越。

后来沈眠被打，匆忙赶到现场，看到她捂着受伤的眼睛流泪，那种感觉仿佛要毁掉世界一般暴虐。韩潜才知道，无论沈眠是怎么样的，干净或者不干净，自己都愿意和她同行。如果她只是想要在娱乐圈里有个高枝，只是想攀附，那也如她所愿便好。他愿意做那个提携的人。

韩潜当时是已经做好了和家里撕破脸的准备了。平生里第一次去反抗家族的体制，想要争取一个女人。也是平生里第一次才体会到光怪陆离的成年人生活里，虽然利欲夹杂，但并都是肮脏不美好的，没有童年的纯粹，却也有复杂的美感，比如和沈眠相遇。她的身份由很多谎言和假话组成，对自己有诸多隐瞒，却还是忍不住去亲近了。

最后知道她竟然就是自己的联姻对象，巨大的喜悦甚至盖过了惊讶和被欺骗的埋怨。冷静下来后便是想着夺回主动权，几乎是天生的本能反映。

少年时代的韩潜就这样被父辈教导过，对待很多东西，都要这样，高高的举起，轻轻的放下。有时候要抓住旁人的愧疚心，利用人们内心的不安。而且己方不能轻易表态，让对方在愧疚的心理支配下辗转反侧好几天，等他们达到了临界点，做好了最坏的不被原谅的打算，再出面轻轻的表示不在意对方的那些瑕疵，握手言和。这才能让对方更加觉得自己的仁慈和处事的大方。而如果早于表态，对方也仅仅会一时的感激你的宽大，长久来说，却会让对方觉得你姿态太低，原谅或者握手来的太容易。

韩潜太在意沈眠，在她是个小明星身份时候就不可自拔的为了她开始了脱轨般的生活，现在发现她也是有钱有势什么都不缺的，门当户对肩上担子消失的同时内心反而不安起来。正因为她是什么都不缺的，她开始没有坦诚，除了源于对自己的不信任，是不是有对年少时候的阴影和报复？所以她是不是可以随时转身走掉？

而好在这么大压力下，韩潜都没有放弃沈眠。他想，自己这样为了她敌对整个家族扛着担子的时候，她总是有感动和愧疚的吧，因为没有早点透露身份，弄的这样焦头烂额。甚至自己可以再苦肉计一点，弄的更加形容憔悴让她怜惜的。

于是便想该抓住她这个羞愧的情绪，夺回主动权的。

事实证明却是个极大的失败。感情本来就不是商场，不能放进那么多计较。沈眠又太不一样，也不是用正常的手段就可以让她按照剧情走的。

现在是，少年时代也是。

后来很多个夜晚，韩潜搂着沈眠，看她像个小动物般蜷缩在自己怀里，亲昵毫无隔阂的方式，突然间便百感交集。

想起年少时候那个沈眠，为了帮邻里的小孩拿一只挂到树枝上的风筝，虽然虎着脸，但是还是颤巍巍的爬上了树。终于摘下了风筝丢回给了树下的小孩，却看着下面的地面腿软起来不敢下树。而此时那些受助的孩子却推脱起来，毕竟沈眠是邻里小霸王，此时落难反倒让有些被欺压的孩子内心雀跃，只觉得她当时想上树拿风筝也只是要扬威，毫不值得同情。

韩潜是天黑时路过才发现树上有人在轻声啜泣。当时他张开双臂，告诉树上的沈眠，跳下来，有人接着。

沈眠跳下树，直扑他的怀里，差点砸掉他的门牙。那个胖姑娘却抱着他委屈的嚎啕大哭，滚烫的眼泪流顺着他的衣领流进脖子里。这个热度后来停留在他身上很长一段时间。

后来他才知道，那个胖姑娘也并不是那样令人生厌的，她其实外强中干的内心自卑着，因为自己的体重遭到嘲笑，才要更加外表上展现出不在意。其实她去拿风筝，也不过是在用另一种方式卑微的讨好邻里的孩子，希望能融入。

可是她在他脖颈里留了眼泪和鼻涕以后就消失般的搬走了，没留给自己一个道歉弥补的机会。

他那时还没做好承接一个胖姑娘的体重，被从天而降的沈眠砸的眼冒金星。现在看着怀里的沈眠，却终于知道，世界总是联结的很奇妙，有些人有些事，从起点到终点，都是完满的，如今他便是要用整个人生来承载沈眠的重量了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            后来我思虑了很久还是没记起来年少时候和韩潜有过什么纠缠，这么想着便越发觉得韩潜真是够可怜的，竟然从那么小起就开始注意我，而我却甚至从来没给过他一个正眼。到现在他这样坦白想在我的记忆里找回存在感，却依然徒劳，这是那么多寂寞的情绪啊。亏韩潜现在还记得。我一时之间有些疑惑，自己是不是曾经给他青春期造成了什么不可弥补的伤害，导致他成年以后都有抹灭不掉的印象。毕竟宋铭成现在便在向宋铭元哭诉自从看了我《声名狼藉》里的那个床*戏部分，他近几天便有些功能障碍。

我那时候正迷糊的从床上爬起来，去客厅里倒水，只听见宋铭成抽抽噎噎的小媳妇声音：“哥哥，你要为我做主啊，不是我不想找个女人稳定下来，实在是沈眠她……她总变着法子折腾我，硬是逼迫我看她的大尺度戏，看的我……最近看到女人很有些无力。哥，你懂我的，大眠从小就不是个省油的灯啊，那时候引导我在你鞋子里放胶水的就是她。”虽然我没看见宋铭成的脸，但以我对他的了解，这个时候他必定是摆着张神色凄婉的脸的，那些小时候恶行的告密也能被他扭转的像是要去写忏悔录的圣人一般。

我喝了口水，站在屏风后面继续听他鼓吹他的单身理论。

“而且哥，你真的不应该催着我去找个女人结婚，最近大眠不是和韩家的婚事吹了，你也还是孤家寡人，你叫我怎么有脸面独自一人逍遥快活树上的鸟儿成双对呢！我是宋家的一份子，你们都没结婚，我也不结婚，我要和你们同甘共苦！”

这般言辞就有些无耻了，我慢慢从屏风后面踱了出来：“宋铭成，你可别把我和大哥都往你的阵营里拉，大哥说不定外面是有对象的，结婚只是时间问题，倒是你，外界风评实在有点……就是你突然想结婚，正经家的姑娘还不愿意跟你呢，还说什么和我同甘共苦？每个月我来大姨妈的时候你能和我同甘共苦么？说的轻巧。”

宋铭成瞪着眼睛，对我这种陈咬金的行为显然十分愤懑，他是家里最担心要孤老终生的一个，因为平日太多不羁，家里也给了不少警告。

然后他又把瞪圆的眼睛恢复了原状，笑眯眯的转移了话题：“大眠，话说今天韩潜早上好像有来家里拜访啊。你要威风凛凛的亮相召见一下他么？可是也很苦恼啊，你得以什么身份呢?而且虽然宋家和韩家的婚约是退了，但是你一旦亮出身份，还是要遭韩家记恨的吧，特别那家老爷子，一定觉得你玩弄了他的感情。”

我和韩潜短暂的会面就在昨天，说好了韩潜上门和我的亲人们解释具体情况。我看了看宋铭元寒霜一般的脸以及宋铭成忧伤的神色，实在觉得由我来坦白和韩潜之间的奸*情相当不合适并且不理智。须知我的大哥是多么讨厌韩潜，而我的同胞兄弟宋铭成是个完全狗腿的唯马首是瞻者。

现在已经是近午饭时间，我本来也正在疑惑怎么这个时段了韩潜还不到：“难道韩潜早上来了又走了？那你们知道了我和他的事情了？”

“你们能有什么事？不是吹了么？韩潜很早就来了，我把他晾在那个会客室里呢。嘿，你别说，这家伙今天脑袋有些秀逗，这么长时间竟然一直安静的等在那里没甩手就走。难道后悔了又要厚颜无耻的和宋家联姻重修旧好了？”

宋铭元听了也有些吃惊：“什么时候的事？你一个人招待他到会客室的？是过了走廊废弃的那个？那里空调坏了啊，这么冷的天，我没记错那边还有个窗户上次被踢球的小孩打破了个缺口。韩潜又不是傻子，你这样奚落的意味他怎么可能还待着自取其辱，大概早走了吧。”这么说着，他便带了我们一起穿过走廊往那个会客室走去。大概在我的大哥眼里韩潜也是个狠角色，不可能轻易吃瘪的，这样明显的差别待遇他肯定就负气走了。

所以等推开会客室的门，看到正坐着随手拿了书打发时间的韩潜，大家脸上的表情很是五彩缤纷。

他没走。

韩潜抬起头看了我们一眼，放下书，点头和宋铭元打了个招呼。我看到他呼出的吐息也凝结成白气，桌上摆着早就冷掉的一杯茶，茶包看上去也像是劣质的宾馆里随处放的，大概是宋铭成故意找来给韩潜下马威的，而我刚从温暖的正室走进来，在寒冷的会客室里只是一个劲头的打哆嗦。

韩潜起身，朝我走来，然后脱了外套给我盖上，还帮我拢了拢，摸了摸我的手，毫不在意周围宋铭成掉下巴般的表情和宋铭元疑惑的神色。他的手冰冷的让我发颤，大概本意也只是想测一下我是不是暖和，摸到我温热的手掌便收回了自己发冷的手。继而才转身过来面对宋铭元。

“我想我们应该谈谈。”他这样对眼神复杂的宋铭元说，而后者显然已经看出了点我们之间奸*情的苗头，正虎着个脸看我。

我深吸了一口气，觉得这下的场景里还是我来解释比较好。韩潜是个常年处高位的人，即使没有落魄，但被这样对待了，总让我有种微妙的罪恶感。有些人就是有这样的本事，韩潜从来不失态，从来都矜持，以至于给我的错觉是这个男人总是强大到什么事都可以有条不紊的做到。甚至不愿意看到他失了方寸般的蒙头乱撞。而我更加不希望的是我的大哥宋铭元给韩潜难堪。爱一个人，会希望他能继续高姿态继续他的权势地位继续他一切好的生活，而不是被迫弄的狼狈。偶像追星也是一样的，明明知道这个明星不是完美的，也或者知道是会过气的，但深爱着的时候却是希望对方永远长盛不衰的受到所有人喜爱。我现在大约也是这样的心情，而后来和宋铭成分析来，这时候我是对韩潜动心，动心到一个20多岁的女性生生对一个比自己大的男性产生了神圣的想要庇护的母爱。

“哥，这是我对象……”我看宋铭元已经作势要用语言攻击韩潜，便小心翼翼抢了一步说话。

宋铭元果然愣了愣，大概是没想到我叛变革命投奔敌军，眼里很有些不可思议。他从韩潜对我的态度上已经看出了些不同，但是还是希望借此打压韩潜一番，却不料被我抢白了。

宋铭成已经直接搞不清楚状况了：“啊，这是怎么搞的？大眠，你暴露了？”

而这之后便没有人说话了，气氛相当尴尬，姑嫂相处宝典里说这个时候要用语言和亲情的纽带拉近两人的关系，宋铭元和韩潜大约也就个姑嫂关系可以对付了，于是我搓了搓手，扯了一把韩潜，一字一句指着我的大哥宋铭元对他说道：“韩潜，叫哥哥！”

而男人和女人果然是不同的，姑嫂相处宝典显然不适用。

这个亲情纽带的结果就是韩潜的脸黑了，宋铭元则终于扬眉吐气的搂了搂我的肩膀以示表扬。他转头对韩潜睥睨道：“既然走到这里，那你便是知道了阿眠的身份。虽然我对你是不是真的能对我们家阿眠好还有疑惑，觉得还要再进一步考察下你能不能合格，但如果以后确实要做一家人，你叫我一声哥哥也不为过。何况这声哥哥也算是你对我们家阿眠感情的一种验证了。”说完他便温和的看向韩潜。

不是我的臆想，我发誓，那个瞬间，我真的看到韩潜的眼神里射出了杀意。宋铭成饶有兴趣的瞪着眼睛关注着这两人间的互动，他是一直期待着这种两强争霸赛的，这次也算是得偿所愿，正看的津津有味，绝对指望不上他上前解围。我却汗津津的觉得这现场，眼看着韩潜就要和宋铭元掀桌闹翻了。

接收到我担忧的信息，韩潜深深的看了我一眼，然后他竟然顺从的朝着宋铭元喊了一声哥。宋铭元点了点头：“恩，妹夫。”

说罢便起身和韩潜握了握手。

于是神奇的，下面的场次似乎就不需要有我和宋铭成的戏份了。宋铭元招手让我哪儿好玩哪儿蹲着去，然后便回头对韩潜皱起眉头：“我这几天正要找你。”

他说：“妹夫，那么我们来讨论下城东那块地的竞价。我觉得你拿那个项目不合适。还有西郊的那个工程，我们可以联合投资。”

……

我对事态的发展目瞪口呆，宋铭成看到这个样子也相当失落，走过来找我倒苦水：“其实要结婚的不是你和韩潜吧，分明是他和大哥才对。”他嫌弃的看了我一眼，“你说说你，明明是在说你嫁人的事，怎么搞到最后就是一句‘哥’的称呼就解决了呢，我叫了大哥这么多年哥，怎么没见他这样激动过。哎！人心不古！”

“算了，咱们走吧，这里不是我们生存，大人谈话，小孩靠边。”这样说着我便被宋铭成给拉走了，临走时瞟到韩潜扫过来的一眼，那眼神仿佛在说，这次是为了你低头的。我总觉得被他看的有些发毛，当时却也没多想。内心全是充满了感动。韩潜和宋铭元能和谐相处，这个梦幻般的现实已经彻底让我有些恍惚了。

于是我成功的忽略了韩潜的潜台词。等我在他床上按着腰挣扎着爬起来，嘶哑着叫了一个晚上“好哥哥”的喉咙，饱受摧残的时候，我才知道，失之东隅，收之桑榆。在宋家这里吃的亏，当然在我身上补偿回来。韩潜叫了宋铭元一声哥，我便替宋铭元叫了许多声。这个世界上毕竟是质量守恒的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            宋铭元和韩潜商两巨头达成了某种协议，互相表情满足的出了书房，阶级感情很显然的得到了升华。

宋铭元表示不再插手我和韩潜的事，公开不公开，什么时候公开都让我们俩自己折腾去。然后便揪着宋铭成的耳朵继续教训他去了。

客厅里便剩下我和韩潜。

“我现在还不想马上公开身份。”我望了他一眼，“《声名狼藉》是我很努力的片子，马上就要杀青，下面就是宣传和上映，这个时候我不想因为我身份的问题让大众关注我本身超过关注里面的演出。”最近发生的太多了，虽然毁誉参半，沈眠这个名字在圈子里却是带上了点不好的色彩。在这种情况里，我却更加不想用身份公开来压制新闻。

韩潜帮我理了理头发：“恩，我也不想这样匆忙公开，你适合更好的，而不是这样子手忙脚乱的把身份抛出去。但是我不想看你受到伤害攻击和谩骂。我知道宋铭元的意思，他希望你自己也有自保的能力和手段，毕竟我是外人，他不能全身心的信任我会一直在你身边，也情有可原。”然后他抵住了我的额头，“但是沈眠，你要知道，不论你是不是木棉，能不能并肩和我站在一起，我都是你的壁垒和城墙。女人能干自然是好事，有自己的事业也是种幸福，但有一点你要清楚，我韩潜的女人不需要为生活去烦恼而刻意磨砺自己的生存能力，你就是毫无交际能力毫无精英气质都没有关系。”

“我尊重你的选择，你喜欢演戏，可以继续，但你不要拒绝我的保护，而且也不要逞强，办不到的时候回来我这里就好，没必要为了证明自己去自找苦吃，控制舆论不如你想的那样简单，我给你两个星期，扛不住的话我就会插手公开婚讯。”韩潜语气是商量的，但内容却显然是无容置疑的，和我那大哥宋铭元其实也就是一路货色。和宋铭元争辩的后果往往不堪设想，于是对于韩潜这个提议我也就哼哼唧唧表示勉为其难的接受了。

韩潜在宋宅被冷落了一段，宋铭成有些不好意思便邀请他留下来吃午饭，谁知道他接了一个电话后就脸色大变：“沈眠，今天不能留下了，岚岚那边出了点事，她意外怀孕的消息被有意公开了。你乖一点，有什么事都要第一时间和我说，知道么？”

我点了点头，韩潜便亲了我眼角一下风尘仆仆的走了，留下正巧走过来的宋铭成大呼长针眼了要加入情侣去死去死团。

当晚我睡的很好，明天还要去《声名狼藉》剧组，而再过一段日子就是一年一度的红地毯盛宴，这便是我打算的扭转局势的时机。

而第二天去公司，却发现阿光正满世界的找我。

“沈眠，韩潜和宋家有联姻这个你知道的吧？那这份报纸你看过没？”他递了一份早报给我。展开一看，整个版面竟然都是八卦韩家的。韩岚岚的意外怀孕，和韩潜所说一致，被狗仔有意挖掘出来拿来当头条了。配了张韩岚岚神情憔悴躺在医院的照片，内容文字很有煽动性，直指富贵人家糜*烂私生活和挥霍钱财。社会上本来就有仇富阶层，也不论那些富裕起来的是靠着自己的劳动还是非正当手段就胡乱的敌对起来。而滥*交导致怀孕这样的八卦又是众人喜闻乐见的。仿佛恨不得看到社会名人踩狗屎，而且越多越好，这样跌宕起伏才够精彩。

“这个新闻像是个大规模的人为操纵，而且是直接和韩家为敌了，你看下面一笔带过的宋家和韩家联姻的消息了没有？”

我顺着阿光的指示往下一看，果然有写到我，很有意思的报导，侧面引证了宋家小姐从小就霸道占有欲强并且破坏能力大，再带过一笔我和韩潜的谣传让她听了很不满，几度和韩家交涉表示绝对不能容忍结婚对象和不干不净的娱乐圈女星搞暧昧。这报导这部分还是用对话采访形式的，俨然采访了宋小姐以后放出的官方发言。我却很能断定我本人绝对没接受过这样的采访，也没给出过代理发言的授权。

阿光见我看完了报纸脸上很有点沉思的意味，叹了一口气：“看出来了吧，这个头条叫做《娱乐直击：韩家不为人知的秘辛》。除了韩岚岚遭殃，你也被警告了，很明显的，叫你离韩潜远一点。不然也倒霉。这是要大估摸黑韩潜么？可为什么宋家也来插一脚呢？宋小姐那个发言是被利用了还是确实宋家要和韩家撕破脸皮弄的？哎，这几天的公关真是弄的我烦死了，现在不止你，韩潜韩岚岚都被拖下水了，到时候为了爬上岸鬼知道他们会做什么。”他转过头来看我，“我不想你好好刚开始的事业，就因为宋韩两家的争斗做了牺牲品。”

我咳了一声：“阿光你放心吧，宋家和韩潜革命友谊还是很牢固的，这个新闻不可能是宋家授意的。而且宋小姐绝对没接受过那样的采访。”

阿光很狐疑：“你怎么知道的？有□□么？这里面你还是少掺和，宋家那个小姐风评确实很不好，大概是第二个林染。”

我有些汗颜，传言果然都不靠谱：“阿光，我长相凶恶性格扭曲么？”

“谈这个干嘛，当务之急是找到你走红地毯时候的男伴，我看之前李凯锐和你关系不错，打电话给他经纪人预约过，人家直接的拒绝了，你这个事情出的太大，现在人人都不想和你扯上关系，李凯锐不服经纪人的约束想要帮你，后来单独给我打过次电话允诺了，可惜走漏风声结果现在被公司严正警告然后禁足了。我都不知道要找谁当你的男伴了，你现在太烫手山芋了。”

难怪李凯锐最近连娱乐节目都不上了，大概是连通告都被停掉了，能为朋友做到这一步已经是相当不容易，我很感激：“没有李凯锐的话就找别人吧。我大概有人选，是个早年的朋友，去问下对方的档期，应该能空出来帮这个忙的。”

阿光根本不听我说话，一个劲的哀声叹气：“现在《声名狼藉》真的要声名狼藉了，你惹上一身腥，剧本作者韩岚岚意外怀孕，投资人韩潜和联姻对象的宋家关系扑朔迷离，连男主角李凯锐都被公司禁足了，难道真是这剧本名字没起好所以魔怔了？”

我拍了拍他的肩膀：“面包会有的，一切都会有的，相信我，我行的，我可以的。”

阿光沉浸在自己的悲痛之中挥挥手让我滚蛋，并且显然没觉得我能行，他说他下午再帮我列一份候选男伴，实在不行，只好去找那些二线男星，愿意和我在一起出场博个出镜率的。

我只好关门离开，去茶水间泡了杯咖啡，结果一路走来，在公司里竟然同门的艺人也有对我指点围观的了。真是不淡定不淡定，我觉得哪天我接手了HT势必要做一点企业文化培训。

而想到男伴的事，我才想起给我的国际友人Sussie Brown打个电话。她前几天已经拿着《声名狼藉》去参加欧洲的电影展了，也不知道结果如何。

结果电话一接通，这个女人豪放的声音就隔着电话线彪悍的传了过来：“嘿！Terry！我正想给你打电话呢，你等等，我哥想和你说话。”

然后便是她表演系的哥哥深情并茂的问候：“哦，我的小Terry，你怎么了？你最近没事吧？
我听Simon说了国内的新闻，天啊，竟然有人这样子对你！竟然把高贵美丽纯洁的你污蔑成那样！我的小甜心，他们怎么能这样对待娇花一般的你！简直是践踏艺术！践踏美！我不能同意！”

表演系终极杀手Kurt。风一般的男子，曾经是整个学院里让人发抖的名字。以扭曲的审美观和好恶观著名。

当年我认识他时候还是个胖妞，这金发碧眼的英俊少年大约还处在叛逆期，有着忧郁的男眼睛和高挺的鼻梁，是一众女生追逐的对象，但本人却相当高傲。可就是这么高傲的少年，第一次见我便流下了激动的泪水，把我吓的有些心惊胆战。后来据他回忆，那是因为与美神的邂逅，并为自己的大彻大悟而感动流下的，并多次强调，是一生仅有一次的倾倒。说到这里大家也看出来了，这哥们有点审美异常，并且不曾根治。

我当年在国内体型实在有些富态，不大受欢迎，没料到来了英国竟然被Kurt吹捧成了一枝花。我还记得他当年惊世骇俗的表态“如果中国女人都能和我的小Terry一般长得动人心魄，我愿意在她们的柔波里做一根海带！”并且后来还在学院里搞了一个宣传中国美的活动，竭力鼓吹了他支持人种多样性的朋友转而只膜拜我□□的优良品种。

这哥们最走火入魔的时候，在研读英国戏剧的课上都要把里面女主角的名字换成我才能坚持学业，什么“Oh，my little Terry,Whyyour name is Terry?”让当时的我也是饱受摧残，被迫成了学院里的名人。

而他的亲妹子Sussie在我减肥成功以后第一句话便是：“哦，我的上帝，你变得这样丑，我的哥哥说不准就不再爱你了！”

可以说，她的哥哥是我拼命下定决心减肥的动力，为了变“丑”，我确实下了很大的努力。并且十分期待Kurt再见我以后的大失所望。

可是我错了。

这哥们当时便已经装了升级补丁，天下无敌了。他在食堂见到体型标准的我，当场打掉了饭盒：“天啊，我的主，这是我的Terry么！怎么变的这样憔悴？”然后他握住我的手，深情道：“亲爱的，虽然你没有以前那样美貌了，但是我不会放弃你的，也不会抛弃你不再爱你。这是美神对我的考验。它要传达给我一个讯息，真正的爱美之人，要透过物质表现的外在升入到内心！”

说着他便当场引用了杜拉斯的名言：“我的小甜心，比起你年轻时的美丽,我更爱你现在饱受摧残的容颜。我会永远和你在一起的。”

而现在这位审美缺失的表演系才子的身份是英国著名导演，剧作家以及投资人。

所以说，现实总是很无力的，并且很戏剧。

我在英国生活的岁月至少验证了一句名言“我还没找到男朋友，是因为我还不够丑。”国外人对异域文化的审美常常是迥异的，而国外导演和制片人的口味是更加独特的。Kurt便是实例。

此时这位享誉海内外的知名文艺圈人士正在电话线的一边滔滔不绝：“我听Simon说了，是个叫什么韩的男人是吧？Sussie也和我说过这个男人，是你片子的投资人，一副大牌模样，姿态高的很，哼，竟然还敢甩你！真是瞎了狗眼！我的小Terry是整个宇宙最美的。当初就劝你不该去演那个片子，直接到我这里来，什么剧本制作人随你挑。”

于是我趁机表达了我希望他在走红地毯时候做我男伴的愿望，Kurt很是欢欣鼓舞，一个劲的问我：“亲爱的，怎么办怎么办，好激动！你说我穿什么衣服呢？啊对！那件留给最神圣时刻的套装可以穿了！多么激动人心啊！我们一定是会场上最亮丽的风景线。”

我想起他那个上衣三条蓝三条黄裤子是大红的神圣套装，不禁有些头大：“亲爱的，你不能穿神圣套装，我们不能太特立独行，我那么美，已经容易引起妒忌了，你穿的这样英俊和我站在一起，那些女人和男人都会疯掉的，会造成大规模骚乱，这样对我的社会影响不好！”

最后终于成功说服了Kurt穿的正常一点，他的妹妹Sussie抢过电话：“Terry,是这样的，我已经帮你想好策略了，那个韩实在太讨厌了，我和哥哥觉得都应该收拾下他，我已经帮你准备好了，下周放他是个同性恋的新闻，一定要丑化那个男人，Simon和我说的，那个男人太可恶了！”然后她开始邀功，“你不知道我准备了多久啊，你知道的，我才刚开始学中文，但是那个新闻稿都是我自己写的，用了那么长时间，头发都掉了好多。下次发表之前先给你过目，我的中文可是很好的。”

我顿了顿，对电话里说：“Simon什么时候和你说的，是一个月前吧？现在消息更新了。你们说的那个韩，我准备和他结婚来着……”

说完我便默默的把听筒拿离开耳边，终于听见里面爆裂的一声，男女双重唱。

“哦雪特！你说什么？！你要和那个男人结婚？！！”

然后便是Kurt的大嗓门：“Sussie你快打我的脸，告诉我这不是真的！”

再然后便是响亮的耳光声和电话挂断的忙音。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            我喝了口茶，摊了摊手上的报纸。这几天我和韩潜的□□仍然势头很高，而且花开两朵各表一枝，但媒体的注意力已经开始被另一件事分散了去。红地毯盛宴主办方公开英国知名导演Kurt Brown四年来第一次接受邀请函，将参加今年的宴会。另外发出去的邀请函也陆续收到了一些回应。圈中人都知道，红地毯主办方每年都会给国际上知名的影星导演制片人发邀请函，虽然多数是石沉大海，但仍然每年如此锲而不舍，毕竟其中任何一个赏脸来露面对于主办方都是一个极大的炒作和商业运转。而今年竟然有好几位国际知名人士表示垂青，实在让主办发不得不好好抓住机会造势往自己影响力上贴金。

这个新闻不仅圈内艺人表示很震惊，连对我走红地毯表示各种焦虑的阿光也被吸引住了。

“我打赌这是一次炒作，那么一批人怎么可能说来就来，而且又不是第一次请了，国内的娱乐圈影响力又没有在这几年突飞猛进，去年也只有章沈因为在一个美国片子里演了个深藏不露有中国功夫的中年人才马马虎虎算打入了好莱坞请来了片子的一个导演。就那么一个在美国根本没地位的导演，来了国内还不是让章沈变着法子自炒，活脱脱把自己打造成了明日之星，那年的新闻头条最大赢家可真是他的。”

然后阿光突然转头看我：“沈眠，要不我们实在找不到国内的男演员当男伴就找个外国人吧，然后给他胡吹个什么头衔，反正没人知道的，这样的话倒是有几个外国男模特可以做候选，卖相也不差的。”

这之后阿光又苦口婆心找了我几回，告诉我如果不去找个外国男模就要去和说相声的王大伟一起走红地毯了。这样的游说直到我把风尘仆仆下了飞机的Kurt带到他面前为止。

Kurt这次穿的还算正常，深色风衣，骚包在深冬的冷空气里露出了一截锁骨，眼色碧蓝，金发柔顺。我把他带到公司分属阿光的会客室里，严正警告他待会少说话。这兄弟平时看着挺利索一小伙，一说话就暴露智商。

阿光隔着会客室虚掩的门看了他一眼，啧了一声，摸着下巴思索了下才开口：“这是你找的男模？长的还成吧，就是你不觉得他看你眼神有点怪异么？而且我总觉得他有些眼熟，哎，我这记性，不太关注欧美那边的新闻，要不大概是拍内衣内裤的男模特吧？我在家里顶多看看那个，也难怪眼熟了。不过拍内衣裤的也好，这样子圈里的其他艺人认出他来的会少。”

然后阿光突然想起什么般的嘀咕了一句：“我想起来他为什么眼熟了，他长得很像Kurt Brown啊。现在连老外都这么不单纯，都想着借已经成名的明星脸来往上爬，和明星长相像的都想着沾光尽进娱乐圈了。哎，对了，沈眠，这小伙子叫什么？”

我有些哭笑不得：“Kurt Brown。他就是Kurt本人。你可千万不能和他去说开始以为他是拍内衣裤广告的，如果激起了他的兴趣，他真的会去干。”比如他当年和宋铭成一起穿着子弹内裤在酒吧里喝高了跳脱衣舞。

听了我的话许久阿光都没发言，只是震惊的张了张嘴巴，然后抖着手指上网，谷歌了Kurt Brown,直奔维基百科，来回对比了屏幕上和现实里的两张脸，才抬起头来看我：“沈眠，你怎么找到他的？”

还没等我回答他却已经是狂喜着接下去：“这样很好，很好，我没什么好怕的了，你比我想象的有本事有人脉有手腕，红地毯一役以后，你会一夜成名仕途顺利的。”

我对隐瞒身份一事有些愧疚，想正好趁着这个机会和阿光坦白：“阿光，我不是你想的那样孤军奋战，我不是没有背景的，确实和他们说的一样，也是靠着潜规则上来的……”

话到一半，阿光就打断了我：“沈眠，你没必要和我解释这个，人生在世，谁都有些隐私和不好的回忆，没必要为了给一个解释就不断的翻出来回顾，而且，坏人好人的界限本来就很模糊，你没有害过人，就是好姑娘，就算偶尔对人有过防备有过隐瞒没坦白一切，也是一种自我保护手段，不仅娱乐圈，任何圈子都是，我们都大了，对待朋友也不可能像小时候那样掏心掏肺的剖白自己的一切，那样没必要也不必要，真那样做的人才愚蠢。友情不是只有这样才能建立的，互相的距离也是需要的。所以你的背景潜规则，不用和我说，也不用急着和苏婷她们的解释，我们都理解。”

“你去准备准备吧，没几天时间了，新闻造势这边我来帮你弄。”最后他便这样把我打发走自己去阳台点了一根烟。

我很感激。这才牵着Kurt走了。逆境确实让人成长，遇到一些敌人或者坏人确实能磨练一个人的能力，但是我却宁愿像这样，遇到的都是好人。人性复杂，他们有所隐瞒，却都没有害过我。

下午时候便接到了韩潜的电话，告诉我关于韩岚岚的新闻查到了一点蛛丝马迹，半个小时候来接我去看看韩岚岚。我放下电话，便看见Kurt近乎仇恨的看着我。

“甜心，你是在和那个蠢男人打电话么？”他这样问我，并且直到韩潜的汽车在外面等了一刻钟没见我出来，于是自己找上门时，Kurt还是仇恨的在向我倾吐他的鲜花牛粪理论。

然后韩潜便出现了，他推开门，轻轻喊了声“沈眠”，接着声音便顿住了。此时我正和Kurt一同滚在大床上。这么多年来，我对Kurt的阶级感情已经升温变味。从异性好友到最后定义的闺蜜手帕交，某种程度上来说，Kurt和宋铭成一见如故是绝对有理论依据的，他们两个都是很好的妇女之友。以致长期浸淫下我模糊了Kurt的性别。

可惜韩潜没模糊，他看上去显然很不高兴，并且他用优雅的伦敦音向不明生物Kurt直接发泄了自己的不高兴：“这是我未婚妻的房间。我能容忍出现在这里的雄性生物除了她的家人之外没有特例了，但从你的毛发来看你和我的未婚妻显然不是相同大陆上的物种。”他这样说完便很有气势的站着睥睨床上的Kurt，倒没向我投射来什么毒电波。果然如以前韩岚岚和我说的一样。她的哥哥是不会轻易怀疑或者用自己亲友泄愤的，一旦有什么事情发生，就算亲友叛变，也是先对外收拾撺掇叛变的外人。比如此时袒*胸露*乳绝类弥勒般躺在我床上的Kurt.

情势相当不妙，Kurt并不是个善类，并且他很憎恨韩潜。

我悄悄的往外挪动想去隔壁房间搬宋铭成来当救兵，结果电光火石千钧一发，事情就这么发生了。

Kurt目露凶光的朝韩潜扑去，韩潜显然也没料到这位国际友人如此行动派，愣了一下的当口便给Kurt一把抱住。然后他听了Kurt的话，神色更僵硬了。

“我的神啊，这真是上帝的杰作！真是太完美了！这腰，这腿，这脸蛋！我的小terry，你竟然不告诉我你私藏了这么一个宝物。”Kurt激动的转过头来，脸上带了职责以及两坨明显的飞红，然后他放开扒拉着韩潜的手，给他起了褶皱的衣服上轻轻拍了拍，姿态娇羞。

“你好，我是Kurt Brown，你也许听说过我，我是Sussie的哥哥，曾经执导过《伦敦往事》和《最后的帝国》。”然后他从屁兜里挖出一张名片，“我对你很有兴趣，你可以来当我的模特么？当然，如果你愿意，演电影也是可以的，我一定给你最好的包装和团队。”

千真万确，我在他的眼里看到了他当年见我时如出一辙的迷恋和狂热。

他竟然为韩潜所倾倒了……我设想过很多次他们见面的场景，韩潜总是个波澜不惊的男人，私心里我确实希望能有个男人让他催生出点什么危机感的。韩潜和Kurt这般的见面其实也是我的纵容和默许，本来是完全可以避免的，但我却放任着他俩有交集了，我想的是，毕竟Kurt外表上看还是一表人才不输给韩潜的。

而现在，我的心都碎了。

Kurt这个没用的东西竟然只一眼就拜倒在韩潜的西装裤下了。果然和宋铭成一般无二，猪一般的队友。

韩潜皱着眉头收了Kurt的名片，和他握了握手，然后便揽过我示意我快走。Kurt刚才对他的热情和举动让他疑惑全消，那刚吊起来的危机感便烟消云散了。后来我问他为什么Kurt这样孔武有力的美男子没有激发他对我强烈的占有欲，他是这样回答我的，“Kurt?他不是只对男人有兴趣么？所以他和你也大约就是姐妹手足般的情分吧，我有什么可以担心的。”

所以我总结出，无论男人还是女人，都不要对同性表现出过于热烈的喜好和欢迎才能赢得公正的风评。

*********

“沈眠，你知道我顺着线索一路查下去发现疑点都指向谁么？”上了车以后韩潜便讲起了正题。

我摇头，一边拿他车子里的抽纸巾擦鼻涕。

韩潜表情很严肃：“所有的线索和疑点，都指向你。”然后他抽走了我手里的纸巾，递了一盒新的给我，“这个比较软。”

接着他又继续下去：“线索查的很艰难，时断时续，而且很乱，但是我走了很多家杂志社，问了很多朋友，包括梁丽琼，都是零散的信息，像个拼图一样综合起来才发现，指向你。”

我有些发愣，本能的解释道：“不是我干的。”

韩潜摸了摸我的手：“当然不是你干的。但是这样就更糟糕了，因为这个人想要诬陷你，让我认为这一切都是你干的。如果我们没有坦白身份，只是像外界谣传的那样，我为了宋家小姐和你分手，加上这一切结合起来，你确实就有动机这么做了。而他的证据线索却也做的柳暗花明一般，让我不是那么容易就找到幕后，拼图一样综合起来才发现是你，因为追踪的过程艰难，反而更加增加了答案的可信性。”

“那怎么办？”我有些烦躁，究竟什么人那么的关注我，什么事情都要往我头上堆。

“所以我带你去见岚岚，这件事情除了和你，我没和其他人讲过，岚岚一出事我就把外界隔离开了，正常情况下除了她自己亲口和别人说，不存在被狗仔挖掘到的可能。”他转头看我，“现在她对你可能有些偏见，甚至也怀疑是你透露的。希望你别生气。”

然后韩潜的脸上露出些无奈，“她不知道你的身份，这一点出事以后我没和她说过，这次好好交流一下，我总是希望你们能好好处的，岚岚是个好姑娘，她站在她的立场，为了我好，之前针对你想必你也可以理解的，现在意外怀孕，我也希望你别对她产生偏见的好，本来已经是不幸的事。”

我点头如捣蒜，等进了韩岚岚房间才发现她气色还不错。见了韩潜还高兴的喊了声“哥”，再看到跟在身后的我，才瞪大了眼睛转向她哥询问。

“哥，你为什么把沈眠带过来？你明明知道这件事对我来说是丑闻……以什么身份带她来的？”

韩潜揉了揉眉心：“岚岚，以你未来嫂嫂的身份带来的。我会和沈眠结婚的。这件事情正要和你说。”

韩潜还没解释完，韩岚岚却有些惊讶了：“沈眠，原来你也怀孕了？几个月了？都看不出身形来。”然后竟然不容分说也不由韩潜继续阐明我真实身份，她便拍了拍床铺让我坐，“孕前症状很不好受吧？我几乎是吃什么都吐，但是我身体弱，做不了流*产，我爷爷又是信奉基督的，坚决反对堕*胎，我看来只好大着肚子遭受别人白眼的生下来了。”

怀孕的女人会特别伤感，而同一阵线上伤感的女人大概又特别容易贴近。在我和韩潜最后和韩岚岚说清楚之前她已经对我态度软化了，她误会了韩潜愿意娶我一个小明星纯粹因为要奉子成婚，大约又觉得既然已经怀了韩潜的孩子，便也算了一家人，加上同是怀孕，苦楚正没处诉说，看到我便更加百感交集。待知道了真相除了恭喜我们，替韩潜高兴，脸上也露出了点伤感。

“你就算怀孩子总也知道孩子的爸爸是谁，不像我，去参加个学校的酒会也会被人灌醉弄到现在这个样子，之前怀疑你也是我不对。对不起。”

之后韩潜单独又和韩岚岚聊了一会儿，大约就是针对大规模的新闻事态，最后出来送我回家时候脸色十分不好。然而对我还是耐心温柔的。

我挥手告别，走到家门口，发现Kurt正望着韩潜远去的车屁股发呆，这才想起同为剧作者的韩岚岚听说我和Kurt有私交，拜托我要几张签名。当时她听了Kurt的名字脸上就一扫了忧郁，甚至带了点喜色，追着我问知不知道Kurt喜欢什么样的女孩子。我当时是淡定摇头的。

其实我也不愿意告诉她，现实太残酷了，她一个意外怀孕的女孩子更加承受不住。

比如Kurt有时候很博爱，除了当时体态丰盈的我，据Sussie透露他少男时代还喜欢过一个长胸毛的女人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章 红地毯
                            

                                                        

                            

                            我躲在一个避风口和苏婷一起瑟瑟发抖。所谓红地毯，有一个不好，便是在室外进行，遇到天气不好，还是要硬着头皮走完。今天风大，好在我没和颜安安一样弄个清纯的柔顺垂坠直发。那平刘海在风中一下便给吹成了分叉的模样，她冻的脸色发紫，还僵着脸笑着站在风口和记者搭话。

此时放眼望去，大约是因为主办方特别不遗余力的宣传了今年红地毯将会有的国际元素，各路艺人都到的很早，特别是女星，都是不畏严寒的典范，在深冬的寒冷空气里也光着膀子光着腿。映了那句老话“有的人穿着黑丝，她还活着。有的人穿着棉袄，她已经被冻死了。”

我今天穿的其实相当保守，原本计划换上的束腰低胸礼服在宋铭成一句“今天风大，小心待会风顺着你的沟灌进去，到时候你礼服下面就是个天然的冷循环。”下被迫放弃。

现在是及地长裙，欧风，没有像日韩那样追求抢眼繁复，但胜在简约典雅。还可以配上一副真丝手套，遮盖了大片的胳膊，也让我暖和不少。苏婷今天也穿的传统到不像她的风格。见了我探究的疑惑眼神，她才娇羞一笑：“今天是和苏谦一起走红地毯嘛，当然要周正一点。”

人渐渐的多了，身边来调侃我独身前来的女星也多起来：“哟，你们看沈眠，怎么，她的男伴呢？这次是要找谁呢？”然后这几个好事女人便互相推搡着掩嘴笑起来。顺着她们的目光看去，正是走进场的韩潜和柳疏朗，她挽着韩潜的手，笑的灿烂，红地毯之约是她刚进圈子时候韩潜便答应她的，总要允诺。

迎上柳疏朗飘过来的眼神，我倒没什么气结或者愤恨情绪，毕竟她挽着的这个男人，所有权是我的。再往地毯另一头看，宋铭成正骚包的站在镜头前摆弄造型，身边带了个小嫩模，长腿细腰的很养眼。

如此情景下确实不得不让人觉得我沈眠是实实在在没后台了，在圈子里臭掉了，甚至现在要走红地毯，连个男伴都带不出来。

“不会是要找女伴来一起走红地毯吧？之前她不是有个朋友叫苏婷的么，是个模特，也不比一般男人矮了，你看，现在就站在一起呢，大概是两个可怜的找不到伴的女人，为了博眼球一起走红地毯吧，反正身高上来说也算不难堪。”

“我说哦，那个沈眠说不定是要和苏婷一起炒作，反正她在圈子里声名狼藉了，也没哪个男人会再看上她了，索性对外称自己是LES,和苏婷联合，一起弄点见报率。”

我和苏婷站在避风口听的一清二楚。苏婷脸上显然是生气了，望着我说：“沈眠，你的男伴呢？是不是真的和她们说的一样，四面楚歌很困境？有什么问题你要和我说啊，好歹我在模特圈混了这么多年，要好的男模特也是认识的，实在不行让苏谦帮忙找个有钱的长相也靠谱的朋友，都不是难事啊。你别觉得这样是有求于人。你还帮我受过林染的苦呢。”

我拍拍她的肩膀，告诉她真是想多了，我再怎么不靠谱都不可能单枪匹马来走红地毯的：“我有男伴的，而且很高端的，只是去厕所了。其实是和我一起来的。”

苏婷怀疑的看了看我：“可是我来了都有二十分钟了，你还比我更早，这么长时间我都没见你身边有个男人。”

她还想继续名侦探柯南下去，可惜被人打断了。

走过来的人是李凯锐，他身边站着长相甜美的当□□唱组合魅力的队长，李凯锐轻声哄道：“甜甜，你先去那边和导演沟通沟通下部新剧怎么样？我要和沈眠交流一下《声名狼藉》的后期宣传。待会就过去找你。听话。”

那姑娘这才颇带挑衅的看了我一眼。宣告领主权利般踮起脚吻了李凯锐的侧脸，得胜般的走了。

苏婷也借口要去厕所，于是便只剩下了我和李凯锐两人。其实从拍摄结束后，我和他几乎没有机会见面，只听说他被禁足，连私人手机联络也被小心的控制着。有时候艺人是很被动的，无论你台前一站多么万众瞩目，也不过是一纸格式合约里的被压榨对象。

李凯锐是走健康阳光路线的，今天看来眉目间却有点忧郁，眼睛下面也带了点青灰色，近距离下粉底也遮不住：“沈眠，很抱歉。”他这样和我说，语调显然是克制但透着不快乐的。

“你很好，是很好的女孩子。现在遇到这样的事情我却什么都不能做，甚至这个红地毯做你男伴帮你撑场面的自由都争取不过来……这么几年娱乐圈混下来唯独这一次最让我萌生退意。我知道现在不合适，而且我这话说出来没有一点力道。但是，我还是想告诉你。我从来没有相信过外界舆论对你的那些言辞报道……”

“哦，我的小甜心，我从厕所出来可找了好久啊，你怎么躲在这里，要去镜头面前啊，让大家看看你的美。”李凯锐似乎还有话要说，一个操着伦敦音的男声便横空出世插了进来，Kurt双手插在口袋里，看到李凯锐便点了点头，露出了个友好的笑容，丝毫不顾对方脸上的惊讶和疑惑的捏了捏我的脸继续道，“宝贝，别在这里抖腿了，做好准备，我们要去横扫红地毯了。”

李凯锐瞪着Kurt有点消化不良，显然也是认出他来了，而对他与我亲昵的态度又充满了疑惑。可是他还没发问，后面大约是从厕所就一路跟着尾随Kurt的记者蜂拥而至，什么《星周刊》《娱乐百分百》主流娱乐媒体都架起了话筒对着Kurt。而娱记和镜头就是吸引人目光的指向灯。大堆围过来的人也把其他场上艺人的注意力都牵引了多来。

声名狼藉四面楚歌甚至疑似没有男伴的沈眠，以及好不容易请来的国际知名人士Kurt Brown，沈眠绯闻对象之一的当红男星李凯锐，哦，还有正扭着胸走回过来的魅力队长，更确切点的说是AT模特公司老总的千金孙甜甜。无论如何，这样的组合都是很有曝点的。

接着便是快门的声音，闪光灯的明暗，记者抢着采访嘈杂的声音，孙甜甜“Kay,你怎么说了这么久都还没来找我？”的抱怨，以及。

以及李凯锐那一开口就被汹涌而来的声音盖住的“沈眠，我喜欢你。”

其实自始至终李凯锐都不需要向我道歉的。他能做到这一步已经不易。他给我过我很多感动，很多鼓励，我很喜欢他，但却只能仅止于此。而这样的告白，一下子就被其他声音冲走，我便也只能当做没听见，好不让彼此以后尴尬。

而记者尖锐的采访还在继续，她们把话筒都要戳到Kurt的脸上般拼命：“请问Brown先生你此次来中国对中国的演艺圈和演员有什么体会么？有喜欢的中国片子或者演员么？Brown先生是为什么会想到参加这次中国的红地毯的？”

然后有记者怜悯般的分出一点精力给我：“沈眠你是偶遇了Brown先生么？看你们似乎交谈甚欢，语言也没什么障碍样子，能谈谈刚才都聊了些什么么？”

Kurt面对媒体很大方，接过话筒就说起来：“这次来中国除了一直欣赏中国文化想要体会一下异国风情，更重要的原因是我很重要的一位旧友也会出席这次的红地毯，我想陪她一起走。”

这个话讲下来采访的记者果然喧哗了，因为Kurt说的是她。便有大胆的娱记单刀直入起来：“那Brown先生方便和我们透露一下那位荣幸的小姐的名字么？”

Kurt很绅士的Sure了一句，然后便自说自话搂过我，“这位便是我的旧友了。”这句话下去媒体果然都目瞪口呆了，他却还不满意的加了几句，“我和小Terry很早就相识了，她是个很甜的姑娘，也很具有表演的天赋，我邀请了她几次去演我的剧本，却很不幸都被她拒绝了。这次能来中国参加这个盛会也是因为终于得到了她的默许，说起来倒应该是我的荣幸才对。”这番话说完，他便在众人掉了下巴一般的寂静里用很礼仪又尊重到严肃的方式吻了吻我的手。

大概几分钟的空白后，对面的那些新闻人才疯一般的打起闪光灯按下快门，把Kurt对我行吻手礼的这一段都记录进了相片，成了日后近乎一周时间的头条配图。

而我却天人感应般的接收到了来自另一边的毒电波，回头一看，果不其然，韩潜正眯着眼睛看我，对我扯出了一个惊心动魄的笑容。意味不明但是显然不怎么善意。

我有点腿软但是镜头却不停对着我，众人对这样意外的事件自然是如苍蝇遇到了鲜肉一般追逐。好在音乐终于响起，一对对还带着极大诧异的男男女女不得不整理了面部表情挽着手，一起微笑着往红地毯上走去。

Kurt面带微笑的看我，向我做了个邀请的姿势，而此时入口处又走来了几个碧蓝眼睛各色发色的外国人，一下子把我周围几对还在偷偷打量我和Kurt的艺人的目光吸引了过去，我听见他们中的一个新人捂着嘴惊叹道，“天啊！是Bobby!文艺片只要有了他都能和畅销好莱坞片一样的票房保证！竟然也来了！”

然后我看到这个活体票房保证对着各色照相机游刃有余的笑了笑，便朝Kurt和我走来。

“不会也是来找沈眠的吧？”

“怎么会？你还真当她是个什么了，也不过因为《声名狼藉》认识了英国那边的宣传商呗，外国人又没见过市面，随便什么一点太极拳都叫功夫，膜拜成中国人的象征，好像中国人人会功夫一样。Kurt八成看了《声名狼藉》就以为是什么中国美的典范了，还是看的少啊，对异域文化又都新奇，觉得看到的都是好的。所以沈眠不可能还认识Bobby了，他八成是朝着Kurt来的。”

我默默听着周围人嘀嘀咕咕的念叨，很想告诉她们，这位行走的票房保证，很不巧，当年我们也认识。正是被Kurt说服了的原多种族主义支持者。

再看Bobby身后几个，多多少少有几分印象，都是我们学院里毕业出去的，正这么想着，票房保证哥们已经冲过来给了我和Kurt一个熊抱，是把我俩一起搂在了怀里的那种，快门声又是此起彼伏，周围人的表情都是震惊，莫名其妙又带了点纳闷。

而我内心泪流满面，这场红地毯简直就是我的大学同学会。最不巧的，当年我曾经拍着胸*脯说过，如果有一天大家能再聚，我沈眠还没嫁出去，我一定绕着护城河裸*奔三圈。

所以我愚蠢的看到Bobby奸笑的眼睛时候脱口而出就是：“我已经有未婚夫了。”言下之意其实是，有未婚夫和要结婚也差不多了，你别打让我裸*奔的主意，却忘记了在场还有多少双眼睛盯着我，多少支录音笔在工作。而“我已经有未婚夫了。”这句话作为和人见面时候的开场白，特别是对于一个异性，又是多么的让人浮想联翩啊。并且这在第二天出现的《恨不逢君未嫁时，痴情Bobby泪洒当场，魂断中国》，《记录一个男人的等待与哀伤》，《等待，是一生最初的苍老》，《论跨国婚姻的成功比率》等等才华横溢的新闻标题中得到了血与泪的验证。

但是除却这些八卦，我的身份也得到了媒体的质疑和猜测，几乎是一夜之间，沈眠成了搜索引擎点击率最高的关键词，而狗仔的兴趣也终于被我全方位的挑*逗了起来。后来我向苏婷坦白了身份，并且终于成功说服她相信，继而继续问她，你对红地毯那天的事情怎么看。

她是这样回答我的：“我当时只觉得狗眼一亮，你竟然还是个人物，至于周围其他人的反映么，大多数给我的感觉就是，此时此刻，日抛型的钛合金狗眼也不够用啊……”

然后她转头问我：“上次你说Kurt和你一起进场的对吧？但是他一个人去厕所了。而且很晚才回来。哎，我喜欢他的片子好多年了，但是啊，他是不是有点难言之隐啊？”

对，苏婷知道了我的身份后除了片刻的惊疑便平静了，对我的态度完全没有异样，反而是抱着一颗上下求索的心向我求证，国际知名导演Kurt Brown是不是有点难言之隐。比如痔疮。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            后来电视上不停转播着这样一副画面：主办方那个腆着几个月身孕般肚腹的投资商对着镜头唾沫横飞：“这次红地毯盛宴我敢说，早100年不会有，再100年也不会有！”然后配着他蠕动厚实的嘴唇的背景，漂亮干练的娱乐新闻主持人拿着话筒开始总结点评：“今年的盛会确实让我们都看到了很多意外，虽然天气寒冷，但是现场气氛却是比任何一年都热烈。”

令很多女明星咬牙切齿的是，这样绝佳的热闹的过分的盛会，自己却没有被分配到几个镜头，那些潦草扫过的取景实在对不住她们一线的身份地位，而二线咬牙为了这次宴会出彩花天价定制的服装也瞬间成了白用功。

当时在现场其实就已经有女星不能压抑自己的仇视情绪了，投射来的恶意眼光毫不掩饰。可惜事情的发展往往并不如很多人的愿，当Kurt满脸骄傲的挽起我的手走上红地毯，我们并不是唯一在走的一对，但是摄像机和镜头都一路只尾随着我们。这么多闪光灯映下面眼睛很刺，都有些睁不开。直接导致了后来拍到的红地毯场景都是Kurt春风拂面的国际友人形象，而我则面无表情。有些媒体称作为处变不惊，展现了我中华民族高洁的品性，另外一些媒体则把它称之为不可一世的高贵冷艳。

艺人们对我也展现出了截然不同的两种态度，比如现在我在宴会的走廊里透气，就听到休息室里有憋不住烟瘾的艺人在一边云雾缭绕一边指手画脚：“沈眠？她真是本事，睡遍国内，睡向国际，难道还真的以为每个人都买她的账，她真的能睡到好莱坞去？睡出一辈子的成就？顶多床*戏拍起来游刃有余点，就她那样子要给她好片子好剧本照样要被她糟蹋了。”

然后便是几个叽叽喳喳的女声，附和着，内容却是越说越难听，我都有些为女孩子嘴里能流畅吐出那些词眼觉得惊讶，于是便走进去敲了敲门：“今天全场禁止抽烟，而且Sully，我刚才看见你经纪人在找你。”Sully便是刚才抨击我最用力的女孩，影视唱片两栖，人长的好看嗓音也甜，本来是HT要重金捧的，这姑娘却太钻牛角尖，只看到潜规则上台的那些黑暗面，没想过世上真的有完全凭实力的提携，一路去钻营，自从上次被偷拍到和某个已婚制片人有了不正当关系，公司虽然压制了新闻但却对她失望。

真正的艺术家在人际关系和社会斗争中都是孱弱的。因为她的心中应该只有艺术的净土。HT会愿意去一心捧红一个不谙世事但有干净声音的女孩，保护她，让她的声音被更多人发现，却不会去试图投资一个利欲熏心的女投机分子。Sully这几年很不好过，一来制片人那里东窗事发，原配很生气，二来HT不再像从前一样重视她，甚至带了点雪藏的意思。Sully更是疯狂捞金，而艺人合约上是写着禁止抽烟的，对嗓音破坏太大，她这几年本来就因为不走红，做事又太出位，经纪人颇多怨言，要是再有什么导火索，年底的续签基本就是不可能了。

我说完话吸了口气便走出了那烟味浓重的房间。红地毯走完就是一年一度的颁奖典礼了，年底的娱乐圈总是各种盛会很多，而想在这时候抓大家眼球和新闻的也就多了。放眼望去是行头各异却显然花了大手笔的各色艺人。

这是在会场里举行的颁奖典礼，盘点一年影视唱片领域来的进步和佳作。此时还是入场阶段，我不愿意先端正的做到有铭牌的座位席里，本想随处逛了逛，却不料真是人怕出名猪怕壮。我所过之处，总是有一堆若有若无的眼神贴着我的屁股。再之前去厕所，果然人满为患都排着队，女明星在进场时为了停留在镜头面前最多的时间，是无论如何都要憋完全场的答记者问的，此时补妆和纾解膀胱压力的人便很多。我默默站在队尾，前面一个小嫩模看到我却是眼睛一转，如活雷锋般做出了个谦让的动作：“姐姐，你先吧，我不急。”说完还不忘记戳了戳她前面的同伴，那同伴姑娘便也恍然大悟般的抖着嘴唇来了一句：“姐姐你先你先。我也不急。”这一路排队最后活雷锋的里面，我却俨然瞧见几张熟悉的脸。曾经不遗余力的抨击过我，踩我上位，现在却笑的仿佛第一次友好的认识我一般。

她们现在在我面前藏起了臭脸和鄙夷，而是“你先你先“起来，我分明看见其中几个已经是憋得腿都抖了。不禁有些感慨起来，跟风果然真是一件不怎么样的事情。第一个小嫩模示好以后，其他人便才也争先恐后怕失了先机起来。

我从厕所出来时候队尾的那个艺人脸色已经憋的有些不太好了，之前往我脸上吐口水的是她们，现在妄图舔掉的也是她们，为了舔掉口水自己蹲下*身的便也是自己的选择了，但是被口水吐过的人却是不大可能忽略从前种种的。

接手HT以后哪几个艺人可以重用，哪几个喜欢生事，这样一趟以后我心里去也澄澈起来，宋铭元说的没错，有些东西，在上位的人是体会不到的，因为很多人的态度是基于你的身份的。

我走进偏厅，却看到柳疏朗和韩潜正在说话，韩潜的表情很严肃，并且眼神也冷，柳疏朗低着头看不清表情，但是捏着包的手却指关节突出，显然很用力。我走近了一点悄悄用窗帘遮住自己的身形，想听听在讲什么内容，却不料只听到最后一句。

“以后的路都要靠你自己了。”他这样带了点疏离的和柳疏朗说道，告别一般。柳疏朗却一把抓住了他的手。头也抬起来了，脸上竟然带了泪痕，神情凄楚，欲言又止，我翻译来她那个眼神的意味便是在对韩潜说“你懂的你懂的，你一定懂的。”很是此时无声胜有声。

我心里突然有些紧张，最难消受美人恩，是个女人，为你动心到流泪，男人大概都要心软的吧，何况还是个漂亮的女人。

然后我听到韩潜说：“对不起，我未婚妻来了。”

说完便径直朝躲在窗帘布后面的我走来，哗的一声拉开窗帘，仿佛是拉开帷幕一般。

柳疏朗似乎被“未婚妻”一词震惊，暂时收了那种凄楚，惊疑的抬起头来，她这种不敢置信在看到窗帘后面的我的时候更加强烈。竟然不顾形象的张着嘴巴说了很多个“沈……眠……沈眠？沈眠！”

我第一次很顺从的接受了韩潜的爱*抚，他又开始像摸他的那个胖猫一般摸我的头。看着柳疏朗，我终于不再如惊弓之鸟一样，如第一次韩潜把她往镜头前一推然后说“女二号，就她。”那时一般心境难定。

我很安心，因为很可惜的，韩潜给予柳疏朗示意的回答是“我不懂我不懂。”

“走吧，你的那群朋友到哪里去了？”韩潜帮我整理了一下胸口别歪了的花，态度亲昵的亲吻了我的额头，我一边解释着因为宴会没有英文翻译，Kurt他们待着没意思已经先去酒吧聚会了，一边却还保持着以前的习惯般东张西望了一番怕被其他狗仔抓拍到。

这样的举动果然让韩潜有些失笑：“你真是被压迫的久了。以后不会这样了，我们可以一起在阳光里散步。”周围没有闲杂人等，韩潜很大胆的搂了我的腰。

对面柳疏朗却脸色苍白一片，抖着嘴唇嚅嗫了几声：“竟然是她，宋家小姐竟然是她。我怎么没想到呢，怪不得怪不得，那样的新闻里沈眠都没有被HT雪藏。”她声音颤抖的感慨完，却也收敛了情绪，对着我和韩潜离开的背影一言不发的站了许久。

再见她便是颁奖台，《声名狼藉》在国际电影节一举入围，我被评为年度最佳新人，柳疏朗也凭借另外一个小制作文艺片被提名年度最佳女主角。我们并肩站在后台，等着依次入内领奖。

在等待的时间里，柳疏朗压根没有和我说话，却是在主持人念到她的名字而从我身边走上台前淡淡的说了一句：“在这里我也能是女主角。我没有输的。”所以不要可怜我，不要凌驾的站在韩潜身边用胜利者的眼光看着我。我听出了她的潜台词，刚想张嘴说什么，她却已经带着一阵香风从我身边翩然而过，蝴蝶一般飞上了颁奖台。灯光打在她美丽的脸上，她笑的张扬又有分寸，非常优雅的致辞感谢，以胜利者的姿势，我看到台下有新人崇拜又艳羡的看着，忽然就笑了。

柳疏朗是个聪明的女人。而且以此看来，也并非全然小家子气，性格里倒也拿得起放得下。

“下面是年度最佳成就的新人！沈眠！沈眠小姐，请上台！大家掌声欢迎。”

雷鸣掌声。

我看着下面无数双眼睛，这才是我第一次站在这个主流的颁奖台上，终于是以我的努力和演技得到业内的关注而非那些似是而非的花边新闻。

对着话筒却语无伦次的说了一句“感谢所有的TV”果然听见下面响起了笑声，顿时尴尬的不行。身边却有人握过我的手缓解了这种尴尬，是韩潜，他是颁奖嘉宾。

我从他手里接过奖杯，他顺势给我一个拥抱，我听到他强有力的心跳，这是第一次我和他在万众瞩目的情况下亲密接触，好在投资人和主演，拥抱一下也是可以理解的。然而我没想到的是放开我以后，韩潜却托着我的下巴强势的吻了下去，在颁奖台上。

我的脑袋嘈杂一片，这时候台上主持人的惊呼，台下的躁动都算不上什么了，韩潜在我耳边轻声说，“现在不会再怕狗仔拍照公开我们关系了吧？”

是，当然不会，因为他已经先一步把它公开了。明目张胆而且态度嚣张。众人却都看向代表HT正要盘点艺人的宋铭成。毕竟宋家和韩家有婚约在。会场很沸腾，韩潜吻我固然让很多女星心中愤懑不平，但是接下来的宋家却是绝对不会给我好看了。她们期待的是两家的翻脸，我夹在中间失足也要变成个炮灰。

所以宋铭成上台时候大家仿佛打了鸡血一般盯着他，特别是他皱眉的细微表情大概也被台下无数女人放大为暴风雨前的宁静。

宋铭成和我也有过带颜色的传闻，或许他会为了我和韩潜当场争起来，演绎一个豪门丑闻，或许因为宋三小姐和韩潜的婚约，他会不择手段封杀我，然后和韩家反目。

很多的猜测，可惜都错了。

宋铭成笑嘻嘻的上台，因为灯光刺目皱了皱眉头，便招呼我一起上台：“我想请我一位十分用功刻苦的员工一起和我分享这个时刻。”

甚至他还卖了个关子，顿了顿才继续道：“沈眠小姐，请问你能给我这个荣幸么？HT的一年发展，和你也有分不开的关系。”

众人又是哗然。

我在这种惊疑中上台，宋铭成简短的总结了这一年旗下发展好有潜力的艺人，却终于绕回到我身上：“这么多艺人里，我最要感谢的，却是沈眠，谢谢她陪伴我度过很多很多个日日夜夜。”

这话说的大胆又让人浮想联翩。他却还眼睛贼溜溜的凑过来吻了吻我的侧脸，左右脸颊各一下：“一边是替代我哥哥。”

“感谢你，和我一起度过了那么多快乐的日子。”宋铭成拥抱了我，“而现在终于迎来了离别的日子，但是我永远会和你在一起，我们是世界上最亲密的双胞胎。”我被宋铭成那句离别激的差点落下泪来，想着以后如果真是嫁入韩家，那和宋铭成再也不可能像从前那边每天在一起了。却忘了这家伙每次煽情时候都必然带着其他人的悲剧。

他曝光了我的身份。

后面的宴会我都不想回想，炸开了锅一般，简直不敢想象，场面甚至有一瞬间都出现了骚动，我没料到宋铭成会在这个地方公开，也是措手不及，下半场我几乎是揽在韩潜的怀里保护着离开的。伸过来的镜头太多，围观的人群太乱，我只不断看见疯了一般的狗仔像潮水一样涌上来，然后便是韩潜有力的臂膀。

安全躲上车以后韩潜摸了摸我的脸：“现在还害怕么？今天的场面其实比起宣布这样的消息控制的还是好的。宋铭成也做过万全准备了。在计划之内。”

果然是早有预谋，我有些不爽，宋铭成到底是谁的双胞胎，刚才台上的话说的这样煽情，弄的我都几乎落泪，原来背地里早就叛变了。

韩潜似乎料到我会有这样的质问，只笑了笑：“宋铭成还是站在你那边的，这次只不过很不巧的，他有一些不太好的事情让我知道了，如果告诉你哥哥的话，他的日子就不好过了。”

我心里咒骂着宋铭成这个没用的东西，我们从小的口号一直是做好事必留名，做坏事一定要低调。他却总不长记性。

再看韩潜一眼，他开着车，眼角却全是笑意，我踢了他的椅背一脚：“你公开的这样早，以后可以赖不掉了，假设是宋铭成，对于这样的公开大概是一辈子都不希望有的，好在外面还逍遥几年。”

韩潜回头看了我一眼，意味深长：“我和他不一样，我公开了，有你了，也还是能逍遥的。”

……

后来我们便开车去了Kurt他们聚会的酒吧，进包厢前我就和韩潜再三强调，如果这次被他们奚落嘲笑，千万别想不开了去轻生，要多想，世界多美妙。

Kurt一个人不足为惧，但是如果是一群Kurt一般的人物……我当年尚且被迫立下了那样要去裸*奔的誓言，何况是根本没有和外星物种接触交流经验的韩潜。

“还有，你要再三强调，我们和结婚已经没什么分别了。知道么？他们应该会千方百计不让我帮你解围，你要机灵点，千万不能腼腆，要奔放！”我不停这样对韩潜说，他除了皱着眉头点头脸上倒没什么多余的表情。

我们一进去果然里面原来哄闹的气氛全停了下来，大家一致用毫不掩饰的探究目光看着韩潜，有个曾经搞人体艺术的哥们更是直接瞄着韩潜的下*身看去，他的理论是，看男人要先看那个方面才再看脸。我真是该庆幸韩潜遇到他们时候已经是成年人了，这帮嚣张的家伙可是给很多学院里的低年级男生造成了青春期的困扰的。毕竟因为那里小而被嘲笑对于一个男人来说是很不人道的，甚至能直接导致将来不能人道。

“嗨，你好，你是Terry的男朋友么？你喜欢穿什么颜色什么牌子的内裤？”

“你是不是拒绝了Kurt？你不喜欢Kurt这样类型的男人么？那你喜欢什么样的男人呢？我这样的你喜欢不喜欢？我不会介意Terry的。”

“你为什么要和Terry结婚呢？她晚上打呼噜半夜磨牙，那时候我们一起睡过很多次，后来我实在是有些受不住了才和她分手的。”

我……

至此，我终于知道了为什么我在英国那么多年，被Kurt如此吹捧但是还是没有被推销出去的原因……

吞了吞口水看韩潜，才发现他很是镇定自若的拿起来手里的鸡尾酒：“内裤的颜色，我倒是很博爱的，但是你那样形式的绿色丁字裤，我是绝对不会选择的，特别是你穿着紧身裤里面穿这样的裤子，一弯腰就露出一截绿色，和你服装整体气质太格格不入，而且紧身裤都把丁字裤的形状勾勒出来了。”然后他指着刚才问他内裤问题的那金毛带了点天真般的问道，“而且你不会觉得嘞的难受么？对男性*功能不太好吧。”

金毛的脸色终于和他的内裤一样绿了……这位是英国数一数二的化妆师，擅长诡异贵气的风格，但是他挑选自己着装的水平显然没有画别人脸的高，业内公开的秘密，却介于他的威名，谁都没敢说过。这次大概对他来说是很致命的打击吧，毕竟自诩为艺术家的大多很脆弱。

韩潜对这个问题的回答似乎已经镇住了气场，而且有人已经在偷偷的笑。

Bobby带头：“Tom啊我确实早想和你说了，内裤换一个吧，我们看着也很伤神啊。”其他人便也呼应起来.

韩潜却继续道：“还有这位先生，如果你能生孩子的话我可以考虑一下你的。还有你真的确定你男性*功能是正常的？我是说形状和大小，特别是长度方面，毕竟我和Terry第一次时候她是很完整的。如果事实如你所说，那真是……我对你的长度……真的表示很抱歉。”

……

我哭了，Kurt也哭了，这场酒会让他终于知道，外表美丽的东西，内心不一定是纯净的，比如韩潜。Kurt据说回国以后嚎啕大哭一场，大喊心中的美神崩溃了坍塌了，并且从此竟然走上了比较越发正常的审美观道路。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夫妻相性30问
                            

                                                        

                            

                            1,请问两位的名字是？
大眠：沈眠
韩潜：韩潜。

2，对方的身份是？
大眠：“制片投资人。”
韩潜：“狗仔，明星，惹事精，韩太太。”（斜眼看沈眠）“我的身份只是投资制片人么？”
大眠：“哦，对，他不只做娱乐投资的，还做房地产和金融之类。你知道的，现在日子都不好过，他为了赚钱，从事了各种各样常人不能想象的体力脑力劳动。”

韩潜：“是么，那你下周的宣传片拍摄别去了，因为我不准备投资了，毕竟人人都不容易，我做的业务又太多，有些吃不消投资了。”
大眠：“……”（=口= 好卑鄙）“主持人，刚才的问题我还有补充，韩潜的身份其实是充满了神秘和梦幻的，他不仅仅是一个成功的商人，更是一个成功的男人。虽然从事这么多行业，但是仍然精力无穷！”

韩潜眯着眼睛喝了一口茶：“恩，投资可以跟进30%了。”
大眠咬牙：“主持人！我还要补充！这个成功的男人，其实和我有好几腿不正当的男女关系。”韩潜笑：“恩，投资可以跟进80%了，剩下的回家看你表现。”
大眠泪流，当真是人人活着都不容易。做点事业拉点资金尤其不容易。

3，觉得自己的性格怎么样？
大眠：“善良，好人，性格极端正常。”
韩潜：“挺好的。”

4，觉得对方的性格怎么样？
大眠：“你怎么能说你自己挺好的呢？霸权主义强权政治的典范，心狠手辣，中央集权，自己说东别人不能往西，固执己见，刚愎自用……”
韩潜：“你还在计较么？我不过是昨晚上的姿势没有征求你的意见罢了，事后不是道歉过了么？你当时也摇头表示不会想再提及这个话题了。真是出尔反尔，小孩子气。每次都以为自己很奸诈很上道占了别人便宜，其实每次吃亏的都是她自己。恩，这大概就是她的性格了。”

大眠：“你是在暗指我白睡了你的那次么？那次确实是我占了便宜啊！你事后一定难受的要死吧？和你睡过的女人竟然不想和你搭上关系，你一定会觉得是自己技术能力有问题，一度迷失过男性自尊吧？”
韩潜：“哦？那你倒大可以再来伤害我一次。这种吃亏我倒是不介意的。那次很尽兴啊。很好的体验，让我回味了很久。”
大眠：“韩潜你够了！再说下去今晚你去睡书房！”

5，两人何时相遇的？在哪里？
大眠：“餐厅，我刚去做狗仔，跟踪被抓出来。”
韩潜：“15岁吧，搬家到了她在的社区。”
大眠：“你别和我套交情，我那时候认识过你么？”
韩潜：“我记得就好。”

6，对于对方的第一印象如何？
大眠：“衣冠禽*兽。”
韩潜：“胖妞。”
（……这样不堪的第一印象……你们到底后来是怎么互相看对眼的？难道真是王八对绿豆？）

7，喜欢对方哪里？
大眠：“不在乎我的地位，还有就是很能干，赚钱很多，会给我买很多礼物。”
韩潜：“嘴唇和胸。”
（男人和女人的思维果然两极分化严重……）

8，讨厌对方哪里？
大眠：“有时候能力太强……”
韩潜：“有时候承受能力太弱。”
（这一次终于一致了。你们在讲的是同一个话题对吧？）

9，你觉得和对方相处的好么？
大眠：“恩，白天都还蛮好相处的。”
韩潜：“我更喜欢晚上的相处。”

10，如何称呼对方？
大眠：“韩潜。”
韩潜：“宝贝，你是不是忘了另外一种称呼？需要我晚上帮你回忆一下么？”
大眠：（表情扭曲）“好哥哥……”
韩潜满意的摸头：“真乖。”

11，希望对方如何称呼你？
大眠：“国王陛下。” （你的趣味还真独特啊大眠）
韩潜：“她第一次叫我韩先生的时候我就很有感觉了，这之后什么称呼她喊出来都很有煽动性。”
（你不是喜欢让她喊你好哥哥么？这种癖好是不是有点……）
韩潜：“晚上的称呼我们还是主张多彩多样的。人总是有压力的，我喜欢引导沈眠纾解压力。”
大眠：“纾解的是我的压力么？”

12，送礼物的话，会给对方送什么？
大眠（拿出皮夹，抽出一张百元大钞）：“拿去吧，奖给你，不用找啦。还有，今晚你拖地！礼物就不用谢我了。”
……
韩潜：“送吃的，她比较喜欢这个。吃东西的时候比较乖，可以抱在腿上。抚摸她的时候也很温顺，喂食和亲吻也会很配合。”

13，两人的关系进行到哪里？
大眠：“睡过了。”
韩潜：“恩，很多次。”
（你们……）

14，初次约会在哪里？
大眠：“我们约会过么？”
韩潜：“有的，在我家里，你过来帮我做饭。”
大眠：“哦！记起来了，那次啊，可是不是我来求你帮忙不要护短撞人的手下么？”
（韩少，原来你这么早就对大眠下手了……）

15，那时候的你们进行到哪一步?
大眠：“睡过了。”
韩潜：“恩，一晚上。”
……

16，对方说了什么就没办法了？
大眠：“投资不给你了……”
韩潜：“今晚身体不方便……”

17，对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗？
大眠：“撒过啊！擅长啊！骗了好久呢。他很蠢的。”（大眠你今晚完了……）
韩潜：“有，擅长。”
大眠：“你竟然骗我？你什么事情骗我了！？”
韩潜：“宝贝，刚才的回答就是骗你的。”
大眠：“这还差不多。”
（大眠你真的太好骗了……）

18，做什么的时候觉得最幸福？
大眠：“和他一起烤蛋糕。”
韩潜：“爱。”

19，两人的关系是周围人公认的?还是保密的？
大眠：“现在是全国公认的……”
韩潜：“公认的。所以圈子里的男明星和投资人都不敢追求她。”

20，初次H是在哪里？
大眠：“床上。”
韩潜：“金帝酒店203号房。”

21，那时的感想是？
大眠：“痛快的杀了我吧……”
韩潜：“很尽兴。”

22，那时候对方是什么样子？
大眠：“禽*兽不如。”
韩潜：“楚楚可怜。”

23，之后的早上最先说的话是？
大眠：“哦雪特！”
韩潜：“帮我调一下昨晚酒店的监控录像。”

24，一周做几次？
大眠：“我拒绝回答这个问题。”
韩潜：“很多次。”

25，是怎么样的Ｈ？
大眠：“过量！”
韩潜：“适宜。”

２６，一般是什么体*位？
大眠：“我们有固定的么？”
韩潜：“没有。”

27，想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)
大眠：“我已经尝试过很多了……不想再要新花样了……”
韩潜：“游泳池。”
（韩少，你是想再度给大眠泳池阴影么？）

28，朋友说?「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办？
大眠：“转给Kurt.”
韩潜：“转给Kurt.”
(Kurt情何以堪啊……你们俩……)

29，对方有过主动H么？
大眠：“当然有。”
韩潜：“有，她喝醉了，很可爱，很尽兴，后来常常劝她睡前喝一点酒，她很容易醉。”

30，最后对对方说一句话。
大眠：“今晚回家谁洗碗？”
韩潜：“我们可以要个孩子了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            “对不起，我们暂时不接受采访。”
“抱歉，HT将会在日后给出具体说明并进行新闻发布会，到时候会对各位的提问都做一个详细的解答，还请大家到时候光临了。”
“对，但是关于沈眠的问题我们目前都不会回答。还请谅解。”

一早上的HT客服部便是电话不断，接线员小姐这般的回答充斥在每一个角落，我听着这些甜美又温和的声音，看着站在我面前表情万变的阿光，有些难以开口。

阿光目光如炬的看了我几眼，便开始有些频率的抖动起来，我以为他终于是被震惊的癫痫了，吓得差点回头去叫人，才发现他无比镇定的从屁兜里摸出一个手机，正在大马力震动：“喂，恩，对，我是沈眠的经纪人，恩，可以。但是沈眠最近通告很满，不能接受其他采访安排了，对，她还是艺人的身份，不会有什么特殊。”

他挂了电话便继续看着我。

“沈眠，我不管你是姓沈还是姓宋，总之，和我签约的是你这个人，就算你是宋家小姐，在工作上还是要按照流程来的，我不可能因为身份就给你特殊待遇。工作是工作，身份是另外一回事。如果你不愿意接受我之后正当安排的工作，那么走解约路径。”

他这番话似乎是斟酌了很久，一气呵成的说完以后顿了顿，又加了句：“我个人的话是希望你不要解约的，你其实是个很好的演员，假以时日，是能打开一片天地的。告诉我你下面打算怎么样？接手公司还是继续演戏？我们总要对外面有个公告说明的。记者现在闹的很疯。”

我听着还在不停响的铃声，不自禁的抖了抖：“《声名狼藉》还没公映，宋铭成也会继续管理HT，等我签约期满再正式交接，反正只有半年不到了。也把做艺人这边的工作都收尾掉，之前我们接的几个广告代言正好可以做完。”

这之后阿光便去联系相熟的娱记商讨新闻声明措辞和内容。HT门口都围堵着记者，在正式声明出来前我都没法去正面面对媒体，只能一个人在公司大楼里晃荡。

虽然说着希望大家不要因为我身份的突变改变对我的态度，我还是原来的沈眠。但是毕竟不一样了。阿光原来喜欢拿着通告单子打我的头，现在这样亲昵的行为显然不再有了。还有原来剧组泡茶的姑娘，之前都是没心没肺对我打招呼，今早看到却是极不自然。

说心里不失落是假的。而让我有些厌烦的是那些现在突然莫名其妙出现，语调恭敬态度友善到令人发指的各色人种。

“沈小姐，可以和你聊两句么？”所以在听了一圈“沈小姐你好，今天真漂亮”，“沈小姐演戏演的真的太好了。”这样的溜须拍马妄图套近乎的言辞之后，再听到这样的内容我绝对谈不上高兴。悻悻的回头才惊讶的发现叫住我的人是个有些面熟的姑娘。

“是这样的，我是之前导演说要帮你做《声名狼藉》里替身的，不知道你能不能帮我在韩先生面前求求情，我真的不知道事情会发展成这样。现在各路都封杀我，包括我们那圈子的朋友，甚至因为我的关系我们学院毕业的后辈都受到了排挤。”

我有些吃惊，如果没记错，这妞分明是C&C公司旗下的，怎么求情求到HT来，而且求情对象还是韩潜。

“我想你大概搞错了，韩潜是我的未婚夫没错，但是他不会因为角色的问题来为难你。这是我自己工作上的事情，我相信他不会插手。”

“不是这样的！”我说完后她就急着这样辩解道，“不是因为角色问题，之前我也知道我自己和朋友是自我感觉过于良好了，我很天真的以为你会出事被替换掉，我会代替你出镜，然后这样一个机会能让我在影视圈一飞冲天。我那段日子也每天就想着如何一夜成名。而当时我去找了几家媒体，都不愿意帮我炒作，对我不看好。只有一家愿意，前提是我爆料一个娱乐圈里的大新闻。”

“所以你爆料了我和沈眠，还有岚岚。”

我正在思索，韩潜的声音突然从背后传来，然后他走近我，搂了我的腰，望着对面新人的眼神却并不和对我的动作一般柔和。

“韩先生，对不起，我不知道……本来你和沈小姐也是捕风捉影的事情，相关的绯闻已经很多了，我以为你们不会在乎。”

韩潜的表情却冰冷：“我倒是想知道，岚岚的事情你怎么知道的？”

“我当时一直在《声名狼藉》的剧组里，韩小姐常常来探班，后来我好几次看到她去厕所里吐……我当时真的是昏头了，只想着换新闻，开始也只是随口一提，没想到狗仔神经那么敏感，一直紧盯着韩小姐。造成了那么大的困扰，我真的很对不起！”说着说着这姑娘便哭了出来，然后韩潜的脸上一点动容都没有。他不能容忍别人伤害自己的亲人。

“我给你们下跪道歉！求求你们放我一条生路吧！”刚才还哭得梨花带雨很秀气的妞突然大幅度的一下子跪了下来。我明显的一愣，搂住我的韩潜倒很平静。

“走吧，沈眠，接你回家。”他只是在我耳边这样轻浅的说了一句，对地上跪着的人无动于衷。

我第一次受到如此的“大礼”，而地上的新人又哭的实在惨烈。想到她的结局，被全线封杀，对于一个刚出道，梦想着荣登万众耀眼的宝座的女孩，未免有点太残酷。一路上扯着韩潜想让他高抬贵手一下，毕竟新人不懂事，不小心迷失一下，本性还是好的，能往正确的道路上指引。

韩潜却皱了眉，显然很不同意：“沈眠，你有一点看错了。你知道之前的舆论导向么？披露岚岚的消息我可以看做是她鬼迷心窍为了和媒体换新闻炒作自己，但是却要搭上我和你，而且让我这样费劲心思查证，线索却全部落在你头上，本身就是个运作很好的炒作和诬陷。如果你不是你，只是个不足轻重的小明星，而我又不相信你的话，现在走投无路死去活来跪在地上的就是你了。”

“有些人是习惯性说谎害人踩人上位的，你可怜她，放过她，受到伤害的人无法被弥补，而更多的人也会因此再受伤害，农夫和蛇的故事。对不起，沈眠，这一点上我不能同情她。我一直不是一个温柔的人。很抱歉。”

韩潜一边这样说着，一边便侧身过来亲吻我的额头，很安抚。如他自己所说，他确实不是一个温柔的人，不像苏谦那般对着所有人都温文有礼，甚至我们见面的最初，直至之后的很长时间，他给我的印象都是坚硬的线条和冷然的表情。丢我下游泳池时候也是粗暴带了戾气的。

可是他现在这样道歉。我内心却反而柔软酸涩起来，奇异的对比，他可以冷然的对着外界的人，但唯独对我，他是温柔的。

“我所有受到的教育都是要痛打落水狗。无论是哪方面的敌人，都要把他剥夺到一点还手的力量都没有。这是我世界里的生存法则。而你和我是不一样的，你在安全温暖的地方长大，心里是干净的，娱乐圈却远比你想象的要黑暗和肮脏，你一路遇到的都是好人，你被宋铭成和宋铭元保护的太好。”

我知道他想要说什么，他在努力和我解释，解释他这样对那个新人的原因。他希望我能理解他，走进他的世界观。他在很多地方都不温柔，手段狠辣，却希望我能了解他，不仅去喜欢对我温柔的他，也喜欢那样的他。

这种尝试大概对于他是完全新鲜的体验，于是这样解释着的韩潜，反而带了点笨拙。

“你可以继续这样单纯下去，因为我会代替宋铭元。”最后他总结般的说。

然后帮我整理了整理衣领和头发：“要出门了。会有很多狗仔，可能场面会很混乱，你要做好心理准备。”他望着我的眼睛，“但是不要怯懦，我们终于可以一起在阳光下牵手。宋家过三天会开新闻发布会，那以后可能还要有很长一段时间，我们都是媒体追逐的对象，每天要活在狗仔的阴影里，完全没有隐私可言。媒体也可能会拿你的身份说事，含沙射影辱骂你是有钱小姐闲情去娱乐圈耍着别人玩一圈，或者更难听的。会有很多莫名其妙的脏水泼到我们身上，但是，你一定要抓牢我的手。”

我点头，其实那样的新闻我已经看到了，确实说的很过分很难听，什么“富家小姐进圈子，只为满足猎*艳心理”“宋家三小姐和她包*养的男明星们”，“与沈眠关系最密切的三个男人”，有些甚至就是糟糕的色*情小说情节，媒体为了看点，在这方面很下功夫，完全是编造着我的故事。身份让我扬眉吐气的同时也带来诟病。没有一面倒的舆论，任何事情都有不一样的声音。啧啧称奇的人有，恍然大悟沈眠原来宋三小姐的有，粉丝中真心祝福我和韩潜的有，单纯看到我能峰回路转而高兴的有，而咒骂我靠着关系一路保驾护航的当然也有。

我知道，我还有很长的路要走。

韩潜最后过来捧住我的脸，给了我一个认真而温柔的吻，我们已经走到了门口，被拦截了锁掉的门就在眼前，而一门之隔娱记们和保安争执吵闹的声音已经能清晰的传过来。

韩潜用手开始拉门，最后时刻转头对我笑了一笑：“我要开门了。”他这样说。

然后就是外界的阳光，直直的射过来，我听到鼎沸一般的人声，我们走出门，闪光灯和伸过来的话筒，拥挤的面目扭曲的娱记，都扑面而来。

在这人声和刺目的光亮里，我紧紧握住了韩潜的手。

血雨腥风，温柔以老。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
李凯锐番外【昨夜之事】
                            

                                                        

                            

                            窗外在下雨，有打在玻璃上的声音，在寂静的夜里显得很突兀。
李凯锐从床上翻起来，走到厨房，开了冰箱，里面除了几只不知道什么时候买的陈鸡蛋，什么食材都没有，扑面而来的除了冰冷的气息，却还有腥味，但并不讨厌。

那是沈眠残留下来的味道。她在这里做过一碗鱼汤。剁下来的半条鱼就冰在冰箱里。李凯锐甚至能回想起她当时弯着腰认真洗葱的场景，额前的碎发垂下来，很专注很自在。

沈眠那段时间要上美食类节目，拿不定主意最后要做什么菜，于是就到处给朋友们做菜顺带求些意见。在剧组听说李凯锐餐餐几乎都是靠着外卖解决，便非常自告奋勇的要来做菜。本来约好了苏婷也来，临到时间那家伙却因为走秀爽约了，于是便只剩下沈眠和李凯锐。

窗外的雨似乎更大了，李凯锐拿了听啤酒，靠着冰箱门坐下来。环顾自己的厨房，高价的厨具，漂亮的设计，流理台，甚至还有个小吧台，都是齐全的。自己却几乎不用，唯独经纪人看不下去时候会帮自己下厨做碗简单的面条。有时候也会带女艺人回家，可是她们并不对自己的厨房感兴趣。李凯锐常常在宿醉后的清晨醒来，床边已经空了，留下带了余温泛起褶皱的被褥。然后便是带了残妆或者只贴了一只眼睛假睫毛的女人从厕所里冲出来，咧开艳红的嘴，有时候是讨好的表情，有时候是匆忙慌乱赶通告而胡乱拽起手提包的背影。

李凯锐过着普通男艺人过的生活。有时候性是一种解压方式，无关感情。流水线的人生，大家都不在乎共度昨夜的是谁。

所以当那次和沈眠独处时，他便想着，苏婷大概是故意回避的。沈眠在业内是个暧昧的名字。她长得好看，带了点艳丽的好看，身材也很正。夜店里一起喝酒的男艺人们也常常拿她当做插科打诨的对象。虽然名声并不好，但她无疑还做过很多男艺人的性*幻想对象。这次一起拍戏也是李凯锐没料到的。近距离接触下却觉得沈眠做事其实并没有想象的那样精密，人际手腕也并不高端，相反的，她很恣意，有些时候甚至是天真的本性流露。

给鱼刮鱼鳞的时候，没有死透的鱼奋力挣扎，鱼尾甩起了水，哗啦便洒到了她的脸上。沈眠却没什么大反应，只是抹了抹脸。李凯锐才发现，她其实脸上用妆很少，只淡淡的扑了点粉。此时脸上还带了点刚才的水痕，有几滴没擦干的便凝结在她睫毛上，随着睫毛的颤动而晶亮的发着光。

她总有一种力量，让人觉得，但凡她做的什么事情，可能并不是错的，也并不是不可以原谅的。这一刻李凯锐只觉得，如果是她，就算有过复杂的过去，并且接触自己的动机也不纯良，却也是可以容忍的。

愿者上钩，大概说的就是她这样的情况。沈眠从来不会去刻意讨好或者追求什么，但反而并不输给用尽方法往上爬的那些人。

可是那个晚上李凯锐预计的一切都没有发生。沈眠真的只是来做菜的。她看着李凯锐喝完汤，收拾完厨具，看了眼手表，便急匆匆的告辞了。李凯锐看着随着门合上她越发细小的剪影，忽然觉得有些失落。

她也许也不像传言里说的那样坏。又或许是，她看不上自己，觉得自己这样一个男明星的身份根本提携不了她什么，也便不想在自己身上花功夫。李凯锐忍不住这样想。

这之后反而对沈眠多了个心眼。有时候总要追随着她的身影。沈眠是友好的，很多动作里都有她示好的意味，毕竟《声名狼藉》需要两人的互动，她总是想要好好相处的。李凯锐却对她这样明显的亲近视若无睹，甚至有时候要用语言刺她一下。

他记得最深刻的一次。是《声名狼藉》里的一次取景，要去海滩。导演便要求沈眠穿暴*露一点的泳衣，以便吸引狗仔拍摄的目光，给剧带来点爆点新闻。沈眠却很不乐意，当时场面很僵化。最后，沈眠也很坚持，一直没穿那件三点式的泳衣，倒是选了件很保守的，蹲在海滩边看剧组其他成员互相戏水。李凯锐便走到她身边，居高临下的看她在沙滩上无意识的画图：“早就脱下来的衣服，现在倒是想穿起来了。”他点了根烟，语调随意。

沈眠听到这话，背部线条绷紧了一下，便又松开。李凯锐看到她心情很烦躁般的用脚抹掉了刚才画了很久的沙滩画，把刚堆到一半的城堡也一脚踢掉了。自己这才觉得说的过头了。娱乐圈里谁干净，沈眠也不过是长得太出挑，才常常被拿来做文章，而事实是，这个职业，你不能要求对方是一个不谙世事的少女，那样根本不足以立足下来。

可是沈眠没有像其他被戳到痛脚的女明星一般恼羞成怒，她只是心情很不妙的毁掉了自己兴起画的图和城堡，却并不反驳李凯锐，也不争吵，倒是默默的离开了沙滩。

可就这不争吵的样子，留给李凯锐的背影却不是窝囊的，他看着她单薄远去，留下一串深浅不一的脚印，却觉得内心空虚没落。何苦为难沈眠呢，她也不过只是个讨生活的。后来几天沈眠看到他都很沉默，已经没了那种想要亲近的举动，虽然言语里还是带着活泼，却总觉得疏离了。她看上去处变不惊，李凯锐却内心烦躁。

他想道歉，对方却连道歉的缺口都没留给他。

然而这也只是件小事。沈眠只是一个工作伙伴，李凯锐这样说服自己。可是接触之下，他开始越发觉得沈眠骨子里是个天真善良的人，甚至一厢情愿的开始相信，她和韩潜，宋铭成的传闻，就算是真的，也不过是对方强权逼迫下的结果。沈眠不是自愿的，因为生活所迫，她可能有很不堪的过去，但是她本性却是干净美好的。

她会和每个甚至说得上卑微的工作人员打招呼，会耐心的哄小演员，对别人的冷嘲热讽也一笑置之，不会刻意找机会报复或者让对方来个下马威。她只是认真的过自己的生活。

关于沈眠的细节知道的越来越多，李凯锐觉得这实在不妙，给她的目光和注意未免太多。而再看她的笑容，一边觉得危险，一边又觉得沉醉。

他想，或许我是恋爱了。

这样辗转了一晚上，他虽然矛盾，却也觉得这样还不错。沈眠是同行，她的风评不好，所以她更加需要一个包容并且能理解她的伴侣。李凯锐觉得自己和韩潜之流比起来还是很有胜算的。自己不是用钱权和沈眠去换取什么，比他们更单纯，也没有他们那样善变。更重要的，同行业，彼此知道这个圈子的脏污，反倒更宽容，有些感情才更加真挚和干净。

他开始试着在工作里体贴沈眠，潜移默化的表白着付出着，然而沈眠对于感情总是很迟钝，她会对自己笑，却并不认为自己那么多做法是出于爱情，她以为那是友情。天知道自己在那次拍摄事故，看到韩潜冲过来抱起沈眠时候，心理是多么阴沉。

然而又令李凯锐高兴的，沈眠看着并不喜欢韩潜，她临走时候朝着自己喊着，别忘记下次一起去逛街。虽然只是个一起炒新闻的邀请，李凯锐却宁愿把那当做是一次私人约会。

所以真正一起去逛街时候，虽然完全没有任何绮丽颜色，李凯锐却手心冒汗，觉得紧张。他觉得，能这样正大光明的和沈眠在同一个城市的夜色里逛街，漫无目的的说说话，已经是最好的部分了。这些韩潜和宋铭成都不会有。在那个夜晚，在离别的时候，他终于情不自禁吻了沈眠的额头。自己分明已经不是什么纯情少年了，却只是点到为止甚至带了友善般的亲吻额头。不知道为什么，李凯锐总觉得，沈眠值得更好的，她需要被郑重的对待，被爱护，而不是随便采撷。

可是他没料到的是这次逛街后却对沈眠造成了巨大的压力。李凯锐的粉丝太彪悍，而媒体又似乎要和沈眠过不去般的集中报道沈眠的□□。这个时候他想站出去，推开门，帮沈眠挡住那些恼人的镜头和疯狂的记者。可是经纪人却黑着脸出现，拍了一份合约在桌子上。李凯锐看着这样的现实，突然脱力般的沮丧起来。

自己不过是个艺人，生死存亡，都由经纪公司掌握着。他被严正的禁足了，合约上规定着，当绯闻不利于签约艺人发展时，公司有全权处理权利。事业正当盛，李凯锐也付不起那样昂贵的违约金，而且即便自己如小说里那般去为了爱情不惜一切，现实终究是残酷的。当自己背负巨额债务终于能和沈眠在一起，他将给不起沈眠任何东西，不论是物质生活还是精神生活。他不想那样。

他一直默默的希望，沈眠能挺过去。只要挺过这次，接下来自己都会加倍努力去保护她。而她真的度过这关了！当报纸开始不再关注她的□□，开始出现对她演技的肯定，李凯锐是欣喜若狂的，然而这一切当他看到韩潜时候就笑不出来了。很显然的，沈眠向韩潜求助了，并且在自己不知道的地方和韩潜达成了某种协议。

沈眠一定付出了代价。游泳池边拍摄时看到韩潜走向沈眠，李凯锐是愤怒的。

韩潜却很淡然，他巧妙的支走了沈眠。李凯锐终于忍不住冷言相向，这个时候，什么投资人什么当权高层都不在眼里了，他自己对自己的作为觉得窝囊，让自己喜欢的女人不得不去用身体交换点什么。李凯锐每次看着沈眠都觉得针刺般难受。

他对韩潜说了很多，让他离开沈眠。他有钱并且年轻，有大把的时光去找更多的姑娘，而沈眠已经受了很多苦。

可是韩潜的答案却让他如坠冰窖。

这之后李凯锐确实对沈眠疏远了很多，他带了点心灰意冷和羞愧。他觉得自己已经没办法再去面对沈眠，在她最需要帮忙的时候自己却不在。

而如今，在这样一个雨夜，关于沈眠的所有记忆都顺着雨水淋漓的浇灌下来，让他措手不及。这么多事，仿佛都只发生在昨夜。沈眠仿佛才刚和他认识，在那个空中花园里针锋相向。

是的，这么多的一切，确实也都发生在昨夜。

红地毯以后的颁奖典礼上，沈眠公开身份。红地毯之前，自己在嘈杂的人声里微弱的表白。都在昨夜。

自己却是永远的和沈眠错过了。

这个认知在沈眠穿着婚纱跑来向参加婚礼的李凯锐道谢时更强烈。她闪耀明媚。在后台拥抱了李凯锐，喃喃的说着慌乱和幸福。

然后李凯锐听到门廊那头一个男人的喊声，他说，沈眠，快点，典礼要开始了。

沈眠便提起裙子，笑着应和，回头挥手。

所有一切宛若电影的慢镜头，他看着她笑着走过去，她转过身，身影消失在门的尽头。

李凯锐突然用手覆住脸，他想起来，当初韩潜和他说的唯一一句话。

他说：“我爱沈眠。”

而此时，沈眠会跑过走廊，绕过喷泉，走过观礼的人群，去亲吻那张脸颊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚后番外【事实胜于雄辩】
                            

                                                        

                            

                            周一的早上总是很忙碌的。比如现在，韩潜忙着在厨房里准备早饭。我忙着举起剃毛刀对着墙角里的一团灰毛球狞笑。

“让我来看看你的伤口愈合的怎么样了？”我一边如此说着一边动作粗鲁的抓起那毛球的脖子，便听到一声困兽般的低鸣，咪呜一声，极尽梗咽，如泣如诉，却并不敢举起爪子反抗。

风水轮流流转，想不到这胖猫也有落到我手里的一天，看着它此刻再也威仪不起来的瑟缩样子，我便恨不得叉腰仰天高歌。

韩潜宠爱的胖猫伯爵夫人，自从隔壁街区来了几只流浪猫，它一人称霸的局势便有点被打破，于是这胖猫就常常要去打架斗殴寻衅滋事一下，确保自己的霸主地位。它趾高气昂的从别的猫嘴里叼走小鸟或者偷来的鱼，就我亲眼所见，便有10多回。作为外来户，其他流浪猫开始大约还抱着和平共处五项原则的条款想要示好。光是纳税纳绢一般的供奉，我和韩潜就体会了不止一次。

那一周里，打开家门，每天早晨躺在地面上的不仅是送来的报纸和牛奶，还有一字儿排开的死老鼠。

而此时，我身边必定会神猛的窜出一只毛球，不屑一顾的从我身边走过，对着门前其他流浪猫进贡的东西也同样不屑一顾。

我和韩潜结婚，媒体确实很是激动了一阵，甚至我们婚车的后备箱里还发现了一个娱记，一路陪着我们颠簸到了礼堂门口。我觉得他很有点我当年当狗仔的风范，很是欣赏，就同意了他独家给婚礼现场拍了几张照。而这几张照刊登以后果然引起轩然大波。艳羡，记恨，褒贬
不一。

可相比之下，对我们结婚反应最激烈的却反而不是媒体和看客，倒是韩潜家的伯爵夫人。

这胖猫原来是韩潜专宠的，现下来了个我，韩潜逗弄我的时间显然开始大幅度超越胖猫。它大约便感觉到了威胁。韩潜面前还能和我相敬如冰，韩潜一离开便对我龇牙咧嘴。只要我走近她身边1米以内，便开始炸毛。而有次终于爆发，我拿剩饭喂它，它甚至忍不住在韩潜面前伪装一下和我的和谐共处，直接愤怒的喵了一声，屁股一扭，用尾巴扫翻了食盆，用力的把猫爪往木质地板上一拍。这一掌下去，深色红木上便多了一条抓痕，还伴随着一声尖利难听的摩擦声。

站在伯爵夫人的立场，胖猫大概确实要忍不住愤怒，原来它吃的都是精工细作不亚于我们的鱼，现在我来了，因为贪图省事，她就只沦落到吃剩饭剩菜的地步。作为一只高贵的猫，它的脸面上实在有些拉不下。愤怒拍下一掌之后，它见我举起饭勺子就要揍它，便很有眼色的跳上了韩潜的腿寻求庇护。咪呜咪呜的叫起来。

可惜韩潜早就叛变，他用手抚摸着猫的背，眼睛却看着我：“今晚可以么？”

我心里只想着教训那胖猫，什么屈辱条件都答应，一路点头：“可以可以，把猫交出来，我答应我答应。”

韩潜便笑着把腿上的灰猫赶了下去。

此事终于让胖猫弄清楚了它现在在家里的地位，也因此消沉了一段时间，甚至还像模像样的绝食了2天，好在后来街区里来了那拨流浪猫。伯爵夫人便打算在它们身上重展雄风。

所以才有了每天早上视而不见的高傲，这几天它的尾巴倒是翘的更高了。

可长期镇压不给好处总是要悲剧的。王侯将相宁有种乎。街区里的流浪猫进贡了一段时间，发现这胖猫竟然都不理不睬，顿时怒从单边生，在一个月黑风高的夜晚，在伯爵夫人必经的道路上做了埋伏，揭竿而起了，把韩潜的胖猫一顿好揍，还是群殴。

伯爵夫人便是拖着这样一个残破的身体回家的，那猫眼睛上甚至还乌黑了一圈。最惨烈的是它引以为傲的毛发，被抓的左秃一块，右秃一块。而尾巴部分更是被伤害的最严重，血流不止。

我和韩潜连夜送它去宠物医院，诊断下来，没有大事，只是害怕尾巴部分感染，医生建议把尾部的毛都剃光了。还要我和韩潜注意，及时清理新长出的毛发。

于是便有了开头的场景。

没有了蓬松尾巴的伯爵夫人彻底失去了和我斗争的气焰，好几天都眼泪汪汪可怜巴巴的蹲在门口，我叫它吃剩饭它也很顺从的去了，成了一只自暴自弃的胖猫。

它终于遵从了自然的选择，臣服于我了。现在看着它那副怂样，虽然我压倒性的取得了战役的胜利，可惜却也笑不出来。

须知每次对胖猫的一次胜利，便是我对韩潜的一次妥协。

当我揉着腰在床上装死时候，真是深有体会。

“沈眠，你都迟到半个小时了！还不快下楼！”

然而还要在睡梦中被韩潜推醒。手里塞进的手机正传来阿光的怒吼。等我急匆匆穿戴完毕下楼，阿光正阴沉着脸从保姆车里探出来，地上已经有了一些烟蒂。近来是通告忙季，前几天的电视剧每天都拍到天微亮，导致我常常睡过头。凌晨回家时韩潜便给了我一张不甚高兴的冷脸。连苏婷都来调侃他，娶了我是娶了寂寞。当时韩潜表情并没大变化，云淡风轻般的波澜不惊，甚至还对苏婷笑了笑然后顺势摸了摸我的头，营造了一副体贴包容丈夫的美好画面，我却看的心惊肉跳，他那双手插*进我头发里揉捏时，我更是大感不妙。

果然这之后韩潜开始使劲浑身解数引*诱我堕落。比如“体贴”的按掉刚响的闹钟，比如难得早回家的晚上要做一些运动，并且一定要做到挥汗如雨的境地，必定让我第二天如被碾过一般直不起腰。比如今天。

我光速整装完毕出门，一个劲头的正和阿光解释道歉，韩潜却突然从房子里走出来，手里拿了件风衣，帮我披好后却并不走开：“阿光，我和沈眠大概打算要孩子了。”

这么一句话，把阿光惊讶的瞠目结舌，说话都结巴：“可是合约还没满呢？我刚还帮沈眠接了好几个代言？要赔钱赔死的，主要是我的职业声誉，广告公司那边一定都要传言我没信用了……”

我也同样震惊：“我什么时候说过现在就要生小孩的？阿光你别着急了，韩潜瞎扯了，没影子的事。我不生他还能怎么样？要不自己去生呀！”

然后韩潜果然不做没把握的事，当一个月后我拿着验孕棒从医院出来，整个都跨了。

中奖了，中奖了……

看我愁眉苦脸，韩潜却很高兴，甚至不顾公众场合，就把我抱了起来，还亲了亲脸颊。他当然春风得意，因为他终于得逞了，而我却不能工作了。

这事还得从一个月前说起，当时接了一个代言，需要出一组照片，对方是游戏公司，所以我的着装便也是按着网游人物来的，大概为了吸引男性玩家，女玩家的衣服倒显得有些暴*露，摄影方面还要求我摆出了一些比较诱*人的动作。拍完后效果不错，可是我还是再三关照了阿光不要让韩潜知道。

可惜天不遂人愿，我没料到韩潜还会关注我的新闻，当他阴沉着脸把一份报纸拍到桌面上时候我很有些胆战心惊。结婚后韩潜多次劝说我早点结束艺人约转接手公司，他实在不太喜欢看自己老婆被万千男粉丝当成意*淫对象。我软磨硬泡的结果便是，不去接尺度大的戏也不拍尺度大的写真。

“这个，这个就是动作挑*逗一点，你看，不该露的都没露啊！”我指着照片辩解。

韩潜表情果然有了些松动，可接下来的一句话却没让我一口血吐出来。他说：“可以，这次就算了，既然你都说了不是挑*逗的大尺度动作。不过你也对我这么摆一摆好了。”

于是我便雷厉风行的被实践了。

“腿抬高一点，乖。”

“别咬嘴唇，听话，放松点，恩。”

……

一个小时下来，我便又如死狗一般了。可当时还心里很窃喜，觉得如此妥协下韩潜便又同意我去演电影继续工作了，实在还是很划算的。

可惜啊，我怎么没想到韩潜这样老奸巨猾的人，怎么可能吃亏呢。这个认知在被检查出怀孕时便得到了最好的验证。他是早就埋下了伏笔，等着我大肚子，想工作也无力了。于是也不花时间来说服我。

而5个月后我看着自己的大肚子和韩潜笑眯眯的脸，只能感慨一声，事实胜于雄辩。想要一个女人停止工作，大肚子的事实确实比柔情蜜语的劝说可行太多了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
韩毛毛此人
                            

                                                        

                            

                            “韩启，明天把你爸爸妈妈叫来！”班主任指着我的脑袋破口大骂，唾沫横飞。我咽了口口水，还是打消了告诉她，上次趁她不备在她椅子上洒水，让她坐了满满一屁股的是也是我。

“你这孩子，是不是太皮了爸爸妈妈也受不了，这么多次家长会，每次都是你爷爷奶奶来的，有时候还是你舅舅，就是没看到你爸爸妈妈来过。你可要学着讨人喜欢点啊。”

我盯着她不断上下翻飞的艳红嘴唇，很想说，不是我爸爸妈妈不想来，是因为我妈妈现在还是常常太受狗仔关注。而我爸爸也不逊色，哦，还有我的小舅舅，报纸都叫他“二少爷”，我觉得名字听上去很霸气，我缠着问爸爸，我能不能也有个除却学名之外的称号？比如韩二少爷？

爸爸摸了摸我的头，肯定的告诉我，不行，你只能做韩大少爷了。然后吃完中饭我就听见他正对在浇花的妈妈这样说道：“我觉得我们有必要减少孩子和宋铭成接触的时间。”

有时候我特别不屑这种告状的行为。所以我也把爸爸的恶行一字不漏的告诉了我的小舅舅，他果然很生气，当场就跳了起来，像一条被煎的翻身的大鲤鱼，可惜没跳过龙门。这点上他和爸爸还有大舅舅都有相当大的差距。

“韩潜这个混账家伙！”他这样骂道，丝毫没顾虑到眼前的我立场是很尴尬的。因为按照他的逻辑，我是混账的儿子。爸爸教导我要稳定群众，我想，小舅舅还有很长的路要走，稳定住群众，首先要稳定住我这样告密的群众，卧底的群众。

但是那天他太愤怒了，除了语言上没有给我应有的奖励，甚至都没买吃的给我。所以我回家又果断的把他说爸爸混账的话添油加醋的告密了。爸爸听完若有所思的笑了笑。

然后之后的一个月，我没看到我的小舅舅。要知道他可是个热点人物。妈妈对于他的突然失踪表示了最大的担忧，我有天听她自言自语“如果他是个女的我都怀疑他去秘密待产了……”

一个月后小舅舅带着平坦的腹部再次出现，成功打消了妈妈的疑虑。只可惜此时的小舅舅也很落魄，完全没有那天上蹿下跳骂爸爸是个混账时候的风采。

“大眠！我和你是亲兄妹啊！你怎么能容忍你们家韩潜这么对我！他为什么故意去和大哥争抢竞标，害的大哥分*身乏力不得不把我拖出去管理事务……这一个月过的可不是人的日子啊！他必须是故意整我的啊，我做错了什么啊！苍天！”

我躲在窗帘背后偷偷嘀咕，谁叫你骂爸爸是混账，还不好好笼络小混账。我们父子一出，谁与争锋！

哎，说了这么多，想必你们也看出了我想绕开正题的意图了。

关于叫爸爸妈妈的事由，我也有点难以启齿。

今天隔壁班脸上长痣的胖子一边摸我的头一边喊我“我的乖毛毛。”这简直是老虎头上拔毛。因为我长的好，又因为不仅我们班而且隔壁班，甚至全年级的女生都很喜欢我。有很大一部分条件不怎么样的男生对我显示了极大的仇恨。首当其冲的就是胖子。

他无时不刻不用他的绿豆小眼盯着我的踪迹，比如我去吃饭，我去尿尿，都能看到他鬼鬼祟祟的身影。年级里关于“韩启是个私生子，韩启的妈妈是个小三。”的传言就是这个胖子发出去的。前几天被他听见我和妈妈在电话里喊我“我的乖毛毛”他更是得意非凡的借此破坏我的英俊形象。

这天他可真是挑战我的底线，我中午才听他神神秘秘对着隔壁的二花嚼舌根：“告诉你啊，花花，韩启虽然长的好看，可是不顶用啊，他一定是个私生子，以后都没有财产的，没房没车！就有一张脸！你还不如跟我好呢。我爸可只有我一个儿子！你说啥？不相信？切，你看那小子的爹妈什么时候来开过家长会？”

而下午就发生了他摸我头喊我毛毛的场景，我忍无可忍，就胖揍了他一顿。当然我也有负伤，眼角肿了一块。

拖着残破的身体回家，妈妈果然心急火燎的跑了过来。

“毛毛，你怎么变成这样了？毛毛？”妈妈摸了一把我的眼睛，“和谁打架了？你把别人打成什么样了？”

我学着爸爸的样子抽了抽嘴角，果然妈妈了解我……虽然我对“韩毛毛”这个称呼一直持保留态度。

那时爷爷奶奶决定给我取一个吉利的小名，征求妈妈意见时候她便一口咬定要叫“韩毛毛”。因为这样我可以长很多毛。前几天妈妈看了个新闻，电视里一个和我年纪相仿的小男孩因为现代环境污染和学习压力，竟然小小年纪就秃瓢了！长期受到同学们的歧视，最后连颤巍巍刚长出来的几根新毛都掉光了。这件事对妈妈影响很大。她感慨了好几个晚上“现在的小孩子可真不容易啊”才在爸爸的安慰下睡觉。

她后来这样和爷爷奶奶解释：“爸妈，你们想，我和韩潜好歹也是公众人物，我们的儿子不能秃啊，这样孩子可要受到更大的压力了，毛毛，一听就茂盛，可以长很多很多很多毛！”

爷爷奶奶试图和爸爸沟通，我也寄希望于这次会晤，毕竟韩毛毛这个称呼……可是比韩大少爷更没有底气……

可惜爸爸自从和妈妈结婚，据说审美也不可抑制的开始走向异常，他支着脑袋想了想，这样回答道：“挺好的名字啊，郁郁葱葱，欣欣向荣。”

当我听闻这个噩耗，真是几近昏厥，我堂堂一个韩大少爷，摇身一变，就成了廉价的韩毛毛……

晚饭时候小心翼翼和爸爸妈妈说了明天班主任找的事情。含着热泪讲述了隔壁那胖子对我的中伤和谣传。当然，做了一点艺术处理。

妈妈果然同仇敌忾：“韩潜，这可不行！这种谣言对孩子影响太大了，心理阴影倒是小事，就是这么一路跟着毛毛，万一他真的因为这个找不到对象，那可太严重了。”

爸爸吃了一口饭，像往常一样点了点表示赞同。哎，我爸爸和我的理想可不一样。我追隔壁班的班花，那小妞还耍酷，不睬我，我就一直有个理想，追上了你，哪天你嫁给我，我一定狠狠揍你一顿。爸爸当初追求妈妈也很花功夫，可惜他似乎一点不记仇，当初看来也没有立下和我一样宏大的愿望。他和妈妈总是统一战线，有时候还要男女混合双打一下我。

“恩。好，明天我把董事会推迟一点，正好送你和毛毛去学校，是该稍微澄清一下了。现在的孩子想象力真丰富，第三者理论都能想的出来。”

当晚我得了爸爸妈妈的允诺，立马就兴高采烈的去睡觉了，我有预感，明天我要上头条，再不济也是个大幅版面。梦里我见到了隔壁班那高傲班花，正满脸眼泪的抱着我的大腿告诉我，当初拒绝我真是大失策，有眼不识泰山。然后我抖了抖腿，无情的拒绝了想吃回头草的她。甚至那种清晰的抖动感觉，我都记忆尤深。

事实证明，我确实是明智的。后来我们学校的老师，尤其是男老师，常常会偷偷塞点糖给我，问我要妈妈的签名。班主任对我态度也好了，常常问我，我爸爸有没有兄弟。最夸张的是隔壁班的那些个女生男生，胖子是彻底闭嘴了，有些男生，还偷偷向我示好，问能不能去我家里玩，其他二花三花四花姑娘的情书每天我都收的腿软，哎。我压力很大啊。

唯一让我苦恼的，韩毛毛这个称呼传遍了整个城市，每个人都知道沈眠和韩潜的儿子叫韩毛毛，而忽略了我真正的名字。好在胖子现在也腆着脸告诉我。

“韩毛毛这样富有诗意和崇高境界的名字，你妈妈起的真是好啊！真是好！毛毛！”

“平生不识韩毛毛，就是做人也枉然！”

哎，你看，像妈妈说的一样，舆论就是一件很微妙的事情。摊手。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陪你一起老，尾声加番外END
                            

                                                        

                            

                            【尾声平淡生活】

4月的一天，我躺在酒店里刷着国内网站上的新闻，这一个月来并不平静。媒体果然没有脱离韩潜的预计。大幅度的□□，就算是韩宋两家多方出面施压，还是有些纸媒为了博取眼球，拉拢了其他有地位的赞助商，毫无顾忌的对我评论。富家的出身有时候在舆论面前反而是让你变成弱势的一把利剑。民众们普遍的不相信有钱人，加之媒体故意的挑逗和怂恿，翻出以前的各种捕风捉影，果然把我描摹成了一个不学无术，生活腐败颓靡的千金小姐，犹如后背泼墨，而我和韩潜只是刚刚发布了订婚的消息，甚至还没来得及开办订婚宴会。

4个月前我们开了记者招待会，这之后便是繁琐的程序，做公关，韩家和宋家的来往，和韩潜挽着手微笑着面对镜头，无处不在的闪光灯和娱记。不仅严重影响了我的工作，甚至连生活都不能幸免。

“我觉得这可不是个站到风口浪尖上的好时机。”宋铭成一边看着报纸里夸张失实的报道一边对我这样建议，“虽然因为你身家清白口水淹不死你，但被人吐口水总不是件赏心悦目的事。何况旅行是了解一个人最好的时机，你毕竟没和韩潜长久的共同相处过，做个婚前旅行吧，也算提前试试感觉。”

结果我和韩潜提出出行的建议，便被他一句回答呛的目瞪口呆。
他说：“难道是宋铭成和你说了要试着相处一段时间再决定要不要结婚？”眼神倒没不善，只是很睥睨，“我可以请出年假陪你一起去度假，但是你还是省心省力别想着中途悔婚的好。我是没有退货服务的。”

于是便有了这次出行，我们一路走来，远离了城市的喧嚣，体会印象里的非洲。

韩潜并不希望我在出游期间还过多关注国内的娱乐圈动向，可我总忍不住，除却对关于自己的新闻的浏览，今天的另外一个重磅消息却让我有些心悸。吴晨阳和张紫离婚了。

从少时的青梅竹马到最佳银屏恋人，一起走向金马奖，一起走过繁华，见证了多少辉煌的瞬间和那个时代娱乐圈的动荡。吴晨阳并不是一炮而红的，当初甚至是张紫比他红出很多。作为当年的玉女，张紫从一出道就受到各界富家名门子弟的追逐，可是却在当盛时候选择下嫁被戏称“票房毒药”的吴晨阳，并坚定的陪伴左右，直到吴晨阳终于凭借自己的演技获得实力派的地位。一直被众多艺人艳羡的一对金童玉女，如今在步入40岁之际却大打出手，张紫的鼻梁甚至都被吴晨阳一拳打断了，新闻配图里乌青一片，血流如注。这段婚姻以闹剧一般的结局收尾，实在让人唏嘘。

而这却让我不得不联想到那些对我和韩潜完全不看好，甚至嘲讽的言论。大约是结婚前的女人都比较容易多愁善感，看着那些评论区出现的那些言论，我确实有些不安。

合着前面张紫和吴晨阳的离婚，有几条说的确实太有煽动性“就算沈眠是宋家的，那又如何，她这样的年轻美丽能保持几年？难道50岁了还能战胜大自然如妙龄少女一般？人都是容易厌倦的，更何况韩潜这样的有钱男人。等沈眠退出娱乐圈，光环没有了，和一般居家主妇一样，走着瞧，10年以后是不是会因为离婚和财产分割闹剧收场。”

韩潜和我都还年轻，经营婚姻又和爱情不一样，我对自己能不能把握这个男人以后的10年，20年，30年，乃至所有的将来产生了一些不自信。好在我还能掩饰，韩潜看上去也没有发现我的情绪。他一向公事繁忙，这次能用这么几个月的时间出来游玩，本身就兴致很高。每天都扛着摄影器械一路流连。

“带你出海去一个地方。”他收起了摆弄着的单反相机，把牛奶端给我，然后顺势钻进毛毯，此时房间内中央空调冷气十足，两个人拥抱的温度也并不会让人烦躁，反而无端的感觉温情。

等坐到游艇上后虽然阳光很灿烂，但就着海风，也并没有感到不能忍受的炎热。我倒了一杯酒，就爬到船头的网兜上去晒太阳了，韩潜在身后松松的揽了我，拿过我的酒杯喝了一口。

“这片海域里常常有野生海豚，不知道今天能不能看到。”他神情放松，不时帮我把已经被吹乱的头发揉的更乱。

“我们今天是看海豚么？”

他却笑了笑摇头：“不是，我们今晚要去对面的小岛，我昨天和当地人一起出海确认航线时候去过，找到了非常不错的东西，你应该看一看。”

一路上我们就保持着这种安闲舒适一起躺着晒太阳，大约2个小时便能见到碧蓝色里的那片葱翠，海岛已经临近了，整个旅程却还是没有看到海豚，我有些失望。

韩潜吻了吻我的额头抚慰：“开始说看不看海豚都无所谓的是你，现在失落的也是你，真是个坏脾气的家伙。乖，这次看不到，回去以后带你去水族馆。岛上有特色的当地食物，一直很受好评，走吧。”

这个岛游人一向不多，保留了很多的原始风情，土著居民也多热情友善，食物也在旅游网站最上常常被推荐。我被韩潜牵着便在一家当地饭店里吃完了手抓饭，倒是很放松，我本身就不喜欢拘束的用餐礼仪。睡到中午才出海，一路上就吃了几片饼干喝了点酒，这时候果然胃口大开，大概吃相也想当凶猛。韩潜一直坐着看我，最后终于忍不住善意提醒我：“嘴角沾着米饭呢。”

可是吃完我便愁苦了，因为没料到韩潜还要在岛上游玩，我并没有带可以穿的鞋子，之前在游艇上只穿了拖鞋，现在走了几步带子便断了，出行实在不方便。

韩潜默默看我一会儿，突然在我面前蹲下来，指指自己的背。我愣了愣才明白过来，立马蹬鼻子上脸，二话不说便趴了上去。

之前在欧洲旅游就耍赖说走累了要韩潜背我。果断被他无情拒绝。理由是，你作为一个曾经的胖姑娘，要时刻有危机意识，吃饱了就犯懒不走路容易肚皮上囤积脂肪，何况背着你走路太显眼了，国内狗仔是很敬业的，没准欧洲大街上还能偶遇一下。

不知道是不是这个小岛上比较放松的缘故，我在韩潜背上一颠一颠的便又有些犯困。等他把我叫醒，目的地似乎已经到了，是一个灌木很多的河畔，风景空气都相当不错。近处绿树掩映里有个小土房子，门前正站着个当地人，见了韩潜便高声喊了句什么，用力挥手起来。我便趁着这个机会手忙脚乱从韩潜背上爬下来。

他走过去和那当地人不知道说了什么，对方交给他两个破旧的大盒子，我很好奇的凑过去。韩潜却并不急于解答我明显的疑惑，只是笑着：“这就是给你的礼物。”说完他却反而提着盒子走的离我远了一些，我一时分不清他葫芦里卖的什么药。却见他抽出随身携带的小刀利落的割开了捆住盒子盖子的麻绳。

“我要打开盒子了。”他站在河畔边上，笑着看向我。

我看他揭开盒盖，色彩斑斓的蝴蝶便如破茧一般飞出来，等两个盒子都开完了，抬头已经是漫天彩色的蝴蝶。韩潜便这样站在落日的余晖里对我微笑。我被整个景观怔住了。实在太壮美。

蝴蝶总让我有很多联想，在漫长的少年时代，那时还肥胖，听着所有励志故事，总愿意去坚信自己总有一天能从毛虫变成破茧的蝴蝶。

这两个大箱子里不知道拥挤的住了多少只蝴蝶，刹那间仿佛天地间都是飞舞的绚烂的颜色，我看到韩潜嘴唇开合，他却故意不发出声音，我只能辨认他的口型。

他在说“我爱你。”

后来回去的路上我问韩潜，他这次终于肯松口了：“是昨天我来确定路线时候遇到的一个当地人，这些都是野生蝴蝶，本来抓了这么多是要卖到国外去做蝴蝶标本的。我付了他一样的价钱买了下来。”

韩潜就着抱着我的姿势，把下巴搁在我头顶，吻了吻发旋：“蝴蝶是脆弱的生物，我本来很厌烦这种生存能力差的东西，总觉得物竞天择才是对的。现在却不这么想了，很多东西都需要人去保护。我不知道你这几天怎么了，是不是国内的新闻对你影响太大？和平常的你不一样。但如果你愿意，我希望你能和我说，不论什么，你的负面情绪也好，你的焦虑暴躁，都可以倾斜给我，我愿意做你的垃圾桶。”

我沉默了一会儿才终于抬头问：“如果有一天，我不做明星了，没有粉丝再热爱我，面孔变得松弛，不再能出现在报纸头条，不再吸引目光，甚至都没狗仔再理睬我，你会怎么样？”

可是这个问题却没有得到答案，韩潜只是用力抱了抱我，叹息般在我耳边吐了一句“傻瓜。”

但当时气氛正好，我便没有再继续这个问题，未来的事情谁知道呢，有一个男人，愿意为你放生蝴蝶，他一定爱你，而且，是一个善良的人。

之后我们回国便举行了婚礼，我便被时间推挤着开始学习料理生活。平淡而温馨。我们依然相爱。

而七年后的一天，我在阳光的庭院里给花浇水，却意外收到邮递员递送的一张明星片，画上风景正是非洲漂亮的草原，翻开背面便是韩潜的字和落款。腼腆的邮递员和我解释，这张卡片虽然是七年前落款的，但是寄件人关照了一定要这个时候才寄出，并不是邮递公司的遗落。

七年了，发生了很多事情，我生了孩子，淡出了大众的视线，再没人跟在我身后追新闻，在大卖场里买东西也不再用戴口罩和墨镜。韩潜仍然是投资人，娱乐圈一代代新人辈出，漂亮高挑的姑娘仍然环绕着他，他还是继续着在圈子里不近人情为人冷漠的坏名声。

而这一刻，摸着明信片，我却仍然想落泪。

他写道：
“你依然是我眼里的星辰。”

七年前写下的话，隔着飞逝而去的时光，甚至还裹挟着当时的温度，这样回到我的手里。

七年，繁华落尽，我依然是他眼里的星辰。

【繁体番外，简体出版书里没有的番外】--【陪你一起老】

“大眠，韩潜是不是出差两个星期了？”周末家庭聚餐时候宋铭成突然神秘兮兮地侧过身来，衔着叉子，眨巴着眼睛问我，大约为了显现他此刻的正经和严肃，他很努力地想把眼睛睁得更大些，可惜因为朝着夕阳方向，这样的动作只能让他眼睛酸涩，不多时便支持不住，眼角挂下两条可疑的水痕。

大概也意识到自己此刻的光景，宋铭成很有自知之明地缩了缩脖子，然后又继续用那种眼神看我，很有一副打破砂锅问到底的气势，但并不咄咄逼人。

实际我也知道这是他的关心。这两周来，韩潜都没有回家，他投资了一个新的项目，同样是韩岚岚的剧本。而相较带点年轻人的叛逆和文艺味道的《声名狼藉》，这次的剧本却是糅杂了韩岚岚近些年来的人生体悟。讲述的是一个未婚先孕的单亲妈妈的生活，娓娓道来，很有点细水长流，平淡却反而意蕴深刻的味道。

故事整个是带了压抑的基调的，甚至在成片里，制片和导演也多用了淡色调，力求的便是那种仿佛脆弱到一碰就会消逝的感觉。这个社会里，一个单亲的女人，生活总是艰辛的，这和她是否有钱并没有关系。我知道，韩岚岚在生下孩子的最初，是慌乱的，她毕竟是个年轻的女孩，没有任何为人母的经验。我身边有韩潜，她身边，却什么没有。在头些年里，她情绪是不稳定的，甚至想过寻死。

上流社会并没有人们想象的那样没有烦恼。她生在韩家，确实并不缺吃穿，但流言的杀伤力却是巨大的，尤其是这样一个社交圈。而即便她终于能坚强地睥睨别人的斜眼，她的孩子，却并没有那样强大。在幼儿园里，因为没有爸爸，也是要被排挤的。

这个剧本，便是关于她，关于她的孩子。这些年，因为孩子的事情，她也多是焦头烂额，一度中断了自己的写作，当草稿完成时候她是先试探地拿给我看的。看完故事时候，正是早上，韩潜吃了煎蛋，一边打领带，一边问“你在看什么？为什么在哭？”

然后不等我回答，他便笑了。

“你总是这样容易哭，叫小孩子看见了也不觉得害臊。”我们一家去看电影，明明是很传统的那种英雄最终战胜恶霸的美好结局，我却也时常莫名其妙地被其中一些元素感动得落泪。
这一度让韩潜笑话。

平日里，韩潜当面在儿子面前数落我，我总要表面优雅镇定，内心咬牙切齿的鄙薄一番，然而今天，这样的朝阳里，读完韩岚岚的故事，我却觉得即便这样平凡无奇的一天，在我整个生命过程里，当我老了，来回望，都会永远记住这个瞬间。韩岚岚是坚强的，她的强大来自自身内心的武装。而我，或许是借了韩潜的力量。

在最初我们结婚的日子里，媒体像是疯了一样开始炒作反扑，这种状态在我被狗仔偷拍到大肚子以后变本加厉。然而所有的流言和中伤，我都能微笑面对走过，或许也只是因为我知道，韩潜永远站在我身后。比起需要独自战斗的韩岚岚，我或许是应该感谢命运的，感谢它将韩潜送到我身边，给我庇护，给我温情，这些温柔和甜蜜变成种子，在暴风雨里慢慢成长，孕育出下一个春天，开在我心中，让我的内心变得柔和而细腻。能敏锐得感觉出生活里的感动，甚至于，为了一个电影里的镜头而哭泣，也终究是幸福的。因为韩潜始终保护了我这种哭泣的能力，让我没有在生活里变成一个麻木的人。时间从我身边划过，却甚至没能穿透他搂住我的手臂而在我身上留下痕迹。他一直搂着，搂得那么紧。

“你们之间是不是出现点什么了？我知道这个剧本韩潜比起《声名狼藉》更加重视，韩岚岚这些年也不容易，这算是她基于生活的写作，我也看啦，确实文笔更加犀利成熟，也更加有内涵了，不愧能当今年的畅销书。”宋铭成喝了一口可乐，转了转眼珠，终于还是转移到了正题上，也把我从回忆里拉了出来，“可是这也太不正常了！就算他多重视那个剧本，也不能这样两个礼拜不回家吧！何况你看看现在的八卦杂志和媒体报纸，都怎么说的！”

其实宋铭成说得这些我也都清楚。这些日子里，韩潜没回家的消息不知道怎么的，就被狗仔知道了，如此便是一番大肆渲染。我和韩潜婚姻不和，闹矛盾的新闻就开始源源不断，三人成虎，谎话说一百遍人们也就信了，此刻，便是宋铭成也来关心询问了。

“韩潜最近和那个新片女主角走得有点近了。”宋铭成眯了眯眼睛，“大眠啊，男人呐，这个有时候也身不由己管不住自己的，你现在虽然还是很美身材也很正，但毕竟野食比较新鲜，有时候男人管不住自己，就想尝一尝的，你也不能对自己太有信心了，小心阴沟里翻船啊。啊！你干嘛踩我？！”

我收掉了宋铭元的酒杯，白了他一眼，他似乎见到我态度平常，也安心起来：“不错嘛，白眼翻得情绪饱满，我就说应该没什么问题的啦，韩潜毕竟有点性冷感的模样，和你也是不知道怎么的绿豆王八看对眼，你正好能达到人家的融化温度~”

他又进厨房吃了我给儿子准备的甜甜圈，便抹了抹嘴，大摇大摆地走了。

房子里便又只剩下我一个。

韩潜最近别拍到不少和韩岚岚新剧女主角在一块的照片，也有媒体因此断言，我和韩潜的婚姻是岌岌可危走到死胡同了，更戏称，韩岚岚的剧本让我和韩潜在一起，如今新的剧本是要让我和韩潜分开了。我和他不和的传闻更是层出不穷。

这当然是无稽之谈，然而我没和宋铭成讲得，我和韩潜这两个星期确实出了点事。我们吵架了。这也是第一次，他不愿意退让，我用了各种方法，眼泪，威胁，甜言蜜语，却都不能令他改变主意。这是唯一一次，他对我摆出那么严肃的脸，而不是平时的宠溺和纵容，他只是很坚定地告诉我，不行，亲爱的，不行，我会要那样做，你不能阻止我。可韩潜总是个可恨的人，他即便说着这样的话，脸上确实温和的，甚至照常给了我一个吻，想要熄灭我的怒火。

自然，想这么容易解决我是不可能的，我拒绝给韩潜早安吻，并以此相要挟。可惜这家伙竟然只是微笑，仍不肯改变主意。

而事情的起因，其实只源于呼噜。

大约是累了，这些日子韩潜回家睡觉便开始打呼噜，我是浅眠的人，如此便不时被吵醒。次数多以后，韩潜似乎也注意到了，一问之下，才意识到自己最近常常晚上有那么点小呼噜。于是便马上去向家庭医生做了咨询，能不能改善，好不影响到我。

而这半秃瓢的家庭医生倒是神神叨叨，不知道给韩潜说了什么，把呼噜引申出了不少玩意儿，说是什么呼噜影响的不仅是伴侣的睡眠，也降低自己的睡眠质量，甚至呼噜容易引起猝死，总之是个早发现要早治疗的病症。切莫忽略。如此一通，韩潜竟然同意去做手术。

他回家和我说这个消息时候倒是波澜不惊，我却听得心惊肉跳。

“我宁愿你一辈子在我耳边打呼噜，也不要你全身麻痹了躺到那个手术台上去被人家动刀子！”几乎是下意识的，我当场就反应强烈。

韩潜却仍很坚定。

这便是我们冷战的开始。或者也不叫冷战，更多的是，我单方面的不理睬，想通过采用冷对待，让韩潜改变决定。

可惜到了手术的那一天，韩潜仍是死不悔改。我终于败下阵来。

手术的前一个晚上，韩潜打来电话：“我明天手术，今晚可以回家睡么？”他语气温和，我却知道，他此刻是笑着的，因为他总知道我的软肋，我无法想象让他一个人去做手术，而我却什么都无能为力，此时他选择了手术，我除了无奈，却无论如何都不可能不陪伴在他左右，这大略便是宋铭成的嫁鸡随鸡嫁狗随狗理论。

然而即便韩潜在之前就做了我不少思想工作，一再强调，这只是一个小手术，绝对不是疑难杂症，一点危险都没有，何况已经找了一流的医生，我却还是担心的。

在他被推进手术室的时候，这种焦虑和不安倒并没有达到制高点。他临走时候那个笑容和最后一刻才和我分开的手让我觉得，我的世界和支柱都好好的构建着。可是随着时间的流逝，人却开始忐忑起来。即使心中不断安慰自己，这只是个非常小的手术，却奇妙得无法平静。

我的一生，在之前，或许都是没有经历过这种不安的。回望自己临盆进产房的时刻，也都不曾这样焦灼，各种情绪都溢满一般的乱窜，而仔细分辨，竟然是带了点错觉般的绝望。自己都要恨起自己来，韩潜发疯，自己也跟着发疯。我不是容易被说服的人，但韩潜却总是成功。

我童年那段因不健康而长期住院，时刻有被下病危通知书的岁月，让我总是反感医院，甚至到了讳疾忌医的地步。那时候，隔壁病房昨天还和我约好今天一起去捉毛毛虫的同伴，可能半夜里就因为各种综合症的突发而离开了。于是便总觉得，人的离去是一件很容易的事情，生命太过脆弱。而生活里有太多的意外，可以随时带走一个人，不论他是否年轻是否强壮。

而我不能接受手术里哪怕是零点零零一的不稳定因素。

我不能失去韩潜。

这样的想法让我仿佛钻进了牛角尖，执拗的在自己的世界里越走越远，却并不是往着好的方向。想起宋铭成说的，女人就是喜欢多事，脑回路也是和男人不一样的，总把简单的事情复杂化，把小事也可以夸张得仿佛生死一般。此刻也唯有苦笑。在认识韩潜嫁给韩潜之前，我总以为自己是宋铭成口中的例外，并且一直为着自己的洒脱而骄傲，如今看来，我却真的只是一个普通到不能再普通的女人，和万千其余的女人一样，会为了自己所爱的男人而变得愚蠢和患得患失。而明明能感受到这种变化，自己却无力阻止，并且沉浸在里面，飘飘然并不觉得这是件糟糕的事情。

也唯有这一刻，当韩潜在手术室里，我在过道里，手心全是虚汗，头痛，眼睛酸涩，四肢乏力，这些生理反应才让我体会到，我到底多么的在乎手术室里的那个男人。

在所有所有的外人眼里，在所有的媒体报纸和杂志的报道里，我和韩潜的婚姻，都是韩潜爱我多一点。多到会纵容我婚后继续演戏，为了我可以推掉所有的应酬，从来不会沾花惹草，并且以他那种冷淡的性格，在谈到妻子，摸着手上的婚戒时候，脸上总是带了笑容。商场上的传闻，想要讨好韩潜，和他多说说沈眠就可以，只要提到我，他的表情总能缓和下来，满足并且幸福的姿态。

也便要有人，总是在背后议论，为韩潜不值，为了一个我，而放弃了整个森林，在那些人眼里，简直是愚蠢，而更多数人，总是念叨着“戏子无情”，觉得我愿意和韩潜结婚，也不过看重他的家产和身份，他那么多的真实的爱情，却是被我一个无心的女人白白糟蹋了。

这么多的声音里，甚至我自己，也都觉得，韩潜确实是爱我多一些的，在听到这些新闻看到这些报道时候，也忍不住要心虚羞愧，觉得十分对不住韩潜，当晚便会温软一些，韩潜的要求都来者不拒。

可此刻，我才后知后觉的知道，他们都错了，连我自己都错了。

我爱韩潜，不比他爱我少一分。

那天韩潜终于被推出手术室，因为全身麻醉的缘故，还没法说话，只是用眼神看了我。一场手术总是消耗人的精力的，大约是手术的反应，此刻的韩潜没有办法控制眼泪，完全是基于生理反射的，他的眼角不断滚出泪水这样的分泌物，模模糊糊的，带了凝胶的感觉，使得他整个人看上去都狼狈不堪。

这或许该是他有生以来最窘迫的时刻，完全不如他平日的强势。简直可以说是眼泪鼻涕一大把，如若被有心人拍去了，给外人看见了，或许觉得真是可笑的一面。而他此刻的样子，却比任何时候都让我动容。

爱情不是华丽的外表和永远进退有度的格调，而是，我愿意把我最狼狈最柔软的一面给你看，永远不戴面具。

看到这样的韩潜，我除了一颗心终于落地，便是一种眼泪涌动的感激。

感激他，在我看得到的地方，感激他，用最大的诚意来面对我，感激他所为我做的一切一切。

在我往后所有的岁月里，我都会永远记得这个时刻，不是他眼泪鼻涕的狼狈，而是一个男人的爱情。沉重却甘美。

因为不想被很多人探望，韩潜这次的手术是悄悄做的，甚至是宋铭成都不知道，所以事后他很是很我抱怨了一番：“你怎么会愿意让韩潜去做这种手术？你不是医院反感注意者么？不到逼不得已，是绝对反对进医院的。韩潜不过是打呼噜嘛，压根不至于进去。”

这样的嘀咕他持续了很久，我却总是笑而不语。

我永远不会告诉别人，在手术前一晚，韩潜用了一句话，颠覆了我的世界。

那晚回家，他显得很疲惫，新片的流程他一直在监督，这些天来确实是辛劳的，我给他煮了饭，但脸上也并没有显现出一贯的插科打诨和热情来。他也难得没来哄我，只是吃了饭，便去洗澡。然后我们便躺下睡觉。

那夜的黑暗里，他突然反身抱住我，亲吻我的额头。

“打呼确实并不是什么严重的事情，但刘医生说，这样的小手术，早点做的话，对年老了是有好处的，打呼太严重的人，随着恶化，年纪大了遍有猝死和呼吸骤停的风险。”

“我想活得更久一点。我想一直陪着你。”

那一晚，我热烈的拥抱了韩潜，事后便是决堤一般的眼泪，他一直抱着我安抚般的亲吻我的额头。

我却在那些咸涩的眼泪里，觉得即便这样一起到世界终结，也是很好的。

陪你一起老，或许是命中注定的事情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
