暂序
                            

                                                        

                            

                            既然有这么多人连某雨放在文案上的超大字都看不见，那某雨放到这里再来重申一遍。

现在是修文时间，合章修改全文之后，会把全篇完结，不要来一个人就说以前的文好，也不要来一个人就问什么时候更文。

因为这种事拍砖的话，某雨会生气的。

另外：一天5000字，霸王潜水不道德。

该浮的时候不冒泡，来人呐，把他拖出去给朕枪毙五分钟。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            空旷的病房里，仪器发出的有节奏的声响有些悠远，一抹纤细的身形被白而厚的被子淹没，只有些微的吐息还能看出这仍旧是一副有生命的躯体。

有生命而已。

而她的灵魂，早已飘去了很远很远的地方，在另一个世界，焕发出新的耀眼光芒来。

而我们的故事，就是从这里开始的……
.

好像是几世纪前那些被淡忘的记忆重新浮现于脑海，好像是那些逝去的岁月带着冰封的潮气重新复苏，不二慢慢醒转的时候，骤然涌入意识的所有记忆令他不由得扶额□□出声。

不二周助，日本人，6岁。家有一姊，一弟，父母健在，现国外出差中。

寥寥几条信息，却令不二有些发愣。网王？穿越？什么情况？

如果形象允许，不二很想对天竖下中指，然后骂句“XXX”，把老天爷暴力地河蟹掉，可惜来不及践行，这个近似纯白得变态的病房里就涌进来一大群人。

为首的是个中年男子，黑发黑眸的英俊模样，风华正茂的干练。一妆容精致、身着深蓝色绣花振袖的女子紧随其后，两人面上满是关切，眼里透出的紧张神色让不二有些感动。

“叔叔，婶婶。”不二勉强勾勾唇角，尴尬地笑笑，不知道这群人知道自己并不是不二周助，他们真正关心的那个人的时候，脸色还会不会像现在这样感人至深。

“周助，你现在应该好好休息，怎么刚醒就起来了呢。”婶婶面色忧然地在不二床边坐下，那双如葱玉手轻轻地按下不二直起的身子，又体贴地替他盖上被子。

叔叔立在婶婶身边，连连点头称是，眼神一瞬不离不二。

这倒令不二更加尴尬了，只是叔叔婶婶就这么关切，那若遇到父母，还不知是怎样的肉麻呢。

两人身后跟着的，是个牵着个小男孩的女孩，高中生的年纪，栗发垂肩，颇有姿色的摸样，但双眼仍是红肿，似是方才哭过。

注意到不二的视线落在姐弟二人身上，婶婶有些尴尬地笑：“你看，周助，由美子和裕太也很担心你呢。”

不二似懂非懂地看着由美子眼里掩饰不住的哀伤，轻轻皱眉：“由美子姐姐怎么哭了？”

“这个……”婶婶和叔叔对视一眼，婶婶沉吟半晌，斟酌着开口道，“周助，有件事，你要做好心理准备。”

“嗯。”不二很乖地点头，视线仍是在由美子和裕太之间逡巡徘徊。

“周助，是这样，津利和淑子……”婶婶欲言又止，一只手早已轻轻握起放在唇边，不二心头却警铃大作。

“津利和淑子遇上了空难……”话未止，婶婶早已掩面痛哭，叔叔立在一旁也是不胜唏嘘的遗憾模样，“尸骨未存……”

不二微微瞪大了眼，似是还没有消化这突如其来的变故，由美子背过身，擦去再次盈满的泪水，再回过头来已是一派乐观：“周助，爸爸妈妈一定会在天上眷顾我们的。你也别……太难过了……”

不二有些疲倦地靠着床头，黯然地闭上眼轻轻摇头：“嗯，我明白的。”

婶婶立起身，柔柔地将由美子搂进怀里：“由美子，我和你叔叔已经商量过，你们就搬来和我们一起住吧，这样也有个照应，毕竟，周助和裕太还这么小……”

由美子在婶婶温暖轻柔的怀里啜泣着，闷闷地点头道：“是，以后要麻烦叔叔婶婶了。”

婶婶展颜笑道：“我们之间还分这么麻烦不麻烦的呢，你叔叔婶婶没本事，没有像你们这么听话懂事的孩子，由美子，以后婶婶一定把你们当亲生儿女疼爱的。好么？”

“婶婶！”由美子再次在婶婶怀里失声痛哭。

不二有些黯然垂下头，他不想看这一副母慈子孝的场面，他不是不二周助，不要沿着不二周助已定的人生旅途一路前行。他怕自己演不好那个天才，怕自己燃不起动画里不二周助该有的，对网球的执着和热爱。他只是普通人，他从来没顶过天才的光环，不知道该如何与陌生的姐姐弟弟相处。爱他的人，其实爱的都不是他呵。这样的爱，这样的关怀，他心里有些酸涩。他想回家，回去那个生他养他的江南水乡，回去那个繁华却温婉的城市，回去自己的父母身边，而不是在这里，看着这两个明明是陌生人的人抱头痛哭，而自己却不得不在这个记忆的影响下一同潸然泪下！

这样的角色，这样的生活，他不要！
.

不要也没用。

这种事情你找消协、消保委要退货也没用，人家就是霸王条款，你只能接受。

所以不二的生活，还是不可避免的，从今天起，拉开序幕。

鉴于不二姐弟三人搬去和叔叔婶婶同住，以前的那栋位于千叶的二层小楼只能大门深锁，交由邻居代为定期看护。说来也巧，这邻居门前写的姓氏，是佐伯。

佐伯虎次郎的佐伯。

佐伯似是从小便同不二姐第三人一同长大的，所以听说他们要迁离的消息，急急忙忙便跑来了。

佐伯满头大汗闯进不二家中的时候，婶婶正在指挥搬运工将该打包的东西打包起搬走，看见婶婶，佐伯一愣。不过是6岁的孩子，看见大人难免紧张，佐伯手心渗汗地捏着衣角，讷讷地道：“啊诺……阿姨，我来找不二……”

婶婶正忙得焦头烂额，随意地点点头，冲佐伯说：“就在里面，你自己去吧。”

于是佐伯就一溜烟冲进去了。

不二抱着裕太正和由美子有一搭没一搭地闲聊，看见佐伯没头没脑地闯进来，也不由得失笑：“小虎！”

“不、不二。”佐伯上气不接下气地撑着膝盖喘息，一双明亮的眼却一刻不停地注视着不二，“你不许走！”

不二求助似的望向由美子，由美子耸肩摊手：“小孩说话，大人不能插嘴。”

喂……不二有点黑线。

不二从座位上跳下来，佐伯急忙冲上去一把扯住不二的手腕：“你不许走！”

“小虎啊……”不二有点为难，以他这个心智说话难免不像孩子，但若是要和佐伯说清楚，小孩的话他也不知怎么开口。他知道佐伯自小便是自己的亲梅竹马，也知道眼前这个满脸傻气的实诚男孩子是日后六角中网球部的中流砥柱，不能得罪，所以他很纠结，到底怎么说啊喂！

“嗯嗯。”佐伯很认真地点头，满脸期盼望着不二纠结的脸，是了，他一定是舍不得自己，所以在纠结到底走不走呢，走不走呢。

“那个……小虎……”不二的眼睛呈现出一种很深很深的颜色，隔着层层的水气变得有点迷离，这种神色，近乎于感伤，“小虎你会想我吧？”

“当然会！我们约好一起做千叶第一双打的！我们还没有做，你怎么能走呢！”佐伯忙不迭地点着头，眼里那种深深的期望让不二有点于心不忍。

不二冰蓝色的眼睛扑闪扑闪：“为什么不做全国第一双打？”一旁看着的由美子愣了下，不知是不是错觉，她总觉得，经此一事，她总能在周助的身上看见一抹不知名的影子。

佐伯憨憨地笑：“对哦，做全国第一双打。”

“所以呀，小虎你要好好努力！”不二鼓气地握拳，“我们比一比，谁的进步比较大！”

“好！”佐伯毕竟是小孩心性，关注的目光立刻转向比赛这类比哭哭啼啼更有激情的事情上去了。
不二伸出手竖起白皙的小指：“小虎，有一天，我回来，我们两个，比一比。”

“嗯！比一比！”佐伯伸手勾上，“我们约定了！”

于是单纯的佐伯同志就在不知不觉的情况下被忽悠了。

“周助～”由美子笑得有点不纯洁。

不二回头，那种慧黠的光芒在美丽的蓝眸中一闪即逝。

“来，裕太。”不二对裕太张开手，裕太憨傻憨傻地扑进哥哥的怀里，声音稚嫩无比：“哥哥，我也要和哥哥做第一双打！”

不二含笑揉揉裕太硬硬的板刷头：“那么裕太也要努力啊。”

这样说着的不二突然想起了自己卧室里的网球拍，那个大大的袋子，背在身上与其说是背，不如说是拖，以不二６岁的身高和臂力，飞来的网球能不能打回去还是个未知数，又何提现在就开始努力练习呢。以前同佐伯约定的第一双打，也不过是看着国中网球部的前辈们凯旋时风光无限的艳羡下催生的产物呢。
更何况……

不二垂下眼帘，谁又说，不二周助必须要学网球呢。谁又说，不二周助必须在青学呢。谁又说，不二周助不能是个平庸的无能的普通人呢。嗯？
.

浩荡的搬家事宜处理完毕，由美子三人便算是正式在叔叔婶婶家入住了。

叔叔婶婶的房子与他们以前的小窝不尽相同，淑子妈妈是个甜腻腻的女子，总喜欢将家里布置得格外温馨，格外的有家的味道。由美子的房间总是一片粉红粉红，闪烁着那种罗曼蒂克的气息一直到由美子有了反抗能力，才勉强将那些非常非常女孩子气的东西清除出去。这样的举动让淑子妈妈本就湿润的眼里更加蒙上了一层水雾，那段时间，实在是家中发大水的头痛时刻。而裕太本是和哥哥一个房间的。木质的双层床，裕太睡上层，下床的时候往往是由床边搭配的滑梯一路滑下来，实在是很有趣的设计。
而叔叔婶婶的房子却不太一样了。

叔叔婶婶家是纯日式的平房，有很大很大的前庭，夜晚的时候，一汪清泉，顺着不时发出脆响的竹节缓缓注入不起波澜的池塘里，水色清冽，月星倒影，一派安宁祥和。

不知为何，父母逝世前的叔叔婶婶并未与不二的父母有过怎样深刻的联系，不过是春节的时候淑子妈妈偶尔会提上些礼物带着由美子姐弟三人去拜访下，这个时候的叔叔婶婶虽也和蔼，却远不如现在这么体贴入微。

由美子一进早已为自己收拾好的卧室，手边的行李便立时散落了一地。依旧是一片一片的粉红，和离开的家的装饰一模一样，没有丁点的改动。由美子立刻湿了眼，回头扑进跟着自己进来的婶婶怀里，颤声道：“婶婶，谢谢……谢谢婶婶……”

“傻孩子。”婶婶愣了下，抬手抚上由美子闪烁着光泽的栗色长发，恬静微笑。

而不二和裕太也分别有了属于自己的卧室，不二的卧室比裕太稍大些，一看便是精心布置的模样，窗台上放着一盆小小的，不二素来偏爱的仙人掌，还有独个的电视机和一把小小的摇椅。那个年纪的男孩子喜欢的玩具都堆在一个大大的布质箱子里，网球袋则小心翼翼地靠在床脚，床头斜倚着一只大大的熊样抱枕，笑得春暖花开的阳光模样。床头柜上安置着精致的相框，照片是不二一家五口的全家福，明媚的阳光和蔚蓝的天空，五个人都灿烂地笑着，这时看见却意外地有些心酸。

不二叹口气，把相框轻轻收进抽屉里，正待合上，指尖微微迟疑，又将相框放回原处。

“周助，有什么缺的，只管和叔叔说。”叔叔站在门外，看着不二有些萧瑟的背影，紧紧皱起眉头，“津利和淑子看见你们这样难过，也会难过的。”

“嗯。”不二顿了一下回首过去弯起眉眼，“叔叔我们知道的。”

“唉……”叔叔揉揉眉心，“也真是苦了你们了，周助，以后你就叫叔叔婶婶爸爸妈妈吧，我们一定像亲生的一样对你们。”

不二眼神闪烁，雪般的光亮一闪即逝：“不了，叔叔，爸爸妈妈……会伤心的。”

“唉，也是。”叔叔叹息一声，“总之，周助你有什么需要一定要和叔叔婶婶说。”

“谢谢叔叔。”不二乖巧地点头，爬上床抱起那只大大的熊样抱枕，回头对叔叔憨憨笑道，“叔叔，这个小熊好可爱。”

“喜欢就好，喜欢就好。”叔叔视线扫过小熊，落在床脚的网球袋上，“周助喜欢网球么。”

不二低头想了一下，似乎这是个很难回答的问题似的，然后抬起头来，弯起嘴角凝聚出一个笑容，轻轻的“嗯”了一声。

“叔叔知道了。”叔叔了然地点点头。

是夜，姐弟三人都已沉沉睡去，婶婶悄悄关上不二的卧室门，对身后的叔叔轻嘘一声：“都睡了。”
一脸紧张的叔叔这才长出一口气，握起妻子的手走进自己的卧室，已经铺好的被子上凌乱地摊放着一堆宣传广告，婶婶捡起其中一份以漫天粉色樱花做封面的学园介绍册：“阿娜达，你看这个。”

叔叔结果认真端详了一会：“青春台第一小学校？唔……”抬起头来道，“学校还是选私立的比较好，既然我们决定了，就要让周助念最好的学校，裕太再过一年也要到上学的年纪了，让他和哥哥念一个学校，这点费用，我们还是承担的起的。”

婶婶点点头：“确实。据我所知的话，冰帝国小有校车接送，硬件设施也要好过其他的私立学校，周助去的话实在好不过了。而且，冰帝算是贵族学校，没有一点身世背景，恐怕是会被冰帝拒收的，这样去找爸爸的话，也就有个理由了。”

“不二家族……不二家族……”叔叔猛地立起身，“惠子，明天我们就带他们三个去找爸爸，爸爸从周助出生起就对周助青眼有加，若是有周助这个理由的话……”

“是呢……呵呵……”婶婶以仅露出的白皙指尖掩着唇，意味不明地笑开。

所谓不二家族，自然是指不二姓氏这一大族所构成的家族，本代的家族族长正是不二津利亦即是不二的爸爸和不二斐田亦即是不二的叔叔的生父，因而姐弟三人和他们的叔叔婶婶都算作是嫡系，此外还有不少旁系，包括世代作为不二家族家仆的甲之V家族和其他一些小族。这些家族中的人都各自分家而居，系与系之间亦甚少往来，只在一年一度的聚会之时偶尔碰面，不二斐田这一代，除下不二的父亲不二津利，旁系之中还有不少精炼能干的子弟，他们皆是些野心勃勃，想要继承族长之位的不可小觑之人。
而不二家族挑选族长，素来不以常理出牌，绝无嫡系的特权之类，谁若是最优，谁便是族长的说法一代一代流传下来，而不二顺义，这位本代的族长大人，鉴于身体状况渐弱的原因，已经开始着手于在下代子弟之中挑选族长的事宜。这不由得令不二斐田焦急万分，虽说自己也算不得无能，但也绝不敢称在这一代之中是凤毛麟角的优异，眼见族长之位唾手可得，不二斐田又怎会轻言放弃？

不二家族在上流社会素有“回春”之称，其主要原因，乃是不二家族血脉之中的奇特能力，“活死人肉白骨”虽是不能，但寻常疾病即是现代科技难以达到的高度，不二家族亦可救之一二，因而得名“回春”，取自“妙手回春”之意。

而这类能力，即使三代嫡系旁系之中也难有一个，一旦有新生命诞生在不二家族，众人又凭什么来判定这襁褓中的婴孩是否有这等的能力呢，多代的经验总结之后，彷徨中的不二家族终于寻到了些许的蛛丝马迹，一旦降生的婴孩有着冰蓝色的瞳眸，十之八九，这孩子便是家族新生的希望了。

而“希望”，自然是要做族长的，若这一代没有，那择优而取，直到下代的“希望”出世，再续传与他。不二家族，上百年的传承素来是以这样的标准来决定的。

所以不二斐田能够很肯定地说，不二周助，必然是下下任族长的不二人选了，可这一代呢？鉴于族长依旧要为下下任族长的势力谋划，毕竟旁系难免不如嫡系这般缜密，以及上流社会的重嫡习俗，“希望”的直系也是族长的重要砝码。

夜沉沉，月凉如水。棋盘上的第一颗棋子已被人握在手中。
(修完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            不二家族的本家不二本就去过，只是那早是不二仍在牙牙学语的时候的事情了，那时的不二顺义意味深长地望着小小的不二，冰蓝色的眼眸微微闪烁，唇角勾勒起高深莫测的弧度。难以揣摩的族长之意。
叔叔和婶婶带着姐弟三人，在长长的餐桌前落座的时候，不二顺义正接过管家德叔递来的餐巾优雅地抹了抹唇，他抬起眼的那刹那，冰蓝色的光芒倏地闪出凌厉的色泽，但那样的凌厉转瞬即逝，不二顺义继续从容地将餐巾交还给德叔，淡然吩咐道：“德叔，你出去吧。”

那是不二记忆中第一次见到这个自己名义上的爷爷，偌大的不二家族的执政者。他身上有一种寻常人难有的光华，那种云淡风轻的温润儒雅，即使年事已高，却将岁月在他身上留下的印记很小心地掩藏着，只有那双眼里偶尔闪过的沧桑，才能让人意识到，这个无害的中年模样的男子，已经执掌不二家族长达三十年之久。 

不二第一次意识到，不二家族的族人，若是不能充分利用好自己与生俱来的无害外表，说是暴餮天物也不为过。

德叔接过餐巾，躬身带着一干仆从静静退了出去。

这时的不二斐田方才敢诚惶诚恐地开口道：“爸爸。”

“嗯。”不二顺义有些疲惫地靠在椅背上，微微眯起的眼似是没有焦距地随意应道。

“爸爸，津利他……”不二斐田惋惜地叹一声，“您也知道了。”斐田轻轻推了推不二，示意他走到不二顺义身边去，“这是津利留下来的儿子。当初他出生的时候，您还亲手抱过他呢。周助，快，到爷爷身边去。来。”

不二顺义摆了摆手，语气浅然淡定：“津利去世，既然你决定收养他的孩子，那就要好好抚养，不要让你哥哥失望。”

不二一时不知是进还是退，不由得僵在原地，睁着一双茫然的眼睛前后张望，6岁孩子该有的天真丝毫不差。

“是的，爸爸。”不二斐田抬手搂回不二瘦弱的身躯，“可是爸爸，这毕竟是哥哥留下的孩子，您不好好看看么？”

不二顺义原本慵懒的眼眸突然光芒四射，他冷笑一声，原本的轻言细语突然凝结成冰：“你这是让我看他的孩子，还是想让我看看，这孩子的眼睛的颜色呢？”

“爸爸！”不二斐田震惊地瞪大了眼，“爸爸您怎么会这么想呢！”

“孩子，你过来。”不二顺义冷笑着不看他，而是向不二轻轻招了招手，不二满脸迷惘地走到不二顺义身边，“斐田，若是我说，这孩子抚养权交给我，津利的另两个孩子仍是交给你抚养，你可愿意？”
不二斐田斩钉截铁地道：“只要是哥哥的孩子，我又怎么会不愿！爸爸，您若是不信，大可问周助，叔叔可是对你们一视同仁？”

不二低头想了下，也就在这个时刻，他看见不二顺义放在靠椅把手上的手轻轻握起，那只骨骼分明的手……不二在心里叹息，这样的族长，做得不累么？连自己的亲生儿子都要提防的父亲，这样的家族究竟是有多大的权利，多大的财产，才会惹得父子难以交心呢。

这样想着的不二抬起头来，嘴角慢慢浮现出一个笑容，这个笑容非常的坦率和真挚，但说出的话却令不二斐田心头大震：“叔叔确实是更偏爱周助一些。”

“是么。”不二顺义轻轻松开紧握的手，悠然地再次靠回椅背，“斐田？”

“周助！你怎么能瞎说呢！”不二斐田急急地立起身，“周助来叔叔身边，叔叔对你这么好，周助要说实话！”

不二挑起嘴角，这个笑容让斐田突然觉得眼前这个6岁的孩子简直像个妖孽，这么纯真的年纪，他的笑容没由来地让人胆寒，明媚的阳光下，这样的笑容冷得像千年寒冰：“叔叔，周助说的是实话。”
不二顺义也不由得有些诧异地看了眼身边的不二，随意地挥挥手：“好了，斐田，你们出去吧。”
“可是……爸爸！”不二斐田还想说些什么，突然被安然坐在自己身边的妻子拉住了手，她嘴角噙着精准的微笑，对不二斐田慢慢地摇头，然后立起身，有些哽咽地望着不二：“周助，叔叔婶婶是真心想要对你好，你这样误会我们，我们真的很难过……”

裕太和由美子也有些不可思议地看着不二，由美子咬了咬唇：“周助，现在不是为叔叔婶婶说好话的时候呀……”

不二张了张嘴，终究没有说话，他眼里藏着无言的落寞，看着不二斐田夫妇带着由美子和裕太一步一步走远，最终消失在那扇合上的门后，这一瞬，裕太突然像懂了什么似的大哭起来：“哥哥！我要哥哥！”

“裕太乖。”婶婶蹲下身抱起小小的裕太，蹙眉颇含怨愤地道，“哥哥不要你了，叔叔婶婶会好好照顾你。”

“婶婶你怎么能这么说！”由美子甩开婶婶拉着自己的手，匪夷所思地望着她，“周助只是不懂事，他不知道在这个时候到底说什么才是对的，你又怎么能强迫周助了解你们大人之间这种难以理解的谈话！他自然是挑好话说，谁又知道这话是说不得的呢！婶婶你这样给裕太灌输这种思想，以后裕太和周助反目，爸爸妈妈会伤心的！”

婶婶愣了愣，有些歉意地强笑道：“是婶婶说错话，只是婶婶一想到今后你们明明是亲姐弟亲兄弟却要分离……”婶婶抽出腰间的绢帕，拭去眼角的亮光，嘤嘤而泣，“婶婶就觉得难过……”

由美子又觉得自己想得未免太小人，这才讷讷地重新拉了拉婶婶的手：“婶婶，对不起啊……由美子也是一时心急……”

婶婶一面拭着泪，一面摇头对由美子露出一个宽慰而温婉的笑容：“不怪你，不怪你，是婶婶不好，婶婶没法让你们三个人在一起……”说罢又禁不住啼哭起来。

“我去找周助，让他求爷爷！”由美子为婶婶坠连成线的眼泪心疼不已，只晓得周助仍是不懂事说错了话，却要害的姐弟三人分离。想着若是自己与弟弟点拨一番，弟弟便会回来了罢。

婶婶仍是不住地摇头：“现在周助还在爸爸那里，由美子你冒冒失失闯进去会被责罚的……”

由美子原本柔软恬静的水眸里一下子晕满了笃定与坚持：“由美子不怕，由美子只要弟弟！”

“乖孩子……”婶婶摸摸由美子的栗发，“可要婶婶和你一起去？”

“不了！”由美子直起身，这一瞬，长姐的风范突然从她的身体里爆发出来，“我的弟弟，我自己要回来。”

这时的不二正立在不二顺义身边，不二顺义慢慢地淡然地喝着茶，那套瓷漆的金丝茶杯看来名贵无比，不二顺义不说话，不二也只是淡淡地看着茶杯里荡漾着的暖红色液体，一声不吭。

良久，不二顺义才将茶杯自唇边移开，茶杯磕碰杯盘的脆响在偌大的厅室里回响，他开口道：“为什么不说实话？”

不二浅然一笑，眼波流转间，他慢慢回道：“叔叔为什么要收养我们，我便为什么要说谎话了。”
不二顺义以一种难以揣测的眼神上上下下地仔细打量眼前这个年仅6岁的孩子，良久这才暗咳一声：“津利生了个好孩子。你可是叫周助？”

“回爷爷的话，是的。”不二很乖巧地点头。

“周助啊……”不二顺义的面庞温润，语气不温不凉，冰蓝色的眸闪烁着睿智的光芒，“你这是愿意跟在我身边了？”

不二正待说什么，门突然就被推开了，由美子像一阵风似的直冲进来：“他不愿意！”那种语气斩钉截铁得好像磐石一般，“爷爷，周助还不懂事，您不能让他懂事以后，为自己这样的一句话自责不能和裕太，和我们在一起！”

“周助？”不二顺义的视线投向不二，眼里有一种琢磨不透的光芒，这种光芒让不二觉得，眼前这个不二家族的族长，虽然表现得极其不愿将族长之位传给斐田，但内心却还是有这种打算的。不然他也不会三番两次地来询问自己的意思，至于之前的那些漠然，不过是逢场做的戏罢了。

这种感觉不由得让不二心中有些复杂，他不能极为肯定地判断这个难以揣测的不二顺义是不是真的有这种意思，因而他有些迟疑地回望向不二顺义：“但凭爷爷安排。”

不二顺义皱眉，很语重心长地说：“周助，爷爷这是为你担忧啊，若你的叔叔婶婶真的对你好，那爷爷，又怎么忍心拆散你们姐弟呢！”

这样一句话出口，不二懂了，其实归根结底，人还是有私心的吧。所以他很笃定地低下头去，又抬起头来，泪眼汪汪地看着由美子：“周助要和姐姐在一起，要和裕太在一起！”

于是结局就皆大欢喜了。

叔叔婶婶得到了他们想要的，而由美子姐弟三人也还是像叠罗汉一样叠在一起的。

但经此一事，叔叔婶婶难免会对不二有点点疑惑，那种不时的试探纵然没有在表面上体现出来，不二还是能隐隐约约地感觉得到。相比之下，他们对裕太，却当真是像亲生儿子一般了。

裕太仍小，比不得由美子思想成熟，比不得不二洞穿一切，叔叔婶婶的百般呵护，让裕太和叔叔婶婶的亲密程度反比和哥哥更亲一些。不二虽是感觉到这些，也试图改变过现状，但每每接近裕太，裕太眼里那种毫不掩饰的戒备总是让不二打起了退堂鼓。

兄弟不和的导火索，从这里开始慢慢加长。
.

最终叔婶二人仍是决定送已到了上学年纪的不二去冰帝园私立国小部去上课。以不二家族的第三代的身份，所谓的下下任族长的身份，填写入学申请的时候，叔婶二人私下里商量了下，终究是没有填上去。并不算是特别显赫。

第一天开学的时候，不二婉拒了叔叔开车送他上学的建议，是坐着冰帝派发的校车来学校的。同样穿的都是冰帝的校服，坐校车的孩子们一个个粉粉嫩嫩，很友好的样子。毕竟，坐校车和坐私家车来学校的孩子们，身份背景终究不太相等，而同一个层次往往更能够交谈，所以不二在车上认识了不少别班的，自己班的同学。

这辆校车到学校的时候稍早了些，不二走进班级的时候，班内零零落落并没有多少人，仅剩的几个也不过是将视线投过来，停顿两秒又重新转回去的倨傲模样。

由于刚开学，班导并没有事先安排座位表，所以不二垂着头，随意地找了个靠窗的位子坐下，窗明几净，窗外是红色的塑胶跑道和一片绿油油的足球场，400米的操场很大很清爽。

快要上课的时候，不二正托着腮望着窗外出神，有一片阴影靠近，然后不二就听到一声中气十足地喝：“喂，你，这个位子给我了，你坐到其他地方去。”

不二下意识地回过头去，眼前站着个矮矮胖胖的男孩子，足像个滚圆的足球，背带裤套在他身上那背带竟还呈弧线，挤得他肩部的肉微微垄起，然后不二就笑了。

那男孩子两眼一瞪：“笑什么？”

男孩子身后跟着个脸上有点点雀斑的瘦弱男孩，他也跟着瞪眼：“你知道他是谁吗？他可是吉田议员家的少爷！快让开，不然得罪了吉田少爷，揍你！”

“喂。迹部。”忍足回过头去，对不二所处的位置抬了抬下巴。

“哈？”迹部懒懒地回过头去，挑了挑眉，“又是吉田，啊？”

“猜猜后续。”忍足趴在身后迹部的桌子上，头枕着自己的手臂饶有兴味地晃晃脑袋。

“无聊。”迹部打个呵欠，收回视线。

不二透过两人的身影扫视了一圈教室，仅剩的几个位子都有些偏僻，想是这些天之骄子们都不屑安脚的座位，其中有个墙角的座位还颇合不二心向，况且这位子本来便是随意落座的。于是不二垂下眉眼，正准备立起移动到那个座位去，突然响起个非常清脆的女声：“吉田猪你又欺负人！”

说话的女孩子娇娇俏俏，双手叉腰杏目圆瞪的样子让不二觉得她很可爱，而且关键是有侠女气质啊，不二脑海里立时浮现的是某只名演员红发兼之长发飘飘的模样，这个剑舞得如何咱暂且不提哈，人漂亮啊，于是不二就去想象这孩子长大以后有没有可能传承某演员的衣钵了。

“女巫！”所谓的吉田猪同志立刻就炸了毛。
“吉田猪！”
“女巫！”
“吉田猪！”

好吧，不二决定收回那句这孩子有侠女气质的论点。

“死忍足你再说一遍！”吉田猪熊熊燃烧小宇宙。

“慢着慢着。”忍足就插着口袋站起身来了，一年级的忍足身高已经比吉田高出不少，他居高临下地看着吉田，“吉田君，忍足这个姓氏可不是你能骂的。”

吉田有些瑟缩地颤了颤肉滚滚的身体：“忍、忍足君。”

忍足侑里连蹦带跳地跳到忍足身边，不依不饶地拽着忍足的袖子：“哥哥～，你看吉田猪又骂我～”然后冲着面色不太好的吉田同学扮个鬼脸。

“嗯……”忍足有点为难地拉拉自己的背带，“吉田君，我也不知道怎么办呀。你说怎么办呢。”
“扔出去。”迹部又打一个呵欠，从桌子上直起身来，一双杏眼瞪着不二，“你来动手。”

“我？”不二有点诧异地指着自己，对比下自己和吉田的身材，连连摇头，“不行的不行的。”

“就凭他爸爸小小议员的身份，他就能骂忍足议会会长了，你把他扔出去又怎么了？”迹部嗤笑一声，“尽管动手。”

“不……不是……”不二表情更加为难了。

不过最后不二还是没有动手，因为在这样的情况下，我们可爱的吉田同学大哭着冲出去，正巧撞上迈着８厘米高的高跟鞋走进来的美女班导，当场一片鸡飞蛋打，吉田同学因此被别了一只鞋跟的美女班导脸色铁青地拎着耳朵进行爱的教育去了。

粉嫩粉嫩的迹部揉揉眼睛，又趴回桌子上去了，感情您老昨天晚上玩高级扫雷去了是不？

皮肤还是很白很白的忍足对不二笑笑，拖着自家妹妹出教室去了，挂着的笑容有点幸灾乐祸：“走，看吉田挨骂去。”

这个年纪的王子是不是有点幼稚？

(修完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            自我介绍一直拖到中午才开始进行，美女班导对底下坐着的稚童们露出一个异常纯洁的微笑：“撒，要记得哦，我是你们的班导哦，大家要叫我藤原老师哦。以后还有武之藏老师和河内老师教你们国文和数理，要记得哦。”

“嗨――”

“那么，现在让老师来了解你们好不好？来，对，就是那个把老师撞倒的同学，你叫什么名字呀？”藤原老师笑容更纯洁了。

吉田的耳朵还有点红肿，他抖抖地立起身：“吉、吉田广树。请多指教！”然后以一种五体投地地姿势弯下腰去，这让不二都心疼地觉得他肚子上的肉可能会被挤得很痛很痛。

“这样啊，那么吉田君，可不可以讲讲自己喜欢什么呢～”

“啊。吃。”说起食物，吉田的神色有点飞扬，眼睛亮亮的，“布丁，牛扒，还有提拉米苏，抹茶慕斯，墨西哥香肠……”他很陶醉地揉揉自己肉乎乎的肚子，嘿嘿一笑。

班级里有点点骚动，不少女生掩着嘴吃吃地笑他，眼里分明不是良善的笑意。也是，能进冰帝的，又有哪个是比吉田这个所谓的少爷身份低的呢。嘲笑他，也不过是和平日里擦嘴抹汗一样无足挂齿的事情罢了。

藤原老师相比也是知道这点，才敢这么肆意地拿他来开刀吧。不过就是议员的儿子罢了。不二嘴角的笑容有点泛冷。

“很好啊，吉田君你坐吧。”藤原老师的视线扫向另一个坐在前排低头不语的女生，“这个女孩子你叫什么呀？”

这个女孩子带着一副大大的黑框眼镜，小小的身板看起来有点可笑，她慌慌张张地立起身：“报告藤原老师，我叫岩泽翼。爸爸是岩泽财团的老板。我……我喜欢看书。”

岩泽财团，不二没有听说过。想必没多少人听说过，藤原老师依旧笑眯眯地追问道：“岩泽财团是从事什么工作的呢？”

“啊……是是批发盐类的生意的财团。”岩泽涨红了脸，语气自卑，不二记得她，她和自己一样，也是乘校车来学校的。

“哦，这样啊，那你爸爸还真是辛苦呢。”藤原老师掩唇微笑，语气挖苦还有些许的嘲讽。

问过不少人，身份都并不太显赫，这些孩子的眼里总少不了黯然。

藤原说是自我介绍，要了解学生，但事实上，她早已经将班内所有学生的资料都了解清楚了。所以她能够一针见血地挑出那些所谓的软柿子。老师么，总也少不了趋炎附势的狗腿模样。她今天煞费苦心地做这件事，一方面是让班内的学生们互相了解，另一方面，就是给这些孩子们的家长一个提醒，如果身份并不够突出的话，想在冰帝存活下去，就要记得巴结班导了。

藤原老师将目光投向不二。这个孩子，看资料的时候就对他印象深刻，并不是身世显赫，而是因为男孩子里，年纪小小能长这么秀气也实在少见。她抿唇一笑：“那个栗色头发的孩子，轮到你了哦。”
不二站起身，垂下眉眼，温言细语地道：“不二周助。请多指教。”

不二？迹部有点诧异地抬起头来，和忍足对视一眼。

藤原抚了抚垂肩的卷发：“不二君，和回春不二有什么关系么？”

迹部注意到，不二低下头的时候眼睛里闪过了一种很奇异的神色，甚至连那个笑容看起来都非常的勉强：“旁系。”

“啊，这样啊。旁系难免不如嫡系的有身份么，不过不二君也不必自卑呢。”藤原呵呵地笑着。

这时候的迹部也只是觉得那个勉强的笑容是不二对于旁系身份的自卑罢了，并没有深入地联想下去。况且，小小年纪，又怎会想得面面俱到？

整个班级里，除了迹部这个日本第一财团家的少爷和忍足兄妹身世较为显赫之外，还有一个女孩子，是东京都市长的千金。

这女孩子自小娇惯，听和她一个幼稚园的忍足侑里同学很愤恨地介绍：“她算什么呀，她算什么呀，不就是有个臭市长老爸吗，居然还敢自称自己的向日葵姬！我们向日葵班稀罕她做公主了呀？啊？她小时候还尿裤子！把自己被子弄湿了不算还弄湿我的！”

好吧，这个陈芝麻烂谷子的冤仇可能是忍足小姐和市长千金不对盘的主要原因。

市长千金挥了挥手里的小扇子，以一种极度不屑的语气和忍足小姐对掐：“你尿床次数少过了？市长老爸不就是比你议会会长老爸有点实权嘛。啊！对了！”这样说着的市长千金尖声高叫，“你睡觉还流口水！那天我还以为你又尿床了！”

喂，这种事就不要提了好不好。

忍足自然帮着自家妹妹，他撇撇嘴：“你第一次见到我也流口水。”

市长千金语塞。一样幼稚的迹部大爷也凑热闹：“喂，忍足，你家妹妹见到我也流。”

然后两个女人的战斗就变成了两个男人的战斗，这两位超级金贵的少爷打起来了。

太不华丽了，太不华丽了。不二痛心疾首地看着这两个在地上滚来滚去的物体，一万遍地怀疑这两个人将来是不是真的能把冰帝带到动画里的那个高度。

可能是不二的表情实在太扭曲，两位少爷打完站起来，一边拍灰一边很不屑地对哼同时别过头去的时候，迹部噌一下就把自己肉肉的巴掌拍在了不二的桌上：“喂，你，对本大爷有意见吗？啊？”

迹部看他有些微微上扬的嘴角渗透出一丝调侃的意味，抬手提起不二的衣领：“嗯？本大爷不喜欢说第二遍。”

“没有。”不二又垂下眉眼，有点无辜地扁扁嘴。

“迹部。”忍足上来制止迹部，滑过不二的眼神漠然，“我们俩的事，别牵扯其他人，他可没你那么娇贵。”

“哼。”迹部扔下不二的衣领，小短腿踩上不二的椅子，挑了挑眉，“我欺负你了吗？”

“没有。”周围又是一片嘈杂，不二没理会那些异样的眼神，仍是低眉顺眼的柔顺模样。

“看见没。”迹部对忍足很嚣张地说，“本大爷爱牵扯谁牵扯谁，忍足你管得着吗？啊？”

迹部的表情很张扬，很恣肆。这让不二觉得很失望。冰帝的帝王，不该是这样的。他可以嚣张，可以自信，但是他不能像寻常的纨绔子弟一样。迹部信奉的是实力主义，不是权势不是地位。

“迹部君。”不二很淡然地抚平先前迹部拽着他的衣领留下的褶皱，脸上带着温和的微笑，冰蓝色的眼眸却毫无笑意地直视向迹部，“你说错了。”

“哦？”迹部再次挑眉，用他那双杏仁眼斜睨向不二。

“不二觉得，身份不能代表一切。”不二的语气不温不凉，“拿不能选择的家世来衡量一个人，不公平。”

不二只能说到这里，再说下去，这体现出来的心智已经不是一个一年级的孩子应该达到的水平了。
“你的意思是，你要为你们这种和庶民没什么区别的人讨个说法了？”迹部收回自己的脚，双手环胸望着不二，少年老成的神情。

不二没有说话。

所有坐着的人鸦雀无声，所以当那声“嘁”出现的时候，所有人都听得清清楚楚。

坐在教室中央的男孩子吊儿郎当地晃悠着自己的小短腿，冷笑着看着不二：“你以为你是谁啊？”

不二没有吭声，只是淡然地笃定地站在迹部和忍足面前。教室角落里又站起来一个男孩子，不二记得他，他姓甲之V，这个姓氏是不二家族世代的家仆，他走到不二身边，以一种很低沉的语气道：“虽然是旁系，不二家族的尊严不能被践踏。”这么小的孩子已经被灌输这样的思想了吗。不二不由得有些愣神。这期间，又有不少家世并不如何的孩子站到了不二身后。

迹部不敢置信地瞪大了杏眼：“你们都要和本大爷作对？”

“迹部。”忍足嘴角的弧度有些泛冷，他就这样看着不二，冷冷的。忍足侑里走到忍足身边，扯扯自家哥哥的袖口，微昂起头，以一种真正的千金小姐的姿态对不二说：“今天真是不应该帮你的。你居然忘恩负义。哥哥，迹部君，我们走。”

这就是冰帝。

不二疲惫地闭上眼，多让人失望的地方。

甲之V有些担忧地看着不二，那张诚恳的脸上满是关切：“不二君，你要小心。第一天就得罪迹部和忍足，很不明智啊。”

“没关系。”不二笑着摇头，“只要他们不针对你们就好了。”

“唉，不二君，虽然我们都小，但是冰帝这个地方是不分年龄的啊。”甲之V叹息着，“进学校之前，你的父母没有叮嘱过你，绝对不能惹的，是哪几个家族吗？”

“……没有呢。”不二的笑容有点勉强，“是哪几个家族呢？”

“迹部，忍足，小见山。就是刚才那四个人所属的家族，还有，津岛，安食，这两个垄断企业的姓氏也绝对要躲开。还有啊，小林，炳谷，冈村也算是有权有势的政治世家。这些家族旁系很少，所以一般姓这个的绝对是在家族里有地位的家伙啊，你……反正小心就是了。”甲之V越讲越忧心忡忡，“要不去向他们道个歉吧，不然你很难在这里生存的。”

不二倔强地摇头：“不必了。我觉得我没有错。”

“没有错？”不二回头看见近在咫尺的藤原班导的脸色有点扭曲，“和迹部忍足唱反调就是错了！你以为你有几条命可以和他们斗啊，快去道歉！”藤原捏住不二纤细的手腕，尖锐的指甲深深刻进不二的肉里，“别犟了，周助要乖～是不是啊？”她哄小孩的语气让不二有点不寒而栗。

不二站着不说话。

“你这孩子。”藤原的语气开始急躁了，“周助乖，不要让老师把你的家长请来，好不好啊？”

不二依旧闷声不吭，藤原开始使劲想将不二拽走，不二甩开藤原的手，一双冰蓝色的眼睛熠熠生辉：“藤原老师，周助没觉得自己有错。”

“你你你……”藤原深吸一口气，扯开笑颜道，“周助有没有弟弟妹妹呀？”

不二迟疑了下，点点头。

“所以呀，周助的弟弟也上学的时候，周助就不担心弟弟被欺负吗？”藤原的笑容在不二眼里格外刺眼，但她说的是，若是裕太也来上学的时候，自己又怎么能保得弟弟不被欺负呢。

藤原带着不二走到被好生供着的迹部和忍足面前，藤原掩唇娇笑：“景吾呀，不二他这不是来向你道歉了嘛。”

“道歉？……不要，让他滚。”

“啊呀，不二是真的知道自己做错了事，才回来找景吾道歉的嘛，景吾就原谅他一次啦～”

“真的？”迹部眼里闪烁着的光芒让藤原心头一阵发紧，“好啊，那你跪下来求我。”

不二慢慢地抬起头来：“迹部君，我本来以为你应该是明事理的。”在那样清澈明亮的眸子里，迹部读到了对方竭力希望掩藏的哀伤，“但是，我好像错了。”

似乎是在斟酌字句，不二的眸底溅起圈圈涟漪。他垂下眼睑，避开迹部和忍足注视的目光，然后，他用极轻极轻、极慢极慢的声音说：“你不该是这样的。”

剩下的话，他不能再说下去，他第一次怀疑，这个世界，也许不是他所熟识的那个网球王子的世界。他没有看见迹部和忍足对于网球的执着，没有看见迹部和忍足对于网球的热爱，他只看见眼前这个任性的，视所有人为草芥的迹部，还有这个阴沉的忍足。他不能想象究竟是什么让那个别扭的冰帝之王变成了这个样子，他只觉得可怕。

道歉的事再次不欢而散，不二的所作所为却让“不二大人”的名号在较低家世背景的冰帝学生之中渐渐响亮了起来。

回到家的不二面沉似水的样子让叔叔婶婶都觉得不可思议。

由美子轻轻拉开不二的卧室门，看见不二跪坐在地上，手中握着一只黄绿色的网球，脚边摊着的，是网球袋里不二一直没有拿出来过的网球拍。看见由美子进来，不二也没有什么反应，只是紧紧地握那只网球，紧到白皙的手掌浮起淡淡的青色，网球上硬硬的绒毛扎得手心生疼。

由美子跪坐到不二身边，轻轻掰开不二握紧的手，有些心疼地问：“周助，出什么事了吗。”

“姐姐。”不二垂着头，嗓音掩抑沉闷，“姐姐，网球在哪里呢？”

“傻周助，网球不是在你手里吗。”由美子失笑，“周助你发什么傻呢。”

“姐姐，我问的是，他们心里的网球去哪里了？！他们应该很爱很爱网球，比自己的生命还要爱，可是为什么我看不见呢。姐姐！”不二把手里的那只球狠狠地掷出去，网球在地上弹了两下，慢慢滚远。
由美子惊慌失措地看着不二从来没有过的愤怒：“什么呀，周助你在说谁，谁应该很爱网球？”

不二叹息一声，伸手去够脚边的网球拍，他仔仔细细地打量网球拍，然后似是下定决心地握紧，他们不爱网球，换我来爱。

不二背着网球袋去了附近的街头网球场。此刻天已经渐渐黑了，网球场上灯火通明，活跃的大部分是些国中部的男孩子，不二只是呆呆地看着他们在场上尽情地挥洒汗水，无论输赢，只要握着网球拍，他们的眼里就会有光芒，嘴角就会有笑容。连他们都爱着网球，迹部忍足他们的那一腔热情去哪里了！
“喂，迹部。”忍足坐在高高的栏杆上，对斜靠着的迹部努了努嘴，“看。”

那一抹栗色的光泽，和记忆里那双盛满哀伤的眼睛。迹部有些咬牙切齿地回过头来：“你就让我看这个？”

“你今天和他说的话，不太像你平时的样子哦。”忍足笑得有点狡诈。

“你有意见吗？啊？”迹部斜睨眼忍足，忍足立时把头摇得如同拨浪鼓。

迹部定定地看着远处那抹单薄纤细的身影消失在视野里，从身后的网球袋抽出网球拍：“忍足，走，去打一场。”

（修完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            不二没有看见迹部和忍足，他只是在练习墙边的板凳边蹲下身，抽出网球拍，似是下定决心了一般又从网球袋里摸出一个网球握紧。

站在练习墙前，不二突然觉得身体内的血液在沸腾，那一种想打网球，想要飞到最高的想法躁动不安，这是不二遗留下来的，难以抹去的，对网球的热爱。

不二高高地掷起网球，一声清叱将那球击出的刹那，面上挂着的浅笑一下子璀璨了起来，这个身体有记忆，有感觉！那种即使失去性命也不愿丢弃的记忆和热爱，这才是不二周助，这才是所有网球王子应该有的，全心全意爱着的不是吗！

这具躯体的身体状况意外地健康，跑跳了这么久也不过是微微一层薄汗，呼吸稍稍急促了些罢了。实话说，不二网球天赋确实不赖，至少球感很不错，动态视力也绝对算作一流，虽说这个年纪的孩子，力气不大，飞来的网球往往需要两只手共同发力才能勉强打回去，但是不二却能将网球控制在一定的范围内，虽说不是指哪打哪的准确，却也绝对不会让网球飞得好似天边划过的流星，再也找不回来。
网球这运动，确实是会让人着迷的运动。他闭上眼，仿佛能看见青学的全体成员万众瞩目下接过全国大赛冠军的奖杯的画面，这种振奋人心的场面，让不二觉得，也许他来到这个世界的真正意义，是创造，创造属于自己的辉煌，创造属于自己的幸福。

迹部和忍足不爱网球又如何？视他人如草芥又如何？那不过是小小的插曲，这个世界终究会沿着某一既定的路途一直发展下去，命运的齿轮一旦转动就再难停止。他们最终会成长成冰帝学园的中流砥柱，会吸引所有的，属于冰帝的正选聚集到他们周围，自己又何必太在意？

不二再度睁开眼的时候，眼里的迷惘已经完全掩藏，兵来，将挡；水来，土掩。

就这么简单。

第二天上学，不二在玄关打开鞋柜，准备把皮鞋放进去，体操鞋取出来的时候，看见鞋柜里有几张粉红色的信封，不二笑着摇摇头，取出来塞进书包里，继续先前的动作，没有一丝停顿和迟疑。

座位表大大方方地写在黑板上，不二眯着眼睛看了一会儿，所幸的是，与迹部忍足离得并不太近，有些偏僻的角落，很让不二满意的地理位置。

桌子和椅子安安稳稳地摆在那里，没有被人泼脏水，也没有被人划花，其实后来不二才知道，原本惨不忍睹的桌子椅子已经在不二来这前被悄悄地换成了全新的。虽然位高权重家的孩子确实让人敬畏，但毕竟，不是所有的孩子都有这样的家世，绝大部分的孩子，在这些人面前总有些低人一等，难免会产生惺惺相惜同仇敌忾的想法来。

不二乖乖地坐下，许多人的视线这才小心翼翼地收了回去。

“在草原上有许多羊，是有着白色棉毛看起来很温暖的羊，小女孩为了不吓到小羊，偷偷地接近小羊，但是许多羊发现小女孩都吓得逃走了，小女孩越叫，羊越害怕，于是逃得更快了。羊群跳过围栏，陆陆续续地逃走了。小女孩就像做梦似的，仿佛被什么牵动着，开始追起了羊。地面非常柔软，仿佛走在云朵上似的。不久在羊群逃去的地方，看到了一个很深的大洞……” 武之藏老师的嗓音甜美，慢慢地诵读着书本上的课文，就好像在讲一个很吸引人的童话故事，班级里悄然无声，连忍足的表情都好像完全沉浸在这个可爱的故事里。不二一手托着腮，一手举着小小的课本，课本上画着的几只软绵绵的小羊一点都不能引起他的注意：“……小学一年级啊……好难熬……”

“撒～风早君，小羊为什么要跑呢？”武之藏老师推推眼镜，笑眯眯地摸摸身边男孩子的脑袋。

“啊诺……因为害怕小女孩……”

“嗯嗯～回答得真好～”武之藏老师全身上下突然散发出母性的光芒来，“那么，风早君，如果你是小女孩，会怎么样呢？”

风早呆了半秒，突然大哭：“母亲大人说我是男孩子的，如果我是女孩子她就不要我了，我不是小女孩，武之藏老师。哇哇哇……”

喂喂……多可怕的上层社会……

武之藏老师忙不迭地安慰风早：“嗨嗨，风早君这么可爱，怎么会是小女孩呢。老师只是假设，别哭了啊？啊。对嘛，这才是乖孩子。”

风早抽抽噎噎地坐下，武之藏老师也突然没有了提问的兴致。这个时候，忍足侑里的手高高地举了起来，她的脸上是掩饰不住的得意：“老师！”

“啊。啊。忍足酱。有什么想说的吗？”

“老师。我觉得这个小女孩太笨了。”忍足侑里晃晃脑袋，一头深蓝色的长发和他哥哥的颜色一模一样，“如果我是她，我一定叫爸爸让人把小羊统统抓起来啦，自己去追好累的。”她下意识地皱皱鼻子。
“呵呵。”武之藏老师干笑两声，“忍足酱说的太好了。”

“老师！”市长千金不甘示弱地站起身，挑衅地看了眼忍足侑里，“忍足同学说的不对！”

“嗯，嗯，那么大道寺酱觉得呢？”

“靠爸爸，羞羞！”大道寺对着忍足刮刮脸颊，做个鬼脸。

“Ｎａｎｉ？”忍足侑里双手叉腰，杏目圆瞪，“你才羞羞！”

“你！”“你！”两位大小姐又掐起来了。

武之藏老师脑后冒汗，只得极为无奈地干巴巴地说：“忍足酱，大道寺酱，不要吵了啊……不要啊……”

……

“假设哦，你有一个苹果，现在呢，老师再给你一个苹果，你有几个苹果了呢？”
“两个！”班级里的回答格外嘹亮。
“嗯嗯，那么现在两个苹果老师觉得给你一个人吃太多了呀，那么老师再从你这里拿走一个苹果，你还有几个呢？”
“吃不下也不能拿走。”“放着坏掉也不给其他人吃。”“嗯，两个苹果都是我的。”

……

“来，跟老师念，Ａ――”“Ａ～”
“很好，然后是，Ｂ――”“Ｂ～”
“Ｃ――”“Ｃ～”
“Ｄ――”
“老师。”迹部站起来，“Zu einfach。”（译：德文太简单了。）

这个世界玄幻了。

第二天除了正式上课之外，还有社团的报名工作。

当藤原班导把社团统计单摆在不二面前的时候，大部分的学生已经在各部的位置写上了自己的名字。不二将视线投向网球部下的表格。

“テニス部：E部景吾忍足侑士鲚吨介……”

不二突然很想笑。

国小部的社团没有入部考试，毕竟才这点年纪，考什么想必都考不太出来，普遍来说，只要报名，必然是会被组织吸收的。

但是这一次，国小部高年级对刚入部的新生史无前例地做了件很不入流的事情。

不二后来说起这件事的时候还有点无奈地挠了挠脸颊：“其实这是迹部他自己不好啦。”

冰帝从国小到国中网球部长期以来的传统，入部半年之内，绝对绝对要做好摸不到球拍的准备。这样的规矩把从来不把规矩当规矩的少年迹部激怒了。他浩浩荡荡地带着一干人马占领了部室，当着赶来的前辈们对同年级的部员们问道：“你们打算就那样对只是年纪比自己大的前辈们，一辈子都一直低着头吗？”

前辈们自然肝火大盛。这样说着的迹部慢慢从沙发上站起身，背着光的少年迹部脸上有一种不二熟悉又陌生的自信：“我再说一遍，只有最强的人才能成为帝王。从今天起，本大爷就是网球部的帝王。有意见的家伙，现在就给我滚出去。”

六年级的网球部小林部长面沉似水：“但是，我们几个还没认可你入部的事。现在进行入部考试。看结果来考虑是否要接纳你的意见。”

“哼。我无所谓。” 迹部哼然轻笑一声，挑眉用那还有点泛圆的杏仁眼斜睨向他，迹部傲然扬声，下颚的线条倨傲而利落。

“但是。考试的内容是和我们部的全部正选对战。只要输给其中任何一个，就不同意你入部。”小林的眼神凌厉，“我们并不只是比你们年长这个事实，就让你彻底地明白一下吧。”

多可怕。小小的不二混在众多部员之中，静观事情的发展。他突然觉得，眼前的这个迹部，和一天前的迹部又好像截然不同。

结果是显而易见的。后来所有的高年级全部递交了退社申请，这也是后话了。

与或跪或躺在球场上的前辈们狼狈不堪的模样相比，迹部只是有些微微的气喘实在是不足挂齿的小事。他不过比球网高了一点，但一旦握着球拍站在球场上，那种仿佛是与生俱来的气场已经让人觉得他天生就该是球场上的帝王。

迹部慢慢地扫过所有人：“年级什么的无所谓，从今天开始实行有实力的家伙才能成为正选的完全实力派主义。本大爷会引领冰帝网球部站在全国的顶点。想要帝王宝座的人，欢迎随时向我挑战。我会和你们一决胜负的。”

这才是迹部，这才是那个站在冰帝网球部最顶端的人！

迹部扫过不二的时候微微停顿了下，不二长长的刘海垂下眉眼，洒下的一层阴影让人看不分明表情，他扬声道：“身份不能代表一切。拿不能选择的家世来衡量一个人不公平。那实力呢？啊？”

不二抬起头，凝望着他，一个温和清浅的微笑在脸上缓缓的荡漾开来。是时，微风剪碎了他额前的栗色刘海，漂亮的眉眼弯出的弧度一瞬间让迹部晃了神。

忍足顺着迹部的视线望过去，那个眉眼弯弯，嘴角弯弯的笑容，很讨喜，很可爱。 
.

迹部大人。还有，忍足大人。

身世兼之实力的唯二代表。

但是这两位从开学初就和一个人站在了对立面上。

不显山不露水，和迹部忍足截然相反的性格和背景。――不二周助，不二SAMA。

除了班级里偶尔针锋相对之外，网球部的捡球打扫工作，迹部只交给不二一个人完成。不二听到这个命令之后，只是弯了弯眉眼，提着球筐就去了球场。

“不二君。”不二蹲着身子捡球的时候，偶尔会看见网球部的部员们抱着一大堆的网球站在自己身后甜甜微笑，“我们来帮你。”

不二伸手抹去额角沁出的汗珠，笑着接过这些球：“谢谢。不过迹部君同意么？”

“没关系啦，要罚一起罚。”他们总是这样歪着头甜甜地笑。

不二猜想迹部是知道这件事的，但是他从来没有提起过。忍足偶尔也会出现在场边，弯腰捡起几个球丢进球筐里，然后故意很大声地斥道：“不二，你把这些球放在这里想摔死我呀，真是太坏了！”
不二从来没去理睬过他，这个幼稚的忍足。哦，还有点小别扭。

后来部员们开始练习挥拍的时候，不二还是在捡球。部员们开始练习对打的时候，不二还是在捡球。但是有一天，正选选拔赛的时候，不二成了正选。

不二总共上场10次，次次迹部和忍足都会很凑巧地出现在场边，那种借口千奇百怪，到最后没有人问他们为什么会出现在这里，他们还总是欲盖弥彰地昂起头：“我的外套好像落在这个球场上了。”
场场6-0。迹部和忍足从彼此的眼里看见了震惊。

不二的网球并没有什么特色，迹部和忍足能看见的，只是扎实的基本功，还有保证每一只球都不会失误出界的细腻。

不二依旧在捡球。成了正选，不二依旧在捡球。

只是忍足出现在场边斥责不二的频率更高了些，偶尔，迹部也会站在很远很远的地方从地上捡起一只滚得好远的网球，挥拍打进不二的球筐里，然后挑挑眉，得意洋洋地炫耀下自己的球技有多精准。
不二转过头去，笑意不可抑制地从勾起的唇角流泻。

正选的练习安排比非正选要繁复得多，除了清晨的社团课之外，傍晚也时常要留下来加训。不二的早出晚归，叔叔婶婶只是叮嘱了下要小心安全之外，并未太在意，由美子却总是紧张兮兮地拉着不二，一遍又一遍地强调被欺负了一定要告诉姐姐云云。

由美子在冰帝高中部就读最后一年，如果不是同样处境，由美子也许感触不会那么深刻。由美子有时候会偷偷地在晚上爬起来搓洗校服上的污渍，不二每每看见，也总是悄悄叹息一声，又悄悄走开。
不二宽慰地回抱住由美子，直到由美子皱紧的眉头渐渐舒展，才轻轻地道：“姐姐才是呢，被欺负了不要偷偷地哭啊。”由美子眼圈一红。

裕太渐渐到了上学的年纪。叔叔婶婶这回很是宝贝地亲自送裕太上下学不说，在背景一栏里填的是“下任族长的嫡子”。意外尊崇的身份。

不二有时会去低年级找裕太，裕太总对不二说：“哥哥，谁欺负你了告诉我，我帮你教训他去。”
这时候的不二总是感动地抱抱裕太，然后摇摇头，说没有人欺负他。
.

有一天，不二跪在球场上有点吃力地够着远处的网球的时候，一只白皙的手将它捡了起来。不二抬起头，迹部皱着眉头的脸上那双闪烁着光华的眼睛定定地看着这只网球。

不二伸出手去：“迹部君，谢谢你。”

迹部没有将球递给不二，而是轻轻把球放进了球筐里，然后迟疑着说：“以后，不需要你做这些事了。”

“哎？”不二略略惊了一下，随即微笑漾上唇角，“真的不需要了吗？”

“怎么？你还想继续捡球？那你就继续好了！”迹部有点气急败坏地吼，耳根微微泛红。

不二收敛了笑，清澈低柔的声音，如水般温润：“谢谢你，迹部君。”

迹部暗咳一声，将视线投向远方：“本大爷只是觉得，连任三年正选的人已经没必要再做这种事了。”

“嗯。所以还是要谢谢你，迹部君。”不二收敛起的笑容又缓缓展开。

“明天，和本大爷打一场练习赛吧。”迹部锐利的眸下，泪痣灼灼生辉，“正式的。”

夕阳余晖，染上了一丝温柔。

（修完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            三年时光，迹部长高了不少，不二依旧是矮矮小小的模样。后来不二怀疑，可能就是这三年蹲着捡球的时光阻碍了他身体发育，嗯，一定是这样的。再后来，迹部就不小心扭到了脚。

两人隔网而立，正是夏天时光，两人穿得都很单薄，有风，白色的衣角轻轻扬着，碎发掀起的时候，迹部看见有冰蓝色的光芒一闪而过。

围观的人很多。裕太没有加入网球部也来观战了。不二扫过观众席的时候，正巧看见裕太故作老成地皱着眉，双手环胸站着，身后闪过不少谄媚的表情。

“一盘决胜负，迹部发球局！”

迹部轻轻弹着网球，望向对面那个消瘦的身形，微眯起眼。三年的观察，迹部发现不二的打法遇强则强，遇弱则弱，这说明，不二明显隐藏了实力，只是冰山一角，已让人惊艳。而今天，如果不把不二逼至绝境，迹部猜想，不二在之后几年里怕是没有突破了。所以，不二需要一个刺激。而这个刺激，就是他迹部景吾。

迹部高高抛起网球，开始就使出了全力。

黄绿色的网球划过一道有力的弧度，弹起的下一秒，已经兀自在墙上转个不停。不二淡淡地回过头去瞟了一眼，然后对迹部露出一个微笑：“迹部君，要记得手下留情。”

“啊？”迹部一边大力发球一边大声道，“本大爷的词典里从来没有放水这个词！”

又是一瞬间的事，网球高高弹起撞在铁丝网上。第三个来球，不二稳稳地接住，挥拍的刹那，迹部分明看见不二嘴角勾起的笑意。“30-15”

“不分上下啊。”人群中的议论渐渐变大。

小学生的网球远没有国中生那么精彩，许多袭人眼球的绝招仍是在开发之中，但迹部高高跃起的时候，不二却收敛起笑容，握紧了球拍。――破灭的轮舞曲。

二段式扣杀。纵然早有准备，球拍还是不受控制地脱手而出。弹起的网球在迹部的清叱中砸进不二的场地。迹部的赛末点，迹部发球。岌岌可危。

不二再次将网球高高挑起，迹部目光闪烁间，二段式扣杀再次出现。不二冰蓝的眸光一闪，旋转的气流中球拍划出一道笔直的轨迹，球自高空而坠，在底线悄悄滚开。

然后，迹部看见不二的眼睛转了一下，就像是划出一道亮丽的弧线，使得渐沉的天色都明媚了起来，他的笑容有点漫不经心：“巨熊回击。”

迹部突然仰头大笑起来：“不二你果然藏招了，还有什么招数就尽管使出来，光靠这一招可是赢不了我的！”

不二最终还是没有用出其他的招数，其实说起来，燕回闪已经基本成型，只是出于另一种打算，不二终究还是决定雪藏这招。这让迹部很不高兴，在杀气大盛的迹部面前，饶是不二也只能乖乖举起双手表示投降。

比赛的结果定格在6-4这一比分。迹部没有放水，不二也没有输得特别难看。

迹部忍足和不二还是那样的状况，该欺负的一点都没落下，只是偶尔看见其他人嘲讽不二的时候，绝对是护短在先的。两个别扭的孩子。

升四年级的时候，忍足兄妹转学去了关西大阪。不二每次看见迹部，总觉得他的背影很寂寞。就好像狼突然和狈分离了一样。高处不胜寒。
.

由美子在两年前毕业于冰帝高中之后，填报了东大的志愿。如今已经是大三的学生了。过着全寄宿的生活，只偶尔在放假的时候回家来看看。某天由美子回家的时候，叔叔婶婶正抱着裕太在看电视，周助还在社团活动没有回家。由美子悄悄穿过玄关，正想给叔叔婶婶和裕太一个惊喜，却听见婶婶看着电视剧感慨道：“裕太啊，你看这个哥哥居然为了权势把弟弟出卖了呢。”

裕太不安地动动身子：“妈妈，这个电视剧好无聊，裕太不想看了。”

婶婶按住裕太不住扭动的身子，有些阴沉地说：“裕太啊，哥哥都不是好东西。你说是不是。”

“嗯，哥哥太坏了。”裕太深以为然地点点头。

“所以以后裕太也要小心周助哥哥啊。”婶婶爱怜地揉揉裕太硬硬的板刷头。

“哥哥在学校里都被人欺负，裕太不会被人欺负。”裕太的意思分明是自己远比哥哥强得多。

“对。”婶婶笑眯眯地抱紧裕太，“可爱的裕太哟，有妈妈爸爸保护你，裕太不会被人欺负的。”
“可是哥哥被人欺负了，裕太也会不高兴。裕太长大以后要像爸爸妈妈一样保护哥哥。”裕太睁着大大的眼睛不解地看着婶婶突然阴沉的脸庞，“妈妈怎么了？”

婶婶良久才回答道：“裕太不用担心哥哥，哥哥不会活多久的。”

“为什么呀？”裕太有些害怕地紧紧捏住婶婶的衣襟，“哥哥生病了吗？”

“裕太乖，爸爸妈妈会为你铺好一条路，你只管向前走就好了。”婶婶的语气在由美子听来阴森得可怖。

由美子不敢置信地一步一步向后退去，在叔叔婶婶发现之前奔离了这个满是阴谋的地方。由美子至今还没法消化这个残忍的事实，她只能一路狂奔想要冲进冰帝国小，去提醒自己的弟弟，带自己可怜的弟弟离开要置他于死地的叔叔婶婶身边。

但冰帝守卫是多么森严呐，由美子被那么多那么多的守卫挡在了冰帝之外，由美子只能流着泪，哀求道：“我求求你，我的弟弟在里面，你让我进去找他……”

冰帝的守卫也觉得很为难。眼前这个哭得梨花带雨的女孩子穿着外校的校服，虽然他们很相信她的弟弟在这里面念书，但出于规定，他们不能放行：“你的弟弟叫什么名字，是什么社团的？要不我们帮你打个电话问问？”

“网、网球部。不二周助。”

网球部的部室里，迹部正微眯着眼打盹，电话响起来的时候，迹部咕哝了一声：“泷，你接。”

泷荻之介嗯嗯啊啊地应了一会儿，挂下电话，嘴角浮起一个阴险的笑容。

“谁打来的？”迹部迷迷糊糊地问。

“啊，没谁。现在这个世道，什么乞丐都想往冰帝里面冲。”泷荻之介随意地应道。

直到夜色渐浓，不二锁上部室的门，又仔仔细细地检查了球场和器材，这才背起网球袋迈出了冰帝的校门。远处的路灯下，抱膝坐着一个人，那头栗色的卷发，不二觉得很眼熟。

他慢慢地走过去：“你……”

“求你！”由美子扯住不二的裤脚，“我求求你，我弟弟真的在网球部里，他叫不二周助，你帮我找他好不好……”由美子的眼神已经散乱，不二蹲下身，伸手紧紧抱住由美子的肩膀：“姐姐。姐姐。”
“周……助……？”由美子有些呆呆地看着不二，“真的是周助？”

“姐姐。姐姐。姐姐。”不二心疼地抚上由美子红肿的双眼，“姐姐对不起……”是周助没有本事在网球部里混的如鱼得水，才害得你连找自己的亲弟弟都要放低姿态乞求别人。

由美子一把抓住不二的手腕，慌慌张张地说：“周助，叔叔婶婶要杀你，你快跑。离开他们。快！”
不二的动作一顿，最后还是叹了口气，终究，还是要来的啊。

“姐姐，你先回学校去。”不二反手握住由美子的手，以一种笃定的宽慰的语气慢慢地说，“明天，周助向你保证。”

网球部日常训练，与平常不同的是，有一种山雨欲来的低气压让所有人都喘不上气来。

“迹部君。”不二的语气生冷如铁，“我希望你能给我一个解释。关于昨天的事。”

“什么昨天的事？”迹部莫名其妙地挑了挑眉。

“昨天我姐姐来找我，守卫打电话来确认，接电话的人却告诉门卫，网球部没有不二周助这个人，让他们把人赶走。昨天这个时候在部室里的，迹部君，是你。”不二缓缓地睁开冰蓝色的眼眸，“你能告诉我这是为什么吗？”

“昨天本大爷根本就没有接电话！”以迹部的性格，对于这种事他一向是不屑于去解释的，他高高挑起眉，“本大爷从来不说假话！”

天气有些阴沉，微风乍起。雨开始细细密密地织起，好像永不断绝似的，原本在旁呆呆看着的部员们纷纷四处避雨。迹部没有挪动脚步，不二也一直垂着头没有说话，雨水顺着他额前栗色的刘海，在白皙的脸颊上静静流淌。清晨的雨水颇有几分凉意，不时有风在那件单薄的运动衫上吹出水纹来，让不二削瘦的身形看起来，有点憔悴的感觉。

“啊？你这算什么意思？”迹部抱着手臂，和不二目光交接的刹那，不二湖面般宁静的蓝眸中似乎掠过了一丝微风，他的眼里有傲慢有笃定，没有心虚。――不是他。

不二的面庞柔和了些许：“迹部君，也许确实不是你做的，但我希望你能给我有个交代。”

“哼。”迹部转身向部室走去，“没有必要。你就当是本大爷做的好了。”

“迹部君！”不二禁不住皱了皱眉，“你这是要包庇谁么。”

迹部没回答，回答他的是一声沉闷的关门声。

迹部没有追究任何人，也没有给不二任何说法。后来迹部就出国去了欧洲，不二也离开了冰帝。三人的战争随着三人的陆续离去成为了往事。直到三年后忍足和迹部同时返回冰帝国中，迹部挑衅过国中部的部长之后，忍足下意识地向当初不二所在的位置看去，才想起当初别扭的岁月已经物是人非。

人往往到失去了，才会懂得珍惜。

迹部有时也会后悔，当初为什么没有好好地同不二解释。他知道是谁做的。但他不能惩罚他。泷的自尊心向来强得过分，他不怕不二对泷做什么，他怕的是泷在之后会对不二做些什么。

明枪易躲暗箭难防。何况自己马上就要离开。
.

不二那天回家，似是无意地和叔叔婶婶谈起想去看看爷爷的意愿。叔叔婶婶自是乐意。不二顺义愈是喜爱不二，他们距离族长之位自然愈近。当然，至于登上族长之位之后，为了避免过早地退位让贤，他们宁愿亲自培养下任的族长，也不愿让不二接替。裕太是最佳的人选。养成游戏往往就是这样开始的。

他们算到了开始，却没有算到结局。

不二顺义和不二在房里坐了整整一天。再出来的时候，不二顺义向整个上流社会宣布，下任族长会跳过第二代，直接传与第三代。

别家的人自然没什么发言权。自家旁系嫡系的反对，也在不二顺义表示“在继承人成年之前会继续执掌不二家族，并亲自培育继承人”之后销声匿迹。

这是不二顺义常年的余威，还有不二自身的那一双眼睛。

没有哪个不二家的人能够否认在第一代和第三代都以这样的身份存在的时候，第二代还会有地位可言，充其量不过是过渡。

由美子和裕太的抚养权和不二一并转交给不二顺义。转交过程中出了小小的插曲，裕太被抱离婶婶怀中的时候，似是知道了什么的大哭起来，那双小小的手紧紧捏着婶婶的衣襟无论如何也不愿松手。由美子只能无奈地放开裕太，任他在婶婶的怀里笑得灿烂。

不二希望能在裕太稍稍懂事之后，再让裕太自己选择。现在，就暂且搁置吧。这一等，又是三年，裕太国小毕业。

和迹部接连办了3天宴会的盛大离开不同的是，不二只是低调地办理了转学手续，在青春台第三小学校安了家。

五年级的时候不二参加了关东地区小学生网球大会取得了优胜，次年，不二没有报名。只是去现场却看见了球场上活跃着的手冢。青春台第一小学校。球场的另一边，是真田，真田弦一郎，还有坐在场边的幸村精市。

不二站在场边看完了整场比赛，然后在许多成人记者之涌上前去之时悄悄退场。命运之轮的旋转，已经悄然迈上正轨。

由美子东大毕业以后，和爷爷商量，在青学不远处买下了一栋青色的三层楼公寓。裕太依旧住在叔叔婶婶家中，并没有搬来和不二还有由美子一起居住。

青学入学考那天，不二看见手冢一个人背着网球袋慢慢地走在青学樱花四散的路上，粉色的樱花随着清风肆意飘洒，漫天漫地。班驳的阳光透过樱花的缝隙洒落在他的身上，似是察觉了不二的目光，手冢的脚步一顿，金丝眼镜下的眼打量四周，对不二微微点了下头，又迈步继续向前走。不二只觉得小小年纪的他，有一种宁折不弯的风度。
.

又是开学第一天。

不二成了菊丸的同桌。两人的座位只隔着一条窄窄的过道。所以菊丸火一般地冲进教室找到自己座位的时候，最先做的事情就是对着侧头看着他的不二露出一个很大很灿烂的笑容。不二也笑了。

“呐呐，我叫菊丸英二，你呢？”

“哎？我吗？” 不二的脸上不由得露出淡淡的微笑，好像是微风吹过平静的水面，划开层层涟漪，“不二周助，请多指教。”

“Ｓｏｇａ，不二啊。”菊丸皱着鼻子侧头想了一想，然后露齿一笑，“不二！请多关照的喵！”
“嗯。”不二弯起眉眼，好像有什么从心底流淌出来。

报名参加社团的时候，菊丸指着テニス部的名字，露出一脸神往的表情：“好想快点穿上呢，正选的服装！”

“菊丸君也会打网球吗？”不二的笑容不自觉地加深，他深深感觉到眼前这个鼻子上还贴着胶带的男孩的快乐极具感染力。

“那当然！”菊丸手上做着夸张的动作，眉飞色舞地向不二描述自己在小学届是很厉害很厉害的“菊丸大爷是也！”

“哦……是这样啊……”不二露出恍然大悟的表情，“那菊丸君一定能很快穿上正选服装了！”

“嘿嘿。”菊丸憨憨地笑着挠头，“我要做青学第一！不对，是全国第一，全世界第一！”他振臂高呼，“耶！”

这样天真可爱的同桌让不二觉得心情愉悦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            不二是一直都不相信事在人为这种说法的。所以他很懒，既然一切的事情都会按照既定的方向去发展，再怎么抗拒，命运依旧是命运。他不明白为什么这么多人热衷于改变剧情，蝴蝶在巴西轻拍翅膀，都能导致德克萨斯州的一场龙卷风。你若是主动参与，天晓得网球王子全国大赛的冠军还会不会是青学。
要是让恶趣味的王者立海大那一坨土黄色的校服占据视线，该有多倒胃口，不二已经不想去想象。更何况，不二本身就对网王的剧情兴致缺缺，忘得七七八八只能说是客气。

青学和冰帝不一样。

青学是不会有一个人站起来带头造反占领部室的，所以新进的一年生尽管不满意，还是安安稳稳地熬过了半年摸不着球拍的日子。这期间，大和部长看上了手冢和大石，针对他们的单打和双打训练层出不穷，让众一年生眼红不已。

手冢也就算了。手冢的实力有目共睹。即使是前辈也未必能在手冢手下讨得了好去，但大石不一样。大石太平庸了，平庸得让人觉得一定是用了什么卑鄙的手段才会被部长选中。

不二注意到，菊丸有时候会用一种很奇怪的眼神看着和二年级的前辈们一起练习的大石。菊丸和大石认识，这点，所有人在刚入部的时候就知道了，拜菊丸的大嗓门所赐。但不二从来没见过一直单纯的菊丸脸上会露出这种表情。

菊丸终究还是藏不住心事。菊丸给不二递了张纸条，然后呼呼地趴在桌上装睡。不二笑笑，轻轻展开被卷得很小很小的纸团，上面的字在不二看来有点稚嫩，还有一点点的错别字：“你知道大石为什么不用捡球咩？”

不二侧着头咬着笔帽想了想，写道：“大石在双打上有天赋。”然后画了个大大的笑脸，又递给菊丸。

菊丸看了之后，一脸气鼓鼓地表情，很是忿忿，干脆利落地把纸团撕成一片一片扔到窗外去，趴下身别过头不理睬不二。

不二好脾气地笑笑，回过头去听老师第三遍强调苹果的拼写。

至于后来为什么菊丸和大石成了好朋友，还组成了双打，是源自白天的一场比赛和傍晚的一场对话，不二看了比赛，没听见对话。第二天菊丸来的时候，就是一脸春光灿烂地对不二宣布说：“呐呐，不二，我要和大石一起做青学的第一双打，全日本的第一双打！”

不二呵呵笑。
.

又是手冢打扫球场。

不二路过球场的时候，脑海里只能浮现起这句话。

这也难怪，几乎每天都是手冢在打扫。学长们交给手冢的任务，他们称这任务为“惩罚值日”。

今天不二特意停下了脚步，仔细端详眼前这个即使是握着打扫工具，腰杆也依旧挺得笔直的男孩。他低着头，眉心微微耸起，薄薄的唇轻轻地抿着，一双凤眼在金丝边框下掩去了不少风情。其实手冢很有魅力，那种清冷的气质很多人想学也学不来。不二听说手冢每天会收到不少粉红色的小信封，啊，那当然是出自乾口，但现在看着手冢，不二只想大笑，给他送情书？这块不解风情的木头！

“手冢君。”不二叫住手冢，那张圣母的笑脸让手冢有点错愕。

“那个……不二君吗？有什么事吗？”

“想来帮你。”这样说着的不二弯身捡起堆在一处的扫把。

“不用了！这是对我的惩罚值日！”手冢急忙喝住，“帮忙的话连你也会受牵连的！”

不二站起身，回头投给手冢一个宽慰的笑容：“你经常被前辈责骂呢。”

手冢脸上因尴尬有些微赫，他别过头去，低声说：“因为看起来很自大吧，经常和他们起冲突。”
“而且很强呢。今天也把学长他们打败了吧。”不二将扫把拖在身后，扫起一地灰尘，“从入部以来就觉得你很厉害呢。还有对练习也很热心。”

手冢避开不二的注视：“我只是做我该做的事。”又很坚定很坚定地要抢过不二手里的扫把，“好了，你该回去了。虽然很感谢你，但是不想牵连到你。”

“没事。被骂的时候就一起吧。”不二停顿了下，眉眼悄悄弯起，“大家一起。”

“大家？”手冢有些发愣。

早已经七手八脚地抱起球筐、拾起拖把的大家对手冢嘿嘿一笑。

手冢对不二的印象，据他的回忆，只停留在“老实”二字。

相比较河村的力量，菊丸的灵巧，大石的准确，还有乾的分析能力，不二在一干个性突出的部员之中，不二看起来是这么的不起眼。但是有一天，当不二在没有丝毫防备的情况下，把那个打歪了的球准确无误地击回那个部员手中的时候，在所有人惊呼“不二君你的运气也太好了”的时候，手冢第一次觉得不二，这个外表老实的人，不简单。

又后来，两个人一起捡球的时候，不二突然开口问：“呐，手冢君，你其实是左撇子吧。”

手冢错愕地停下手里的动作，转过身去很认真地问：“为什么你会知道？应该是龙崎老师也不知道的啊。”

不二只是笑笑，提起球筐站起身：“你是在迁就学长们吧。因为一旦认真的话，就赢的太轻松了。
“你想得太多了。”手冢并没有正面回答，这是他第二次觉得不二，也许是这么多一年级的部员里，最应该注意的一个。但是没有人和手冢一样有这样的感觉。不二的笑容太无害了，无害到好多人都在不经意间忘记了不二其实早就活跃在球场上，无害到好多人都没有注意到，部活结束之后，球场上还会传来有节奏的击球声。

手冢后来猜想，不二是不是为了避免和自己竞争，才会不自觉地隐藏了自己的实力呢。这种猜想，手冢没有告诉不二，不然也许不二会恍然大悟，为什么到最后自己对胜负没有了执着，为什么到最后不二周助依旧是青学的no.2。他不愿意和手冢竞争。他根深蒂固地认为，手冢就该是青学的no.1，而他，也理应是青学的no.2。

那一次向手冢邀战，是不二还对胜负有执著的时候，偶尔的心血来潮。他想看看，自己和手冢究竟是谁更胜一筹。但是他忘记了手冢的手。手冢答应与他比赛的喜悦让他忘记了手冢应该有的手伤。当手冢握着自己的手臂痛苦地跪倒在球场上的时候，不二只觉得指尖一片冰凉。

他不知道应该怎样表示自己的自责和愤怒，他只能颤抖着紧紧拽住手冢的衣服：“手冢！就算你这样遵守约定，我也一点都不会高兴！”

手冢垂下眉眼的那一声抱歉让不二的心颤抖得一塌糊涂。该说对不起的究竟是谁？！如果不是自己的争胜之心，手冢眼下又怎么会带着伤来和实现自己的诺言！

胜负不过是身外之物。和手冢，和菊丸，和大石，和河村，和乾，还有之后的海堂，桃城，越前，和所有所有自己重视在乎的人来说，胜负绝不及他们的万分之一！若是为了胜负，要伤害到他们其中的任何一个，即使只是一点点，不二也觉得划不来。

不二其实很爱网球。如果不爱，他不会从国小一年级开始就一直坚持到现在。但是眼下，不二只想把手中的球拍脱手扔出。他再也找不到那种单纯的，对网球的热爱。

他再也找不到那种单纯的，对网球的热爱。

没人注意到不二的转变，除了河村。

河村有些担忧地看着不二：“不二，你最近不太对劲，出什么事了吗？”

人在溺水的时候，即使是芦苇，也会紧紧地把它捏在手里。有时候，不二觉得河村不燃烧的时候，和自己很像。他会傻傻的，什么都不介意，责备也好，指使也罢，只是温和地挠挠脑袋，然后没有一句怨言地去做。但是，河村会燃烧。不二看着河村握着球拍熊熊燃烧的样子，也会想，那什么能让自己燃烧起来呢。然后又有些自嘲地摇头，能烧起来的东西都成了灰烬，即使有火苗，怕是也烧不起来了。
不二并没有坦诚地告诉河村，只是姑且地大概地讲了讲，纯粹倾诉而已。本来，不二也并未寄希望于不善言辞的河村能够开导出些有哲理的有深意的思想来，但是出乎不二意料的是，河村抓了抓后脑勺，只说了一句话：“不想争胜负的话，就把打网球当做是一种享受好了。”

豁然开朗。

是呢。那种随时随地会被赶超的紧张感，就好像是游戏遇见BOSS一样的让人兴奋，让人愉悦。
.

二年级的时候，手冢成了部长。不二也开始渐渐展现出自己强劲的实力，青学天才不二周助的名字，已经非常出名了。每一场球都像是在表演，极尽华丽的技巧和打法，还有那三重无论如何别人都破解不掉的回击。

只是回击。不二不会主动进攻，习惯于配合对手的节奏来进行比赛，在对手咄咄逼人的攻势下，不二就像一叶扁舟，狂风暴雨之下依然在原地起起伏伏，就是不会被击翻，不会沉没。

不二周助，未尝败绩。

但这一年，青学依旧止步于关东大赛。立海大、冰帝、六角中、青学。四强之中，青学排名末位，无缘全国。青学迫切地需要注入新血。

裕太由冰帝国小毕业之后，也搬来同不二一同居住。这让叔叔婶婶很是诧异。他们扪心自问，对裕太绝对是百分之百的疼宠，怎料到裕太最终竟会这样抉择。他们满心想着，只要不二一日不成年，他们执掌不二家族的希望便一日不会破灭。若是不二因自己对裕太的养育之恩有所感动，自愿推让，那是再好不过。若是不二不识时务，那也只得痛下杀手，在另做打算。

但由于他们一寻着机会便向裕太百般灌输，哥哥坏，哥哥抢了裕太的东西这类的思想，让正是青春叛逆时期的裕太越听越感到不耐，心中对叔叔婶婶的不满也愈见深沉。如今有机会能逃离这束手束脚的生活，与哥哥姐姐一同生活，裕太又怎会不知如何抉择呢。

哥哥姐姐待裕太很好。尽管裕太一直深受叔叔婶婶荼毒，对“哥哥”这名词难免略生嫌隙，但自裕太搬来之后，不二对裕太的关照不可不说是无微不至，两人年纪又相仿，许多话题不如和叔叔婶婶一样难以沟通。裕太又慢慢想起以前同哥哥的融洽岁月，与不二的关系倒是愈见亲密。

裕太也是会网球的。这点，不二从裕太搬来的时候身后就背着网球袋这一点就已经知晓一二。但入学青学之后，不二却迟迟没有看见裕太的入部申请。

再后来天才不二的名声渐渐兴起以后，裕太就开始躲他。

这也是难免。以前在冰帝的时候，裕太作为众星拱月的中心，千万人瞩目，而如今却不得不依附于不二，被人指着介绍说：“他是天才不二的弟弟。”这种巨大的落差，任谁都受不了。

不二也是知道这点的。所以他一有时间就会去找自家爱钻牛角尖的弟弟开导，偏偏裕太就是躲着他。到后来，不二只要听见有人说到“不二弟弟”就会很认真地上去纠正说不是不二弟弟，裕太就是裕太。但这种努力最后还是没能挽留住裕太离开的脚步。

看着裕太冷淡地推开门头也不回地走出去，不二觉得天要塌下来了。

不二是弟控，不折不扣的弟控。

在不二没有意识到自己也在生长的时候，不二就已经满怀着家有弟弟初长成的心态看着小小的裕太一点一点地长大长高，一直长得比自己还要高。当初的俯视如今已经成了仰视。自家弟弟圆滚滚的脸和圆滚滚的眼睛也越来越有国中生的风范。

他的弟弟呵，那个英挺的少年。像难驯的小狼一样的弟弟呵。明明很善良却总是装得凶巴巴的可爱弟弟呵。不二知道裕太终究会和自己走上不一样的人生旅途，但是在没有离开自己的身边的时候，就让自己来守护吧。

所以不二恨极了观月。这个在他看来绝对是用了阴险卑鄙的手段把自家可爱的弟弟拐走的观月初！远处的观月莫名地打了个喷嚏。
.

二年级参加关东大赛的时候，不二差点被一群惊慌失措的家伙撞倒。

那一年的关东大赛在是在神奈川举办的。而浩浩荡荡从他面前跑过的，分明穿着的是立海大的校服。
不二好脾气地笑笑，没在意这群家伙没有一个人停下脚步来对自己说抱歉。一阵风似的跑过，不二注意到眼前的地上似乎是先前的人无意中落下的东西。

是一张参赛表。立海大网球部的参赛表。

不二突然想起来，先前第一个跑过的那个戴帽子的男孩，不正是真田弦一郎么。只是因为表情实在太过慌张，一时倒让不二没能认出来。而他怀里抱着的那个，正是幸村。而这张折起的参赛表，很有可能是从幸村的口袋里滑出来的。因为打横抱着的角度关系。

不二知道，这张表格，关东大赛前会分发给各个学校，一个学校只有一张，弄丢了，就不能参加比赛了。

不二思考是不是应该把这张参赛表还给幸村。但看眼前的状况，去哪里找幸村都不太合适。他只能站在原地等着，猜想发觉了的立海大正选们会循着先前经过的路程一路寻来。这样，他就能把这张参赛表物归原主了。

但一直等到天黑，不二还是没能看见他们的身影。所幸这天只是关东大赛开场的第一天，作为四强的青学首轮轮空。

时值深秋，神奈川的天气烈烈得有些刺骨。尽管穿得不算单薄，但寒风还是透过衣领袖口钻进身体里。不二抱着膝坐在花坛边上，终于等来了个步履匆匆的身影。

黑色的帽子。真田。褐色的蘑菇头。柳莲二。

他们两个明显是在找什么的样子。柳左顾右盼的神色有点点慌张。也是，在幸村缺席的情况下，若是因为弄丢了参赛表而不战而败，别说会给幸村造成什么样的心理打击，就是立海大的所有人怕是都难以接受。

所以当那张参赛表摊在他们面前的时候，那种失而复得的惊喜让真田只顾得上把参赛表一把夺过。
直到听到那声淡淡的轻笑，真田才记得回过神来，抬起头看看几乎算作是立海大的救命恩人的少年。
青学的正选服。清秀的眉眼，还有苍白到近乎无色的嘴唇和面色。

真田这时才想起来，先前接过参赛表时无意碰见少年的指尖，冰凉得骇人。

他们不知道不二等了多久。具体的时间，连不二自己都不知道。也许，是他刻意忘记的。

柳向不二表示了感谢，并邀请他去他们所有正选聚集的医院稍作休息。不二知道柳这是在客气，因为他的表情很明显是在说你不应该去。所以不二只是笑笑，转身就走了。

他们甚至，连他的名字都不知道。

不二其实有很多种选择。他大可以把这张参赛表交给组委会，第二天，立海大一样也能找回这张参赛表。又或者，他大可以把这参赛表藏起来，也许这样，青学还能够进入全国大赛。但他终究还是没有这样做，他只是觉得，这样的方法，才是最不会让人着急的方法。这样想的时候，不二一点都没有想到自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            再后来……越前龙马就来了。

龙崎教练最近很不正常。张口闭口只有一句“啊啊啊，外旋发球啊啊啊。”

所以这让不二第一次见到越前这个矮个子的时候，脑海里浮现的不是他的名字，而是硬生生憋下那句“啊，你是那个外旋发球。”

桃城看来也深受龙崎教练荼毒，听说在漫天飞舞的樱花树下，桃城和越前的初见，桃城的第一句话就是“我从龙崎教练那里听过你的名字，你会外旋发球？”

这件事让不二捂着肚子笑了很久。

可惜的是，不二没看见这么精彩的会面，他们一干正选除了桃城因为脚伤没有外出比赛之外，其他正选统统都被惨无人道地派出去和很不入流的外校的很不入流的网球队赛了5场。场场6-0，导致不二上场的时候有点不太好意思地想放水，结果还是没能得逞――正对着他去的、一点力道都没有的网球还是被对方不幸漏走。不二只能挠挠脸颊，然后被自家部长大人用很不赞同的眼神看了很久。

骨头都要冻僵了啊喂。

不二不喜欢欺负学弟的学长。青学的正选们没有一个喜欢。

所以荒井的下场注定只能是炮灰。而许斐的亲儿子混得更加如鱼得水。踩着荒井挑战海堂，踩着海堂挑战乾，再后来，他就把乾挤下去穿上了正选的服装。

乾不是那种睚眦必报的人啦～这句话是菊丸说的。结果他第一个拜倒在乾的蔬菜汁下。不二猜想菊丸当时一定很想声泪俱下地指控乾，但是他已经说不出话来了。――不不不，你想太多了。乾式蔬菜汁喝不死人的，至少不二觉得他很好喝。

这个味觉怪异的家伙！

再后来的后来，地区预选赛就在万众瞩目之下如火如荼地展开了。而我们的故事，沿着剧情，才刚刚起步。
.

参赛之前，不二和手冢在观看他校比赛的时候遇见了柿之木的九鬼。

九鬼这个人，不二是记得的。他有一句口头禅，是每次比赛之后对自己的手下败将说的，那句话大致好像是“不是你太弱，而是我太强了。”不二记得去年地区预选赛的时候，不二没有和他交手，上场的是手冢。６－０。不二当时就在想如果手冢有喜感一点，也许会剽窃一下九鬼的口头禅送还给他。但是手冢想来是没有不二的幽默感，或者说是恶趣味？

九鬼一直很不忿。也不知是从谁口中得到的消息，手冢的手一直是众正选缄口回避的话题，但九鬼每次见到手冢都会嘲讽一番。这回也不例外。而且，更得寸进尺了一点点：“对了，手冢，听说你不准备在玉林的比赛中上场。不，或许是你根本不能上场。”

“我们走，不二。”九鬼是真小人，所以没必要搭理。但其实不二还是很佩服九鬼的，做配角能够毫不掩饰地做个真小人，也是需要勇气的不是？

“等等啊！为什么不让我看看你的手臂？你有些秘密隐瞒着吧？”九鬼脸上的那种毫不掩饰的得意很欠踹，只是眼前不二和手冢都不像会踹九鬼的人，所以不得不说，九鬼先生有点浪费表情。

不二没再看见过九鬼。――不不不，你又想多了。

和玉林中学的初赛出了一点点小小的状况，真的很小很小，不足挂齿，至于之后由这导致两个人的轮流禁赛，就不被划分在计算范围内了。

除了第一场比赛强制规定要打满５局之外，不二就再没上过场。所以这次与河村的双打对上黑马不动峰，可以说是初战。

有点出乎意料地艰难。对方的樱井和石田刚刚开球，就已经引来场边不少人惊呼出声：“这么强的队伍竟然不是种子队？”

比分磕磕碰碰地攀升至3-3，不动峰的发球局。

不二看着飞驰而来的网球，如同破开云雾一般知晓天地的眼神一瞬间锐利无比：“他们有无比强烈的取胜信念，这对左右这场比赛的结局至关重要。”

一群还巢的燕子迎着风在天空飞翔，扑扇着灰黑的翅膀，那些浅浅的光泽从它们羽毛间隙间穿过，飞向不知名的地方。

一阵微风轻轻掀起不二栗色的刘海，纤长的手指并起齐眉，下一秒，球拍已划出一道浅蓝色的弧线：“我会粉碎他们。”

球，没有弹起。燕回闪。

青学一度控制全局。破发点。

河村高举球拍：“哟西！破发点！给他们看看我们的实力！”燃烧状态的河村分贝异常地大。

“嗯。”不二眉眼处勾勒出淡淡的笑意，下一分是关键。如果能得分，我们在发球之后就能领先了。
不动峰想必也是知道这一点，所以对面的橘在沉思良久之后终究还是竖起了一指。只有一次，只允许一次。

所以当石田挥出极有力的一拍，似火一般燃烧着的网球飞驰着呼啸着向不二直冲而来的时候，即使感受到了这球撕裂空气的闷响，不二还是做好了接球的准备。

周围一片嘈杂。不二似乎听见了对面樱井声嘶力竭的大吼“没用的，凭你瘦弱的胳膊是不可能接住我使出全力的波动球的！”，听见大石焦急的声音说“别去接！不二！”，听见乾狠狠合上数据本的脆响“你的手腕承受不了！”。最后听见的，是河村大喝一声：“不二！”下一秒，不二已经错愕地看见河村双手举拍的身影挡在面前，散发着金黄色光芒的网球在球拍上发出尖锐的摩擦声响。

“隆！”

“呜呀呀呀呀――GREAT！”不动峰队员们难以置信的目光中，河村挥拍将网球击回对方的场地。
青学破发得分，5-3。

河村的表情很得意，得意得有些欲盖弥彰。场边的青学部员都在呼喝着：“河村前辈！最后一局使出你力量超强的发球吧！”

他额头淌汗着准备发出强力一击，本该站在前场的不二慢慢走到他面前。河村哈哈笑着：“怎么了啦，不二酱～”

不二不出一言地伸手一把握住河村的手腕――“啊啊啊啊，好痛！”

拂动的栗发下，不二的表情前所未有的凝重：“你是为了我才这么做的。”语气里带着忧郁，带着自责。他的眼神闪烁不止地望着河村，“隆。”

河村的表情有点点内疚，有点点无辜，然后他“嗯”了一声，避开不二注视的目光。

“裁判，这场比赛我们弃权。”不二没有放开河村的手，转头对裁判说。

“你在说什么啊，我还能打啊。”河村握着球拍老不甘心地瞪大眼，“第一场比赛多重要！你应该很清楚啊。”

不二眉眼一弯，投给河村一个宽慰的笑容，然后抬手取下河村手中的球拍：“没关系的。呐？”这个笑容让河村觉得仅仅只是站在那里，连呼吸都安然许多。

被抽去球拍的河村没有了力量的源泉，垂头丧气地跪倒在球场上：“对不起，大家。”

不二也单膝跪下身，安慰地拍拍河村的肩膀：“没关系的呐。隆。”

不二喜欢凑热闹。不知是什么时候养成的恶趣味。所以当河村提出要去自家的寿司店庆祝一下的时候，不二绝对绝对以自己的信誉保证他一定没有出言反对。话说回来，他有那种东西吗？所以寿司店里的场面一度失控也是情有可原了。青学里的娃，没有一个是不会闹腾的家伙！

喂，把你嘴里的星鳗吐出来啊啊啊啊。还有那是芥末寿司，不能吃啊啊啊啊。情况就是这样。

不意外捧回地区预选赛的冠军奖杯，乾的怨念似乎更大了些，乾汁的配料也愈见灵异。惨绝人寰，荼毒众生。善哉善哉。
.

再然后就是都大赛。各路关东大赛的常胜军都顺利晋级复赛。青学的下一场对手是，圣鲁道夫。

不二对圣鲁道夫其实没什么恶感，啊当然，观月除外。

但是乾那种如临大敌的语气和表情，让不二也难免对圣鲁道夫产生一点点的好奇，但是只有一点点，一点点到不二偷偷去看了下圣鲁道夫的比赛，然后就很不幸地遇上了观月，其实说不幸的话，其实还是观月更不幸一点。

“嗯？这不是青学的不二君吗？”观月靠着墙，托着下巴饶有兴味地看着他，“来收集数据吗？”
兰花指。

不二看见了。

所以他觉得有点雷。

不二抿抿唇，没理睬观月。只自顾自在一干圣鲁道夫的校服里寻找自家弟弟的身影。

“要找裕太的话。”观月绕着额前的卷发哼哼轻笑，“还是算了吧，裕太不想见你的。”

“是这样的吗？”不二回过头去看观月，眉眼弯弯的模样异常的没有恶意，“那个……你是？”

观月绕着头发的手一阵颤抖。所以说，狐狸遇上狐狸的祖宗真的是少说话比较好。
.

“抱歉啦，裕太。你的目标逃走了。我还以为不二周助会是第三单打的。”

观月这样对裕太说的时候，裕太的表情很不好。

“我已经从青学的乾那里得到了确切的资料。看来他们是想避开这场兄弟之争。”

“这是避免不了的。”裕太的脸色更加不好了。

“对啊，如果不二输给了自己的弟弟，面子会挂不住的。”圣鲁道夫的第一单打的表情很不屑，语气有点调侃。

“你刚才说什么？谁是不二的弟弟？你把不二的弟弟当什么？啊？”

接连的三个问句。裕太的不满很大很深沉。

他难以接受的是人人都把自己和自己的哥哥相提并论。对于哥哥的概念，他只停留在逆来顺受这个形容词。冰帝国小的时候，他不止一次地看见自家哥哥独自一个人跪在球场上捡球的身影，不止一次地看见面对嘲讽，他垂下眼睑沉静的表情，神情安宁平和，丝毫没有不愉之色。他似乎从来不会发怒。或者说，他太懦弱，不敢发怒？

这种没有骨气的表现，裕太小时候会觉得很不忿。只要哥哥对他说，谁欺负了他，即使开罪学长，他也要替自家哥哥讨回公道。但他家哥哥从来没有开口。

他家哥哥本来是应该在他的庇佑之下的。可是一眨眼，什么时候开始所有人看见他的表情，都是那种恍然大悟“不二的弟弟”。开什么玩笑？他们究竟把不二的弟弟当做什么？裕太就是裕太！

所以有一天，观月竭诚邀请他加入圣鲁道夫的时候，那句“裕太君”让他毫不犹豫地点头。

裕太从一开始就把不二摆在了一个弱势的位置。但到后来他才知道，并不是不敢，对于不二自己，一切的事，他都是知晓的，只是他并不在意。不在意，所以不会生气。不二的底线，不是他自己。

裕太是作为第三单打出场的。他的对手是许斐的亲儿子。就算不知道比分如何，不二也能猜想得到，裕太一定是炮灰。这种猜想让不二非常担心，万一出现像之前柳泽同志一样被扣杀砸晕的情况，不二不知道自己会不会冲上去抱着裕太的尸体失声痛哭。

所以不二一直站在场边，看自家弟弟这个号称与左撇子对战16战全胜的左撇子杀手会怎样应对眼前这个潜力无穷的越前龙马，青学的小柱子。

“裕太的半截击又更上一层楼了呢。”不二看着自家弟弟坚毅的表情，表情柔和，瞳眸中承载着满满的温暖。

“不二前辈，现在可不是谈笑风生的时候呀呀呀呀！”堀尾攥拳对不二嚷的时候，不二回过头去，给了他一个弯弯的笑容。

“你的心情很复杂吧。”一片喧哗之中，手冢站到不二身边，“不二。”

“为什么这么说？”轻浅的栗色刘海淡淡的在面庞上面蔓延开来，有几分透明的淡然。一阵沉默，良久他才低语，“我只要裕太不这么想就好了。”

手冢望着他。那眼神里有不二不熟悉的东西，但不二没有看见。他的注意力只集中在眼前的球场上，或者说，只集中在裕太身上。

一年级的孩子们对裕太的来路非常好奇。

“啊？那人真的是不二前辈的弟弟？”
“那他为什么不来青学呢？”
“他最初是在青学读书的。”不二没有回答，回答他们的是乾，“但是在半年后就转学了。”
“那他也是网球部的咯？”
“不是。”
“为什么？”

乾沉默了一会儿，转头看向没有转身没有吭声的不二。菊丸和大石的表情也并不是太好：“一定是受不了被人拿来……”

和公认天才的哥哥比较吧。不二在心底接上这句话。

弟弟弟弟弟弟。到处都是弟弟。场边所有的人都在不可思议地重复“天才不二的弟弟？”

“裕太他，很讨厌输。从很早以前开始。”不二轻轻地笑笑，好像是在对身边的手冢说，又好像是在对自己说，“自尊心一直都很强。”

“嗯？”手冢似乎有些诧异不二在这个时候出声。

“小时候，裕太一直都说要保护哥哥。”不二的笑容有点勉强，“呐，手冢，你说哥哥该是为弟弟做些什么的呢。”

手冢抿了抿唇，没有说话。

不二仰头微笑：“裕太要保护我，我很高兴。”他顿了一顿，语气不知名地有些忧郁，“但是裕太不喜欢和我相提并论，我也是早料到的。”他的声音突然低沉下去，“没有人愿意作为谁的附庸被顺带提到。”

“唔？”手冢此刻却不知道说什么，他可以敏锐地察觉到不二的心情，但是他不想也不能安慰什么，他早晚会想开的，这种空话手冢不会也不屑去说。

两人之间又再次恢复沉默。

不二没有看见裕太被扣杀打晕的画面，但是他看见了裕太的姿势。那个晴空抽杀的姿势。还有被击出的网球高高地卡在铁丝网里，意外强大的威力。

不二只觉得眼前一片血红。自家弟弟的网球生涯，极有可能就这样断送在这招晴空抽杀之下。对于骨骼没有完全发育的裕太来说，如果继续勉强使用那种抽击，臂膀很有可能会受到永久的伤害。

观月初。望着他，不二的双眼已然完全睁开。

“手冢。你也准备上场了吧。”――“但很可惜，这次我绝不会让你上场。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            第二单打，青学不二对战圣鲁道夫观月。

5-0。

不二节节败退，直到全场只剩下对观月毫不掩饰的赞赏，还有对天才不二没有丝毫还手之力的讶异。

裕太站在场边，不二站在场上。

裕太突然觉得，眼前的哥哥好像又回到了国小的时候，有人在为他不平，有人在幸灾乐祸，但他的表情依旧温和淡定，如天边白云漫卷。眼前观月已是胜券在握，不二的神情依旧沉静。但好像，在沉静之中，又有一些别的什么。裕太太单纯，他看不出来。

但他只觉得心疼，还有不甘。

就好像是什么一直想要的东西，转瞬之间却被别人率先抢走了一般。

交换场地的时候，裕太听见自家哥哥沉静的嗓音，少了点温润，多了些清冷：“观月。我有一件事要问你。你明知晴空抽杀会对裕太的身体造成伤害，还教他那一招的吗？”

裕太一惊。

“最重要的是胜利。”观月斜睨向不二，嘴角微微挑起，“对于我来说，那只是获得胜利的损失而已。”

两人擦肩而过。

后来，就是不二悠然的微笑：“不擅长的？那些都是我最拿手的。”栗色的发丝随风吹起，流露出光洁的额，眉眼衬得益发动人心魄。

7-5。

观月跪倒在球场上发出令人心酸的大吼。不二慢慢走到观月面前，观月抬起头来咬牙：“你这家伙！刚才是故意0-5输给我的！竟然这样戏弄我！”

“感谢你对我弟弟的照顾。”说这句话的时候，不二一向静如止水的蓝眸中突然光华四射，冷似千年寒冰。

再后来，不二就被一群兴奋得过分的家伙□□了。

这期间，迹部带着一干冰帝众人出现过，但并没有与不二正面碰上。想来，无论如何，一旦和迹部忍足正面碰上，场面怎么看都会很尴尬。小时候的荒唐。

自然不二不会介意迹部和忍足小时候对他做过些什么，但就是不知道如何开口。

说“好久不见”么？别说不二可能会把持不住自己的表情，那时候迹部和忍足的脸色一定不会好看到哪里去。

不二其实对迹部忍足两个人很有好感。毕竟三四年的朝夕相处下来，或许迹部忍足会忘记一些细节，但不二记得清楚。他记得他们两个明明是想帮忙，却又故作刁难的表情，他记得他们清澈的眼里闪烁着的没有恶意的光芒。还有，那天傍晚发生的事情。

不二自小就身材矮小。所以采用暴力手段，不二是绝对比不过别人的。尽管冰帝的孩子们普遍来说都娇生惯养。

所以当有人揪住他的衣领，将他重重地按在地上的时候，不二几乎是没有反抗的。反抗也没用。

不二起初是以为这是迹部忍足的授意，因为普遍说来，所有这样做的人都会打着迹部和忍足的名号。他们对不二说，谁让你得罪了迹部大人。谁让你得罪了忍足大人。

这句话其实很可笑。不二其实很想问问，如果他老实交代，是谁让他得罪迹部或者忍足，这群人会不会转头去找另一个人麻烦。不过不二想了想还是决定缄口保持沉默。万一他们这群人没有自己的幽默感，惹毛了他们可能打起来会更疼一点。

肩胛骨与坚硬的地面狠狠撞击，钻心的痛楚立即蔓延到四肢百骸。不二的神情却还是那么的散漫，眼色从容悠然：“有事？”这语气淡定得好像现在被人骑在身下的不是他自己。

身上的这个喘着粗气的男孩子，不二认识。也是网球部的部员，他有时候会很莫名其妙地跳出来对自己说：“不二周助，正选的位子是我的！” 

然后他他会放下叉着腰的手臂，以一种胜利者的姿态宣布说：“今天就先饶了你！”

但今天，很明显，这位不知道是哪家的少爷，绝对不准备饶了他。他挑了个很好的时间，第二天就是正选的选拔赛。而所有人，都早早地回家整修养精蓄锐去了。除了捡球的不二。

这位不知道是哪家的少爷绝对吃得太多。不二心里在想一些无关紧要的事，压在身上的体重有点超载。然后这个安食，不二终于想起来他的姓氏。安食，垄断企业。这个安食说：“不二周助！你明天社团活动请假，听见没有！”

啊，不二懂了。

“安食君。请你堂堂正正地打败我。”不二轻声道。

安食像是没听见不二说了什么，不依不饶地重复要求他请假，并威胁说不答应，就要弄假成真。

“不需要。”不二听见迹部高扬的嗓音。还有忍足似笑非笑的语气：“不二周助只有我们可以欺负。”

不二想起这句话就很想笑。不过他也没敢和忍足提起，因为忍足要是想起自己的这句话，可能会生出自刎谢罪的冲动来。
.

都大赛四强，青学，山吹中，银华中，不动峰。冰帝意外落马。通过争夺复活赛的资格勉强出线。

不二真的是个温柔体贴的好学长，除了有点坏心眼。

那句“因为我更喜欢看别人痛苦地喝啊。”是回答桃城的。不，说是回答，其实更像是惊吓。至少桃城在很长一段时间里，是把不二前辈排在绝对不能招惹的人物第一位的。亚久津的杀伤力都没不二大。

和越前的比赛是不二始料未及的。

“这次轮到哥哥了。”越前的表情很嚣张。后果严不严重还要看最后的结果。

“请手下留情。”不二那清浅和适的笑容却在一瞬间璀璨了起来。不二承认越前很强很有潜力。但现在的他，还远不是自己的对手。至于这一次，越前能给自己多少意料之外的东西，不二很期待。

就比如现在的单脚小碎步，还有，来势凶猛的外旋发球。和抽击球B。

其实不二很想问，抽击球B之前的滑行真的不会磨坏裤子么？当然他没问就是了。问了可能越前会发球失误，这个不二八成是不想看到的。

扣杀。又见扣杀。

轻轻回击他的扣杀，不二在所有人诧异的目光下柔和地微笑。

一片难熬的沉寂之中，场边乾的声音格外清晰：“不二连这招都用出来了。看来这次他很认真啊。”

“巨熊回击，是利用身体的离心力来减弱扣杀球的力量，然后将球回击过去，除此之外，趁对手还留在网前的时候，将球回到后场。

“所以说不二是天才。”

天才不二周助。天才的说。

但是眼前这个只有1米51身高的少年却是下定决心要破掉不二的三重反击之一，这分明是对天才名号的践踏。啊，这是旁人的看法。不二一向不介意。他自是有自己的骄傲，但是面对自家的小柱子，不二只是眉眼一弯：“好吧，我会给你机会的。”

然后那个球就被高高挑起了。机会球。越前你扣还是不扣？

这不是阴谋，这是光明正大堂堂正正的阳谋，就这么坦然地摆在面上给他看。不二并不担心越前会拒绝他的挑战书。这个骄傲的小王子，没理由会逃避。

扣球。巨熊回击。再扣，巨熊回击。

那个家伙好强。技术一流。越前看着眼前这个双手平举的背影，轻轻压压帽檐，哼笑一声。

果然对你不能大意。裕太，海堂，甚至是乾都输了。就算是一刻也不能放松。一不小心就会输掉。但是――想赢我还太早了。

无论试几次，结果都是一样。

越前还在执拗地扣杀。不二突然觉得，眼前的这个孩子，和当初的手冢一样，有一种宁折不弯的气质。这个发现让不二下意识地回头看了场边的手冢一眼。他的表情看不出什么，但眼里有点错愕。――越前失误了。扣杀挂网，怎么看都不像是越前会犯的错误。

下一次，不二的回球开始出界。出界，也不像是不二会犯的错误。

“呐，你可以不用再打吊高球给我了。”

球网微微晃动。简直是神乎其技。――4-1的时候，越前终于破解不二的三重反击之一。

接下来的事，就是突如其来的滂沱大雨。两人的比赛被迫叫停。

“呐，手冢。和越前比赛的时候你也是这样的吗？”
“你知道了吗？”
“嗯，不知不觉注意到了。”

只有两个人的部室里，不二这样问手冢的时候，手冢的表情很凝重。

“刚才和越前的比赛，为什么不全力争胜。”窗外忽然闪过惊雷，“乾说过得不到你真正的资料，真正的你究竟在哪里。”
“手冢，我似乎怎样都无法认真地对待胜负。将对手的力量激发到极限，享受惊险的乐趣。我仅仅是如此而已。你又怎么样？”
“这是什么意思。无论如何，只求胜利。现在我的脑中只有称霸全国。”

短暂的沉默，冰蓝色的眼眸后有深沉的雾霭。不二垂下头去。“手冢，如果构成障碍，就把我从正选名单中剔除吧。”

窗外的大雨依旧瓢泼。

手冢看出了不二的退让，与他比赛的越前自然深有体会。那日当不二撑着伞慢慢走出校门的时候，斜斜靠着的身影突然就这样站在了不二面前。

越前没有撑伞，雨顺着越前的帽檐流淌而下。但那张脸上，却是自信而嚣张的笑容：“呐，不二前辈。”那双闪烁着光华的，一往无前的琥珀□□眼似乎燃起了金黄色的火焰，灼进灵魂深处。

不二停下脚步，雨帘之中，不二白皙的脸上似乎晕起了雾气，那张笑脸也看不分明。

――“不二前辈，再比一次吧。”

越前的战书，就这样摆在不二的面前。不二没有接。

“越前。”不二的眸光细腻地润泽着，好象这暴雨里唯一不变的月光，“明天的都大赛才是真正的比赛。”

“切。”越前压低了帽檐。

“想比的话，什么时候都可以。”不二的眼眸深邃而透明。

“你还差得远呢。”

不可思议。越前也好，手冢也好。似乎每个人都在问，真正的你究竟在哪里？究竟在哪里？在哪里？哪里？

嗯，在哪里呢？

泼墨似的乌云笼罩着东京，沉沉的夜色让人迷失了回家的路。
.

准决赛，决赛。都大赛冠军。不二觉得眼前的这一切都是冥冥之中注定好的。少了青学之中的任何一个，恐怕结局就不会像现在这样。

和山吹中比赛，不二和河村作为随便凑数的第二双打自然会输给全国级别的双打队伍。所以输了也不足为奇，不二抹着发间流淌的汗坐在一旁的石凳上稍作休息的时候，看见了山吹中的小经理。似乎是叫做坛太一的孩子。

坛明显是认识不二的。所以他看见不二的时候眼睛都不知道往哪里摆了，姿态很僵硬地从不二面前走过的时候，不二就扑哧笑出声来了。

坛有些摸不着头脑地点点自己还沁着汗水的鼻头：“笑我？是在笑我吗？”

“得到有用的资料了吗？越前龙马的。”不二噙着满满的笑意，拍拍身边的石凳。

“哦……啊……”坛坐到不二身边，颇有点支支吾吾的味道。

“呐。青学的一年级，和你的亚久津前辈比，怎么样？”不二的视线投向场中正进着的第二单打的比赛。

“啊……说不准。”坛说起自家学长的时候，眼睛亮亮的，“但是，我觉得获胜的一定是亚久津前辈！”

不二呵呵地笑。

似是意识到眼前这个一脸无害笑容的学长也是青学的正选，坛干笑着挠挠头。

“但是呢。”不二的眉眼处漾起浅浅的笑意，“这次可能不是这么简单的呢。”

“越前君也很厉害，但是亚久津前辈毕竟比越前君要年长好几岁。而且越前君的个子……”坛没有说下去，但不二明白自家支柱的身材确实短小了一点。不过浓缩就是精华，像不二他自己就是这样的不是？

“坛君。”不二伸手扶正坛摇摇欲坠的头带，“越前的未来。远比你能想象的，要更辉煌。”

坛没有接口，他的视线也投向场内的越前，此刻的越前，正划开那个招牌的嚣张笑容，横举球拍笃定地对着亚久津吐出一句“你还差得远呢！”

不二猜想，这幅画面，别说坛可能会铭记一辈子，连他自己，都会深深地印刻在脑海里。
.

都大赛结束以后，有很长一段时间的准备期，为之后的关东大赛养精蓄锐。

寻常练习的某一天，有一个不速之客拜访了青学。

来人自称是立海大附属中的王牌二年级生，切原赤也是也。

切原？不二看出来了。他一来就算是原来有多祥和的气氛都能被他切成两半。这可能是所谓切原的真正奥义所在。球场里一片狼藉。不二有点无奈地偏偏头。

亲爱的海带同学，你闯祸了。

――而且居然逃跑了。

咳，那海堂的怒气谁来平复呢。

逃跑了切原继续在青学校园里迷路。所以不二在换好校服出校门的路上，看见了这个处于迷茫状态的二年级。话说，立海大也算是个了不起的学校了。能培养出这么有才的后辈来。

好像是很久没看到人影了的样子，切原看见不二慢慢踱步出来的时候，眼里那种满满的惊喜让不二都觉得他是真的很高兴很高兴。

“呐。你是青学的学生吧。”切原一点都没注意到不二黑色的校服领子上的III字样――三年级。是学长，“青学的校门在哪里？”

不二噙着一成不变的优雅的笑容，纤长白皙的手指向前方：“在那里。”

“你确定？”切原的表情很疑惑，他明明刚才就是从那个方向过来的。

“嗯。”不二很认真很认真地点头。

切原挠挠卷卷的头发走了。不二目送着切原离开自己的视线，转身向反方向走去，他的眉眼悄悄弯起，谁说地球不是圆的呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            关东大赛前的正选选拔赛，桃城以1-6，2-6分别败于手冢和乾手下，不得已脱下了正选服。这以后，接连两天没有来参加社团活动。部员之间，人心惶惶，纷纷猜测桃城会不会因此一蹶不振而放弃网球。
越前和桃城关系很好。这点不二是知道的。不过按照越前的性格来说，桃城死皮赖脸缠着越前的可能性更大一些。

那天傍晚部活结束之后，不二拖着越前就出了校门。找桃城这个理由冠冕堂皇到越前非常听话地带着不二就走。啊～我真是个体贴后辈的好学长。不二如是想。想想而已，不二猜想他要是把这句话说出来，随便说给谁听都有可能收到一大串的吐槽。所以还是算了吧。

桃城出没的地方是街头网球场。

这个地方不二是很少来的。一来是因为学校里的球场在放学以后本来就可以随意使用，二来自从天才名号渐渐出名之后，骚扰率就变高了，任谁都要和不二打一场，不二对于这种事还是避之不及的。

今天的街头网球场，不如以往鱼龙混杂，热闹还是很热闹，但只有两队人马。冰帝，青学。和编外人员橘杏同学。

走上楼梯的那刹那，看见稳坐高台的迹部，不二的第一个反应是转身。被越前一把抓住了。越前颇有些疑惑地扫了眼不二：“不二前辈，桃城前辈在那里呢。”

然后他扬声说：“呐，今天又偷懒了吗？桃城前辈。”

气氛一瞬间不正常起来。

不二有点无辜地挥了挥手：“你们好。”

“在这种地方，怎么这么热闹。”越前懒洋洋拉长的语调颇有点挑衅的意味。

“你就是那个传闻中青学一年级的正选球员？”迹部淡淡地扫了眼站在越前背后的不二，很有兴味地看着越前，“听说你打败了山吹中学人称怪物的亚久津仁。”

冰帝众人像参观动物一样地看着越前，各人的眼里有些什么东西不二没仔细去看。不二有点后悔。眼前这个一触即发的紧张局面分明已经不是自己能够控制的了。尽管他很乐于看戏，但这并不代表他热衷于同样在这戏里去扮演一个尴尬的角色。

“天才不二周助。”忍足一字一顿地念着，不二心里直觉地感到不妙。然后忍足眼镜后的桃花眼精光乍现，“好久不见。”

迹部和忍足是不知道不二已经被内定为下任继承人的事情的。尽管不二顺义已经宣布了这件事，但当时的迹部和忍足，一个身在大阪，一个远在欧洲。这件事，道听途说的来，传到他们耳里已经变了味。不二家族有多少个和不二同样年纪的孩子，迹部和忍足懒得去考虑。总而言之，迹部和忍足是绝对没有把眼前这个温吞的少年和回春不二的继承人联系在一起的。尽管他们潜意识里，或许很期盼这样的结果。
一阵难熬的沉默。微微愣神之后，不二却是笑了，安静地微笑，带着许多的清浅与柔和：“好久不见，忍足，还有，迹部。”

不二认识忍足，认识迹部。这是桃城越前，还有冰帝的许多人始料未及的事情。但是，那又怎么样呢。球场之上，什么出乎意料的事情不会发生呢。

不二就这样看着迹部。四目相对沉默片刻后，迹部突然笑出声来：“不二你还是这么”

忍足接口道：“随意。”

还是这么随意。这是不二的优点，也是不二的缺陷所在。

实在是太随意了啊。随意到处变不惊，天大的事在不二看来也都不过尔耳。所以忍足转学离开的时候，不二什么都没说。迹部离开的时候，不二还是什么都没说。他只是静静地站在人群之中，目送他们离去的身影。

忍足在临走的时候，其实是想和不二说些什么的。但是他终究还是欲言又止。留下一句叹息，转学去了大阪。白白的皮肤在大阪烈日的照射之下更健康了些，纯正的东京口音也变成了关西腔。唯一没有改变的，是忍足有时候会想起迹部，想起不二时候那种说不出来的感觉。忍足是把迹部当朋友的，后来，直到离开了忍足才不得不承认，不二，一样是他的朋友。

迹部也是一样。

二年级的时候，迹部和忍足看见了站在青学阵营中的不二。关东大赛半决赛的时候，冰帝和六角对战，青学的对手是立海大。两场双打接连败北。青学的第三单打是手冢。第二单打是三年级的学长，再度败北。三败一胜，青学没能撑到和冰帝对战的那一刻。

迹部和忍足也就没能找到机会，再和眼前这个没有多少改变的少年一话旧情。

三年级的时候，两位骄傲的少爷突然意识到，为什么自己要主动去找不二？当然不二自是不会主动的，于是一直拖到今天，才算勉强正面问候。――好久不见。

明明总是能见到的。却偏偏要说好久不见。明明彼此眼里都会映出对方的身影，却偏偏要刻意无视。
而如今，总算，一笑泯恩仇。过去的，就让它过去吧。未来，才是我们应该着眼的东西。

“什么啊，侑士。”向日岳人的眼神就像在看一块很好吃的蛋糕，“他是谁？”

“岳人。”忍足掩饰性地扶了下眼镜，“如果你知道冰帝国小的话，就该知道他在冰帝呆了三年，连任了三年的正选。一次都没有落下。”

“哇哦～”向日惊讶地吹声口哨，“不赖嘛。”

赖不赖以后再说。眼前泷的反应不太正常倒是比较值得重视的事情。

泷此刻的眼神恶狠狠得让人有他和海堂可能有亲属关系的错觉。泷家，是花道世家。养出来的儿子往往像花一样柔嫩。而泷荻之介的气质也正是如此，只可惜，他每次见到不二时候那种想从不二身上咬块肉下来的感觉让不二总是不寒而栗。喂，我很瘦的，没有肉的。真的。

不二也搞不太懂泷究竟是为了什么。这个……对他的敌意大得惊人。不二的面孔向来无害，难道不二在无意之中偷走了泷心上人的心？不二觉得很无辜，这个真的跟他没有关系的说。

不过不二是找不到机会和泷解释清楚了。泷很随便地挥挥手对迹部告了个假，转身就走。

然后不二又将注意力重新移回眼前这个暗红色的脑袋上去。――唔，凑得太近了。

不二的眼睛很漂亮，睫毛长长翘翘，而且皮肤很好很白皙。向日的第一个反应。然后他的脑袋就被一把推远了，不是不二推的，这是越前干的。其实不二很想说，越前下手太重，他明显听到向日的脖子一声脆响。卡嘣。听起来就很疼。

越前的脸色不太好，当然向日的脸色也好不到哪里去。他哇啦哇啦就嚷开了：“喂喂喂，这是你对学长的应该做的事吗！快点向我道歉！”

“喂喂喂，你想打架吗？！”当然这还是向日的问句，越前只是随便地压了压帽子，走到迹部面前： “呐，比起这个来说，那边那个猴子山大王，和我打场比赛吧。” ――被忽视了，可怜的向日。
“别急呀。”迹部的眼神颇有些居高临下的意味。啊，还有点傲骄。这个不提不提。

“想逃吗？”越前的眼神也很挑衅。

“那个小个子，突然之间，一个人挑战我们的迹部。”忍足的声音，那般的恣意，充满了嘲弄，“真是了不起的很有斗志的一年级啊。”

不二不着痕迹地皱了皱眉。

不错，忍足和迹部确实不二算作是认识，但是青学的小支柱又怎么能在自己面前这样被他们嘲弄呢。
“这样的话，我来做裁判，可以么？”不二缓步走到越前身边，抬手搂住自家支柱的肩膀，姿态很明显。

“不二。”迹部看着他，深邃的眸子里映出不二的身影，“我发现你总是很喜欢替别人出头。”

“迹部。”不二微微仰起头看着迹部自信的面庞，“我只替自己在乎的人出头。”

“是这样的啊。”迹部沉吟片刻，笑容愈加张狂，“我很期待，你还会替谁出头。不二裕太吗？”
“迹部。”忍足微微一笑，“不要提起了，１５分钟就被慈郎打败，想必是很沮丧的。”

裕太。不二的眼神微微颤动。

“啊？”迹部挑眉，“还是手冢国光呢。”

“你究竟想说什么？”不二浅浅的微笑里有了些别的什么。

忍足一阵轻笑，随即语气中带上了一丝玩味，他散散漫漫地走到不二身边，刻意在白皙裸_露着的脖子之上轻轻吐息：“什么时候，你会替我出头呢？”

太暧昧，太色_情。

忍足这几年都学了些什么，不二算是看出来了。你丫的，泡妞手段都用我身上来了。

不二面不改色地踏过忍足的右脚，再碾过忍足的左脚，最后远离三尺之后，回头对忍足轻轻弯起眉眼。那是鲜少露出的促狭笑容，带着些孩子气，让他那惯有的那种温和也淡化了几分：“忍足，你是不需要我来出头的。不是么？”

忍足的表情有点扭曲。

“好了，忍足。”迹部站起身，睨向越前，“在关东大赛中，我会亲自打败你的。”他微微停顿了下，又看向不二，“还有青学的全员。希望你们在遇到我们之前，不要落马。”

“承你吉言。” 这样说着的不二，那瞬间从周身静静流淌出来的愉悦却是愈加明显了。太愉悦了，许久没有碰上这么适合捉弄的人物了。

“我们走，桦地。”迹部就这么带着他的人走了。在所有人的瞠目结舌之下。喂，不带这么虎头蛇尾的。这就是好像把人的欲望挑拨起来以后让你自己去解决啊啊啊啊啊。

去抽签的手冢和大石带回来一个噩耗。关东大赛，青学首轮对战冰帝。关东大赛准优胜和四强的对战。输了的话，就不能去全国了。多可怕多可怕。

一时间，所有的人都在脑海里拉响了警报。

魔鬼特训，让暴风雨来得更猛烈些吧！哇呀呀呀，ＧＲＥＡＴ！这是河村的原话。
.

“这个可以吗？”

“嗯，谢谢。”不二接过手冢手中的字典，解释说，“因为大石和隆都没有带，只好向你借了。”他漫翻了下厚厚的字典， “话说回来……还没决定吗？对战冰帝的顺序。”

“龙崎老师也有各种各样的烦恼吧。” 

飞快翻动的书页突然停滞：“把裕太打倒的那人，是叫芥川慈郎吧？可以的话真想和他对阵。”

“真是为弟弟着想啊。不二。”手冢金丝眼镜下的凤眸的光华闪烁不定，“那么我先走了。”

“手冢。”不二收敛了笑，清澈低柔的声音，有不经意的担忧，“你对迹部没问题吧。你的左手肘没完全好的话。”他微微停顿了下，“会输的哦。”

手冢的腰杆还是那样挺直，背影依旧有着让人安心的可靠。不二突然想起二年级的事。

正是冬天光景。

呵口气都会有白色的雾气的日子。不二看见手冢一个人进了医院。

从医院走出来的手冢正碰上等在医院门外的不二，不二轻声问候的时候，手冢注意到眼前的人衣服上的水渍已经凝结成了白霜，硬硬地挂在风衣上。

“是吗，只是普通的检查啊。”两人并肩走着，“看到你进了医院，稍微有点担心。”
“进医院里面等不好吗。”手冢如是问。
“我认为会妨碍到其他等待检查的人。”不二如是答，“不会无聊的，因为我在想事情。”
“想事情？”
“如果我和你进了不同的学校，会怎么样呢。”不二微微仰起头看向远处。
“你在想这种事情吗？”
“说不定会在什么大会上相遇，进行一场很精彩的比赛呢。”不二没有回答手冢的问句，而是自顾自地猜想下去，一路走，一路想。
“也许吧。”
“你认为什么样最好？在同样的学校，还是在不同的学校成为敌人？”
“不知道，我没有空想的习惯。”
“呵呵。真像你的作风呢。”不二呵呵地笑，温柔从心底流淌出来。

所以在雪轻轻飘落，微凉地粘在脸上的时候，不二说：“手冢，下雪了呢。”
天色有些暗沉，偌大的东京都在一片白茫茫之中渐渐模糊开来。
“今年也去吗？雪山。”不二仰着头，小心地呵气。
“大概吧。”
“总有一天，我也想去攀登那座山呢。和大家一起。”
“等有机会吧。”手冢举步继续前行。

不二定定地看着手冢的背影，就像现在这样。――总觉得和你在一起的话，再高的地方也可以达到。
许多年以后，直到记忆泛黄，不二还总是回想起当时和手冢并肩走着，那种安心，比任何时候都要强烈。（这绝对不是结局的ＣＰ倾向）
.

关东大赛之前，校方出人意料地举办了学园祭。以往的学园祭一直是和球技大会一同举行的。大约在初秋的时候。盛夏的暑气微解，学园祭就会连带着球技大会一同如火如荼地展开。这个时候，素来古板的青学也会陷入一片欢乐地海洋。少男少女们脸上的笑容和樱花一样灿烂。

但是。去年和前年的学园祭，不二并不是很想去回想。

学园祭一直是以社团为单位来举行的。按理说，网球部需要参加的网球大赛，是从暮春一直举办到暮秋，这期间的学园祭是有特权免于参加，而集中精力特训为比赛做准备的。但是青学有一个惯例。这个惯例害惨了一届又一届青学网球部的纯真的孩子们。

青学所有的学生手里有一张票。这张票会投给他们最心仪的社团，获得最高票数的社团，会得到本年度学生会的最高预算。不参加学园祭的话，可是没有权利获得选票的哦。

所以说，学园祭就是不二噩梦的开始。

前年的学园祭，不二一干人作为一年级的新生，一点反抗能力都没有地只能被学长□□。不二猜想学长们也是多年媳妇熬成婆。有□□不□□是傻Ｘ。

所以被迫抛头露面也就算了。最不能忍受的是所有人的咸猪手都往脸上招呼。不二站在自家网球部被打扮成恐怖屋的部室面前，站了一整天，被捏了一整天。回家去的时候，脸上的笑容已经不是寻常的笑容，而是肌肉完全僵硬在脸上，使劲抽抽都动不了几块肉的类型。手冢也没差多少。青学的女生们实在母爱泛滥得过分。

去年的时候，上有学长，下有学弟。不二不苦，苦的是桃城和海堂。但是偷溜出去偷懒的不二漏算了青学女生那天的狂热程度。多亏不二跑得快。不然能不能保得住自己的贞操还是个问题。一整天不二没玩到什么，基本上的时间都用来逃命了。

话说纤细美少年和清冷气质为什么会一样受欢迎啊喂！统统都爱萝卜青菜，你们的审美眼光也太单一了吧啊啊啊啊。这个牢骚基本上不会是不二发的。而是箭道部的部长大人站在冷清的无人问津的部室面前，看着一遍又一遍飞奔来飞奔去的人群的时候，发出的声泪俱下的指控。 

今年的学园祭。校方对于网球部的要求是。舞台剧。篇目，竹取物语。

这个消息传出来的时候，箭道部的部长大人又想撞墙了。谁不知道竹取物语里面，主角辉夜姬是个女人啊女人啊。箭道部的部长大人很想问，校方这么安排的用意究竟是为什么啊啊啊，男子网球部里哪来的女人！我靠！

网球部的人也很想知道。

听到这个消息，不二一眨眼就跑得没影了。不得不说，不二审时度势的能力还是非常强劲的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
最后不二还是被手冢拎回来了。

没有人能够否认，不二是辉夜姬的最佳人选。哦，美丽的辉夜姬。

不二身材纤细娇小，容貌温婉清秀，自是辉夜姬的最佳人选。至于那五位向辉夜姬求婚的石竹皇子、车持皇子、右大臣阿部御主人、大纳言大伴御行和中纳言石上麻吕则分别由菊丸、乾、河村、桃城和海堂饰演。

什么？你问手冢在干什么？还有越前？还有大石？

好吧好吧，手冢演的自然是最后出场的霸王硬上弓的天皇。至于越前么……就是辉夜姬未长成的时候的友情客串了。大石？难道你不知道辉夜姬的父亲是个唠唠叨叨的伐竹翁么？

学园祭那天，舞台剧上演的时候，偌大的会场里爆满，甚至来了不少外校的学生。――不知道他们是来看什么的。

灯光啪地暗下来，喧闹的会场渐渐寂静。

似乎是远处传来一声清脆的笛鸣。大石在声势浩大的掌声中从舞台的一头走到中央。

旁白响起――【从前，有个老人。他经常到山中伐竹，制成竹篮、竹笼等器物，卖给别人，用以维持生计。他叫赞岐造麻吕。有一天，他照常去伐竹。看见一棵竹竿上发出亮光。他觉得奇怪，走近一看，竹筒中有光射出。再走近了仔细审视，原来有一个约三寸长的小人，住在里头。】

于是大石说：“你住在我天天看到的竹子里，当然是我的孩子。”于是就把这孩子捧在手里，带回家去。

越前此刻穿着翠绿的和服端坐在舞台一角。灯光渐渐暗淡下去。

【孩子渐渐长大了。老人给她取名为‘嫩竹的辉夜姬’。这孩子越长越漂亮，使屋子里充满了光辉，没有一处黑暗。有时老人心中苦闷，只要看见这个孩子，一切痛苦烦恼都消失了。有时因某事生气，一看见这个孩子，立刻就心平气和了。】

旁白响起的刹那，另一角的灯光突然大亮。不二迈着轻柔的步伐款款踱步出来。台下一片轰然的欢呼。

【辉夜姬的美貌一传十，十传百，越传越远，天下的所有男子，无论富贵或贫贱，都想娶到这辉夜姬。其中有五名十分有名的人，总是持续不断地来访。他们明知一切办法都不会有效果，但一直不死心，无论三九严寒、冰雪载道之日或炎夏六月、雷雨交加之时，他们仍然继续不断地来访。有一天，一个人将老人叫出来，深施一礼，向他请求道：‘请您将您的女儿嫁给我！’】

大石颤巍巍地站起身，躬身行礼说：“她不是我生的女儿，我不能为她作主。”

大石对不二说：“我家最高贵的姑娘！你原是神佛转世，不是我老头儿生的孩子。但毕竟是我费尽心血将你抚养成人的，你能不能看在我这点小小的辛劳的份上，听我说一句话？”

不二急急地扶起大石微弯的身体：“哎呀！什么话我都听。但您说我是神佛转世，我现在什么也不知道。我只知道您是我的亲生父亲呀！”

大石做出一脸欣慰：“啊，那真是再好不过了！我现在已过古稀之年。我说不定今天或明天，就会撒手而去。我有一句话要对你说：作为一个人，只要已经生在这世间，男的一定要娶妻，女的一定要嫁夫，这是人世间的规则。只有这样，才能使门户壮大，人口繁盛。就是你，也应走这条路呢。”

不二说：“是有这种事，但我就是不愿意。”

大石又说：“你听我说呀！你虽然是神佛转世，但总还是一个女人吧。”――你才是女人，你全家都是女人。“现在，我还活在世上，不妨就这样过日子。如果我死了，你该怎么办呢？那五个人，经年累月地来远里寻访，可见他们对你的恋慕之心很深。他们都声明要娶你。你应该早下决心，做出选择，与其中的一个人定下亲来，你认为怎样？”

不二哀声道：“唉，这些人都是多么庸俗呀。不了解对方的心灵，而贸然与他定亲，如果他后来变心了，会教人后悔莫及的。无论对方地位多么高，相貌多么好，不了解他的心灵而与他定亲，我决不同意。”

“嗯，你说得很有道理，”大石点头赞同，又问道：“那么，你到底想与怎样的人定亲呢？那五个人看起来都对你很诚心啊。”

不二答道：“至于应该是怎样的人嘛，我也没有什么特别的要求，只有一个小小的要求。既然五个人中，无论哪个都很诚心，分不出哪一个优，哪一个劣？那么，我希望，谁能将我最喜欢的东西给我取来，谁就是最诚心的人，我就做这个人的妻子。请您这样对他们说吧。”

“这的确是个好办法。”大石点头表示赞成。

【傍晚时分，那五个人都来了。他们有的吹着笛子，有的唱著歌谣，有的吟诵和歌，有的吹着口弦，有的用扇子打着节拍。】

五位正选出场的时候，又是一阵掐着嗓子的尖叫。他们五个人都穿着古典的和服，盘起的发髻显得五人风度翩翩，丰姿绰约。

“各位大人呀，你们长年累月地到我这荒芜的地方来，实在是不敢当！我已过古稀之年，就象风中残烛，朝不保夕。因此我已经对我家的女孩子说，叫她认真考虑一番，在你们五位诚恳的大人当中，选一位丈夫。那女孩子说：‘我怎么能知道他们对我的爱到了什么程度？’这话说得也有道理。她又说，你们五位大人，很难辨出谁优谁劣。所以，在你们五个人当中谁能将她最喜爱的东西拿来给她，就说明谁对她爱得最深，她就嫁给谁。我以为这办法很好，你们都不会怨恨我吧。”大石如是说。

五个人听了这话，都说：“这的确是个好办法。”大石便走进去，把这话传达给不二。

不二点头说：“那好，您就对石竹皇子说，天竺国有佛的石钵，叫他去为我取来。对车持皇子说，东海有一个蓬莱山，山上有一棵树，树根是银的，树干是金的，村上结着白玉的果实，叫他去为我折一枝送来。叫那位右大臣把唐土的火鼠裘给我取来。叫大纳言把龙头上发五色光芒的玉给我取来。至于石上中纳言呢，要他去取一个燕子的子安贝给我。”

大石为难地皱起眉说：“唉，这就是在刁难他们了。这些都不是国内所有的东西。这么困难的事情，叫我怎么向他们开口传达呢？”

见大石为难，不二说：“这有什么不好开口的！你只管去对他们说就是了。”

大石出去，把不二的话照样传达了。那几位王公贵人听了，被惊得目瞪口呆，自知无望地说：“你们提出这样的难题，倒不如爽快地说‘不准你们在这里徘徊。’”大家垂头丧气地回家去了。但终究还是不愿放弃。

【五个人分别用了各自的手段，但都被聪慧美丽的辉夜姬一一识破。……】

【皇帝闻得辉夜姬的美貌盖世无双，把竹取翁叫来，对他说】

手冢出场的时候，全场的尖叫几乎掀翻了会场的屋顶。

手冢沉声说：“把你家的辉夜姬送到这里来！听说她的容貌非常美丽，以前我曾派使者去看，但结果是徒劳往返。是你教她这样无礼的么？”

大石诚惶诚恐地回答道：“哪里，哪里！小人不敢。不过这个女孩子，恐怕是不肯进宫的。小人实在无可奈何。不过 ，且让小人回去在劝一番吧。”

手冢听了这话，点头称是，对他说道：“这才不错。是你抚育成长的人，难道你不能自由做主吗？如果你把她送进宫来，我封你一个五品官员。”

大石欣然回家，对不二说：“皇帝对我如此说，难道你还不答应么？”

不二答道：“不不，无论怎样，我决不去当宫女。如果再要强迫我，我就要消失了。这算什么呢？你若逼我去当宫女，以便取得你的官位，我就立时死去！”

大石慌忙说：“啊呀，这使不得！我要得到爵禄，而叫我的可爱的孩子死去，这成什么话呢？不过，你究竟为什么那样地厌恶当宫女？谈不到死的呀！”

不二嘤嘤而泣道：“我这样说了，如果你还以为我实际说谎，那么就请你把我送进宫去，看我是死还是不死。过去有许多人诚心诚意，积年累月地求我，我尚且都不答应。皇帝的话还是昨天今天的事呢。如果我答应了，世间的人将怎样地讥笑我！这等可耻的事情，我是决不做的。”

大石就进宫去对手冢说：“上次皇上的话，小人非常感谢，立刻去劝小女入宫。岂知这女孩子说：‘要我入宫我情愿死。’原来这孩子，不是我造麻吕亲生的，是从山中找来的，因此她的性情和普通人不同。”

手冢听了这话，说道：“啊！对了对了！造麻吕啊！你家住在山脚边吗？这样吧，让我到山中去打猎。就闯进你家去看看辉夜姬，如何？”

大石躬身答道：“这是再好没有了。当她不知不觉地坐在家里的时候，皇帝突然行幸，便看到她了。”

【于是皇帝连忙选定一个日子，到山中去打猎。他闯进辉夜姬家，一看，只见一片光辉之中，坐着一个清秀美丽的女子。皇帝想，正是此人了，便向她走近去。这女子站起身来，逃向里面。皇帝走上前去，拉住了她的衣袖。女子就用另一衣袖来遮住了脸。但皇帝已经清楚地看到了她的相貌，被她的美丽所迷惑，如何肯离开她呢？】

【自此以后，皇帝觉得经常在他身边侍奉的女子们，和辉夜姬一比，竟是云泥之差。以前所称为美人的，同辉夜姬比较起来，完全不足道了。皇帝的心中，经常有辉夜姬的幻影留存着。他每天只是独自一人郁郁不乐地过日子。他意志消沉，不再走进皇后和女官们的房中去，只是写信给辉夜姬，诉说衷情。辉夜姬也写优美的回信给他。自此以后，皇帝随着四季的移变，吟咏关于种种美丽的花卉草木的诗歌，寄给辉夜姬。】

【将近八月十五的一天晚上，月亮很好】

不二走到檐前，突然放声大哭起来。这是从来不曾有过的事，她竟不顾旁人，哭倒在地。大石吓坏了，连声问她为了何事，不二啼啼哭哭地答道：“实在，我老早就想告诉你的。只恐您伤心，因此直到今天没有说出。然而不能永远不说出来。到了今天此刻，不得不把全部情况告诉你们了。我这个身体，其实并不是这世间的人。我是月亮世界里的人，由于前世某种因缘，被派遣到这世间来。现在已经是该要回去的时候了。这个月的十五日，我的故国的人们将要来迎接我。这是非去不可的。使你们愁叹，我觉得可悲，因此从今年春天起，我独自烦恼。”说罢，哭泣在地。 

此刻台下也微微传来啜泣的声音，竟是不少女孩子为辉夜姬的命运神伤不已嘤嘤地泣起来。

【皇帝听说了这个消息，到了这个月的十五日，派出御林军共二千人，一千人站在土墙上，一千人站在屋顶上。命令家中所有的男仆，分别看守每一个角落。这些男仆都手持弓箭。正屋之中，排列着许多宫女，叫她们用心看守。竹取翁紧紧抱着辉夜姬，躲在库房里。大将把库房门锁好，站在门前看守。】

不二叹息说：“唉，我辜负了你们长时间的养育之恩而贸然归去，实在抱歉得很。今后我倘能长久地住在这里，多么高兴！然而做不到，不久我就非走不可了。这是可悲的事。我因为想起双亲养育之恩未报，归途中一定不堪痛苦，所以最近几个月来，每逢月亮出来，我就到檐前去请愿，希望在这里再住一年，至少住到年底。然而不得许可，所以我如此愁叹。使得你们为我担心，实在是非常抱歉的。月亮世界里的人非常美丽，而且不会衰老，又是毫无痛苦的。我现在将要到这样好的地方去，然而我一点也不觉得快乐。倒是要我离开你们两个衰老的人，我觉得非常悲恸，恋恋不舍呢。”说罢嘤嘤啜泣。

【这样那样地过了一会，已经将近夜半子时。忽然竹取翁家的四周发出光辉，比白昼更亮。这光辉比满月的光要亮十倍，照得人们的毛孔都看得清楚。这时候，天上的人乘云下降，离地五尺光景，排列在空中。这时候，以前关闭的门户，都自动打开，窗子也都自己敞开了。被竹取翁紧紧抱着的辉夜姬，此时翩然地走出来。竹取翁想拉住她，无论如何也拉不住，只得伏地号啕。】

不二走近大石身旁，对他说道：“我即使不想回去，也必须回去。现在请您欢送我升天吧。”

大石说：“我这样悲恸，怎么还能欢送？你抛撇了我这老人而升天，叫我怎么办呢？还是请你带了我同去罢。”说罢哭倒在地。

不二对大石说：“那么，让我写一封信吧。你想念我的时候，就请拿出这封信看看。”说罢，便一面啜泣，一面写信。她的信上写道：“我如果是同普通人一样地生长在这国土里的人，我一定侍奉双亲直到百年终老，便不会有今日的悲恸。然而我不是这样的人，必须和你们别离，实在万分遗憾！现在把我脱下来的衣服留在这里，作为我的纪念物。此后每逢有月亮的晚上，请你们看看月亮。唉！我现在舍弃了你们而升天，心情就象落地一样。”

这样说着的不二轻轻解开隆重的十二单衣，翠绿的外袍柔柔地从身上褪下来。

不二又悲悲戚戚地念道：“承蒙皇帝派遣许多人来挽留我的升天，但是天心不许人意，定要迎接我去，实在无可奈何。我非常悔恨，非常悲恸。以前皇帝要我入宫，我不答应，就因为我身有此复杂情节之故，所以不顾皇帝扫兴，坚决拒绝。实属无礼之极，今日回思，不胜惶恐之至。”

【皇帝听了这句话，非常悲恸，从此饮食不进，废止歌舞管弦】

手冢在原地伫立良久，念道：“不能再见辉夜姬，安用不死之灵药。”

【他把这首诗放在辉夜姬送给他的不死之药的壶中，交给一个使者。皇帝叫他拿了诗和壶走到骏河国的那个距离天最近的山的顶上去。并且吩咐他：到了顶上，把这首御著的诗和辉夜姬送给他的不死之药的壶一并烧毁。使者登上山顶，依照吩咐办事。从此之后，这个山就叫做“不死山”，即“富士山”。这山顶上吐出来的烟，直到现在还上升到云中，到月亮的世界里。】

灯光再次黯淡下去。又是一声清越的竹笛声响。巨大的幕布上慢慢地映出一个“终”字，良久，掌声沸腾起来，经久不衰。

前台一片和谐，后台已经乱得不可开交。

不二下台的时候裙摆勾住了楼梯，仅剩的几格楼梯是直接滚下来的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            当不二脑后的水泥地面上渐渐开始淌出暗红色的鲜血来的时候，所有的人大惊失色。

“不二！”“不二！”“不二！”“不二前辈！”“不要紧吧！”“快叫救护车来！”

不二住院了。在关东大赛即将开始的时候。

后来乾的调查说，这次不二的入院可能并不是意外，而是预先谋划好的。台阶上插着的钉子在很偏僻的位置，只有衣衫宽大的辉夜姬的衣摆才会不慎勾住。负责后台的人员是风纪委的成员。为此，乾专程去找了风纪委委员长讨个说法。

风纪委委员长说不出个所以然来。没有人知道究竟是谁把这根钉子插在台阶上的。乾手中捏着这根钉子，钉子颜色已经很暗淡，似乎是从学校仓库里随意取来的样子。

乾不是柯南。他没办法通过这一根小小的钉子和些微的蛛丝马迹推断出幕后黑手。不过想来应该是青学的人。只有对青学十分了解，才能在不知不觉中布下这样的陷阱来加害不二。只是不二。

“en――”菊丸非常不愉快地攥拳，“究竟是谁啊啊啊啊！”

“英二。”躺在病床上的不二对菊丸恬静地微笑着，“没关系的。只是皮肉伤，很快就能痊愈了。”

“但是。”菊丸不甘心地瞪大眼，看着不二额上一圈一圈包裹起来的白色绷带，“不能就这么算了！”

“可能只是无意中的失误呢。把钉子留在台阶上也并不是没有可能的事情。”不二眉眼一弯，投给菊丸一个半含安慰的微笑。

菊丸撅着嘴不说话。菊丸一向认死理。他认定要去做的事情，九头牛都拉不回来。

“撒，英二。回去吧。大石在等你一起练习呢。”不二揉乱菊丸的酒红色翘发，“你们轮流每天来看望我，我已经很高兴了。而且，还可以稍稍休息一下，不也是挺好的事情么。”

“yadayada。”菊丸把头摇得像拨浪鼓，然后他一把抓住不二的手，眼睛亮亮的，“不二不二，你有什么仇人吗？”

“哎？”不二有些讶异地看着菊丸皱成一团的脸，片刻呵呵笑了，“傻英二。怎么会呢。”

菊丸托着下巴作出一脸深思的表情：“唔……不是仇杀，那就是情杀了。”

“英二！”不二好笑地打断菊丸天马行空的猜想，拍拍他的手说，“好了好了。快回去吧。耽搁了你的训练，我都要过意不去了呢。”

“不二～～～”菊丸刻意拉长了语调，这语气里很有一点撒娇的意味，“我不要回去啦。最近手冢越来越恐怖了。”他用手指将自己的圆圆的猫眼拉长拉扁，面无表情地说，“全员绕操场跑５０圈！”随即放开手指，一脸后怕，“太可怕了太可怕了。”

“呵呵。”不二不由得轻笑，“真的吗？手冢真的越来越恐怖了吗？”

“嗯嗯。”菊丸连连点头，猫眼眨巴眨巴可怜巴巴地看着不二，“不二～你快出院啦。没你我们都要冻僵了！”

“但是。”不二点着脸颊一脸为难，“我和手冢也不是很熟啊，一天连１０句话都没有呢。”

“可是我们所有的人和他讲的话加起来也不超过１０句！”菊丸匪夷所思地瞪大眼，“不二你难道没有觉得和你说话的时候，手冢的表情就会稍微温和一点吗？！＂

“哎？”

“不二不二。”菊丸拽着不二的袖管不依不饶地央求道，“快出院啦～～”

“好好好。”不二禁不住抿起嘴角，掩饰住几乎要流露出的笑，“英二ＳＡＭＡ说什么就是什么了。”

“耶！”菊丸振臂欢呼，“明天，不不不，后天，不不不，大后天，一定要出院哦。”

不二含笑点头。

菊丸得到了自己想要的答复，心满意足地皱皱鼻子走了：“ｊｉａ，不二，ｂｙｅｂｙｅ～”

不二不由得揉揉自己被菊丸嚷嚷得发胀的额头，坐在病床上看着纯白墙壁定定地出神。

他知道是谁。他只是不想让网球部的大家为难。现在正面起冲突的话，青学可能会被迫停赛。不动峰就是这样因为暴力事件，而在去年的都大赛上没有出现。

青学又一大运动社团。

他们要害的，不是不二周助，而是网球部全员。

青学的运动社团，除了网球部之外，还有田径社也是拥有全国实力。对于这次学生会的最高预算，他们势在必得。原本这个钉子发挥效用的时间不该是在表演结束之后。只是因为上场之前，不二和越前临时改变了路径，并没有从有钉子的台阶上下楼梯，因而直到不二退场，这钉子才勾到了不二的衣摆。

原本若是不二上台的时候绊倒，充其量不过是磕到台阶，不能出场参与演出罢了。辉夜姬的缺席，会导致整场演出失败。他们所预计要看见的，正是这个结局。因为演出失败，即使人气再高，校方也没有理由调取最高预算给网球部。那么这笔数量巨大的款项，必然是田径社的囊中之物。

这点，不二看得很清楚。更何况，风纪委的副委员长所在的社团，正是田径社。

但不二不在意。田径社害人之心诚然是有，但结局这么严重想必也是他们没有预料到的。如今演出成功，其他人也没有因此受到伤害，最是皆大欢喜。对于自己，不二一向不介意。

但是呢。也许适当的教训还是必要的。为了以防下次，再对其他人做出同样的事情来。那个时候，不二就不会像现在这么淡然了。

田径社的部员们，近段时间，因为莫名的原因绊倒扭伤脚的情况特别繁多。当然，这是后话了后话。
.

住院期间，不二在闲逛的时候，遇见了一个人。第一次在医院楼下的花园里见到他的时候，他正安然地坐在秋千上看着面前锦簇的花团出神。秋千轻轻摆动的时候，颊边蓝紫色的碎发也顺着微风轻轻摆动。不二看见他纤长的手指无意识地紧紧攥着秋千纯白色的扶手，原本便没有几分血色手掌愈加苍白。阳光从他身侧透过，落下斑驳破碎的树影。――幸村精市。

听见脚步声，幸村从愣神之中惊醒，抬起头来对不二露出一个善意的微笑。不二歉意地轻轻颔首。他并不太想打扰幸村。他自有他的忧郁，但这并不是自己该涉及的东西。王者立海大，是青学的对手。

不二慢慢地从幸村面前走过，他不准备停下来和幸村聊上几句。尽管，他心中确实很怜惜眼前这个立海大的神之子。应该在球场上燃烧青春的岁月，却像垂垂老矣的老人一样等待着灯尽油枯的最后的时光。

“请等一等。”出乎不二意料的是，幸村开口叫住了他。幸村在不二的心目之中，应该是一个不会随意和陌生人说话的少年，尽管他相貌甚至比不二还要温婉。但温柔的性情下面毋庸置疑是令人战栗的犀利和气势，百合般的王者之风。

“有事么？”不二脚步顿了下，回过身去坦然微笑。他的额头上还扎着绷带，但这并不妨碍他微笑之中藏着的善意。

幸村似乎愣了一愣，许是他自己也没有想到为什么会开口叫住眼前这个少年。他转过身来的时候，柔软的发梢划过一道优美的轨迹，还有嘴角宛若星辰般灿烂的笑容。暖意融融的阳光下还有和阳光一样温暖的笑。

幸村觉得眼前的少年和自己很像。但他身上有一种自己所没有的活力。相较于他，幸村多了一些忧郁，少了一份青春。他的笑容是有流动着的光泽的，而自己所欠缺的，正是这份蕴藏在温婉性情下的热忱。什么时候丢了的，幸村不知道。

幸村有些失礼，因为他没有回答不二的话，只是定定地看着他，闪烁不定的目光里，看不分明藏着些什么。

不二没有移动身体。他知道此刻自己移动，也许会立时将幸村从自己的沉思中再度惊醒。打扰了幸村第一次，不二并不太想打扰他第二次。

趁这个时候，不二仔仔细细地打量了一番幸村。他很瘦，整个人消瘦得几乎只能看见骨架。面色也不如寻常人那般光泽白皙。苍白。憔悴。不像这个年纪的少年，充满了勃勃生机。病了将近一年，即使天天坐在花园里晒太阳，幸村的身体还是一天比一天地虚弱下去。当初一年级在关东大赛上看见幸村的时候，他的肤色还是健康的白，眼里有朝气和希望，而如今，只剩下病态。

良久幸村才从自己的沉思之中惊醒过来。望着眼前这个略有些疑惑的少年，幸村歉意地笑笑：“抱歉。有时间坐下来聊聊么？年纪比较相近的话，话题会比较多。”

幸村怕是闷坏了。也是，即使立海大的孩子们每天来探望幸村，真正能陪幸村聊聊天的时间也并不太多。他们仍有自己的目标，立海大三连霸需要大段的时间针对练习。

不二不由得微微一笑，也坐到幸村身旁的秋千的上：“没什么不可以的。我也正闲的发慌呢。”

幸村放开紧紧攥着的手掌，怔怔地看着手心里刻出的深深的痕迹，然后自嘲地笑笑，轻轻靠上秋千的椅背：“自我介绍一下，幸村精市，立海大附属中三年级，初次见面。”

“不二周助，青春学园三年级。”不二的微笑漾上唇角。

幸村发怔地看了眼不二，才有些恍然地点点头：“原来你就是不二周助。青学的天才，久仰大名。”

“王者立海大的幸村部长。”不二微微停顿了下，“你太客气了。天才之说，无非是哗众取宠罢了。”

“王者立海大。”幸村无意识地重复说，“そが（soga）。”然后他指指自己的额头，有些好奇地问，“你的头怎么了？”

“哎？”不二也指指自己的头，呵呵笑着说，“不小心摔着了。没什么大不了的事情。”

“这样啊。”幸村点点头，语气里有点艳羡的成分，连他自己都没发觉，“真好呢，不二君。很快就能出院了吧。”

“幸村君是什么病呢。”不二突然意识到自己这样问有些失礼，连忙道歉道，“抱歉。”

“不要紧。”幸村摇摇头，那种挥之不去的忧愁突然之间笼罩在幸村身边，不二听见他用淡漠的语气说，“小病而已。”

幸村在隐瞒自己的病情。不愿让别人知道。神之子，自有自己的骄傲，他宁愿一个人孤傲地死去，也不愿收到同情的眼光。那种眼光，像钝刀一样一点一点让他心中的自尊崩坏。

“そが。”不二好脾气地笑笑，“对了，立海大关东大赛是和银华中比呢，想必一定能很快晋级的。”

幸村觉得不二真的有着很体贴很温柔的性情。即使是轻轻地转变话题，不二也始终会围绕着对方，绝对不会提起自己，让对方觉得尴尬。

“嗯。”幸村轻轻点头。

良久两人没再说话。枝桠间的鸟鸣适时地响起，有一种清晨朝露的新鲜气息。

“不二君……”“幸村君……”

两人同时出声让彼此微微一怔，对视良久之间，突然笑了：“还在叫幸村君？直接唤姓氏就是了。”“呵呵，说的是说的是。那么幸村也不必客气了。”“我自然是不会客气的。你说是吧，不二？”

再度四目相对沉默片刻后，两人不由得呵呵笑开。

“我发现，幸村你实在是和传闻当中不太一样。”不二低头摆动一下双腿，两人坐着的秋千微微晃动起来。

“怎么说？”幸村眨巴眨巴眼问，“传闻中的我是什么样的呢？”

不二一怔，幸村露出的孩子气的一面突然让不二意识到，眼前这个担负了太多的美少年，其实也只有15岁。15岁而已。但是他竟会在夕阳的余晖之下，那样坚定地吐露心声说：“网球就是我自己。如果没有了网球，我就什么都没有了。”

没有了网球，我就什么都没有了。

究竟是他爱极了网球，还是他早已经将网球当做了自己责任和义务？他和每一次挥拍都会大声喝着“立海大三连霸没有死角！”的真田又何其相像呢！

一个两个都是责任心过剩的家伙！

“嗨嗨～不二不二～”幸村拿着手掌在不二面前使劲摇晃，“不要发呆呀，呐，传闻中的我是什么样子的呢？”

不二在恍然间回神，看着幸村的脸上被阳光照射的时候反射出一层淡淡地光圈，意外圣洁的模样，不二不由得抿唇噙笑摇头：“传闻中是什么样，没有什么大不了的。关键是，幸村现在的样子，实在是很像神之子。受上天眷顾的孩子，即使眼下一时不能称心如意，想必也是很快会否极泰来的。”

“承你吉言了。”幸村不禁展颜一笑，“对了，不二，以后要是有空，时常来陪我聊聊吧，一个人住在医院里实在是很闷呢。”

和幸村胡侃的时间越长，不二越发现幸村的视野涉猎极广。他们天南地北地聊，有时为了护腕的品牌也要争执许久，但越争执，越觉得彼此眼界宽阔，越觉得彼此兴致相投。往往争执过后，会心一笑，随即又会扯到其他话题上去，引发另一番辩论。一度不二和幸村对于俳句的探讨，甚至让不少同在花园里的成年人驻足，连连点头表示赞赏。

有一日，幸村颇有些哀愁地说：“相传钟子期死后，俞伯牙摔琴断弦不再奏曲。不知不二你会不会生出‘弦断有谁听’的感慨呢。” 

“自古知音难觅。但眼下，我又怎么会生出这样的感慨来呢。”不二好笑地看着幸村紧蹙的眉头。

“那若是有朝一日，我像钟子期一样……”幸村不由得下意识地追问道。

不二没等幸村说完，抬手掩住幸村的唇，眉眼之间尽是笃定的自信：“不会的。幸村，不会的。”

幸村微微瞪大眼望着不二温柔的神色，良久也笑：“そが。”

“幸村，就算是急性神经根炎，也一定能治好。”不二的笑容在阳光的照耀下异样地温柔，“一定。”

幸村素然的脸上也显出暖暖笑意：“嗯，我会努力的。”

“期待和你在球场上的交手。”不二站起身，“我不会手下留情的哦。”

再后来，不二就出院了。闲暇时间，不二仍会带着一束花，提着一篮瓜果去探望幸村。偶尔还能正巧遇上前来探望的立海大众人。但由于不二一直都没穿过正选服去，真田和柳即使看见了不二，也仅仅只是觉得眼熟，并没有认出他来。

一来二去，不二带去的水果八成进了丸井的肚子。而切原这个路盲加脸盲的孩子，也完全没有发现眼前这个纤细得比自己还要矮小的少年当初曾经对他做过什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
关东大赛的时候，大石在途中救孕妇的时候把右手腕弄伤是出乎所有人意料的事情。没有了大石，菊丸也难以发挥出自己的正常水平。

那不是平时的英二。比赛时突然间把大石换成了桃城，英二的动作变迟钝了。双打是讲配合的运动，同伴间配合默契的话就会多出2、3倍的实力。根据对手的状况进行判断，大石的存在对领先比赛的影响很大。眼前，冰帝的忍足和向日接连得分，让青学所有人情绪低迷。

桃城的入樽式扣杀。

他的扣杀，除了不二的巨熊回击，即使是青学正选们，想要接住并回击也需要耗费一番气力。

青学众人不由得兴奋地瞪大眼望向场内。

冰帝场地上，气流一变，蓝光闪过的瞬间，桃城的扣杀已被高高挑起，划出一道弧线，在底线砸出砰然一响。

“巨熊……回击。”

忍足收回平伸的两臂，嘴角噙着的讥诮笑容所有人觉得他很欠揍。

喂！不带这么山寨的啊喂！

一片轰然的加油声中，青学所有人的大吼气若游丝。小巫大巫的差距。

“不二。”手冢的眼镜微微泛光。

“嗯。那个组合。不简单。”不二语气凝重。

“骗……骗人。”一年级的几个孩子已经找不见自己的下巴，“我以为巨熊回击只有不二前辈才会的。”

“嗯（ěn）～”越前斜瞟一眼不二，那种意味不明的语气分明让人觉得他有所发现。故布疑阵的孩子。

不二好笑地摇摇头：“是不是从我这里学来的，还有待商榷呢。越前。”

“是这样的吗？”越前拉了拉帽檐，“切。”

“你们还要说到什么时候！安静地看比赛是对选手的尊重！”手冢大喝一声。所有人乖乖闭嘴。

真可怕真可怕。突然之间火气这么大。真是善变。不二看看手冢面沉似水的表情，直觉地把调侃咽回肚子里去。万一他说绕着公园跑多少圈，这丢人绝对会丢到姥姥家的。更何况，对面还是冰帝。

“真稀奇啊，你也会认真起来。”向日的话是对着忍足说的。但不二总觉得这句话似曾相识。――真少见，不二也会认真呢。不二这次是认真的。看来不二前辈认真了。

一句两句全部都在脑海里不住地盘旋。不二不由得望向场中的忍足，是什么，让你也认真不起来呢。

“总算有点意思了。”忍足哼笑一声，扫过青学阵营的视线正与不二探究的眼神对上。

不二不由得一怔。他从忍足的眼里看见了什么？那分明不是挑衅。因为挑衅的眼神还会更加犀利一些。邀战。何不来比一比呢。忍足的这句话就藏在眼里。那……比什么呢。

不二并不认为忍足单纯地想比巨熊回击。毕竟巨熊回击本就是他创造的三重反击之一，就算弄清楚原理，完全模仿，或者说化为己用。在许多方面，忍足必然是难以追上他的创造者的。比如说，它的缺陷。所以想来，忍足就算再狂妄自大，也绝对不会是单纯地比这一招。忍足的网球，不二见识过。抛却了巨熊回击，他仍能被称作是冰帝的天才。冷静的判断力和计算力，全场的控制力，光凭这一点，就是许多人鞭长莫及的东西。

忍足侑士。

但如果。他想比的，不是网球呢。不二脑中突然闪过这个念头。不比网球，比什么呢？比的，是什么呢？嗯？

转瞬之间，比分已成４－０。

奋力救球的菊丸勉强接起，跌倒在地的同时，对面的向日已经高高跃起：“还没放弃吗？就这样，死心吧！”

“休想！”菊丸从地上一跃而起，右手毫不犹豫地挥拍出去，球擦过球网，在冰帝的球场上滚开去。

向日颇有些不敢置信的眼神里，菊丸立起身，网球拍在他的手腕之间翻转自如。

英二。不二不由得弯起眉眼，转拍了呢。

不得不说，之后的几局，菊丸和桃城的配合，默契得与黄金组合并无二致。向日的体力渐渐不支，场上的形势逐渐演化为忍足一人以一敌二，又见拉锯战。

不二对眼前这个忍足不由得有些讶异。当初忍足虽也是网球界的佼佼者，却也绝不是现在的水平能够同日而语的。面对青学的两个正选，如此回击还能不落下风，不二不经意浅浅一笑，看来大家都在努力呢。

尽管最终忍足还是被菊丸和桃城巧妙地时间差骗过，输了整场比赛，但平心而论，菊丸和桃城，若是一对一同忍足比赛，绝不是他的对手。

第一双打是乾和海堂。不二知道乾正在动这个心思和别人组队打双打。青学的双打，除了菊丸和大石勉强能挤进全国之外，其余的配对怕是连关东都难排上号。青学的正选们，一个两个都是个性突出的家伙，要与他人组双打，实在是很难很难。但不二没想到的是，乾居然找上了海堂。

其实说起来，海堂是个很单纯的孩子。不二注意到，海堂每天会带自家做的便当来学校，吃饭之前，总要很虔诚地双手合十。对前辈从来都是低眉顺眼的模样，就算自己本身眼神再凶恶不过。他和桃城吵架，到最后也总是以海堂暗嗤一声不再说话的退让而告终。每天都会很认真很认真地清早起床来晨跑，傍晚回家，不二还能无意之间，看见在河边练习挥拍的他的身影。无意撞见女孩子会脸红，看见猫咪会情不自禁地逗弄。凶恶的外表下，是一颗纯洁善良的心灵。

但不二总觉得，眼前乾找上海堂，就好像是大灰狼费尽心机把小绵羊骗回了家一样。他看着海堂的眼神不由得带上了点同情，看得海堂全身毛骨悚然。总觉得不二前辈在谋划些什么不好的东西。

啊呀。真是失误。不二笑笑，自己学长的形象怎么在海堂眼里才比较像是大灰狼呢。

乾和海堂都是一根筋走到头的笨蛋。所以输了比赛，赢了尊重，才是对他们最好的鼓励。

许是龙崎教练的意思，猜到了冰帝的第三单打会派桦地上场，青学这边派出的人选，是河村。

桦地虽然木讷，但打起网球来，力气也绝不是一般的大。这是龙崎教练没有派越前，没有派不二的主要原因。只是，苦了河村。一胜一败，河村的压力意外地大。

全场只剩下冰帝盛大的呼声，河村站起身，脱下外套，表情郑重地对三年级的正选说：“大家……要是在这里输了的话，我们三年级就要引退了吧。所以。”他单手握住铁质的社团旗柄，咬牙奋力高高举起蓝底红条白徽章的社团旗帜，大声喝道，“所以现在还没有结束呐！”

此刻的河村，双目圆瞪的样子，一反以往的唯唯诺诺，格外地气势非凡。

“哇哦，真是的说。”高处突然传来的声音让大家不由得回过头去。

出现在场边的是圣鲁道夫的厚嘴唇赤泽和一脸凶恶状的裕太。但是不二不介意。

裕太的出现已经让不二喜出望外了：“裕太！来帮我们加油的吗？”

裕太一愣，视线急忙看往他处，眨巴眨巴眼的样子似乎有点羞赧：“才没呢。”

冰帝阵营也是一阵喧哗，瞠目结舌之中，桦地单手拎起个睡得天昏地暗的卷毛绵羊。

赤泽瞪大眼：“被举起的家伙是三年级的芥川慈郎，是那个在15分钟内打败裕太的家伙的说。”

“喂！你不说话没人当你哑巴！”裕太一愣，掐着赤泽的脖子一百遍啊一百遍，赤泽就这样被暴力地河蟹了。

不二把球拍递给河村的时候，不少孩子都在为河村鼓劲，甚少说话的越前也两手枕头乜向河村：“河村前辈，你可是挤掉我才能出赛的哦。让我看看你的厉害之处吧。”

这家伙。还是在为不能出赛愤愤不平呢。不二呵呵笑。

场上的比赛眨眼之间成了力量的比拼。实话说，不二并不太担心河村会在力量上逊人一筹，只是眼下，桦地咄咄逼人的攻势之中，河村的力量被压制却是不争的事实。

为了越前，为了多少不能出赛的选手。河村大喝出声，双腿分开向后扬起的双手紧紧握起球拍的姿势让不少人大吃一惊：“那是！”“波动球！”“不行啊，河村，波动球会增加手腕的负担的！”

“不。仔细看好。”不二表情淡定从容如常，“不动峰的石田是用单手的。但是隆使用的，是双手握拍的波动球。”

所有人都以为青学要再胜一局的时候，桦地突然摆出了和河村一样的姿势，挥拍打出了一样的波动球，在河村脚边炸开。全场哗然。

河村不想输。他说，我们青学的全员要去全国，现在输掉就要引退了啊！为了不要留下遗憾，所以……所以！就算赔上自己的手，也要胜利！

似乎是下定了决心，河村嘴角浮起一个豁然的笑容，眼里的坚定谁都不能否认：“喝呀呀呀――GREAT！”

不二失声惊呼：“隆！你想干什么！”

单手波动球。

不二人缘很好。青学正选，包括部员，甚至自己班，乃至整个学校，和不二谈得来的人都不在少数。有时候菊丸和不二一起走在走廊上的时候，都会情不自禁地咋舌：“吓呀，不二你和每个人都认识啊，几乎每个人都会和你打招呼nya～”

但是，除了身为同桌和自己朝夕相处的菊丸之外，和不二关系最好的，不是大石，不是手冢，是河村。没有什么别的理由，河村善良，敦厚，心无旁骛，和河村说话不会觉得很辛苦，而且河村在做事的时候，不会想到自己，这点，和不二不谋而合。

眼下河村为了胜利，要不折手断，这又怎能不让不二担心！

桦地摆出和河村一样的姿势，单手挥拍打出更强劲力道的波动球。一来一去，两人俨然成了波动球之战。

龙崎教练的制止也没能起到任何作用。单手波动球一如既往地在场上飞旋。

河村说，进了高中以后就要放弃网球，开始学习厨师，接管父亲的寿司店，为了在最后不留下遗憾，我只有不断加油了。说这话的时候，河村的表情是释然的。这个笨蛋！真的要到自己的手废掉，再也不能打网球了以后才肯放弃吗！

但是不二什么都没有说。他只是紧紧地握着身前的栏杆，目不转睛地看着场中央。

桦地的回球没有过网。球落地的瞬间，球拍也从桦地手间砰然滑落，他讷讷地看着自己一片殷红的手掌：“我……已经无法挥拍了。”

下一秒，河村的球拍也砰然坠地。

第三单打的结局是，平。

不二弯腰捡起河村落在球场上的球拍，淋漓的血迹粘在不二白皙的手掌上，红得刺眼。

隆……已经都是血了还这样勉强自己。

“不二？怎么了？”

大石的问句让所有人下意识向不二看去，不二一手握着河村的拍柄，一手轻抚拍面，他说：“隆，我能用这把球拍吗？”

不二的表情很温和，湖水般宁静的双眼却凌厉得骇人。不二的拉力，握力和河村完全不相同，不二并不介意，天才不二周助，不会因为这个影响发挥。正如他曾经评价越前的话说，善书者，不择笔。拿着河村的球拍上场，是一种信仰，是一种意念。河村的执着，和那种一往无前的精神，是不二没有的东西。而这次，他想拥有。

龙崎教练因为要带着河村和桦地去医院检查手腕：“那，谁来替我做一下场内监督……”

“吓？”见众人眼神古怪，龙崎教练下意识地顺着众人的视线看向场内的教练席，越前的表情惬意，悠悠然向后一靠，“哎，不错哎，还有靠背呢。”

“胆子不小啊，越前。”乾眼镜下的一边眉毛高高抬起，“连我都没坐过那个位子。”
老实人大石也不由得咋舌：“那家伙在干嘛啊。” 
“那个混小子！”海堂不满地长嘶一声。
“你在自说自话什么啊。小不点快点让开！”菊丸桃城猛冲上去，一手拽住一边，“是啊，越前！你还太早了！
“下来！”“不要！”“下来！”“不要！”“下来啦！！”“不要不要不要！”

“我无所谓。”不二眯起眼，“让越前代替临场教练员。”
“不二？真的吗？”菊丸不由得追问。
“嗯。”不二点点头。
“切。越前你别这么自以为是。”菊丸和桃城这才勉强放开越前，双手叉腰气鼓鼓走开的模样让不二觉得好笑。

“不二！“不二转身向场内走去的时候，龙崎教练突然这样说道，“我没什么忠告给你。不二。偶尔也挑下重担吧。”她的笑容那样的坦然。让不二觉得，眼前这个在球场边奉献了几乎一辈子的老人，对自己的信心，无与伦比地坚定。

不二看着她，应声道：“是！”

不二转身走上球场的时候，全场轰然的加油声渐渐低沉下去，相反响起的是场边的窃窃私语：“来了！”“是不二周助啊！” 

“身材矮小却名副其实是个天才，并且绝不轻易展现自己的实力。是个不可小看的人。”迹部双手环胸，对着呵欠不止的慈郎如是说，“慈郎，总之给我张开眼睛看着。”

“知道了啦。”慈郎揉着自己的卷毛又打一个呵欠。

不二并不介意对面的人是不是活着的，啊抱歉抱歉，这话有点毒。

不二在场内弹着球的时候，场外的众人心情也不平定。

裕太眼神专注地望着不二，心说：哥哥！别疏忽！我很清楚他真正的实力。看来，１５分钟就被打败的阴影让裕太也不由得担心起自家哥哥的情况。虽然自从不二与观月一战之后，裕太越来越清楚地认识到自家哥哥强劲的实力。还有，他的底线。

为什么不二不会生气，为什么就算被刻意欺辱也不生气，不是因为懦弱，而是因为，他不在意。裕太越来越觉得自家哥哥像仙人一样。不是忍辱负重这个形容词，而是超脱于世俗之外的感觉。而眼下，微风乍起，衣袂飘飘的模样愈发衬得不二洞晓天地的仙风道骨。（乱入，裕太，不要把你家哥哥比喻得像算命先生）

和观月对战的时候，不二是有人气的，为了弟弟。可眼下，只剩仙气。不食人间烟火，出尘飘渺，清逸恬淡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            “挑下重担……吗？”不二轻弹手中网球，下一秒，手中的球轻轻一旋，网球旋转着落下的同时，球拍划出一道充满张力的弧度。

不是上手发球。

下手发球往往适用于初学者，发出的球也普遍缺少力量和速度。

“是奇袭吗？”“不二很少发这样的球的。”大石和菊丸瞪大眼的时候，网球已经在慈郎的界内擦过弹起。

“白痴吗？就靠那种球就想得分吗？”向日振臂高呼，“慈郎！打破它！”

“慈郎！”网球飞速向站在底线一脸困顿的慈郎飞去的同时，迹部脸色一变，“醒醒！”

“那个发球，要消失了哦。”不二看着慈郎迷迷茫茫地应声，摆出普通的击球姿势，唇角勾勒起一个高深莫测的弧度。

“唔？”慈郎挥拍的动作一顿，“呃！”勉强挥拍的同时，冷汗顺着他的颊边悄悄淌下。

似乎是辉夜姬再度降临人世，竹子公主的清越风华由不二身上体现得淋漓尽致，微舞的栗发下，不二唇角轻动：“消失了。”

下一秒，网球在慈郎身后悄悄落地，滚开。全场寂然。

“真……真的假的？”“刚才消失了对吧！”“嗯，消失了！”青学的一年级不敢移动丝毫目光，生怕错过了不二的一点点动作。

“啊？”“刚才的到底是……”
“英二，刚才的发球你看见过吗？”大石不敢置信地眨巴眨巴双眼。
菊丸大张着嘴连连摇头：“没有。”
乾海堂桃城正是一片呆愣。

慈郎回过头去看着那个躺地的网球，正是一触即发的难熬氛围之中，冰帝监督的声音冷静地响起：“裁判。”
饶是裁判也是一脸瞠目结舌的惊吓模样。
“没关系，是界内。”
裁判这才回过神来，宣布说：“１５－０”

“再接我一球。”不二沉静地弹着球，望向对面双手握拍，压低了身形的慈郎。

飞驰而来的网球。慈郎紧了紧手中的球拍，眼神倏然一变，直冲上前去，猛力一挥却又挥了个空，使力不均几乎让他跌倒。“３０－０”

“又消失了！”“怎么回事！”“不是吧，竟然会消失！”场边一片噪杂，不二冷然地收回原先高举的右手。河村的金色球拍，不二使得格外顺手。又或者是说，不二刻意让自己觉得，格外顺手。

消失的发球，是一种削球发球。在击球之前用手旋转改变了球的着力点。因为那个改变，球在对手面前会突然加速，看起来就像是会消失一般。这样的技巧，是寻常人难以掌握的。

“真的！真的！好厉害！看见刚才那个了吗！”慈郎的表情好像是看见了什么不可思议的让人兴奋的东西，“刚才的！刚才的！刚才的！”他一边欢呼一边跑到迹部面前，“喂喂！迹部！那家伙好厉害！”在迹部面前连连握拳，笑容灿烂得好像已经赢得了比赛，“我好兴奋！”

“那个……我不是和你说过了吗？”迹部叹口气，表情突然有点无奈。

慈郎不依不饶地扭着身子，摆出一脸理所当然的表情：“那是因为你在我睡觉的时候说的。”

“喂你，快点回到你的位置。”裁判提醒道。

“好！”慈郎雀跃着奔回球场，“上咯！”

“慈郎那家伙，看来是完全清醒了啊。”`户微微一笑。

“嗯啊。要热闹起来了。”迹部的笑容和`户如出一辙。

“真是对不起！”慈郎在球网那边躬身道歉，直起身来的时候，已是两眼放光，“撒，来吧！”

被慈郎一个人晾了好久，不二没有动气，只是挥拍击出一个一模一样的发球。

“在消失前打回去！”慈郎一个箭步直冲上前去，看准了弹起的网球用力挥拍。球拍挥起的刹那，那颗小小网球又再度消失不见，飞向场外。

慈郎呆愣了片刻，突然欣喜地握拳：“呜哇――可惜啊！只差一点！”

如果在平时，不二会觉得眼前这个卷卷毛的小绵羊可爱至斯，不放水逗弄一番简直对不起自己。可是眼下，不二看向手中握着的球拍，还有斑斑血迹凝在黑色的拍柄上。――河村的执着，何不也让我来体验一番呢！

第四个消失的发球，慈郎勉强碰到了网球，却径直打飞出了球场，化作一道流星消失在远处。

“青学不二胜，局数１－０，交换场地！”

“真的太厉害了！太棒了！我要打回去！好！再来一球！”他握拍望向对面，“啊咧？”
“你！你！已经交换场地了！”
“啊？”慈郎眨眨眼，微赧地揉着卷卷的毛，“真是丢脸。”

不二含笑站在场边的时候，回过头去对越前说：“呐，越前。”

“什么事？”越前双手枕头，望向不二。

“你在这，看清楚了吗？”不二眉眼舒展，带着点点笑意，仿佛已经不介意之前河村和桦地的波动球之战。

越前怔了怔，放下枕着头的双臂，放在眼前作望远镜状，嘴角轻轻挑起：“我睁大眼睛看着哪。”

“那样就好。”不二给了他一个笑容，眉眼弯弯，嘴角弯弯。

“那么。”慈郎弹着网球，微微弯起腰，“现在轮到我了。”

挥拍击球的同时，人已经向网前冲去。

发球上网吗？那么……

不二的球击出一个斜线，准确地落在慈郎的脚下。慈郎踉跄着摔倒，脚下被网球拍随意一挡的网球却巧合地翻过球网，落在不二场内。

“不错嘛。竟然瞄准上网选手最头痛的脚下这个地方。”迹部低语的时候，`户接口说，“而且还掐死了脚的动作。”两人都面沉似水的模样，不二没看见。他只是微微睁大了眼，看着网球在自己的场内弹跳几下，轻轻滚开。

慈郎再次发球上网，不二眼神微闪，击出的球又瞄准了慈郎的脚下。这次慈郎仓皇地跌倒的同时，网球在胡乱挥舞的球拍的网线中央轻轻一弹，划过一个小小的半圆，在不二场地内砸出砰然一响。

――他是看准了打的。果然不是一般的家伙。在瞬间之内计算出不二的反击，再以绝妙的手法打回去。

不二沉静地看着慈郎欢呼自己保下了发球局，场边冰帝的加油声似乎又大了些。

海堂咬牙：“嘁，拿不下吗？”
大石的表情有点点担忧的意味：“１比１吗？互不相让啊。”

你会怎么做。不二。手冢的表情和不二一样的沉静。

不二这次只是普通的发球，一来一去之间，慈郎眼睛微微一眯，眼见又要上网。不二的视线扫过慈郎前冲的趋势，抬手挥出的网球又在慈郎身前落下，慈郎脚步一顿，狼狈地后退。

一次次状似无意地挥拍，却将慈郎牢牢地困在底线来回奔波。

“真不愧是你啊，不二。”乾埋头在笔记本里勤勤恳恳地摇着笔杆，“瞄准对手的脚底和后场，都是这么轻而易举。”

“青学不二胜，局数２－１，交换场地！”

慈郎的眼睛里又有什么开始闪闪发亮，忍足手插口袋的表情平稳无波：“了不起啊。”

正是烈日当头。

走回越前面前的时候，越前举起水瓶，里面的冰块轻微作响，他说：“看来你还有余力啊。”

不二微笑着接过。指尖交错的瞬间，不二突然觉得自己的手凉得近乎没有温度。眼前越前的眼里闪耀出来的，又是那雨天见到的那双闪烁着光华的，一往无前的琥珀色_猫眼，似乎燃起了金黄色的火焰，灼进灵魂深处。这个孩子，战意滔天呢。

慈郎颊边淌汗地喃喃自语，当然这个分贝大得谁都听得见就是了：“这么兴奋的比赛。自从和迹部打过后，就再没遇到了。”

又是发球上网。

不二挥拍的同时，慈郎已经人在网前。所有人大惊失色：“不行了！来不及了！”球被高高挑起，飞向底线的同时，慈郎奋力跳起，挥拍扣杀。

忍足不由得赞道：“好！从那个距离打，就算是不二也来不及了。”

惊呼声中，手冢的面色不变：“不二的实力可没那么简单。”

似是印证了手冢的断言，不二敛下笑，蓝色的光芒闪过，小小的球飞过慈郎头顶，准确地落在底线。对着呆愣不已的慈郎，不二轻笑一声，原本温柔的眼角突然挑起，竟带出丝勾人的意味。

“在那个局面打出巨熊回击……”忍足颊边也有些晶晶亮亮的东西在闪着光芒。

迹部环着胸，眉头已然紧紧蹙起：“那家伙，实在不简单。”

“等等等等！”向日突然单手竖起，硬是在一片紧张的气氛之下开出一片戏剧性的状况，“侑士。”他斜眼瞥向忍足，“为什么他也会巨熊回击？”

忍足顺着笔挺的鼻梁扶了下眼镜，勾起个暧昧的笑容：“岳人，难道我没有告诉过你，巨熊回击就是不二创造的吗？”

“呐，越前。”不二的勾人眼神还未掩去，似乎连眼底都溢满了光泽，“燕回闪和巨熊回击你都见识过了吧。”

“看到过啊。”这一刻，越前只觉得眼前冰蓝的瞳眸犹如一泓深不见底的潭渊，让不经意间窒息沦陷。

“是吗。”不二微微一笑，“那么，接下来我给你看看。”一阵风吹掠起不二柔顺的栗发，睁开的蓝眼在乱舞的发间若隐若现，“三重反击的最后一招。白鲸。”

“白鲸？”“白鲸！”“白鲸……”“原来如此，白鲸啊……”乾的语气深邃不明。

“乾你知道吗？”大石回过头去看乾，脑后青学必胜的飘带随风拂动。

“不，我只是觉得这个名字不错。”乾的笔杆又勤勤恳恳地在笔记本中摇晃。

“不二前辈，发出三重反击的宣言啦！”“最后的那招会是怎么样的呢？”“燕，巨熊，白鲸，总觉得这个也很厉害呢。” 

“那就有劳了。”越前微微哼笑一声。

微风轻轻拂过不二的栗发，他纤细漂亮的手指轻轻地拨开纷乱的发丝，面着球场那边握球诚心阿谀的慈郎，微笑恬然。

“你真的是非常厉害啊。同年级竟有这样的选手在。接下来会有什么招数出现呢。好爽啊。”慈郎笑呵呵的表情突然一变，“但是。”网球从他手中轻轻抛起的那瞬，他前倾身体大喝一声，“绝对保住发球局！”看着慈郎利用切发球身体前倾而产生的惯性，迅速移动到网前的动作，不二轻轻一笑。

有趣。

场边众人担心不已的同时，不二已反手挥出一个寻常的回球。

“好！普通的回球！上啊，慈郎！击破他！”`户此刻已经睁大了双眼等着慈郎得分。

“什么白鲸嘛。”向日垂头讥诮，“吹牛而已。”

那颗普通的球到慈郎面前时忽然发出尖锐的旋转声，径直飞上高空。

“过了！”“不像不二前辈啊。”“这么高一定会出界的！”

“等等……”迹部的眼里满是探究，忽然他抓住栏杆大喊，“慈郎！”

如在聚光强灯下，那颗球从慈郎身后自高空急坠，砰然砸入底线，瞬间竟又弹起急速旋转着从慈郎耳边划过，飞回对面不二微抬的左手心里，一时间狂风乍起，落叶横飞。

“那就是三重反击之一的白鲸啊。”一片肃穆之中，手冢的声音清晰非常。

放下握球的左手，与平日弥漫在周身的温和气质截然不同，不二的瞳眸意外地幽深冰凉。又或者说，此刻的不二，才是真正的不二呢？

“风未停止。”抬起右臂，不二冰寒的双眸倏然漾起温和的笑意，扬起的栗发划出一道道轻浅的弧度，似在低声地自语，“再来一球。”

“喂，越前。”场内的比赛仍在继续，场边忽地传来裕太的声音。不二不由得下意识向场边看去。

裕太放在栏杆上的手悄然握紧：“你曾经和我说过，要达到更高的目标。”裕太的视线正与不二对上，他的眼里毫不掩饰崇拜，“我的最终目标，果然还是哥哥！”

“嗯～”越前回过头去，视线追随着不二清逸的身影，“也没什么不好。”

技惊全场，风华绝代。“比赛结束！青学不二获胜！６－１”

周助轻轻扬头，优雅地举起球拍，柔风掠起不二色泽温暖的发，阳光破空而来在发丝上舞起，时隐时现的白皙额头泛起点点晶亮。眉目如画。

翩若惊鸿，竟是仪态万端婉风流转，神仙玉骨风姿绰约的人物。

“不会吧。青学的不二周助到底是什么人！”`户匪夷所思地望向场中千万人瞩目的身影。
凤应声说：“这次慈郎前辈已经拼尽了全力，竟然……”
“我看就连那家伙也会因为这样的完败而沮丧吧。”向日下意识地将视线从不二移到慈郎身上。

“可恶！真不甘心！”慈郎握拳闭起眼，兴奋地对着和他隔网站着的不二不住地手舞足蹈，“不过那个白鲸的招数真的很厉害啊！那个消失的发球也是！”

一滴大汗悄悄地从向日脑后坠下来。

慈郎还在聒噪个不停：“还有那个打回我扣杀的那个，叫什么……”

“巨熊回击？”

“对对！就是那个！”慈郎的眉眼也弯成了半圆，“啊～”慈郎双臂枕头扭扭身子，“虽然我真的是完败，但还是想和你再打一场”

“嗯，那个白鲸其实也没什么稀奇的。”不二呵呵笑着。

慈郎鼓起腮：“根本打不到，还那么说！” 他闭起眼长舒一口气，“但是，说真的，比你强的家伙还有吗？”

“嗯。有啊。”他抬眼看向早已环胸注视自己许久的手冢。

“哦～原来如此。你们的部长阿。”慈郎赞同地点点头，“确实是。但是，手冢另当别论。”（乱入，传说慈郎才是网王的第一同人男，你咋知道手冢对于不二是特别的说？XD）

“是啊。那么大概还有一个。”不二弯起眉眼看向迹部。和不二对视片刻，迹部哼然轻笑一声，微昂起头，斜睨向不二：“啊嗯？本大爷是不会输的。”

一语双关。

不二不由得微微一笑。

各色的校服渐渐出现在球场外。六角，山吹，立海大。还有不少成年的职业星探。

真田和柳带着切原抵达的时候，不二的比赛还未终了。望向场中央那个抬臂挥出一个个妙曼姿势的身形，柳忽而怔然：“喂。真田。”

真田闻声也向场中看去。

青学的正选服。清秀的眉眼，还有苍白到近乎无色的嘴唇和面色。一年前那个夜晚，少年的面容忽地和眼前这个风华绝代的少年重合。

不似当时的弱柳扶风，苍白脆弱，眼下的他竟是那样璀璨夺目。真田本以为，一年前的那个少年，已是最鼎盛的模样，今朝看到，才恍然，这个少年就该是被万千人宠爱，受万千人赞叹的模样。真田突然有些懊恼，当初自己竟在不经意之间，让那样美好的光景肆意地从指间流过了。当时不二在呼啸的寒风中丢失的风华，自己竟也一点也没发现。

柳看着少年樱色的唇和温润的面庞，猜想，兴许，那时的不二，在自己转身离开之后，就倒在地上了也说不准呢。不二那日的健康，就在不经意间被自己和真田挥霍殆尽。若是当初自己再诚心一些邀请他去休息片刻，结局会不会又截然不同呢？

此刻，真田和柳的心里，满满的都是内疚。

切原也一愣，指向场中的不二：“真田副部长，场上的那个，是不是经常去看幸村部长的那个不二？”

三张一模一样的脸忽而重叠。从什么时候开始，眼前的这个少年，已经在不知不觉中介入了他们的生活呢。这个世界上，就是有这么多的巧合。幸村在许多年以后想起的时候，才突然觉得，又或许。造化弄人，因缘就是命运的牵连。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
双部之战是命定的战争。

迹部手握球拍，姿态闲雅地走上场来的时候，轰然的欢呼声瞬间撒遍全场，“冰帝！”“冰帝！”“冰帝！”

他闭目垂头，高举左手，修长的食指直指天空，欢呼声立时一变，“迹部！”“迹部！”“迹部！”节奏分明的呼声之中，迹部缓步上前，微扬下巴，勾起唇角，修长的杏眼犀利地扫向场边。

左臂顺势划出一道铿锵的弧度，左臂平举的下一秒，“胜者就是冰帝！”“胜者就是冰帝！”“胜者就是冰帝！”

迹部在网前立定，随意地收回左手，右手的球拍猛然挥出一声尖锐的呼啸，直指球网那边面色平稳无波的手冢。“赢的人是迹部！”“赢的人是迹部！”“赢的人是迹部！”

迹部哼笑一声，收回右手，忽的平展双臂，呼声突然急促有如擂鼓：“胜者就是冰帝！赢的人是迹部！”“胜者就是冰帝！赢的人是迹部！”“胜者就是冰帝！赢的人……”

如潮水般的轰鸣忽的在迹部高举左手，纤长的两指打出一声脆响之时戛然而止。顺势拉下运动衫外套的拉链，高高抛起的衣衫遮天蔽日，灼人的阳光下，高举左手的迹部眼神睥睨天下：“就是我！”

下一秒，女生哭泣般的尖叫响彻球场。

不二抬眼看向场中央那个叉腰昂首立着的少年。身形欣长，藐视一切的锐利眼眸下，泪痣灼灼生辉。他似乎天生就该活在万众瞩目之中，这个绚烂夺目的高傲少年，以最潇洒的姿态君临天下，天生的帝王。俯视万方。

“已经玩够了吧。”手冢不卑不亢地走到网前。

“嗯，满足了。”迹部也走上前去，伸出右拳与手冢交错的瞬间，他说，“which?”

“那么，冰帝学园对青春学园，第一单打的比赛现在开始。”令人窒息的气氛中，裁判的声音都听不太分明，“一盘决胜负，冰帝迹部发球！”

小小的网球在迹部的手心躁动不安，手冢微弯下腰，摆出接发球的姿势的同时，他说：“这是和你的初次对局吧。”手冢的语气里难得带了些感慨。

“啊？”迹部挑起嘴角，“不是你想避开我吧？”话音未落，迹部手中的网球已被高高抛起，迹部狠狠挥拍地那刹那，恍惚之间似乎已有晶莹的汗珠滴落，“喝！”

犀利的对角直线球。球在前场边角狠命一砸飞向场外的下一秒，手冢已挥拍击回，他修长的双眸闪着沉稳的光芒，球衫飞舞，身躯挺拔非常。

迹部轻“哦？”一声，几乎同时甩臂将回球挑起，两人的面色先后一变。

这两球，都很重呢。

与此同时，迹部目光闪烁之间，飞驰而来的对角球在球网之上轻擦而过。手冢微微一怔，毫不犹豫地冲上前去，轻轻在网前坠落的网球在手冢白色球拍拍面上轻轻一弹，与此同时，另一边的迹部已然在网前凌空跃起，网球从手中耳边呼啸而过。手冢目光平静地截住来球，网球在拍面上旋转翻腾，竟让球拍自手冢手中脱手而出。“15-0”

难以置信。

全场的惊呼声中，迹部哼笑一声，左手食指与中指按住眉心，修长的双眼闪烁出切割人心的锐利，。

放下手指，迹部嘴角含笑，下颚的弧度干脆而傲慢：“沉醉在本大爷的美技下吧！”

“迹部！”“迹部！”“迹部！”这一瞬的迹部，自信得让人情不自禁萌生膜拜的冲动。

“果然是很重的球呢。”当所有人的注意力都集中在迹部身上的时候，不二不由得叹息。

望向不二不同寻常的没有弯起嘴角的脸庞，裕太不解地歪歪头：“哥哥？”

“怎么了，手冢？速度慢下来了啊。”迹部猛一扬头，微微翘起的银灰色发丝在阳光下闪烁出耀眼的光芒来。

没有理会迹部的调侃，手冢的语气淡定清冷如常：“漂亮的截杀球。” 

“是吗？”迹部冷笑一声，“多谢称赞。”他的网球自高空落下，“下一球！来了！”

手冢的回球同样瞄准了滚网球，迹部暗“啧”一声，飞身救球，网球轻轻弹起的同时，似是在重演先前的得分，对面的手冢也已然高高跃起，泛着光的眼镜下，不二看不分明手冢的眼神。迹部双手截住来球，使劲一咬牙，那个沉重的截杀球竟被迹部挥拍打回，手冢面色不变挥拍瞄准边角地线。

“天真天真！”迹部大喝一声。

望着手冢脚边划出小小半圆，不二忽而轻笑一声，半睁的双眼笃定地阖起，眯成弯月。

“赢定了！”迹部挥拍大笑的下一秒，他的脸色忽而一变，手冢的双脚，自刚才开始，一步都没有挪动过。

手冢领域。不论怎样击出的球，全都只能回到手冢所站的地方，就好像被牵引了一样。

手冢脚边那个小小的圆面突然光芒大盛，此刻的手冢，面色沉静宛若天神。

“15平！”裁判的计分将许多人自呆愣中唤醒。向日倒吸一口冷气：“迹部这次居然打得这么被动！”

冰帝众人不由得为自家部长担心不已的时候，迹部忽然仰头大笑，左手的两指已然紧紧按住眉心，冷静而透彻的目光看穿一切：“行啊，手冢。”他的眼神让人觉得梦魇即将莅临，“就凭那种手腕。”

“就凭那种手腕是什么意思？”青学的部员们纷纷私语起来。

“嗯？那个左手的手腕在疼吧。”迹部悠悠然吐出一句，“呐？手冢？”

颊边淌汗的大石脱口嚷道：“不对！手冢的手肘已经治愈了！”低年级的正选们猛然一惊，回头向大石望去。

“原来如此。”迹部的嘴角却挑起令人心寒的弧度，“是手肘啊。”

不二的心头猛然颤动。来了！终究还是无法避免地来了！

“大石前辈！是真的吗？”桃城不由得追问道。

“对、对不起。”大石垂下眼睑，“手冢最近确实手肘老是疼。但是和大家却说不出口。为了进军全国，不想让大家担心。”

球场上的铿锵之战还在继续，场边的青学阵营却是一片怔然。

默不作声的人群之中，忽然有人质问道：“但是为什么手冢部长的手肘会疼呢！”

是呢。为什么呢。

大石不是个说故事的能手，可是为什么从他嘴里说出来的没有感情的语句凑在一起却让人鼻头发酸呢！为什么眼前明明是硝烟四起的紧张局面，不二却突然没有了目不转睛看下去的欲望呢！

眼前，场上的手冢已面色沉静地反手击出一个短球。网球划过一道小小的弧线，在地面上旋转着贴地而回，轻轻撞在球网上。

所有人大张的眼里，映出手冢坚如磐石的身影。不二听见他说：“不用客气，迹部。动真格吧。”他的眼中忽的泛起水雾。

“青学胜，局数３－２，交换场地！”

“果然手肘已经没事了，对吧！”桃城的语气里这才放下了忧心，颇有些欣慰地向大石求证。

不二抬眼看向手冢和越前并排坐在监督席上的身影，终究什么都没有说，只是站在手冢身后，凝望着他，还有他肩上沉重的责任。

比赛依旧在继续，迹部一边挥出一个沉重的直线球，一边冷笑道：“的确。你的手肘确实好了。手冢。那个零式很完美。受伤的手肘，是打不出那种削球的。”顿了一顿，他说，“但是你的肩会怎么样呢。”

手冢，你的肩会怎么样呢。长期的手肘旧伤使他潜意识里为了掩护手肘而加重了肩膀的负担。不出一个小时，崩溃的肩膀会彻底断送手冢的网球生涯。而迹部，成心要将比赛拖入持久战。

不能怪迹部阴险。迹部的本意，只是想让手冢因为肩膀的威胁而加快攻势，露出破绽。但是――

迹部自信的笑容突然凝在嘴角，手冢击回的球，早已经不是为了速战速决而打出的犀利地边角球了！手冢，在自己的手臂和青学的胜利之间，作为部长的他选择了青学。他决定挑战持久战，即使这，会让他的肩膀支离破碎，会让他的梦想像齑粉一样飘散。

他有一定要达成的事要做。他的眼神是这样的。一起去全国。这样的承诺，重逾千斤。

全场肃然敬仰的眼神之中，不二听见有人说：“手冢国光，是个了不起的男人。”

手冢手冢。这样的评价就是你要的吗？为了青学，为了全国大赛，你即使舍弃你自己，也要胜利吗？！

手冢的赛末点。手冢发球。全场寂静，不二听见自己的心脏有力地跳动着。还有一球，还有一球！手冢！

网球自手冢的右手高高抛出，左手仿若慢动作一般舒展开来，所有人的视线里，手冢挥拍的表情一滞，下一秒，手冢从来都是挺拔直立的身形捂肩倒地。纯白色的球拍在一片血红之中，砰然坠地，再弹起，再落下。

不二只觉得眼前的世界残忍得像是地狱。血红血红的颜色，还有手冢跪倒的身影。此刻，他的眼里却突然干涩无比。

“手冢！――”大石带着哭腔的惊吼响彻全场。

没有人阻止得了青学所有的人冲进场内，那种惊慌失措的表情让所有人闭目转头，不忍心再看下去。

“不要过来！”手冢垂下的茶色发丝底下，平稳的嗓音不带一点犹疑，“回去，比赛还没结束。”

他捡起球拍，一步一步向场边走去。

“不愧是迹部，早就瞄准这个了吧。”“紧要关头大逆转啊。”“但是，迹部部长……”“啊，那家伙，看上去一点也不高兴呢。”

不二从来没有觉得冰帝小声的私语是这样的惹人生厌。怎么可以，怎么可以……在手冢痛苦至斯的时候，还只关注于胜负！胜利胜利胜利，这种死的东西，又怎么能和眼前活生生的人相提并论！

场中央，迹部的身影遗世独立，分外孤寂。

“手冢！再打下去太危险了啊。”不二听见自己的声音颤抖得好像身在冬日。

“不二。”手冢轻轻活动左臂，左手放在身前握紧又松开。

一刹那，场内场边悄然无声。

不二看见手冢捂着左肩的右手不经意的轻颤，可是他回过头来看着自己的眼神却是那样坚定执着，一往无前。不二就这样看着手冢，手冢也这样看着不二，两人的视线胶着在一起，良久，不二垂下眼睑，幽幽轻叹一声：“手冢。别输啊。”

“啊。我是不会输的。”手冢握起球拍，站在场上的身影犹如渊s岳峙，“久等了！迹部！决一胜负吧。”

迹部的双眉紧蹙，一切都出乎了他的意料，手冢的意志和决心，还有场边那个，风华绝代的身影。迹部不介意做反派，为了冰帝的胜利，尊严、骄傲，这些东西都可以暂且放诸一边。他满打满算地认为手冢会为了保住自己的手臂焦急进攻，那么这一场的胜利，就能将青学前一场6-1的优势重新扳平。

和不二的对战，派出慈郎是他的失误。不隐藏实力的不二，即使自己上场，恐怕也有一番龙争虎斗，如今的冰帝之中，除了自己，也许没有人能和不二抗衡，忍足，老在最后关头掉以轻心，对面若是不二，放水的可能性怕是更高一些。但迹部，他自己，命定了要对战手冢。

已是抢七。

6-5的比分，正是迹部领先。

迹部……不二看向另一边，他能理解迹部的所作所为。他作为冰帝的部长，这一局，他应该输，但他不能输，他输不起。拱手把进军全国的资格让给青学，迹部不甘心，冰帝的所有人都不会甘心。

不二又想起，刚进冰帝国小的时候，迹部眼里毫不掩饰的自信，他说：“本大爷会引领冰帝网球部站在全国的顶点。”全国第一，是青学的梦想，又何尝不是冰帝的梦想，不是所有学校的网球部的梦想呢？！所以为了这，迹部他不能输！青学的支柱，负担重逾千斤，可统领200冰帝人的部长，担子又哪里轻过了呢？！

烈日当头，不二只觉得全身的血液冷得快要凝固。“手……”不二喃喃地发出这样的单音节词，却不再继续下去。

35-36，又是迹部领先。37-36，手冢领先。

“那么，为什么不让他停下来呢！为什么到这地步还要继续啊！”一年级的孩子第一次在学长面前失了礼节，名唤胜郎的孩子眼角含泪使劲拽着不二的衣袖，“不二前辈！求你了！”

不二看着他，蹲下身去将他环进怀里，明明应该是抱头痛哭的时候，不二却觉得眼睛干涩生疼，那种痛，贯彻心肺。

这样的一个人……就是我们的部长。

场中央，手冢再度摆出那个熟悉的姿势，拍线轻轻作响，迹部倏然变色的脸猛扑上前。

网球在地上一阵旋转。回去！回去！多少人在心中这样呐喊，快！网球滚回撞在网上的那瞬，就是手冢稳操胜券的时刻！

但是，那个球旋转了一刻竟然忽的弹起！

迹部勉强将球挑回手冢场内，自己已然跌倒，与此同时，手冢周身忽而散发出耀目的金色光芒，旋转的漩涡中，迹部的回球已被卷回手冢面前。迹部只能怔怔地直起身，看手冢的右脚划出一个美丽的圆弧，抡臂挥拍――

那颗球撞在网上。伴随着所有人沉下去的心，缓缓跌落。

“比赛结束！冰帝迹部获胜！总局数７－６！”

没有料想中冰帝的欢呼，一片死寂之中，手冢轻轻放下高举的左臂，仰头闭目，阳光洒在他淡漠坚毅的面庞上，像太阳一样耀眼夺目。

这一刻，不二只觉得心底的酸涩一圈一圈的弥漫开来。

迹部高举起两人交握的双手，场边突然爆发出一阵雷鸣般的掌声。为迹部，也为手冢。

2胜2败1平。最后的一场比赛，是替补的加赛。眼下号称下届部长的日吉若被战意正浓的越前打得束手无策，狼狈不堪。

双方隔着球网鞠躬行礼以后，一声清脆的响指，众人的目光定格在迹部高举的左手，沉默之后，冰帝重振旗鼓，抹干流淌在脸上的泪水，悲壮的呼声响彻全场：“冰帝！”“冰帝！”“冰帝！”

青学顺利晋级，本该是让人高兴的事。可回到学校，不二和手冢两人默不作声地自顾自在部室里换衣服整理球袋的古怪氛围让一干正选忙不迭地换完衣服就溜开去。

直到部室里只剩不二和手冢。

不二仍在垂头整理自己的网球袋的时候，手冢停下手上的动作，那句话的分贝低得简直听不分明。不二听见手冢低声说，他说，对不起，不二。

不二的动作瞬间顿住，那句对不起像一种催化剂瞬间令不二心中的酸涩翻滚起来。前一秒还干涩无比的双眼，现在盈满它的又是什么？

手冢望着垂着头的不二，微怔地看见从栗色的发丝间闪烁出来的串串晶莹，看见不二面前的地面一片一片的圆圆的水渍：“不二……”他走到不二身边，有些无措地蹲着看着跪坐在地上的不二，“对不起。”

你这个笨蛋！天字第一号的大笨蛋！你对不起的人是你自己，不是我啊！

不二埋怨自己为什么明明有能力改变这样的剧情，却一定要让它顺延下去；埋怨自己为什么在球场上不能更加坚定一些地阻止手冢继续自我折磨下去；埋怨自己为什么在该说话的时候却艰涩地一句话也说不出来！那种痛彻心扉的无力感，比自己受伤的时候还要强烈！

不二猛然回过头去，就像三年前一样紧紧拽住手冢的衣领，颤抖着把头深深埋在他胸前，原本便没有几分血色手掌愈加苍白：“手冢……手冢国光！你这个笨蛋！”

手冢微微一愣，迟疑着将手放在不二背上，然后将他整个人环进怀里，不二感受到手冢微热的气息，还有他在耳边第三次的低语：“对不起。不二。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
原本以为会因为学园祭的提前而取消的球技大会还是应全校师生巨大的呼声而展开了。和班级学年无关，都是个人参加，而且只能选择自己参加的社团以外的项目。各项目的优胜者，自然是有奖励的，体育成绩全优，无论在寻常的体育课上的表现如何。

这是青学一大很奇怪的地方。不能不说，其实青学偏爱的其实是偏科的孩子，只是一直都没有当众宣布过罢了。

不二对于体育全优这种奖励，其实是很无所谓的，因为即使没有赢得优胜，不二的成绩依然还是全优。但是出于每个人都要参加的规定，还有网球部惨无人道的个人参赛没获得优胜就有惩罚的规定，不二不得已才会出现在比赛场上。

大石和菊丸自然是同出同进，原本菊丸还想拉着不二一起去玩排球，但是不二心中已经有了合适的项目，所以最后上场的还是大石和菊丸两个人。桃城不出意外选择了篮球，不得不说，桃城的发型和精神的脸，确实很像个热血十足的篮球少年。海堂出赛羽毛球。看着海堂手里拍柄极细的羽毛球拍，不二不由得挠了挠脸颊，哎，按海堂这样甩拍的方法，其实最危险的是围观群众吧，万一球拍中途拗断飞出场外，砸到花花草草就不好了呀。至于河村和乾的棒球，让不二突然觉得其实数据在球场以外其实也是适用的呢。手冢没有参加。

自从那天部室之后，不二就再没看见过手冢，不单是社团活动不曾出现，寻常的上课，听他的同班说，也没有来。

那日不二熟门熟路地继续去找手冢借字典的时候，站在三年一组的班级门口愣愣地站了许久。手冢的那个位子，光洁的桌面，喧嚣的教室里却惟独没有手冢的身影。再没有人在无意中抬起头看见教室门口那个恬静微笑的人影微微一怔，然后站起身走到他面前，喊一声带有询问意味的“不二”。再没有人会抿着薄唇，站在不二面前，明明是面无表情的模样，却让不二觉得他把字典递给自己的时候，表情很温柔。

越前参加乒乓球比赛的时候，接到了对手武藏快翔的挑衅。对方有一句话让不二心中微微一动。他说：“青学的天才，只要一个就够了。”

只要一个就够了。

好吧，退一步来说，就算一个年级只要一个就够了。那为什么，不二和手冢不会像眼前这个武藏和越前那样剑拔弩张呢？总有人说小时候的手冢和现在的越前很像，那是不是自己如果真的扮演好武藏这样的位置，结局就会截然不同呢？

哎呀哎呀，手冢不在的时候，就是会不经意地想起他呢。

不二报名参加的比赛时间，在日薄西山时分。

所以当他站起来说：“差不多要轮到我出赛了。”的时候，夕阳的光辉几乎有些让人昏昏欲睡。
与料想中的比赛迥然不同，铅饼在木质光滑的地板上划出一道慢吞吞的弧线，不二在夕阳余晖下温柔微笑：“没有别人参加，优胜稳操胜券。”
.

那日手冢的出现，一扫接连几天沉闷压抑的部活氛围。

不二回过头去的时候，看见手冢穿着蓝白相间的正选服就那样站在场边，神情镇定得宛若什么都没有发生过，只是定定地望着自己，又好像望着大家，望了多久，不二并不清楚。

但他知道一点。那就是手冢今天不同寻常。他亲力亲为地知道学弟的样子，在不二看来好像是在交代后事。

回家路上，不二远远望见手冢站在街角公园前怔怔地看着什么。走进了才发现是两个小小年纪的孩子在打网球。年幼一些地那个，尽管总是让球从拍边漏走，可眼里分明是相信自己什么球都能打回去，总是相信自己有一天什么都能做到的坚定信念。

“我们也曾有过那样的时候呢。”不二轻轻在手冢身边站定，嘴角含笑的模样让回头过来的手冢有些错愕，“闪闪发光充满了期待的眼，相信什么球都能打回去。呵呵。”

“不二？”

“但是呢。”不二回头对手冢露出一个眉眼弯弯的温和笑容，“真是不可思议呢。网球，一打就停不下来了。为什么呢？”他仰头看天，晚霞红得像火。

“很多东西，一旦习惯了就像上瘾了一样，戒也戒不掉呢。你不这样认为吗，手冢？”不二的语气意有所指。

手冢似乎并没有听出来不二的弦外之音，只是淡淡地应了一声：“啊。”

“呐，手冢，大石说晚上的集合，究竟是什么事呢。” 
“不知道。”
“そ～が～手冢也不知道呢。”

手冢没有应声，只是定定地抬头看天，良久才说：“不二。”
“嗯？”
“我可能，要离开一段时间。”
“没关系。”不二温和的眼神望过来让手冢觉得他想说些什么，但又不愿说出口，“大家都能理解你的。”

没有惊讶，没有挽留。不二就是这样理解手冢接下来想说些什么。他说，大家都能理解你的。下一句话，不二没有说，但手冢猜想得到，你就放心地去吧，全国大赛，等你回来。

手冢看着不二良久，然后垂下眼，轻轻地说“嗯。”
.

夏日的夜晚，正是蝉鸣的时节。青学一干正选正聚在街角的公园等着这次集合的发起人。

“大石前辈找我们来到底什么事？”越前仰头灌下一口ＰＯＮＴＡ。

“谁知道啊。”菊丸的表情很不好，也是，等在这黑灯瞎火的地方这么久，只有菊丸一个人使劲地喊：“啊啊啊，我又被蚊子咬了啦。”

不二不由得轻笑：“英二的血，看来是蚊子最喜欢的类型呢。”

不二知道菊丸的血型。那次体检的时候，验血报告菊丸是主动拿来给不二看的。Ａ型。确实是容易招蚊子的血型呢。不二不怕被蚊子咬，更何况，有现在和自己一起靠在墙上的这位，蚊子飞近恐怕已经冻晕在地上了。

千呼万唤始出来，大石姗姗来迟的时候，菊丸的不满毫不掩饰地向大石宣泄出去：“真是慢啊，叫我们来自己却……”大石表情不由得有些尴尬。

“那么。”不二适时地打断菊丸，走上一步，不经意间为大石解了围，“找我们什么事呢。”

大石的主意是大家一起去登山，一起看日出，大家一起去的话，一定会心情舒畅的。这样说着的大石表情很兴奋。他的本意是好的，不二看得出来，但是方才打赢了冰帝，又伤了不少人，对于这个提议，大家的热情并不太足。即使是不二，也认为现在这个时候，还是以休养为主比较恰当。

“为什么啊，大家不想一起去吗？”大石的表情，看得上是失落。这让不二有些于心不忍。

大石的性格，和他共同相处三年，相信每个人都很清楚。眼前这个圆圆的脑袋里，除了网球部还是网球部。大石没有手冢的威严和魄力，没有不二天才的球技，甚至连乾对于网球的敏锐都比不太上。他只是坚韧，还有体贴。被乾称作青学的保姆的人，一切都在为网球部着想的人，不二又怎么忍心让他失望。

于是不二在一片难熬的沉寂中微笑说：“不错啊。我还没在山上看过日出呢。”

站在不二身边的河村也跟着握拳说：“我也是！”不二不禁回头看了眼河村，河村对不二露出一个招牌豁然的笑容，不二知道河村和自己的想法是一样的。

“这样说起来，我也没看过。”乾仰头单手扶住下颚。

河村转头对迟迟没有表态的越前和桃城说，眼神很真诚，此刻的河村，比起不二来，更适合作为劝说者，因为至少，不二的眼神绝对不会像河村那样澄澈。他的眼里藏着太多的东西，阻碍着他人透过他的眼睛看进他的心灵，河村说：“大石在对战冰帝是没法出赛已经很遗憾了，在面对关东大赛的后半段之前，一定是想有个精神准备吧。”

“好！就这么决定了！”菊丸蹦上河村宽厚的背脊，振臂高呼，“大家一起去山上！”

坐上新干线，不二回头看着身边这个沉默望向窗外的家伙，自打决定去爬山之后，手冢的表情不知为何突然有些孤寂，沉默着不吭一声，让不二觉得他有心事。

“部长也来嘛，一起打扑克！”桃城的喊声让不二从沉思中蓦然惊醒，他微笑着对身边的手冢说：“来吧，手冢。”

新干线还在铁轨上飞驰，菊丸扔下手里的一对3，抱怨说：“啊～才一对～”

桃城的语气也有点失望：“我也才两对。”

不二露出手中的五张牌，微微一笑：“俘虏呢。”

“啊～不愧是不二！”河村偷偷看看手上的牌，惊叹道。

“手冢呢？”不二很笃定手冢手中的牌，坐在自己身边，又不经遮掩，即使不二不经意之间也能看见，又何况是不二成心耍赖。

果不出所料，手冢的语气镇定：“黑桃顺。”

不二呵呵笑：“果然还是敌不过手冢呢。”手冢却眼神不清地看了眼不二。

是的，不二是成心耍赖。他手上本有四张一样的牌，因为看见了手冢手里的黑桃顺，特意拆开的。耍赖不是为了赢，是为了让手冢高兴。不过，不二在心中轻笑，好像被发现了呢。

到达山顶的时候，时光尚早，正是满月高挂，星罗棋布的模样。

不二轻轻仰头，山顶高处，空气亦不如城市中那般尘浊，清新的风竟还带来几丝冷意。凌晨时分，正是最凉的时刻。他素来畏寒，即使是夏日，也会在外披上一件外套，可手的温度却还总是偏低。这次爬山，大家都或多或少出了一层薄汗，现在山顶经冷风一吹，竟觉着凉意逼人。

不二将自己的外套让给了菊丸，自己只着单衣坐在山顶稍显平整的石头上回头看着自家网球部的部员们嬉笑打闹。

“不二前辈。”越前打个呵欠也坐在了不二身边。

“越前？”不二含笑看着又和海堂吵起来的桃城，没有转头，问，“你不和他们一起么？”

“ｙａｄａ。”越前撇头不看他们，“说起来，不二前辈。”

“嗯？”不二转过头去对他展颜一笑，“怎么了？”

越前似乎有些发愣地眨眨琥珀色的猫眼，想说的话噎在唇边，半天没有吐出来。许久，他才低低地问：“不二前辈，你和部长，哪个更厉害？”

“哪个更厉害？”不二伸出一指托着下巴仰头思索，“唔，应该是手冢呢。”

“为什么？”越前抬起头，帽檐下的那双猫眼又燃起似曾相识的火焰，“你们比过吗？”

“哎？”不二有些为难，“突然之间这样问……怎么了，越前？”

“不。”越前嘴角的笑容突然有些颠倒众生的嚣张，“再比一场吧，不二前辈。用你的三重反击和消失的发球。”

眼前这个高傲的小王子呵。什么时候开始，已经不满足于破解巨熊回击了呢。又是什么时候开始，他将不二和手冢并排地列进了必须要超越必须要打败的名单里了呢。

虽然越前打败了自家最宝贝的裕太，可不二觉得眼前的越前一点也不可恨。越前很嚣张，很不懂事，很胆大包天，有时候说出来的话让前辈们都会有些尴尬，可是不二看见过越前抱着卡鲁宾的时候的表情，注意到他对同年级的部员也好对学长也罢不经意流露出来的他独有的温柔善良。这个看似目无尊长的孩子，有一颗再纯洁不过的心灵。

像现在，他可以胆大包天地直接坐在自己身旁向自己邀战，可是他会记得坐下的时候靠外围坐，而不至于将自己的学长逼至悬崖边上，宁愿自己坐得更靠近危险，更不舒服一些。

这就是越前。

不二突然觉得很感动。他喜欢网球，喜欢和强者比赛，但是他有分寸，就像现在他绝对不会去找手冢一决胜负一样。也许，不二猜想，如果他知道手冢的手伤，他会不会强烈要求自己出任第一单打呢。

这样想着的不二唇角边的笑容不经意更温柔了些，他伸手拍拍越前放在身前的手，说：“想比的话，什么时候都可以。越前，这是我给你的承诺。”

越前的脸色却忽然一变。是了，先前碰触到越前的时候，不二自己都觉得自己的手凉得像千年寒冰。轻轻按住越前拉下自己外套拉链的手，不二缓慢而坚持地摇头：“不需要。越前，不需要。”

不二觉得现在自己的微笑很圣母。还有小白菜式的遭遇。简直就是灰姑娘的翻版。

这种感觉让不二有点心理不平衡。所以他回头对越前很灿烂很灿烂地说：“你的外套太薄了，要给的话，里面的衣服一起脱下来给我好了。”

好不容易在某小王子心里建立起来的学长形象又轰然倒塌了。这个不二前辈，不知道是说他平易近人不拘小节好呢，还是说他实在是太坏心眼了呢……当然，除了偶尔的使坏，大部分情况下，不二前辈绝对是越前最喜欢接近的前辈。只是……实在不知道这个偶尔，出现在什么时候呢。

“大家！还有５分钟就日出了！”听闻大石的声音传来，不二似笑非笑地站起身：“撒，走吧，越前，看日出了呢。”

众人纷纷围到看台前，不二在手冢身边站定，和手冢一同将视线透过鳞次栉比的建筑物投向天边，清晨树林之间的蝉鸣带着朝露的清新气息，漫天的云雾渐渐散去，火红的朝阳轻巧地自林立的高楼那端跃出，那璀璨耀眼的光芒，有一种豁然开朗的舒畅感。

“没有白来呢。” 不二转过身去，柔软的发稍被晨风轻轻地牵着，脸颊优美的线条被朝阳镀上微微的淡金色，像最柔软的云朵。

“啊。”手冢的眼里竟也带上了丝释然的笑意。

――我们的幸福，就像眼前的日出，穿破了层层迷雾，希望就在触手可及之处。就算前途，坎坎坷坷荆棘满布，我们相信，总会得到祝福，共同走上回家的路。

这是许多年以后，当不二在相册里看见这张青学全员的合照的时候，不假思索在照片后写下的东西。然后他侧目仰头，对站在自己身后的人，露出一个会心的微笑：“呐？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
“下场比赛我不能出赛，为了治疗左手的伤，我要长期去德国。”

当着所有正选的面，他这样说。

然后手冢在图书馆将部长的职责暂时转交给大石，又把不二叫去天台。

手冢并不太明白自己为什么要专程地把不二叫出来说话。大石是副部长，手冢去找他是天经地义的事。可不二不是。不二只是正选。和菊丸河村乾还有海堂桃城乃至越前一样的身份。按说托付青学的话，手冢找乾应该更合适一些，因为乾还身兼网球部经理的职责。可手冢就是觉得不二是特别的。为什么呢？是因为不二在所有人之中的实力最强吗？还是说，仅仅只是想在离开之前，和不二单独呆一会呢？

不二也觉得奇怪。自从那天部室之后，不二总觉得手冢心事重重，欲言又止。今天突然拉他来天台，两个人并排立着，已经好长一段时间，却又不说话。

“手冢。”不二试着开口，“找我来有什么事呢。”

手冢的身姿站得笔挺，不如不二随意地靠在铁丝网上，不二总觉得，他从来没看见过手冢弯下腰的模样，除了他因为肩伤跪倒在球场上的那次。无论站着，坐着，还是在走路中，在跑步中，他的身形从来都是笔直挺拔的模样。

手冢的双手插在口袋里，良久，不二听他沉稳地开口：“不二。我要去德国了。”

“嗯，我知道呢。”然后不二幽幽叹息，注视着手中的网球，“德国吗？真是远呢。”

“不用担心。就算我不在，青学还有大石。”手冢的语气突然失了平静，“还有你。”

不二仰起头，看高远蔚蓝的天空中划过一道白色的痕迹：“你要去多久？”

“不知道。我想在痊愈之前专心治疗。”他也仰头去看天空。

“回来的时候。”不二握紧手中的网球，“就是完美的手冢国光了吗？”

“啊。可以在最好的状况下参加比赛。”他突然加重了语气，“和谁都可以。”

不二呼吸一滞，回过头去看着早已转过身来定定地看着自己的手冢：“和谁都可以？”

“啊。”手冢的表情，不二不知道该用什么来形容，他眼神里的那个，是不舍吗？还是期盼呢？抑或是其他的情绪呢？因为手冢将这隐藏得太深太深，不二只能寻到一些细枝末节的东西，“和谁都可以。”

和谁都可以。不二突然很想笑。手冢，其实我们两个，不像海堂和桃城那样充满了竞争意识，不像那日越前和擅长乒乓球的那个武藏快翔那样剑拔弩张，关键原因，还是出在我身上呐。不二又看见手冢眼里的那句话，和那个雨天部室里，不二看见的一模一样，他的眼睛在说，没有胜负之心的人，没有胜算。

“是吗。”不二垂下头去，轻轻一笑，“真是让人期待呢。”

这语气里，一点期待的意味都没有。
.

临行之前，手冢带着球拍进球场让不少人看不分明手冢想要做什么。

“手冢，还是不要勉强比较好哦。”

“我想在出发前，在这个球场里，再打一场。”手冢的语气有点感伤，这让不二觉得更加感伤，不二就是觉得没有手冢的青学，就不像是青学了。

不二多想在他对正选们宣布要离开去德国的时候，和大家一样，哀求他挽留他。但是他不能这么做。他不能自私地放任手冢的手于不顾。这是他的过错，是他的不作为造成的必然结局。不二记不得手冢一去要去多久，记不得手冢离开的时候，自己的微笑该是什么样的弧度。

他是不二周助啊，是青学的no.2啊，该是在手冢离开以后，挑起那个沉重的第一单打的责任的人啊，该是在手冢离开的时候，最最坚强要以身作则的那个人呐。如果他也狠不下心，对离开的手冢露出一个最完美的笑容，手冢，又怎么能够放心离开呢。

“不用担心。继续练习。”这样说着的手冢径直走过越前身后，走到不二面前，他说，“不二，我想连续对打，你来陪我练一下。”

不二转过身来，微微一偏头，柔软的栗发轻轻飘动，不二听见自己说：“好啊。”

手冢用的是右手。就好像一年级的时候和学长对打的时候一样。不二不经意放轻了力道，减弱了旋转，偏移了角度，就好像，一年级的时候自己的水平。

手冢。不二的眼中闪动着多年如一日的温柔神色。

夕阳西下。今日的晚霞红得一如那日手冢倒在球场上的颜色。

手冢的视线停留在越前身上，不二听见手冢说：“越前，到球场里去。”他锐利的目光扫过在场的每一个人，“接下来我要和你对打一局。”

所有人都有些讶异地张大嘴，只有不二一声轻笑。这声笑，带着七分了然，两分傲意，还有一分叹息。这就是我们青学的部长。临走之前还是放不下作为部长的责任，作为支柱的义务呢。

“不二，你来做裁判。”手冢也是了然的，青学的下任支柱，在长成之前，就由不二来保护吧。不二的身材撑不住天，可是他的心，远比天要更高远。

“嗯。”不二也跟着走进球场，他看见大石对他使的眼色，他知道大家都在担心些什么，但是凭他了解的手冢，还有今天的对打练习，不二回头对大石弯出一个宽慰的笑容，没什么好担心的，手冢他知道分寸。

“一盘决胜负，越前发球。”不二坐在高高的裁判椅上，这样宣布说。

这样近距离的，居高临下看着手冢几乎是从来没有过的事情。手冢的姿态，不二从来都是以仰视的角度来看的。一来，这是由于本身的身高决定的，二来，手冢斯人，似乎就该是天生被人仰视的模样。

越前刚刚开场就是犀利的外旋发球，接连四个发球直接得分，手冢的右手相比较他的左手，简直是天壤之别。这场比赛，菊丸说，感觉好惨不忍睹啊。

这场比赛不会这么单纯。不二就是这样觉得的。手冢牺牲了得分，为的是确定一件事。因为手冢的移动距离渐渐地开始变短。相反，左右跑动的换成了越前这边。就好像钟摆一样，慢慢地一面开始变短。不二注视着手冢，钟摆，马上就要停了。

停下来的那刻，就是右手的手冢领域完成的时刻。

不二突然觉得很欣慰。不，那种感情，绝不是欣慰的意思。手冢他。一点都没有放弃呢。连手冢都不愿放弃，我们这些该活跃在球场上的家伙们，又怎么能让手冢失望。确实，没有了手冢的青学，像乾公布的数据一般，能否打通全国大赛的路只是五五之数，除却王者立海大，还有多少强大的敌手阻梗着我们前进的路。可是，右手的手冢领域都能够在转瞬之间完成，什么又是不可能的呢。

这场比赛，不仅仅是为了越前，手冢所展示的东西，给所有人的激励，又何尝小过了呢。

所有的球都会被牵引去一个地方，自己却要不断跑动，这种单方面的失分，任谁都会有强烈的无力感。心理承受能力差的话，就会一蹶不振，难以翻盘呢。不二又望向表情颇有些惊惶的越前，那么，越前，你又会怎么做呢？

答案昭然若揭。此刻的越前一瞬间的笑容灿烂得灼眼，他说：“部长，我现在就用右手，追上你。” 他在用右手，让手冢领域崩溃。

越前的右手控球不像左手，是手冢领域难以精确预测的球路。越前，这个青学的小支柱，真是了不起。

越前，你要成为真正的青学的支柱啊。这样说法，这样做法，或许对你来说太残忍，太沉重，但是，为了大家的梦想，请不要大意地上吧。不二来来回回地看着场上的两人，突然觉得手冢想通过网球传递给越前的东西，就是这一份沉甸甸的期望。

“一盘终，手冢胜，局数6-4。”不二回视着手冢递过来的视线，呐，手冢，我知道你想说什么，青学的支柱，就由我来守护吧。至少，在你回来之前。

不二是了解手冢的，不如说，他是最了解手冢的。手冢的一个眼神，不二就能看出来手冢想说些什么。朝夕相处三年，最了解手冢的是不二，但是，最不了解他的，也是不二。为什么这么说？以后就知道了。

两人走到网前，手冢的眼神澄澈而锐利：“越前，下次再碰面的时候，你要打倒我。”

垂着头的越前突然扬起下巴：“当然。”

场边，已然掌声雷动。
.

手冢上飞机的那天，是不二和大石去送机的。

不二尽量不想让离别的气氛变得那么伤感，但是在眼里含泪的大石身边，兀自强作微笑的不二看起来却比大石还要哀伤。

“最后还是给大家添了很多麻烦。”手冢逆着光，表情看不分明，“对不起。”

大石眼泪汪汪得更加明显了：“手冢你在说什么啊。谁都没有怪你啊。”

“是这样的吗。”手冢对着大石微微一笑，鲜少露出的温和，有手冢特有的清冷凉薄。

“手冢……”大石抬臂猛擦眼泪，然后猛一握拳，“我们一定会赢得关东大会的冠军，把通往全国大赛的门票拿到手的！”

“嗯。”手冢简短应声，“我去办理登机手续。”

“我来帮你我来帮你，你就在这里好好坐着。”大石一把抢过手冢手里的机票，挥挥手跑开，“好好坐着啊～”

“呵呵。大石真是热心。”看着大石跑开的身影，不二轻轻一笑。

“不二。”这个时候，不二听见手冢这样喊他的语气低沉得听不清晰。

“嗯？”不二回过头去。

“不想笑的时候，可以不笑。”手冢这样定定看着他的眼神深邃而透明，，“对不起。”

“你总是在对我说抱歉。”不二的笑容突然有点苦涩，他别过头去，避而不看手冢那样的眼神。

“不二。”手冢的语气里有一丝不赞同，“别逃避。”

不二有些错愕地看向手冢，似乎没有料到手冢会说出这样的话：“手冢？”

手冢澄澈的镜片后深邃的眼里竟是一片毫不隐藏的温柔。那么多那么多的温柔，让不二竟一时愣在了那里。不二看见手冢眼中闪过一丝笑意，然后听见他平稳的声音说：“不二，等我。”

不二，等我。如果不是因为大庭广众，不是因为大石随时要回来，不二此刻只怕已经哭得似个迷路的孩子。

他此刻方才知晓，自己对于手冢的依赖，就好像是一种信仰。手冢在，青学就是完整的。再高、再远的地方，也能够达到。

不二的气质飘然渺然兮，宛若九天仙人，看得见，却琢磨不透。没有人知道下一秒的变数，除了不二眼里的那种知天晓地。可手冢的气质，却是渊s岳峙，像一座大神，看得见，摸得着，却没人敢去亵渎。有他在的地方，就好像有胜利的曙光。

可眼下，这个曙光要离他而去。已经感受过光明，又怎么会还想回到百摸不着的黑暗中去。没有了手冢这样的领路人，不二觉得自己迷失了前进的方向。

似乎是感受到不二的情绪，手冢有些迟疑地伸出手，放在不二瘦弱纤细的肩膀上，手冢的体温透过衣襟传递进不二心底，这一份心意，不二，你感受到了吗？

“手冢。”不二抬手握住手冢放在肩上的手腕，抬起头来对着手冢笑得温婉而哀伤，“一定要回来呐。”

“啊。”不二没有注意到手冢的另一只手曾经微微抬起，但终究还是放下垂在了身边。 

“我们约定了哦。”不二伸出白皙纤长的小指，对手冢恬然微笑。

“嗯。”手冢伸手勾上。

手冢还是走了。走进海关关口的时候，不二看见手冢轻轻回头，他毫不吝啬地给了手冢一个温暖的笑容，然后手冢快走几步，身影消失在那头。

巨大的透光玻璃外，一架飞机腾空而起，飞向大洋彼岸那个遥远的国度。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            城成湘南的若人宏是个很了不起的家伙。至少不二是这么觉得的。

他居然敢在对战青学之前，大放厥词挑衅说：“啊拉，总觉得那里是怪人的温室啊。”好吧，怪人的温室。“知道吗？那里的正选都很好笑，不管打什么球都有一大堆的名号啊。”唔唔，好吧，很好笑。“感觉除这之外根本什么都不行嘛。”嗯嗯，什么都不行。“真想看看带领这种艺人网球部的教练的面孔呢。”啊拉啊拉，艺人网球部呢。

于是他成功地把龙崎教练激怒了。我们就能预见可怜的若人的下场了。

不二觉得城成湘南很有趣。他拥有亲卫队，但是不像冰帝那般是为了冰帝加油的。单纯为若人宏。若人宏，唔，难道是在女生眼里看来比较帅？还是说……越前扛着球拍走过的时候扔了一句一针见血的话，是耍帅吧。

好吧，耍帅。像不二这么含蓄低调的人是不会做这种事情的。不二托着下巴这样想的时候，对面的亲卫队恰好和不二的视线对上。不二怔了一下，然后很随意地弯出一个温和的微笑，轻轻颔首。

呃，看来我们应该收回这句话。其实不二一点都不低调含蓄，这家伙摆明着在抢对手的亲卫队啊啊啊。撬墙角这种事不道德不道德！

迷得七荤八素的亲卫队们的尖叫声偃旗息鼓了，不二满足了。

回过头去发现青学一干正选正用古怪的眼光望着自己，不二眨眨眼，语气分外无辜：“怎么了？”

齐齐摇头的时候，不二听大石由衷地感慨：“只是觉得不二你……”好厉害。

嗯，是呀，好厉害。可惜的是，厉害的地方还没有真正表现出来的时候，比赛已经结束了。

第一单打，觉得很孤单呢。

不二又想起手冢。他总觉得龙崎教练在公布上场名单的时候，下意识在第一单打的地方停顿了下。不是龙崎教练不相信不二的实力，可是总觉得让不二担任第一单打，青学的阵容就是很单薄很单薄。这个瘦弱的身躯，要站在最后的压轴处，决定青学的胜负。实在是很难以想象的呢。不二还是习惯担任第二单打的日子，忧愁烦恼的事，交给手冢来解决就好了。

不二不禁仰起头，看向高远蔚蓝的天空，呐，手冢，要记得快些回来哦。

但是不二将这种情绪掩藏得非常好，直到第二单打的比赛开始之前，不二的笑容和以往也没有任何区别。

但是，第二单打，越前和神城的比赛。神城双手交错的姿势，还有眼里不容忽视的阴狠，让不二云淡风轻的脸倏然变色。

难以置信。网球弹起的方向竟会直接绕过越前的球拍，径直向他的脸冲去。狂风忽而大作，越前在场上倒下的声音格外沉重。脸上，慢慢浮现出一抹红痕。

又有人要受伤了吗？！

短短一场比赛，不过是几局的时间，越前脸上伤痕累累。这种比赛，还有继续下去的意义吗？手冢，如果你在现场，会不会叫停这场比赛呢？

不二脑海中一遍又一遍地回旋这样的问句。

但是越前分明没有放弃。这个笨蛋，固执的程度和手冢有过之而无不及。他的眼神，越来越亮，就算一遍又一遍地被打翻在地，他前冲的气势却是越来越浩大。眼前这个小小的身体里，蕴含着的爆发出的力量，大得惊人。

绝地反击。城成湘南那边已经惊得说不出话来。3-1，青学顺利晋级四强。

不二询问大石的手腕情况的时候，有人走上前来向大石伸出手：“你好，我是城成湘南的部长|本。”

大石礼貌地伸手握住：“我是代理部长，大石。”

“恭喜你们进入四强。”|本的部长风范给人印象很好，他有礼地微笑问道，“我想问一下，你们的单打一号是……？”

“是我。”不二的微笑比他更有礼，“今天让越前搅合了。”

大石接口介绍说：“这是我们队的不二。”

“听说过你的传闻。”|本身材不高，但是俯视不二已经绰绰有余了，“没能和你交手，真是可惜。”

“彼此彼此。”不二和|本亲切握手，那笑容和国家领导人视察如出一辙。两人的双手紧紧相握，异常地难舍难分。

对于|本的意外殷勤，不二一点都不吃惊。人家是城成湘南的部长大人，就算输了比赛，姿态还是要做的。尤其是对于让越前受伤的自家队员，|本不放低姿态来道歉都说不太过去。

球场上的友谊，普遍来说是不打不相识。鉴于不二压根就没上场这件事，不二就算表现得冷淡一些也没有人有理由责怪他。

但是不二的反应也非常殷勤。这个对着|本露出来的笑容让一直关注着的越前觉得，如果不是因为条件不允许，不二很有可能就直接冲上去抱着|本狂啃。当然，对于不二本人来说，这个啃，究竟是什么意义可能还有待商榷。

但是从越前的角度，或者说|本的角度来说，实在是不同寻常的暧昧呢。

呐，手冢，不二趁你不在的时候爬墙了啊啊啊啊。你快回来啊啊啊啊。
.

不二嗜辣，喜好芥末是很多人觉得不可思议的事情。尤其是在乾汁的荼毒之下，非但屹立不倒，还能够诚心地称赞味道，更加跌落一地的眼镜。那日打败了城成湘南之后的庆功宴，乾和桃城因为意外输球，被迫塞下了大堆的辣根寿司的时候，不二的表情很羡慕。

但是不二畏酸。这是不二自己都不甚注意的事情。他几乎滴醋不沾。另一方面来说，不二家中的料理甚少涉及酸味的东西，不二一家，包括裕太，包括由美子，似乎都不太喜欢这样的味道。

为了庆祝青学顺利晋级四强进入半决赛，大石几乎是连蒙带骗地把一干正选骗来打保龄球。

保龄球馆的名字出乎意料的叫做こわい（ko wa yi可怕）BOWLING，不二看见这个名字就觉得全身一寒。明明不知道接下来会发生什么，为什么会从心底透出一股透彻心扉的凉意呢。

很宽敞的保龄球馆。窗明几净。虽然名字很可怕，但是里面却颇有些别有洞天的味道。不二没有打过保龄球，保龄球太大太重，并不是很合不二的心意。但是身在保龄球馆，感受着这样的氛围，不二还是觉得很有趣。

一向煞风景的越前打了个呵欠，转身就往回走：“这么早起来，不合算了。”

那个呵欠硬生生被竖在眼前的巨大马克杯噎了回去，乾的眼镜倏然泛出一片冷光：“忘记说了，不参加的人让他喝下这个乾的疲劳恢复饮料――青醋。”

“青醋？！”

“当然输了的队伍也要喝。还有，把球扔到沟里去的人，”乾神棍似的捏起一杯极小极小的青醋，“喝这杯。”

菊丸颤抖着蘸了一小滴咬牙闭目塞进嘴里，立时面无人色地惊声惨叫：“哇――这是什么啊！好酸啊！只是普通的醋吗！”

“不好意思，是调配好制作出来的。”乾看起来对自己的荣誉出品非常有自信，但是没有人对他有自信却是不争的事实。

“确、确实听说黑醋对身体有好处。”海堂的脸色泛青。

“笨蛋，海堂！好好看清楚是蓝色的！”桃城的脸色比海堂还要青，“那种颜色的饮料自然界里会有吗！”这样听着的乾突然对着众人露出一口白牙。

不二都觉得是时寒风乍起。

“鞋已经换好了吧。”龙崎教练叉腰而笑的笑容纯洁得让不二觉得肯定有阴谋，“那么现在两个人一组进行比赛。刚才抽签的结果现在发表。桃城和越前一组，菊丸和不二一组，乾和海堂一组，河村和堀尾一组，胜郎和胜雄一组，然后我和大石一组。”

“啊咧？大石前辈。”桃城指着大石的右手手腕，“手腕不要紧了吗？”

“呀，反正是玩玩而已。”大石微微一笑，举起左手，“准备用左手来玩。”

其实不二觉得，整个青学，几乎所有三年级都异常的阴险。乾为报辣根寿司的一箭之仇，做出这种诡异的东西来，已经阴险得过分，大石和龙崎教练根本就是保龄球迷居然欺骗大家脆弱幼小的心灵。啊呀啊呀，果然还是我这个学长最像学长的样子呢。（……）

在轮到不二上场之前，海堂已经生死不知地倒在球场，对于乾做出来的东西的恐怖程度早有心理准备的众人还是不由得大惊失色，这么一小杯就有这么大的杀伤力，实在是很可怕的东西。

不过不二是不会跟着一起想这个问题的。对于乾的东西，他一向很有好感。

所以在轮到不二扔球的时候，虽然语气有些为难：“我没有打过保龄球呢。”但是扔出去球的姿势实在是非常的随意：“诶～”

再加上菊丸在一旁信心十足的安慰，这颗圆溜溜的保龄球从不二手中脱手而出之后，径直滚进沟里也不足为奇了。

“别在意别在意，不二！”菊丸握拳，河村也对不二宽慰地笑，“对第一次打的人来说不错了！”

“嗯，谢谢。”不二从殷勤的乾手中接过小小的玻璃杯，那神态，那语气，实在是异常的随意，“这次是什么味道呢，乾？”

“真好～乾的饮料对不二不起作用nya～”菊丸艳羡的目光中，杯子里青蓝色的流动液体在不二修长的手指中泛着冰冷晶莹的光泽，诡异而妖娆。

不二姿态娴雅地轻抿一口，就在望过来的视线对不二迟迟不见反应颇有些讶异的时候，不二唇角溢出一丝蓝色液体，顺着不二光洁的下颚缓缓滑下。

下一秒，不二手中的玻璃杯脱手而出，清脆的玻璃碎裂的声音响起的同时，一片白似天堂的背景下，众人从来没见过的苍白无力的不二双目紧闭随风倒下。

“不二！”“不二！”“不二！”死寂半晌，菊丸和河村大惊失色地扑到不二的尸体边。

半夜两点，远在德国的某人猛然坐起，左手轻抚眉心：“做了个奇怪的梦。”他的视线扫过床头的时钟：“现在是日本10点左右，大家都在有精神地打着球吧。”

不二畏酸。这个青醋能酸到这个程度也算是匪夷所思了。

青醋入口的那瞬，不二只觉得全身的力气像被抽光了一般。睁不开眼，抬不起手，甚至连维持站姿的力气都提不起来。不二能感觉的菊丸趴在自己身上惊慌失措的样子，能感觉的河村跪在自己身边焦急不安的语气，能感觉的远处的越前像是被什么噎住了一般的怔然，但是他睁不开眼，不能对着菊丸河村，还有所有担心他的人露出一个安慰的笑容。

不二突然想起，如果现在的状况，被迹部或者是忍足知晓的话，会不会被他们大肆地嘲笑一番呢。一定会的，这两个人性格一向恶劣得很。想这个的时候，不二一点都没想起，性格最恶劣的其实是谁呢。
.

不二觉得眼前的事情很头疼。

手冢在动身去德国之前，除了担任网球部的部长之外，还兼任学生会会长的职务。部长的责任暂时交由大石来管理，可是学生会会长，名正言顺地该由学生会副会长接管。偏巧不巧，这个素来就没有在正常的学生会议之中出席过的非常不负责任的副会长，就是他不二周助。

不二其实也不知道自己怎么就成了学生会的副会长。投票选举的话，那天的竞选演说，不二压根就没参与。不知道是谁提的名，也不知道为什么会有那么多人投票。所以不二就名不正言不顺地成了青学学生会的一员。

上有手冢，下有大石。不二清闲非常。

但是。

自从手冢出国之后，不二的生活就突然之间从天堂变成了地狱。

没有手冢每天在学生会会长的办公室里处理大小事务，不二那天被他亲爱的学生会会长助理大石拖进办公室的时候，被桌上堆着的大堆文件吓了一大跳。

翻开来看，不过都是些鸡毛蒜皮的小事，诸如学校哪个地方的路灯坏了需要检修，某个班级里地板因为接连几天下雨有些凹凸不平之类的事情，不二看着都觉得头大。于是不二又觉得手冢实在是非常令人匪夷所思地顽强。对着这些枯燥乏味的东西看了这么久居然还没有崩溃抓狂，不二不由得对他肃然起敬。

说归说，这些文件，该处理的还是要处理。

不二眨巴着泫然欲泣的眼睛看着尽职的助理：“呐，大石，你会帮我的是不是？”

大石头上的两撇毛随风飘起来，他很老实地笑：“但是，不二，签名的话还是要你亲自来的。”

“那我可不可以辞职？”不二的眼神更加哀怨。

“这个……学生会成员辞职需要经过学生会的半数通过。”大石呵呵笑，“但是学生会副会长的辞职需要经过学生会会长的批准，所以在手冢回来之前，恐怕不行。”

不二觉得眼前的大石笑容格外阴险。（谁阴险啊……）

于是不二开始隔三差五地抱怨自己身体不好，心情不佳，能逃就逃，能溜则溜。这段期间，青学的学生们早已经习惯了他们敬爱的大石前辈满校园地找一个名叫不二周助的学生会副会长。这个世界真是颠倒过来了。

但是有一天，晚归家的大石发现学生会会长的办公室灯光大亮。他笑着无奈地摇摇头：“这个不二，又忘记关灯了。”

走进办公室，却发现像山峦一样堆积着的文件之中埋着一个栗色的脑袋。

大石蹑手蹑脚地走过去，发现不二正趴在一张文件上浅眠，他的呼吸轻柔而缓慢，眉头却微微蹙起。大石随意翻开不二手边的一摞文件，是有关于学园开放日的具体细则。

这张文件，大石也看见过，当时大石觉得起草这份细则的人实在是个心思非常细腻的人，他记得这个人似乎是二年级的一个女孩子。但是如今大石手上的细则，是经过改动后的完整版。

红笔的印记密密麻麻地补在空白的地方，是大石最熟悉不过的不二特有的清秀字迹。一条一列，加上去的东西都是点睛之笔。但是文件的最后，不二签的名字是手冢。手冢国光。

如果不是今天无意之中误打误撞，大石绝不会发觉这样的事实。

在这之前，经过大石手中的文件不计其数，但大部分署名是手冢的，大石是直接跳过不看的，不是因为其他，是因为大石非常相信手冢。即使在手冢离开之后，还是陆陆续续的有手冢署名的文件，大石也没有起疑，只是认为这是手冢遗留下来的文件罢了。

但是今天，大石终于知道，为什么手冢署名的文件源源不断，为什么不二总是逃跑之后还是会很老实地被自己捉回来，为什么不二天天看起来都有在办公室停留很长时间，可文件的数量却似乎一点都没减少。

不是不二偷懒。

大石突然觉得很感动。不二总是在别人没有注意到的角落，尽自己可能的，做他能做的所有的事情。大石也偶尔会发现，网球部的部室里，不二拿着扫把弯腰打扫的身影。正选们的苦手学科，从来都是不二负责帮忙补习。学生会偶尔发起的募捐活动，不二和大家一起捐款的时候不多也不少，可是在最后统计的时候，一向神龙见首不见尾的不二总是会悄悄地溜来，悄悄地在桌上放下一张支票，然后对呆愣的自己比出一个噤声的手势。眉眼弯弯的样子。

虽然被称作是天才，但除了华丽的球技和优异的学习之外，别人很难再找出不二与众不同的地方。大家都以为不二其实很普通，但是，又有谁会在这种点点滴滴的小事之中，发现不二的不同之处呢？所有人都觉得不二懒懒散散，散散漫漫，做人打球都是这样，但又有谁看见不二的体贴竟是这样细致入微，他的温柔是丝丝渗透到性格里去的。

大石轻轻地把不二摇醒，表情很温柔：“不二，你回家去吧，辛苦你了。”

不二似乎还没有睡醒的模样，颇有些茫茫然地揉揉眼睛，然后他对大石有些歉意地笑笑：“抱歉，大石，我又偷懒了。”

大石扁了扁嘴，很使劲地摇头：“没有，不二，没有，你是最负责任的学生会会长。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            所以说，不二天天都回家很晚也是情有可原的了。

某一日不二在天完全黑了之后走出青学的校门，走在回家路上的时候遇见了突发事件。

正是阴天，月亮和星光完全被掩在层层叠叠的云层之后，只有路边的灯扑闪扑闪地忽明忽暗。

不二走在路上的时候有些魂不守舍。他还在思考方才迟迟没有下笔的一张文件。有关于学园开放日的开放项目和社团。老实说，不二并不太想把网球部的名字填上去，因为如果旁边有许多人围观，难免会影响到训练的效率，可现在青学最缺的，就是时间。

但是校方很明显是希望网球部对外开放的。所以不二在思考究竟是依着校方的意思来，还是做一回先斩后奏的事情。

所以不二穿过马路的时候，一点都没发现眼前的红灯。远处的汽车车前灯大亮，不二有些怔然地转过头去看着向自己急速驶来的汽车，脑子里竟是一片空白，只是呆呆地站在原地，看着这汽车发出尖锐的刹车声却还是不可抑制地向自己猛冲而来。

另一边，四天宝寺一行人正拖着自家部长大人在东京都迷路，金色扑上白石的背脊：“好啦好啦，白石，好不容易能来一次东京，你摆着这样的脸色会让好心情溜走的哦。”

“我现在就很想溜走。”白石甩开金色八爪鱼似的手臂，语气无奈，“我们来东京是来看关东大赛的半决赛和决赛的，为什么第一天来就迷路啊。”

“那有什么关系～”一氏毫不在意地摊摊手，“反正关西大赛已经结束了～我们随便走啦～总会找到……阿诺……小春，那个旅馆的名字是什么？”

白石很挫败地掩面：“究竟是谁说要来东京的啊。”

远山捂着肚皮指着白石蹲在地上大笑：“白石不是你吗？”

白石一怔，有些欲盖弥彰地别过头去，视线扫到的地方，于是他看见了那个立在马路中央的少年。栗色的发丝被晚风轻轻吹起，车前灯的强光下，白石只觉得这个少年面色苍白得下一秒就要昏倒过去。汽车不可避免地向他直冲而来。

尖锐的刹车声中，四天宝寺呆然地看着自家部长大人纵身冲上前去将那少年扑倒，汽车轧过先前那少年站过的地方，在路口中央迟迟停下。

“喂！眼睛长哪的！”汽车的司机回头谩骂着重新发动汽车，缓缓驶离。

“呀～呀～”金色扭动着自己的腰身，还有那个非常幸福的表情，“欧吉桑好大的火气～卡哇伊～”

“小春你不要我了吗？”一氏哀怨地对手指，“昨天还说我是你的唯一……”

伪同性恋在那边甜甜蜜蜜，这头，远山眨巴着大眼睛指着白石身下：“白石，他要被你压死了nya～”

白石微微一怔，这才撑起身看向身下：“不要紧吧你。”

“唔……”不二微微皱眉，这才迷迷茫茫地反应过来发生了什么，唇角划起一个歉意地弧度，“谢谢你。”

白石经不二这一句道谢，才幡然醒悟自己应该从他身上爬起来，手指无意轻轻滑过不二的腰身，指下的躯体微微一颤，白石下意识觉得方才似乎脑海中浮起的唯一印象，就是这个少年意外地纤细。

白石站起身，这才向不二伸出手去：“来。”

不二也站起身，皱眉看向自己原先站立的地方，似乎也不太明白自己为什么方才脑海中竟没有躲开的想法呢。

“哇哦哇哦～”远山还在一旁蹦蹦跳跳地嚎叫，“刚才好危险好危险～”

“就是说啊。”财前一手叉腰一手插裤袋皱眉看着不二，“你过马路都不看路的吗？”

忍足谦也抬手勾上财前的脖子，痞痞地笑笑：“要看路哦，要看路哦～”

不二微微瞪大了眼，似乎没有意识到眼前这群不知道是从哪里蹦出来的家伙竟会对自己七言八语地抢白责怪一通。尽管很感激眼前这个手绑绷带的少年奋不顾身地扑上来救人，也明白这些人并没有恶意，但他们过分熟络的语气让不二觉得有点不太可思议，有点尴尬。

弯下腰去对白石鞠了一躬表示感谢，不二准备告辞离开的时候，被远山拉住了衣摆。

不二没有料到远山会突然伸出手来，更没有料到远山的手劲居然大得惊人，被远山拉得一个踉跄，不二低下头去看远山闪闪发亮的眼睛，微微一笑问：“还有事吗？唔，BOY？”

四天宝寺的众人也似乎没料到远山的动作，七手八脚地把不二的衣摆从远山手里拯救出来，忍足抬手就给了远山一个暴栗：“小金你在干嘛啊。”

远山揉着脑袋，老委屈老委屈地看着忍足：“我就想让他带我们回旅馆嘛。反正他看起来也很闲的样子。”然后他两手握拳放在胸前，眼睛里闪烁着如梦似幻的光芒看着不二，“呐呐？”

“诶……？”不二有些讶异地看着眼前这个明显属于自来熟的野生态少年，“你……？”

“你这笨蛋！”忍足抬手又是一个暴栗。

“不……”不二转过身去正面朝向四天宝寺的众人，在略有些昏暗的灯光下温柔微笑，“也没什么不可以的，你们救了我，我是该表示感谢的。”

白石有点犹疑望着不二：“是不是太麻烦你了？”

唔……又被人俯视了。不二觉得心里有点不平衡。

“没关系的。”不二温温一笑，“我还在想这样的谢礼是不是太单薄了呢。”

“哟夏！”远山一蹦三尺，“Let’s go～”

和四天宝寺的众人一边走，一边大家彼此自我介绍。

白石轻轻颔首：“白石藏之介。” 远山蹦上白石的背脊：“远山金太郎呀～”财前微微皱眉，表情很冷酷：“财前光。”金色抛个媚眼：“金色小春哦～”一氏颇有点彰示所有权地勾上金色的脖子：“一氏勇次。”忍足悠然一笑：“忍足谦也。”

“忍足？”不二下意识地重复道。

“嗯，有什么问题吗？”忍足看向不二有点讶异的表情。

“唔，没什么。”不二回给忍足一个大大的微笑，“我是不二周助，初次见面。”

“卡哇伊卡哇伊～”金色大张了双臂就想冲上去给不二一个拥抱：“还穿着校服，东京的学校学业真沉重呀～”

一氏把金色使劲拽牢，对着金色的耳朵一阵狂吼：“又爬墙，你想死吗！”

“诶？不。”不二有些无奈地偏头轻点脸颊，“今天有点事情所以才会这么晚的。他们……？”

不二下意识地看向白石，不知道为什么，不二总觉得在这群看起来就很不靠谱的人里面，白石貌似是最靠谱的一个。

白石苦笑着摊摊手：“别介意，他们一直都是这样的。我叫你不二可以吧？”

“嗯。当然。”不二了然地笑笑。

和白石一行人的萍水相逢就到此为止了。直到把四天宝寺全员安全送回安置的旅馆，不二都不知道眼前的几个，一口关西口音的看起来就很混乱的少年，在不久的将来，会再次遇见。

当然白石也不知道眼前的这个少年，将来会和自己有多少恩怨纠葛，他只是单纯地觉得，这个少年，有点单薄，有点瘦弱。他又想起先前拉不二起身的时候，感受到他手中的一层薄茧。这个少年，很有可能，也打网球。

他们彼此，除了姓名，别无所知。
.

又是冰帝的文化祭。

不二收到了从迹部那里发出的邀请函。

本来不二是不想去的，毕竟最近不二忙得焦头烂额，又是学生会的各项事宜，又是网球部的训练计划。但是这张邀请函，并不是以个人的身份发出的。迹部邀请的，是青学的学生会会长。

手冢不在，自然由不二顶上。既然代表学校，不二不去也不成了。

除了青学，受邀的学校都是些私立国中，山吹中，圣鲁道夫，水渊中，六角中，立海大附属中，廉田中，秋山三中，绿山中之类的学校。零零总总的学生会会长们加在一起竟也是颇大的阵容。

这些学校之中，自然也是有高低先后的。除了冰帝作为东道主之外，比较有发言权的学校，自是凭借各自在硬件和社团实力至上来论排名。青学的排名并不算靠前，因而不二也颇为老实地一路上并不怎么发言。

各校的领军人物都站在这里，自然有些认为自己高人一等鹤立鸡群，气氛也难免有些热络不起来。

但冰帝的文化祭，各类项目，硬件设施，相比较青学，几乎是天上地下的差距。光是会场，就远比青学大上好几倍。不二不由得咋舌，感慨一句：“果然厉害。”

这句话是不二随口说来的，以冰帝学生会会长的名义来陪同各校学生会会长参观文化祭的迹部听见了不禁扬起下巴，颇有些自得地道：“本大爷安排的，又怎么会差。”

但这两句对话在其他学生会会长听来就不是那么回事了。

尽管在这之前，各自都有介绍过所属学校，但以不二的身高和不甚高调的作为，不少人都不曾注意这个矮小瘦弱的少年。一路上走来，也不曾听这少年说过什么。

不少学校排名靠前的学生会会长偶尔评论几句，迹部也甚少搭话，自是一副唯我独尊的高傲行为让不少人心怀不满，可眼下，这个少年不过是随口说来的几个字，迹部偏巧就回答了，尽管语气也颇为自大，但看得出来，迹部很满意这个少年的反应。

真是不可思议。一向眼高于顶的迹部大爷居然这么给这个一脸无害的少年面子。一时间，气氛又有些泛冷。

“啊呀，迹部会长怎么不介绍一下，这位是？”廉田中的学生会会长是个身材高挑的女生，此刻她突然打破了沉默，颇有些戏谑地看看迹部又看看不二。

廉田中的社团实力并不如何，但廉田中的重点升学率高得惊人。这也正是他们的学生会会长有胆这么随意调侃迹部的主要原因。

迹部看了眼她，挑眉：“我记得在这之前是有介绍……”

“五居会长。”不二霍然打断迹部的话，对五居弯出一个精准的笑容，“我是青春学园的代理会长。你好。”

五居也了然地回了一个精准的笑容：“听闻青春学园的手冢会长因为身体原因出国治疗。”这么说的时候，迹部觉得许多人的视线不经意扫过自己，“不知你是……？”

“我是青学的副会长，暂摄会长职位。”不二这样说着的时候，脸上始终带着微笑，温和而有礼。

所有人都发现不二是故意的。任谁都听得出来五居会长在请问不二的姓氏，可不二偏偏要和他弯弯绕绕，就是不告诉她。

五居也不动气，只是笑嘻嘻地追问说：“啊，这样啊，那么你怎么称呼呢，总不能代理会长代理会长地这样叫吧。”

听五居这样明着问，不二也不好再寻心戏弄，只大大方方地答道：“不二。不二就可以了。”

“这样啊。”五居殷勤地对不二伸出手，“那么，不二会长，初次见面，请多关照了～”

不二也淡笑着伸手握上：“彼此彼此。”

气氛和谐得异常。

立海大附属中并没有派来学生会会长，而是派了外联部的一个普通成员，很面生的男生。据他的解释，是说外联部的部长大人正因身体问题生病住院，所以就派了自己来。听到这个消息迹部不由得挑了挑眉，但终究还是没说什么。

这个男生话非常多。自从迹部回答过不二的感叹句之后，就一直紧紧跟着不二，张口闭口和不二宣称自家部长和不二的气质异常相近，然后开始洋洋洒洒地介绍自家部长的生平事迹。那眼里，满满地都是崇拜。

不二好脾气地耐心地听着，时不时还会回答一两句这个男生几乎有些前言不搭后语的问句，这让迹部觉得很碍眼。

所以在会场观看节目的时候，不二的座位相隔立海大的外联部男生的座位，十万八千里远。迹部也没有把不二的位置安排得距离自己很近，只是普通的前排座位，和众多会长们一样的待遇。

会长们自然没有自由活动时间，这之后，熙熙攘攘地去了会议室，议题主要是围绕学校与学校之间的交换生活动。

不二对交换生这个活动一直都不太有好感。在他看来，交换生活动根本就是兴师动众又吃力不讨好的无聊之举。且不说，交换生到了一个新环境，需要花费多少精力来适应融入这个环境，骤然改变的教学方式也不一定对于学生有什么良好的帮助。

但是不二自然是不会说些什么的。看这群会长们各个讨论得热烈，争得面红耳赤的模样，不二就觉得自己还是不去参与比较好。

但不二听得很认真，时而会心微笑时而颔首的动作任谁都挑不出骨头来。

不二有时会感觉到迹部的视线颇有些古怪地扫过自己，是觉得不可思议么，小时候那个忍气吞声的少年现在竟已长成了这般温润圆滑的模样。迹部还记得冰帝和青学对战的时候，不二与慈郎的比赛。说不惊艳怕是连迹部自己都不能承认。

天才不二周助的名号，早在二年级之时就已经响彻整个学生网球届。迹部第一次听到这个名字，脑海中浮现出来的竟不是不二在球场上活跃的模样。不能否认，不二在球场上所展现出来的魅力，让围观的人都不由得心折，无论是他华丽的球技和招数，还是他永远云淡风轻成竹在胸的微笑。没有人敢疑问，这一局，不二会不会输掉。

但迹部脑海里浮现的，却是不二站在自己面前，一向平静如水的眸子里光华四射的模样。那抹冰蓝色的光芒远比不二笑意晏晏的模样更摄人心魂。

迹部想起当初和忍足无意之中谈起不二的时候，忍足随意地靠着墙手插着口袋，但他的神色异常认真，他感慨说：“不二有双非常漂亮的眼睛。”

真的很漂亮。生气的时候，不二的眼睛里会有凌厉的光芒，那种光芒，让迹部觉得绝对不是寻常人可以拥有的。但不二忧郁的时候，冰蓝色的眼里会似有若无地泛出点水光来，让人不自觉地沉溺其中。

只可惜，迹部不自觉地摇摇头，不二这个吝啬的家伙，居然甚少把他漂亮的眼睛显露在世人面前。不知是他敝帚自珍呢，还是这家伙真的没有自觉。

他抬起头来，又不经意扫了眼不二。

正巧这时不二也抬起头来与迹部的视线对上，迹部有些欲盖弥彰地移开视线，转念想想自己又没做什么见不得人的事情，于是又光明正大地把视线移了回来和不二对视。

不二没移开视线，于是迹部没有丝毫掩饰地从他眼里看见了满满的笑意。

敢笑本大爷，反了他了。这样想着的时候，迹部一点都没发现，他的语气里有许多许多的宠溺。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
和迹部眉目传情这事情不二非常不想做。偏生迹部一步不让地狠命瞪着他，让不二觉得，如果自己移开了视线，会让迹部笑得很开心。

就是这种感觉。

但是不二偏生不想让迹部笑得很开心。看迹部保持不住傲骄的模样，一向是不二很想做的事情。以往身在屋檐下，不得不低头，现在么。不二颇有点挑衅地对迹部眨了眨眼，我身在青学你能耐我何？

不二突然之间就幼稚起来了。因为迹部的关系。

站在会议室门口，迹部漂亮的眉向上一扬，对着一干陆续离开的会长们说：“怠慢了大家还望见谅。”这语气，这表情，傲慢得完全没有这个意思。

早就了解冰帝的会长大人性格的各位会长也没什么不满的，要说怠慢，那简直是不可能的事情。就冰帝的硬件和软件设施，就够让大家心猿意马的了。迹部能勉强说句客气话，众人心里都觉得很满足。

不二收拾好自己的记录本也准备离开的时候，门边伸出一只手来拎住了他的后领。

不二觉得太不可思议了。多久了，多久没有被人像拎包一样拎住后领？不二也知道会做出这么不道德的事情的人只有一个。

不二不满地看着迹部，迹部勾勾唇角，扬扬眉，把拎着不二后领的手放开。

“迹部……”不二抬手理了理衣襟，“我不觉得你应该把一个学生会的会长拎来拎去。”

“啊嗯？”迹部扬起下巴，“不是代理会长吗？”

不二弯起眉眼，非常耐心地解释道：“代理会长也是会长。”

“哦？”迹部嘴边勾起一抹微笑，置若罔闻地挑眉，“那不二代理会长，陪本大爷喝杯咖啡可好？”

迹部今天的语气是不是因为和会长们呆久了，居然这样客气。倒让不二觉得像是忍足附身了一样，不过不二很快就否定了这个看法，这个家伙，自己还没有回答呢，已经径直扣着自己的手腕拖着走了！还是一样的蛮横霸道！

不二拿着小勺慢慢地搅着咖啡，却不喝，只看着小勺在咖啡里划出的小小漩涡，又转瞬消失不见，不说话。

迹部抱着手肘看着窗外，面前的咖啡散发着淡淡的香气，也不说话。

良久，不二端起白底金丝的瓷质咖啡杯，轻轻啜吸了一口，这才悠悠然感慨了一句：“果然是冰帝，咖啡豆现磨制成的咖啡呢。”

“难道你以为本大爷会给你喝速溶咖啡？”迹部回过头来，漂亮的眉微微扬起。

不二轻轻一笑：“我以为迹部你会生气的。”

“生气？”迹部语气傲然，“对于这个，本大爷还不放在心上。”

不二手上动作一顿，将嘴角的弧度掩在咖啡杯下：“是吗。”

又是一片寂静。

不二觉得迹部真是越来越不好玩了。小时候自己不说话，迹部也会没话找话，现在长大了，迹部倒知道沉稳了。冷场总不是个事，不二只能清清嗓子，再度开口：“迹部你……”却被迹部打断了。

“不二。”迹部的眼眸明亮犀利，他这样定定地看着不二，定定地，半晌也没下句。

不二觉得有点郁闷，迹部这家伙，几年不见，哪里学来的欲言又止的功夫！

“嗯，我在。”不二温温地应道。

迹部的眉毛又高高地挑起来了：“不二你知道你刚才说了什么吗？”

不二眨巴眨巴冰蓝色的眼睛：“诶……”讷讷地不说话。

迹部挫败地叹口气：“不二，你这笨蛋。”

不二笑眯眯地耸肩不说话。

“慈郎一直说要和你再比一场。”迹部犹犹疑疑地说，“你找个时间吧，这家伙闹起来没完没了的。”

不二依旧笑眯眯：“迹部也对他没有办法？”

“还不是你搞出来的事情！”迹部怒吼，差点把房顶掀开。

“诶……”不二有点小愧疚地挠挠脸颊，看一眼迹部又低下头去，过一会儿又抬起眼来，“真的没办法？”

被这两眼瞧得迹部连生气的力气都没了，语气更加挫败：“算了本大爷帮你解决。”

这句话说完迹部就想咬掉自己的舌头，这家伙！从小就拿这招来骗我！迹部又觉得头疼了，慈郎这家伙，说要和不二打就一定要和不二打，也是个九头牛都拉不回来的主，尽管大部分时间都睡得天昏地暗，只要醒过来，这撒娇的程度直逼小屁孩，不把球场里弄得乌烟瘴气，绝对不罢休。

“迹部果然是好人呢。”不二笑眯了眼，那表情在迹部眼里说不出来的奸诈。

“好人？”迹部咕哝一句，“在你这个坏人面前还有活路吗。”

幸得不二没听清，不然迹部真要没活路了。

“手冢已经出国去了吧。”迹部揉揉眉心，顺势手指轻点眼角的泪痣，眼神格外妩媚。

“嗯。”不二轻应一声，“龙崎教练把神监督拿来的那份材料给手冢看了之后，手冢就决定要去了。已经离开了一段时间了。”

“是吗。”迹部蓦地嘴角上扬，眼神清澈而妩媚，“那份材料可不是本大爷让人拿给手冢的，你不要会错意了。”

不二看了眼迹部，然后伸出手指指着迹部，很肯定很肯定地摇头：“撒谎。”

迹部觉得自己从眉心到眉梢都在不停地抽动，深吸了口气，才勉强把心情平复下，看到不二仍在摇头晃脑，终于忍不住拍案而起：“你也给本大爷差不多一点！”

“哎呀。”不二笑眯眯地收回手指头，“迹部你害羞了呐。”

“不二周助！”半晌，怒吼响彻学生会的办公楼。

不二禁不住轻笑，两手捧起精致的咖啡杯，这才慢悠悠地开口说：“迹部你这次做了恶人呢。”

“哼。”迹部不在意地笑笑，“不觉得那样的角色才适合我吗。”

不二轻轻呼气，吹了吹浮在咖啡上白色泡沫：“没有人会在意你扮演的怎样的角色，除了在意你的人。”他微微停顿了下，“当所有在场边的人已经倒向了你的对手，所谓胜之不武，迹部你不会觉得遗憾么。也许这样的比赛，再也不会出现第二次了呢。”

“本大爷只知道，我要带领冰帝站在全国的最顶端。”迹部的语气不耐。

“也是。”不二轻笑一声，“不介意的话，就让我们代为实现你们的梦想吧。”

“哦？就凭你们现在的实力？”迹部扬起漂亮的眉，“想打败王者立海大是不可能的。”

“不试试看怎么知道。”不二也不动气，好脾气地笑。

“你刚才也听到了吧。那个立海大的外联部部长。”迹部的语气突然有些古怪，“就是网球部的部长幸村精市，这也是个怪人。”他顿了顿，“虽然生病住院，真田和柳可不是随随便便就可以应付的。而且……”迹部一针见血，“立海大的两场双打可都是全国级别的。青学的双打薄弱，啊嗯？”

“是是是，人尽皆知。”不二笑弯了眉眼，接口补充说。

“手冢不在。”迹部又抬手抚上眼角的泪痣，“你们的胜率，非常低啊。”

不二不接口，只是突然问道：“迹部，你觉得越前和真田比，哪个更强一些？”

“啊？”迹部微眯星眸，“你想让那小鬼做第一单打？”

“嗯。”不二很老实很老实地点点头。

“那小鬼。”迹部想起他就有些咬牙切齿，“潜力不错，实力一般。和真田不是一个档次的。”

“是吗。”不二的眼神有些黯淡地垂下头去，连带着耷拉着的栗色发丝也有些黯淡。

“不过……”迹部似乎想到什么突然笑起来，“能在比赛中成长这种事，还有点意思。这小鬼。”
.

要去千叶了。

河村从亲戚家搜刮来一张旅馆招待券，于是青学一群人就浩浩荡荡地向千叶出发了。

原本决定的计划是要在千叶的海滩边上住上两天，在沙滩上跑步能很好的锻炼腿和腰的力量，在海水中训练可以增强体质，以便为即将到来的半决赛做准备工作。只是，顺便跟来的一年生把那张重要的旅馆招待券弄丢了。

桃城握拳怒吼：“隆前辈好不容易从亲戚那里拿来的宝贵招待券！你们就跑着回学校吧！”

所以说，桃城的火气非常大。也是，大家好不容易能够出来一趟，对千叶之旅怀揣着多大的希望，但刚来就因为招待券弄丢的事情不得不打道回府，实在是很扫兴。

“不用这么在意。”不二对一年级露出宽慰的笑容，“又不是故意弄丢的不是吗。”

对于一年级的孩子，不二总是生不起气来。年纪小，总有丢三落四的坏习惯这也怪不得他们。三个一年级里，不二尤其偏爱那个叫做胜郎的孩子。这个孩子，不如堀尾那般喜欢炫耀，又不如胜雄那般唯唯诺诺，他对学长们是发自内心地尊重，甚至，在手冢因伤没来的那几天里，为了荒井想要不择手段夺取正选向荒井发出了挑战。这样的孩子，是不二最喜欢的类型。

现下他们三人争着要求惩罚，不二又怎么狠得下心来真正处罚他们呢。虽然对于这，三人确实应该得到教训，但不二已经下定了决心，为他们三人处理之后的事情。

区区一张旅馆招待券，不二并不太放在心上。尽管不二并不太爱奢侈，也几乎不会显摆自家殷实的钱财，但是作为不二家族继承人的他，身边又怎会不带上一两张□□？

这样争执着的众人被突如其来的可疑某人吸引了视线。眼前的男子，懒懒散撒地随意扎着黑色的僧袍，露着结实的胸肌，面上除了黑色墨镜下的眼睛，其余都被白色的绷带密密地包裹着，语调故作严肃。

可疑的家伙，一看就像好色大叔。

他颇为气势恢宏地一指沙滩边上的小店：“我是那个饮食店的店长，虽然是商量，但是如果能来店里帮忙的话，我就帮你们出旅馆的钱。”

哎？意外收获。不二也正在想若是自己付账，说辞倒是有些难办呢。

“怎么办？”看着这位店长大人双手合十放在额前的前程模样，大石回头来看不二。

“但是你们不觉得很可疑吗？”站在不二身旁的桃城附在大石耳边低声说。

“不是很好吗？”不二微微一笑，“什么都要经历一下呀。”

“是啊是啊。来做我的店员吧。”店长大人殷勤地抓住不二的手，不二微微一怔不及脱开，他便开始大肆地摇动，动作大得让不二觉得肺都要晃出来了，“现在已经很少见你们这么爽快的青少年了！”

实在是……不二揉着有些泛疼的手掌，力气很大的店长。

于是青学一行人就浩浩荡荡地成了店员。

唔，怎么说呢。不二笑呵呵地看着眼前狼籍一片的小店，笑呵呵地想，青学的正选们，绝对不是属于成事不足败事有余类型的家伙，只是，稍微有一点点地调皮。

真的只有一点点而已。

所以在桃城和海堂吵起来的时候，会有人把球拍交给河村，于是燃烧着的河村就把整家店变成了废墟。这下，不止是旅馆的钱有没有着落，需不需要赔偿还是个问题呢。

垂头丧气的众人只能被迫在沙滩上做起了坑蒙拐骗的勾当，啊，抱歉，失言了，只是在沙滩排球的挑战赛中收取一点点的报名费而已。

招揽生意的宣言实在是非常诱人啊：“来这里和两个可爱的青少年打沙滩排球吧～获胜的话在我们店里吃喝免费！还能获得神秘礼物！不急着赶路的请一定来挑战！”

那么如果真的获胜了怎么办呢？

无良的店长大人很笃定地答：“我怎么知道。”

于是，越前和海堂就上场打球去了。

结局很完美，还在阴险狡诈的佐佐木父子的口袋里找到了遗失的旅馆招待券，皆大欢喜的事情。大家欢欢喜喜地向旅馆迈进的时候，越前把一位白胡子红衣服的老爷爷从马路上拖了回来。

这时跳出来个双目圆瞪剑眉高挑的少年。一看就是很有精神的样子。

他义正言辞地大喝一声：“你们快住手！”然后快步走近，站在一行人面前，大声斥责道，“光天化日你们围住年弱的老人打算干什么！”他的眼里火光冲天，“不知道羞耻吗？羞耻！”一片死寂之中他又踏前一步，“你们对这个老人动手的话可能会断送你们的将来！”

大家集体瞪大了眼睛望着他，一触即发的气氛眼见就是火拼，他一步不让地瞪着大家。

半晌众人突然指着他大笑出声：“喂喂，你一定搞错了吧！”“那个，能看到吗？是越前救了老爷爷。他正要去拾那儿的一百元时车子刚好开过来，真是危险啊。”

方才怒气勃发的少年这时的脸竟红得快要烧起来，汗水沁出的速度堪比喷泉，他突然不住地弯腰，那角度，90度竟也不止，他一边鞠躬一边快速地吐字：“对不起！对不起！对不起！非常抱歉！对不起！”不二不由得咋舌，所有的表示对不起的话全被他又快又清晰地扔出来了，也是个人才。

“我们都没放在心上。”不二对他偏头一笑。

红着脸他憨憨一笑，回头扬手大喊：“没关系啦，大家都是好人！”

转角处走出一群和他一样穿着深红色校服的男生来，不二看着最后一个走出来的男孩一愣，不由得睁开眼：“佐伯？”

对面的银发男孩也一愣：“不二？”

名叫做葵剑太郎的孩子就是方才义正言辞地来制止的男孩奇怪地回过头去问：“佐伯，你认识这群人吗？”

佐伯没移开望着不二的视线，嘴上不停，介绍说：“青学，我们下一次比赛的对手。”

“半决赛的对手。”乾推了推反光的眼镜，倒让青学的众人也了解了对方的身份。

半决赛的对手，六角中的正选们。参上！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
听闻眼前这个捧着ponta懒懒散散的模样的矮小少年竟是传说中的越前龙马，葵剑太郎兴奋得连风度都不要了，只一把抓住越前的手，连连央求说：“如果可以的话，跟我进行一场轻松的比赛怎么样！”

那表情，实在是很快乐的样子。

不二看越前是被晃得头昏脑胀，想快些摆脱热情过分的葵剑太郎不得已同意这个突兀的要求。从他被葵放开之后长呼一口气，可见一斑。

去六角中网球场的路上，佐伯放慢了脚步挤到不二身边：“不好意思啊，我们的部长稍微有点强硬。”

“部长？”菊丸不可思议地重复说。

“是刚才那个一年级吧。”不二的眉眼处勾勒出淡淡的笑意，“又是老爷爷做的吧。”

“算是吧～”佐伯的微笑和不二如出一辙。

“老爷爷是……？”大石紧紧跟在不二和佐伯身后，听不二这么说不由得问。

“啊。他是我们的教练。”佐伯介绍说。不二也跟着介绍：“佐伯，这是我们的代理部长，大石。”

“请多关照。”佐伯回过头去对大石善意地笑笑，“我是副部长佐伯。”

“请多关照。”大石忙回答说。

佐伯对比他矮了不少的不二低下头弯眼一笑：“以前跟不二赛过一次，这次要一雪上次的耻辱。”

“其实我们是从小一起长大的。”见大家大惑不解的样子，不二解释说。

佐伯。这个人，自从从千叶搬走之后，直到五年级方才重新碰上。不二想起那是自己去参加小学生网球大会的时候发生的事情。

小学生网球大会乃是个人参赛，一场比赛需要赛上三盘，胜了两盘才算胜利，方可晋级。不二记得当时自己一路凯歌，从地区赛到都大赛，直到进入关东范畴方才遇到了些阻碍。佐伯就是那时候，与不二遇上的。

那是关东赛区的决赛，佐伯和不二在球场上撞见的时候，彼此都没有认出对方来。即使是听见了裁判报出彼此的姓氏，当时也未曾多想，只是单纯地将对方作为对手。

那时候的佐伯和不二正是心高气傲的时候，彼此都没有掩藏实力，一上场便是兵戎相见。五年级的时候已经长得颇为高大的佐伯一开始就利用身高的优势占据了网前的有利形势，压着不二打到一盘终了。当时所有人都以为不二早已经没了胜算的时候，不二用上了燕回闪。

在网前迅速落下的网球贴着地面而行，这让佐伯大惊失色。

接二连三的燕回闪，不二连连得分，最后在先失一盘的劣势下硬是在最后翻盘，成了关东地区小学生网球大会的冠军。

比过之后在网球握手，佐伯由衷地感慨：“你好厉害啊。”不二微微一笑：“你也不差呢。”的时候，广播开始播报本次小学生网球大会关东地区的冠军是“东京，青春台第三小学，不二周助，11岁。”

佐伯一把拽住准备离去的不二的手腕，眼里那种失而复得的惊喜藏也藏不住：“你叫不二周助？”

“哎？”不二有些诧异地望着自己的手腕，点点头，“嗯。”

“不二！不二！”佐伯抱着不二嚎啕大哭，“我是小虎啊。佐伯虎次郎啊！”

我知道你是佐伯虎次郎。裁判有说过。不二被佐伯抱得岔了气，往天翻了个白眼的时候突然想起来，佐伯？！那个佐伯？

不二推开佐伯的桎梏，握着佐伯的手上上下下地打量，良久才有些不敢置信地问：“小虎？真是小虎？”

佐伯连连点头，不二又从他身上找到了小时候肉嘟嘟粉嫩嫩的小虎的影子。当初走得太过匆忙，不二对于佐伯的印象，一切和佐伯一起玩，一起笑，一起闹的事情，都不是不二亲身经历。时间久了自然记不得，如今突然想起，只觉得眼前的佐伯亲近非常，仿佛他就代表了小时候，在搬去叔叔婶婶家之前，那一段异常快乐的时光。

只可惜，自己没能亲身经历。不二心中只觉得惋惜。

但佐伯不一样。他自小和不二一起长大，两家人家既是邻居又是密友，佐伯妈妈和不二妈妈同年生产，更让两家关系亲密不少，不二和佐伯几乎是由两家一起养大的。他们像所有千叶的孩子一样，在老爷爷制作的玩具上度过了美好的时光，看着游戏场边上六角中的网球场，自然又对网球产生了热切的兴趣，于是两个人一起学，一起练。谁也不愿意输给谁，挥拍也好，身体素质训练也罢，总是要等到各自的父母拎着耳朵才肯回家去。一边喊着痛，一边望着对方，然后又哈哈一笑，约好了明天再比。

这种友谊，怕是只有双胞胎才会拥有。

后来不二突然搬离，让佐伯消极了好一段时间，谁劝也不听，只一个人蒙在房间里，看着窗外不二大门紧闭的房子嚎啕大哭，后来，进了小学，有了新的朋友，这才好一些。近几年倒是越来越少提到不二的时候，不二居然出现在他的面前。

这下，新帐旧账一起算，佐伯拽着不二死活不愿松手。那年的大会正在千叶举行，不二跟着佐伯去了以前的家，受到了佐伯父母的好一顿款待，两家这才算作又重新联系上。谈起不二的父母，佐伯父母也是一阵唏嘘，对不二也是格外呵护。

只是佐伯怕羞了，那时候的孩子最是讨厌别人喊昵称的时候，不依不饶地磨着不二把称谓改过来，这才又从小虎变成了佐伯。只是后来，佐伯对当初小时候这一幼稚举动，感到非常后悔。当然，这是后话了。

方才佐伯所说的和不二赛过一次，说的就是五年级的时候的那场单打。佐伯对不二的燕回闪印象深刻。

望着记忆中的那些场面又出现在眼前，不二感到一阵不知名的情绪在胸中涌动，他回头对着身边的佐伯有些感慨地笑：“从那以后来，玩具又增加了吧。”

佐伯伸出手很回味地摸摸早已经被使用得光滑不已的木质玩具：“是啊。这里对附近的小孩子开放，想当初我们也是在这里玩耍的时候就开始学网球了。”

这样说着，面前突然跑过一群手执球拍的孩子，不二会心地笑，仿佛看见了自己小时候的模样：“那些孩子们，几年后会在六角中的网球部活跃呢。”

“没错。”佐伯也点头，心底不经意就柔软了起来。

不二回过头去看看佐伯，又看看玩得正高兴的孩子们：“佐伯，真是怀念呢。”

佐伯很赞同地点头：“是呀。”

两人含笑望着奔来又跑去的孩子，那表情，异常慈爱。

葵剑太郎和越前的比赛伊始，所有的孩子都围到了球场边上，自然不二和佐伯相视一眼也走到球场边上来看。

对于葵的回球，无论对方打向哪个方向都始终回往一个地方，所有人都惊叹于他的控球时候，不二皱起眉：“这场比赛不是玩玩而已吗？”

佐伯的表情相较于不二就要轻松许多：“是玩玩啊，对于剑太郎来说。听说了越前龙马的传闻，知道有个非常厉害的一年级，不过我们的一年级也很厉害吧。”

“嗯。”不二注视着场内越前处于劣势的情况，“但是厉害的原因不只是追求那么简单吧。”

“没错～”这样说着的时候佐伯表情很得意。

对于这样的反应，不二不由得有些嗔怪地瞥了眼佐伯，佐伯也自知失言地挠头憨笑解释说：“我们开始注意剑太郎，是因为他能和冰帝百人斩的天根打成不相上下。”

“冰帝百人斩？”不二下意识地重复，总觉得拥有这样称号的家伙，眼前的几个似乎都没能拥有那种气质。

乾接口说：“可能是那个拿长球拍的家伙。”

佐伯有些诧异地看看乾，语气调侃：“知道得很清楚嘛。”

乾的语气淡定：“有如此实力的冰帝，早就成了新闻了。”

“虽然很期待。”不二觉得佐伯的视线若有似无地瞟向自己，“不知道天根会和青学的谁比赛。可是我们的部长是剑太郎，其他的队员们怎么想我不知道，至少我认为剑太郎是我们能否获胜的关键。”

“这一点，越前龙马也是一样。”不二微微颔首，回过头去笑得狡猾，“被手冢认同的家伙。”

“手冢？”佐伯惊愕地看着不二。

“嗯。”不二眯着眼笑容笃定，语气里有点叹息的意味，“他也不是好对付的呐。”

场上，葵突然挥拍的同时大喝一声：“越前君！我在准决赛第三单打等着你！记住！第三单打哦！”

啊呀。不二有些兴味地托住下巴，越前被人下战书了呢。这个六角中的一年生还真是不简单呢。

拜别了过分热情的六角中，青学一干人在旅馆安置了行李就忙不迭地跑去沙滩吹晚风。傍晚的沙滩上，穿着清凉的少男少女只多不少，解了暑气，不少害怕骄阳的女孩子也纷纷跑出来体验一把戏水的滋味。菊丸望着他们异常艳羡：“啊～真好呢～我也想去～”

这样一句话正巧与早已心痒难耐的桃城不谋而合。桃城拽着菊丸走了，大家看看他们狂奔向大海的背影，也不由得追了上去。

实话说来，不二自小生活在千叶，游泳不过是像吃饭睡觉一般稀松平常的事情。但不二并不太喜欢游泳，这是一种难以改变的心理，总是不能忍受只着泳裤就跳进水里的那种感觉。所以不二只是抱膝坐在沙滩上，看着他们近乎于戏水的游泳。顺便，替他们看管急不可耐脱掉的上衣。

无聊的时候，不二会点点水中的人头，在点点杂七杂八扔在沙滩上的衣服的数目，开头数字还能对上，越数越发现少了一个人。再后来又少了一个人。衣服还在，人没了。

就在不二觉得有些诧异的时候，两双手分别抓住不二的脚踝和双肩，径直把不二扔进了海里。

“嗵”好大一声响，水花溅得人满头满脸，不二颇有些狼狈地从水中直起身来，看着沙滩上菊丸和桃城捧着肚子哈哈直笑的模样，倒是一脸好笑。好呀你们，桃城玩疯了倒是连学弟的身份都忘记了，英二你还帮衬着，这样想着的不二只能摇头。

菊丸看不二不生气，以为他怒极反笑，“咚”地一声就蹦到了海里，巴巴地眨巴着大眼睛，倒是有点赔罪的味道。

不二看他一点点走近，也不答话，只装作脚步不稳，扑通一声就仰面倒在了水里，这下可把菊丸吓坏了，只顾着扑上前去一边带点哭腔地喊：“不二！你别吓我呀！我不知道你不会水！我错啦我错啦！”

待扑到了不二原先站着的那个位子，却是连半点不二的影子都不见了，吓得菊丸魂飞魄散得连憋气都忘了直接钻到海底下去找不二。菊丸这么一喊，站在岸上的桃城也吓得没了主意，急急忙忙地冲到菊丸身边，刚张口话还没说一句，只觉得脚踝一凉，下一秒，桃城就被拖着径直一头栽进了海里。

咸涩的海水直灌进桃城嘴里，桃城使劲扑腾的时候，看见不二的笑脸在他面前一闪而过。

菊丸在海底没找到不二，倒是被桃城的使劲扑腾吓了一大跳，刚浮出水面想嗔怪地埋怨句桃城，连换气都没来得及，自己也被拖进了水里。

两个人好不容易在海里平稳住身子，爬起来，直呛得连连咳嗽。

不二站在不远处笑得狡猾。

菊丸叉腰看着不二，装作忿然地别过头去：“哼，不二不睬你了。”

“诶？”不二一怔，又有些讷讷地看着菊丸，不说一句话，表情却是万分委屈。

菊丸那话本来就是装的，眼下看见不二不说话，倒有些忐忑，毕竟先前还是自己不对在先，偷偷移移眼珠斜瞟一眼不二，却见他那泫然欲泣，那表情，那眼神，啥也不说了，直接冲上去抱住不二就是连连道歉：“不二不二～别生我气啦～我错了还不行嘛～”

不二瞟一眼菊丸，扑哧一笑，使劲揉乱了菊丸的酒红色翘发，才慢悠悠地说：“傻英二。”

这形象可不太好。不说不二全身湿漉漉的模样，菊丸脱光了上衣像树袋熊一般吊在不二身上就够让人咋舌的了。

放下了菊丸打发他去和大石他们一起戏水，又跑去揉了揉桃城硬硬的直发，不二这才上了岸，全身滴滴答答，连头发都湿透了。被这海风一吹倒是有些泛冷。所幸沙滩上的沙子还保存着点白日里骄阳的热度，不二仰面躺倒在沙子上，一边等着衣服干透，一边脑子里在想些其他杂七杂八的东西。

今日遇见了佐伯，才发现，虽是已经国三，不二对于小时候的日子却是更加欢喜一些。本该是最春风得意的时候，不二反觉得心里憋得压抑。说烦恼，不二绝对是有的。

一方面自己作为不二家族的继承人这身份非常尴尬。不说现在自己和那个所谓的爷爷一点儿也不亲密，本家几乎是能回就不回的状态，光看现在旁系嫡系有多少人对自己虎视眈眈，最好一不小心走错了路，翻了船那是他们笑也笑不动的事情。

那叔叔婶婶，不二是不喜欢，盘算着夺族长的位子才摆出一副虚情假意的表情来，但他们对裕太的好倒是真的。不二这点完全不会否认。相比较其他杂七杂八的旁系来，不二对他们的感激倒还稍多一些。

实话说来，不二并不太想做这个不知所云的不二家族的族长。一辈子要扑在为家族谋福利上面，不二觉得非常无趣，如果真有办法，那位子让给谁坐，不二一点都不在意。先前出于为姐弟三人的安全考虑，这才同意从爷爷那里把权利接过来，怕的就是叔叔婶婶过河拆桥，现在差不多都长成了，不二倒也不怕这背地里使绊子，下眼药的事情。

待裕太成年，咱就退位让贤。不二这算盘打得叮当响。

不二翻了个身，另一方面，还要妥善处理与各方各面的人际关系，更别说，自己还认识迹部，认识忍足，认识幸村之类了不得的人物。光说和手冢的关系，不二就觉得头疼。

不二可以毫不掩饰地说，不二对手冢是有好感的，手冢看得出来也是对不二有好感的。但他可是不二。在真实的世界里你倒是给我搞搞看这个同人女眼中超级有爱的冢不二？不二觉得让自己去跟任何一男的或是一女的大演春_宫就已经够让人接受不了的了。

更别说不二还是男的，传宗接代的事情，现在还小倒是不急，那要再长大一些呢？你让不二娶个大家闺秀进家门然后跟他XXOO？不二想想就觉得不寒而栗。

再说和男的。心理上倒不是同性恋了，可生理上，从任何一个人的角度而言那可是大事！世俗的眼光，谁能接受你作为一男的跟另一个男的搞不清楚？再说你倒是当攻还是当受？当攻不二怕是没那个胆子，当受不二又觉得丢了不二的面子，你丫的，作为一个男的在别人身子底下辗转呻_吟？丢人不。

不二和忍足和迹部和幸村的关系也挺好。万一你瞎搭八搭地把这几个也弄得性取向不正常，这几个可是大家族的接班人，你要把人家弄得断子绝孙，人家家族族长不联合起来发通缉令就算你运气好了。

想到这一出，不二觉得头更疼了。

不二再翻一个身，可面上还得表现得云淡风轻的模样，不然你被人问句“哥们，你也是穿的？”的时候，还不得被抓去跳大神去？邪了门了这是！

恶灵退散！手冢你给我退散！迹部你也退散！幸村忍足全部都退散！有多远躲多远，惹不起还躲不起吗，万一动了真感情，那可不是一句退散就能搞定的。不二再想想这几个人强势的作风，万一被看上了，那还不一直追到你侍寝为止？

想到这里，不二的笑容都快撑不下去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            

这样一打定决心，不二去看幸村的次数明显变少，就算去了也是随意坐坐就忙不迭地离开，话题也拒不涉及任何有关心情，感情的事情，直把幸村看得摸不着头脑，心想这不二是不是最近有什么事情瞒着自己，瞧他那一副魂不守舍欲盖弥彰的样子。

原先还有些朋友之间地拍拍手背，掩掩嘴唇之类的行为，不二这回是行得正坐得端，眼神都不太和幸村交流，不二越小心，倒让幸村越起了兴趣。本来倒是异常纯洁的友谊，被不二这么一貌似羞涩的行为一捣鼓，幸村心里就不平静了。

不二最近为什么躲着自己？

幸村又不是傻子。

于是某一天他就尝试着开口了。他说：“不二啊。”

不二正坐在幸村的病床边替他削苹果，手上动作不停，头也没有他，只是随意地应了声：“嗯？”

“最近……”幸村蹙起纤细的眉，一双沉紫色的眼眸里水光粼粼，“你最近不太对劲呢。”

不二手一抖，小刀嵌进肉里去了。两人同时惊呼，幸村没有丝毫犹豫地握起不二的拇指含在嘴里，良久才取出来小心翼翼地看看割伤，这才舒心地笑：“还好，不太深。”然后他颇为嗔怪地看了眼不二，“怎么这么不小心呢。”

不二很想把另一只手里的刀子扔到幸村的脸上去。但想想还是先把自己的手从幸村手里抽回来比较妥当的不二最后还是放下了刀。

幸村用力地握住了不二想抽回去的手，笑吟吟地看着不二：“怎么了？”

于是不二巧笑倩兮地回望：“没什么。”

“这样啊。”幸村的笑容很温婉，手上的力气却随着不二逐渐增加的力气越来越大，“那么你为什么来的次数越来越少了呢。”

抽不出手来，不二心里暗自腹诽幸村长这么纤细力气居然这么大，一边在从窗外透进来的夕阳余辉中柔和微笑：“最近关东大赛正是关键时刻，忙么。”

幸村的嘴角微微上翘：“我看真田他们来的倒是比平常更勤快些了呢。”

一直都是优雅从容的不二优雅从容地了然一笑：“青学不比王者立海大，能不能进决赛，难呐。”这语气哀哀，如怨如慕，如泣如诉。

幸村似笑非笑地抿起唇角：“不二你这是准备把王者立海大拉下马么。”

什么叫做一物降一物。所向披靡，在所有的方面都是像推土机一样轰隆隆压过去的不二在幸村面前就落了下风。不二想扔刀子砸死眼前这个笑得一脸无辜答得云淡风轻表情纯洁的神之子，我管你有没有神的庇佑，和谐才是王道。

幸村看着不二有点咬牙切齿的笑容凉薄地笑笑：“不二啊……”这声意味不明地感慨让不二觉得他的下句多半是，和我斗，你还嫩点。

这种感觉让不二更加想把这个和谐的病房制造成凶案现场。

不二的笑容甜腻到发麻：“幸村啊……”然后他站起身来，姿态飘渺，手也终于顺势脱出了幸村的咸猪爪，捋了捋额前的碎发，他悠悠然望着窗外开口说，“我们两个势必是要站在对立的阵营里的，就算你当时不在场。”

微微挑眉，幸村浅笑低语：“不算王者立海大，不算青学呢。”

不二也微微挑眉，也浅笑低语：“那你还想要什么关系？”

这话说得真狠。

幸村面带微笑无比从容地对视过去：“情人。”

完了。

不二脑子里就这两个字。

完了完了，要侍寝了。

然后就是这句话。

不二差点咬到自己的舌头，他有点不可思议地回望过去：“幸村，我耳朵不太好，刚才的话我没听见。”

幸村一边撩开被子起身下床，一边笑得促狭：“没关系，我可以重复一遍，我说，情人。”

不二一只手撑住幸村前欺的身子，后背抵着光滑冷硬的墙壁，另一只手伸出来一只手指头来帮看起来脑子不太清楚的幸村细数：“你看，你是男的，我也是男的。这个，就算现在不排斥同性恋，你对得起党对得起人民吗。”

幸村悠悠然闷笑：“日本任何一个党派都不会关注同性恋问题。”

不二又伸出来一根手指头：“其次，我对你没感觉，我看你对我也没感觉。这个，强扭的瓜不甜啊……”

幸村半笑不笑，从从容容：“没关系，感情是可以培养的。”

不二忍不住对天翻个白眼，伸出第三个手指头，表情哀戚：“你忍心让自家断子绝孙，让我家断子绝孙吗？”

“据我所知……”幸村的微笑如春风化雨般温暖，“你还有个弟弟。”

不二还想伸第四个手指头，被幸村一把抓住了，凝望着他，一个温柔清雅的微笑在幸村脸上缓缓的荡漾开来：“这些都不是问题，关键是，你为什么要躲我？”

为什么要躲你？不二简直想哀嚎，不就怕发生现在这样的事情吗。幸村你丫的，不去勾搭你自家可爱的弦一郎，调戏青学的我算个毛啊啊啊啊。真幸真幸才是王道，三大皇家夫妇你忍心拆散两对吗！

我们英明的，温婉的，聪慧的，优雅的天才不二，第一次在心底里骂了脏话。

等等，什么叫做忍心拆散两对。不二在心里不由得为饥不择食寒不择衣口不择言而后悔了三秒，然后他抬起头来看着幸村表面上笑得温婉和煦清幽迷人，实则万分奸诈无比狡猾的笑脸，咬牙微笑道：“不是说忙么。”

幸村微笑微笑，再微笑：“这样啊。”不二只觉得背后寒风乍起，然后他听见幸村灿若星辰地对他说，“既然这么忙，那就不要来来回回地走了，直接住在我这里就可以了，我正好还少个人替我守夜呢。”

不二掩面，什么叫做自掘坟墓，如果他手上有筷子，此刻只怕已经被他拗成了两段，那简直就是闪闪亮亮的晴天霹雳啊，为幸村守夜，不二还有活路吗。不二现在脑海里只能浮现出来当天晚上自己就被吃干抹尽导致第二天连训练都不能去的悲惨画面。

对了，训练。

于是不二也微微一笑：“尽管我也很想替你守夜，但是我们还有社团活动，不能落下的呢。”

“这倒也是。”幸村眉梢眼角流淌出来的笑意愈加明显，他俯下身去，“那怎么办呢。”

175和167的差距。不二在猜想是不是除了151之外，自己可能是所有王子里最矮的一个。这样瞎想八想的不二，还有微弯下腰去，距离不二近在咫尺的幸村。

“嘭”的一声房门大开，不二和幸村同时侧过头去，门外站着一排面无人色的家伙，谁粉红色的泡泡糖在脸上炸开。谁的脑袋泛着油亮的光泽。谁的眼镜在反着冷然的光芒。谁的小辫子掉了几根毛。谁的脸和自己脑袋上的帽子一样黑。谁翻开了手中的笔记本。谁手中的勉强及格的英语成绩单飘然落地。谁在那里异口同声地大喊：“你们继续！我们什么都没看见！”

谁随意地笑笑又回过头去。谁表情怔然，蓝眸毫不掩饰地露在人前。

千言万语只汇成一句话，完了。

“你看。”幸村眉目含笑，“大家反应都很正常。没什么好介怀的。”

门外的几人含泪申诉：谁反应正常了！你看我们那是正常的反应吗！

“幸、幸村。”真田好不容易找回了自己镇定的声音，“你们两个……”

幸村回过头去，语气异常地温暖，眸中的神彩更是明艳动人：“如你所见。”

轰隆隆又是晴天霹雳。那简直是山无棱，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合的惊悚。真田眼下只想拿自己的太刀切腹自杀。不过最后他还是忍住了。因为他看见不二推开了幸村，然后对自己歉意地笑：“这只是意外。”

真田没来得及舒口气，又听不二继续道：“你放心，我不会抢走你家精市的。”

于是幸村表情不好了，真田表情也不好了。

真田看见面前的幸村绽放着如同百合一般纯洁的微笑，淡淡然对自己说：“弦一郎啊，我不知道原来我们也很般配呢。”

真田沉默半晌，然后他说：“不，你还是和不二更般配一点。”和幸村相处三年，真田怎么会不领会他的意思，相比较自己之后平定的生活，不二的痛苦么，真田想了想还是不要去管了。

此刻的真田，脑海子里居然会有一句儿孙自有儿孙福的感慨。

“嗯。”幸村很满意地点头，回过头去用异常清澈的眼神望着门口一溜人，“那么你们还有事吗？”

“失礼了。”真田心领神会地拉上门，病房里又是一片}人的安静。

不二实在是万分庆幸刚才推开幸村的那个动作做得有多干脆利落。幸村没继续欺身上前，他微微吸了一口气又坐回病床上，哀怨地抚胸：“不二你真是伤我心。听说你曾经为我们找回了参赛表，我还想以身相许的呢。”

“其实我的心脏也不太好。”不二悠悠然端详自己白皙得近乎透明的手掌，在夕阳余晖的照耀下，有一种摄人心魂的美丽，“还有，天色已晚，我先告辞。”

走出房门的时候，立海大一行人还一字排开地站在门口，不二看向那张门板脸，冰蓝的瞳仁里有一种痛心疾首的刻薄，他说：“真田弦一郎，我不会忘记你的。”

这不是孽缘。是孽债。

所有的正选们都为真田抹一把同情泪的时候，幸村似笑非笑地站在房门口，然后他说：“都进来吧。大家，还有，真田。”

真田，其实真的是个很纯洁的孩子。从小不做什么把女孩子的小辫子系在椅子上这种缺德的事情，甚至连女孩子的小手都没有牵过，遇到表白目不斜视绝对默念“女人是老虎女人是老虎”一百遍的纯洁的娃，眼下面临了第一次的苦难。

你说你，得罪谁不好，要得罪这两位呢。

幸村觉得从来都是云淡风轻的不二今天的反应很有趣。但实话说来，幸村并不真认为自己要和不二以情人的身份相处，幸村对喜欢的人的要求不高，健康的人就可以了。但是，幸村看来，至少从目前看来，这个健康的人，还是类属于女人范畴里的吧。幸村有点感慨，如果不二是女人就好了。

今天不过是试探，但他意外地发现有这种情绪情绪的不二，有趣得可爱。
.

再之后就是和六角中的半决赛。第二双打力量的对决一直拼到抢七让众人觉得好生惊险。因此龙崎教练点兵点将地派遣菊丸和不二上场的时候，大家心里都没什么准。

不二也觉得不可思议。按说大石的手腕还没好因此不能上场这是正常的，除了不二也没有人能够站在后场完全支援菊丸前场蹦来蹦去的时候产生的巨大空隙，但是看过了六角中黑羽和天根力量巨大无比的网球，不二和菊丸这两个明显不是以力量见长的选手看起来意外地单薄。万一六角中，所有的选手都力气大的惊人，那该怎么办？

他们的部长大人嗓门巨大，中气十足，就已经能够看得出来六角中活力冲天，再加上他们穿着的那件红得似火烧一般的六角中队服，就算力气一般，看起来也很灼手。

“现在开始进行半决赛，青春学园对六角中第一双打。”

彼此在网前握过手之后，佐伯转过身来正面朝向不二说：“不二。没有想到这次会在双打碰面。”

“说的也是。”不二微微仰起头回望佐伯。

佐伯明显对很久很久以前的单打念念不忘，他语气坚定：“上一次虽然在单打输给你，但这次决不会再输了。”说这话的时候他剑眉微微挑起，灰蓝色的眼睛里闪烁着的光芒和阳光一般耀眼，他又回过头去看菊丸，“对了对了，菊丸的特技式击球也要注意。”

菊丸两手环胸俏皮吐舌：“没错～”

这样说着的时候，树希彦凑过脸来：“呐呐，菊丸的特技式击球是在哪里学的？”

“说什么nya？”菊丸歪歪脑袋。

树又走到不二面前：“你的三种回击球好厉害。”那张大脸凑得异常得近。

不二笑容不变：“是吗？”

“但是为什么是巨熊回击。”树从鼻子里喷出两股白色的气来，像火车一般发出呜呜的轰鸣，“可爱小熊不行吗？”

在旁听着的菊丸垮下眉眼，对树的审美观表示格外的讶异，不二轻轻一笑：“你很有趣。”

菊丸仰起头，将球拍扛在肩上转过身去，语气里有点抱怨：“不理你们了～”

佐伯歉意地笑笑，烈日下，他的眼神直视前方，语气坚毅：“总之大家不要留情地好好比赛吧！”这句话对不二说，也在对自己说。

不二和菊丸打过双打。再加之两人同桌了三年，默契自是毋庸置疑。但是开场，就让一年级的孩子们看不太懂。树的发球被菊丸击回之后，菊丸迅速逼上网前，对于上网的菊丸，树的第一反应是将球挑向后场的空挡。

场边一年级的孩子对于这样的回球，笃定地认为不二会奔去球的落点弥补菊丸的空隙，但是不二没有动，他只是握着球拍立在原地，却是网前的菊丸高高跃起挥拍扣杀。

对于飞来手边的网球，不二也是能接便接，勉强回球的同时，场边的一年生不由得产生了疑问：“奇怪，就算不二前辈不勉强接球……”“刚才那个球交给菊丸前辈不是更好吗？”“不觉得那两个人的组合不太协调吗？就像根本没有搭档意识一样。”“虽然是双打，那样子就像两个人在打单打一样。”

不错，就是像两个人的单打。这就是不二和菊丸的双打。为了最大发挥个人的特长，不陷入对手的节拍，以个人为中心的变速双打，互相制造接球的边缘空间。只有相互信赖的两个人，才能采用如此的双打。互相不支援是因为没有必要，不二和菊丸的组合，就是如此的天衣无缝。

不二不担心高度集中注意力的菊丸会因为分心而漏球失误，菊丸更不必要担心不二对于后场的控制，不二长于的，一向是控球。

转瞬之间，已是３－０。

虽然优势很明显，但是让不二有些在意的，是佐伯看菊丸的眼神。那眼里，满满的可不是崇敬。灰蓝色的眼里，就好像五年级的时候正站在网前占着主导地位的佐伯看着自己一样，了然的，成竹在胸的的眼神。如今，又多了些犀利，就好像猎人捕捉到猎物一般。

蔚蓝的天空之中忽而飘过大片的云朵遮挡住烈日的阳光，阴影之下，佐伯的嘴角挑起个高深莫测的弧度。不二听见他对树说：“希彦，可惜的是他的特技式击球。”光辉重临，佐伯缓缓地转过身来，“已经看不到了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
比赛仍在继续，佐伯望向菊丸的眼神仍让不二有些在意，又一次的回击，佐伯挥拍将球击向了菊丸运动的反方向。菊丸勉强回过身去却已经够之不及，只能看着那小小的网球跃出场外。

菊丸看着那只球，眼里一瞬间锐利，下一秒，他已经哈哈笑着回过头去对不二有点歉疚地拿球拍敲敲肩膀：“对不起，不二，方向弄反了～”

“没有关系，不用在意。”不二对菊丸温和一笑。

佐伯的表情越来越奸诈，菊丸跃向和球运动方向相反的次数也越来越多。菊丸咬牙：“混蛋！为什么总是攻向我的空挡！”

菊丸身后，不二已然没了笑意。

佐伯眼里映出菊丸的身影，他目光闪烁冷笑着大喝一声：“没用的！是左边！”与此同时菊丸已经如他所说一般跃向了左边，网球飞速地在菊丸的右侧落下，在地上砸出砰然一响，菊丸大惊失色地回过头去，佐伯目光锐利，“你的特技式击球对我已经没有用了。”这样说着的两人同时瞪大双眼，飞向场外的网球竟被后场的不二淡然一拍击回。

“不二～这里交给我啦～”菊丸一边追球，一边不甘心地央求道。

“不。”不二断然道，虽然此刻菊丸的不甘情有可原，也明知若是自己为菊丸补位便不再是原本两人的双打，但一味逞强蛮干可是不行的呐，“英二的行动对手已经了如指掌，这里交给我。”

对于不二，佐伯虽说是号称要一雪前耻，可无论如何还是不愿与他正面对上的，因而佐伯集中攻击的对象主要是菊丸，菊丸每每碰不着球，心中本就窝火，再看佐伯那一副洋洋得意的样子，也只能将后场暂交给不二掩护。自己一遍一遍地通过假动作之类来尝试应对办法。

又一次菊丸漏球之后，不二反手挥拍，将球击入对方死角，回球得分。

菊丸直起身，回头对不二露出一口白牙：“thank you～”

“后面有我，你可以慢慢考虑。”不二眉眼舒展，带着点点笑意，轻轻拂去了菊丸些许的不快，“就是这样。”

“啊咧？”菊丸的眉眼弯成了半圆，“原来你知道啊～”

两人同时看向对面，菊丸有点无奈地叹了口气：“果然还是要用那个啊～”

“找到好办法了吗？”不二微微一笑。

“喵～”菊丸回过头去，“不过不试试看还不知道。”

虽然不知道菊丸要做什么，佐伯还是很淡定地继续调戏菊丸，他大喝挥拍再次将网球击向菊丸身后：“左！”

一片阴云正缓缓移开，挡住的日光重临大地的那刹，菊丸突然消失在众目睽睽之下，下一秒，他已经纵身扑向那个本在他身后的网球。趁佐伯呆愣原地的时候，菊丸单手撑地，纵身跳起对不二一挤眼，食指中指比出一个Ｖ字：“菊丸封印，解除！”

这话，让不二觉得很想笑。这话和“和你定下约定的小樱命令你，封印解除”非常有异曲同工之妙。惊悚的魔卡少女樱，给不二留下的印象太深刻。

“为什么为什么为什么？”树从鼻子里喷出两股白气，眼神里很是不可思议。

佐伯的眼神也有些踌躇不定：“为什么，菊丸确实是向左边移动的，可是为什么……”

是呀，为什么呢。球场之上任何不可思议的事情都会发生，只是这宛若瞬间移动的招数太过惊人。场边的人看不出来，佐伯不熟悉菊丸也看不出来，可不二看得一清二楚。为了速战速决，不二挥手击球。球，没有弹起，而是沿着地面一路前行。

燕回闪的同时，青学将比分顺利拉至4-1，青学领先。

趁着休息时间，菊丸坐在场边的教练席上喘息连连：“稍微……努力过头了。”

果然。菊丸向左移动之后又迅速反身奔向右边，对于寻常人来说简直是不可思议的事情，但是菊丸是有可能做到的，他身姿轻盈灵活，本人还是学校横身左右移动的纪录保持者。但是，这样的移动，有效的同时，极费体力的弊端也是显而易见的。

菊丸本就不是以体力见长选手，再如此乱来，怕是撑不到比赛结束就要体力透支。所以不二急着速战速决，使出了燕回闪。

菊丸还坐在那边垂头喘息：“稍、稍微跑太多。”不二对他温柔一笑：“英二，接下来可以休息了，后面的交给我。”正面望向对面，微风忽起，柔亮的栗发下不二的瞳眸明亮得惊人。

下一局的比赛，无论是树还是佐伯，两人的回球都有意识地绕过不二，集中攻击菊丸的战书，旨在消耗菊丸本就所剩无几的体力。似是仍然气息不稳，菊丸弹着球，一起一伏的模样叫场边的正选们有些担心。

他勉强发球的同时，脚边突然踉跄，树毫不犹豫地挥拍击向菊丸脚边。菊丸只能后知后觉望着球自脚边弹过，表情有些难过。

“没有关系。”不二轻拍菊丸上下起伏的肩膀，“冷静点。”

菊丸的下一次发球没有过网。双发失误的菊丸，表情疲惫无比。他竖起手掌放在额前，颇有些内疚地对不二弯下腰：“对不起啊，不二。”

不二发觉今天这句话从他口中吐出的频率大大增加，他微笑回答说：“不要在意。”

然后所有攻向菊丸的球全被不二一人接起，来来回回的奔走中，不二连连得分。二对一的形势下，不二竟还能站稳优势，这让所有人肃然起敬。

但是长时间地打下去，对于不二必然也是不利的。

不二和菊丸一样，也不以体力见长，虽然不是急攻型的选手，而是站在后场诱导对手失误得分，也没有见过不二在任何一场比赛中因为体力不支而倒下，但是长时间的以一敌二，消耗的体力可不是寻常单打比赛可以比拟的。

不二面对树的来球，定了定心神，纤长的手指并起齐眉，下一秒，球拍已划出一道浅蓝色的弧线，本是燕回闪的招式，网球弹地的下一刻，又轻轻巧巧地弹起，被佐伯一拍打回。

不二倏然之间想起。是了。树的来球没有旋转。而燕回闪却是利用对手击球产生的旋转而成为超级削球的回击球。一般来说，没有旋转的球是没有任何攻击力的，但是，却成了对付不二燕回闪的最好武器。

想来，佐伯对不二的燕回闪刻骨铭心，故而仔细研究过才会摆出这样的棋局来应对不二的燕回闪么。想法是很好。不二轻笑，只是没有旋转，那便自己加上旋转不是最简单的处理方法？

这样想着的不二横放了球拍，利用球在球拍拍线表面的滑动，使球产生旋转并不是一件难事。只是横放的球拍产生的旋转远远不够，不是完整的燕回闪，使得贴地滚动的网球稍稍离开了地面，这样就会有被回击的可能。虽然树接起的球撞在了网上，但是下一次，谁又能保证他不会过网呢？

还需要更强烈的旋转。横着的球拍接触面不够，那便竖起球拍，仍不够呢，不二看着树的回球擦网而过，嘴角一弯，又是燕回闪。

这回，树即使将腰弯得再低，也不能再回击了。

前场的菊丸已然闭目垂头默数，恢复体力，比分在不二一次一次的试验中磕磕绊绊地攀升至5-2。正是青学领先。

不可思议么？为什么接不住呢？光用球拍的旋转不是远远不够的么？不二表情再度回复平时笑意晏晏的模样，佐伯，你是这么想的么？是正在这么疑惑的呢？他轻笑一声，封印燕回闪，可不是那么简单就能够完成的呢。

场边的乾也恍然：“是啊，球碰触到球网引起的旋转，弥补了球拍不够旋转的部分。”对于这，乾啧啧称奇，“但这可不是普通的技术，竟然迫使对手打出触网球，真是令人害怕的选手。”这样说着的乾推了推鼻梁上的眼镜，露出一个微笑来，“在对手的回合里，随心所欲操纵对手击球的超级技术，是只有被赋予天才的不二周助才能做到的技术。”

“40-15”青学的赛末点。

佐伯仍未放弃，既然燕回闪解除了封印，那么直奔不二而去的球便不能再打，这样想着的他甩手一个挑高球。这个球的角度很犀利。正要越过闭目养神的菊丸头顶，不二不能前冲扣杀，只能等在后场待那高球轻轻落下，燕回闪不能使，只能挥出简单的球路。

前方菊丸的数字已经数到“97，98，99”，网球越过菊丸头顶的那刹那，菊丸猛然抬起头，双目大睁俏皮一笑：“100！”迅捷回身，菊丸跃上高空的动作轻盈灵活，“菊丸光束！”

网球砰然扣进六角中场内的同时，菊丸翩然落地。

青学，第一双打，胜利！

菊丸和不二两人手掌相击，场边欢呼声沸腾成一片。

双方又在网前握手，佐伯干脆地摇摇头：“我输了，甘拜下风啊。”

不二伸出手，纤长白皙的食指在佐伯额前轻轻一弹：“惩罚。”

这动作一出，不仅佐伯愣了，不二也愣住了。做起来那样顺手那样熟悉的动作，可不二在搬离千叶之后从来没有做过。这是不二和佐伯青梅竹马的小时候的事情。两人什么都要比。谁先起床，谁先吃完早餐，谁先出家门，谁先抵达幼稚园，输了的就拿弹额头当做惩罚。

佐伯每每被不二轻弹额头的时候，总是憨憨地傻笑。不二每每要被弹额头的时候，总要使坏能躲就躲。彼此都熟悉无比的动作，现在做来竟有些触景生情的味道。

两人怔怔地看着对方，良久不二才无知无觉地将手收了回去，颇有些自嘲地笑笑：“你看，佐伯，习惯了就改不掉了。”

佐伯银白色的短发泛着柔和的光泽，眼里的光泽比发丝还要柔软：“没关系，不二。没关系的。”

青学顺利晋级决赛，即将面对的对手，叫做立海大。

王者立海大。

结局如何，没有人会知道。
.

话虽如此，该庆祝的，青学这群贪玩的家伙一点都没落下，这回，所谓的“庆祝青学男子网球部晋升关东大会决赛纪念大型娱乐大会”，巧立名目去了台球馆。

不二会打台球。不，应该说是非常会打台球。

在这个世界里，每个人都不可思议地神奇。且不说眸色发色按道理，在这个亚洲的岛国应该是绝对纯黑纯黑，才算是正常。可偏偏从不二本人来看就不知道是哪个星球的神奇生物。栗发也便算了，这个冰蓝色的瞳眸算是怎么一回事。

其次，所有类属于牛顿定理地心引力的常识在这个世界通通不适用。就算是桑普拉斯，就算是纳达尔。你见过他们的球打出去能够贴地滚动的么？你见过堪比星球大战的网球比赛么？所以说，不二的台球水平，放到真实世界当中，世界冠军这种事不过是擦嘴抹汗之类的小事罢了。

所以说，不二很会打台球这件看起来很惊悚的事情，也不足为奇了。

不二第一次拿起台球杆，是还身在冰帝国小的时候。

冰帝自有选修课，与社团是两类课程。当时选修课，等到轮到不二报名的时候，热门课程早已满员，不二也是姑且随意地选了一个冷门的课程来混混学分。负责教导台球的老师，对于小学生的要求不高，充其量不过是希望这些孩子能够通过这类高雅的运动，培养自身的气质与风度。

第一天的课程，老师随意地讲了讲要领便让学生们自己练习。一杆扫尽桌上所有的球，是不二第一次上手时的成绩。老师惊为天人。面对老师毫不吝啬的赞扬，不二也不过是随意地笑笑。对于台球的感情，远没有对网球来得深刻。

与其说，这次的活动是不二提议，不如说龙崎教练借用了不二的名义发起的活动。不二没有反对罢了。当然，不二也做好了准备，对于由乾荣誉出品的醋类饮料绝口不喝。

比赛采用9球淘汰制，首先4人一组，分三组进行比赛，然后获胜的三人进入决赛争夺第一名，获胜者可以得到河村寿司店的招待券。采用美式公开赛规则，再加上乾式计分规则，以白色母球发球，打散的球按照标有的数字，从最小开始按顺序打进网袋，最后将9号球击落袋的就是获胜者。比赛中犯规3次的人，作为惩罚要喝大杯红醋。这样的规则浅显易懂，而且，赏罚分明。

相较于面无土色，四处逃散的众人，不二只是轻轻地抚了抚下巴这个反应让乾的眼镜直泛光芒。

抽过签之后，一号桌由海堂桃城越前和堀尾组成，二号桌则是龙崎教练河村大石菊丸，三号桌便是剩下的乾不二胜郎胜雄。

赢不赢得优胜，不二并不介意，但是既然乾与自己同一桌。所谓君子报仇十年不晚，保龄球馆的青醋，不二可是记得很清楚。对于青醋的制造者，不二手下留情才算作奇怪。这样想着的时候，不二不经意乜了眼乾，乾立时颊边的汗外沁得像喷泉。

按说乾对于规则熟悉无比，就算不能获取优胜，也当是不会犯规。所以当乾第一个因为3次犯规倒在自己制作的红醋之下的时候，所有人都感到十分诧异。不二将手背在身后，笑意吟吟地回望着众人看过倒地的乾又投向自己的视线，众人齐齐背后一寒，僵硬地回过身去。

其实什么都没有发生过，不是么？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
“所以说，主句是过去时的时候，从句的时态需要向前倒推。过去时要变成过去完成时……”英语老师在讲台上的声音在这个热得有些朦胧的天气里格外让人昏昏欲睡。

淡蓝色的原子笔在不二纤细的手间翻飞，不二以手支颐，靠在窗沿上望着窗外，天空蓝得高远，明晃晃的阳光打在他的侧脸上，窗外的樱花树枝繁叶茂，正是树影斑驳的时刻。雪白的水泥地反射着烈日的阳光，微微有些刺眼，教室里的日光灯好像也不再明亮起来的模样。窗外的微风轻轻拂过不二的发丝，带来些许的燥热，柔亮的发微微拂动，露出白皙得透明的额头。还有微微颤动的密长睫毛。

这个时候的不二总是格外的好看。像夏日里降临的妖精。

菊丸手撑着头，脑袋一点一点地酣睡得正香。

“菊丸君！”“Zzzz……”“菊丸君！”“Zzzz……”

不二有点无奈，放下笔，直起身子，将沐浴在日光下的脸庞藏进阴影里，轻轻推了推菊丸的手臂：“英二！英二！”

“唔？喵～”菊丸睡梦之中炸了毛，噌一下站起身来的时候双眼还是迷迷茫茫的模样。

“菊丸君。”英语老师手里的戒尺狠狠地拍了下讲台，“主句是现在时的时候，从句要怎么变呢？”

“诶？”菊丸迷迷茫茫地抓抓满头的翘发，压低了声音，“不二！救命～”

“不变哦。”不二刻意把口形扩大，“不变。”

“不二君。”英语老师板了脸，“让菊丸君自己回答。”

菊丸急得不得了，刚才不二说的一个字都没看清，反倒害得不二也被老师批评。见菊丸那样焦急的模样，不二扑哧一笑，提笔在白纸上写下大大的“不洹辈喙来给菊丸看。

菊丸长舒一口气，磕磕绊绊的回答好歹让英语老师面色稍佳，她又挥了挥戒尺敲敲黑板：“菊丸君，上课要认真听讲。”

下了课，菊丸萎靡不振地趴在课桌上：“这么热的天气，怎么认真听讲嘛～”

确实是这样，初夏刚至，今年的天气已经炎热得让人有些受不了。碧绿碧绿的树叶之间，蝉鸣声一声比一声急促，惹人烦躁不安。

不二对菊丸也很无奈，大石千叮咛万嘱咐不二要好好督促菊丸，可菊丸近几日醒着的时间远比睡着的时间要少得多，一到课间总是兴奋，一上课又是一副死气沉沉昏昏欲睡的模样。

菊丸不敢趴在桌上睡觉，怕是醒过来的时候，满头大汗，衣服湿了一片，只敢撑着脑袋，没一会儿眼皮又要好地亲密去了。好不容易叫醒他，再过两分钟回头去看，他的酒红色脑袋又开始一点一点。什么办法都没用。

关东大赛决赛将至，暑假之前的期末考又堪堪遇上，心挂两头，怕是最后两边都不讨好。大石有点着急了，想要拜托不二帮所有人补习。

不二不介意这个，可是真正算下来，肯认真补习的孩子们总也没几个。菊丸偶尔还能强撑着认真听一会儿，桃城和海堂怕是不能放在一块儿补习的，越前的国文是意料之中的差，意料之外的非常差，少了手冢在一旁督促，不二怕是集体补习会分外地没有效率。只能一个一个来。

海堂不擅长数学，桃城擅长数学。本来是很好的资源偏偏不能放在一块儿，实在是让人很苦手的事情。菊丸得意学科是日本史。大石擅长英语。河村短于世界史。都是些异常分散的学科。

想到这些不二就觉得头疼。

不过既然关东大赛的决赛在考试之前，还是先处理关东大赛的事宜吧。明显被考试的事情弄得头大的不二如是想。
.

大石准备在决赛之前给手冢发电子邮件。不二拜托他替自己向手冢问好。大石想了一想，却说：“不二，我觉得你应该亲自写，以学生会副会长的身份。”

不二笑笑。他知道大石是什么意思。自己作为副会长，确实是理当向他汇报工作情况的，但是不二不喜欢。不喜欢和手冢的电子邮件里，除了公事公办的东西，还是公事公办的东西。况且，不要再去招惹手冢才是最好的抉择。

所以他就不发了。大石对不二也是无可奈何，只能代为转达不二的工作情况，还有他的问候。

手冢在德国收到大石的邮件的时候，表情有点无奈。对于不二，手冢自己也不知是什么样的感觉。

手冢把不二当做劲敌么？这两人相处的氛围可远不是剑拔弩张的样子。可若说是朋友，手冢深刻地觉得，对于不二的定位，绝不是和网球部里的其他正选一样的位置。说近也不近，说远又不远。手冢似乎早已经习惯了不二闯来自己班级向自己借字典，习惯了不二每每开头的第一句话总是“呐，手冢”，习惯了不二温温润润的性格和嗓音，习惯了不二对着自己的微笑。

不二说：“很多东西，一旦习惯了就像上瘾了一样，戒也戒不掉呢。你不这样认为吗，手冢？”

手冢当时没有应声。但是他立刻就联想到了自己习惯了不二站在自己身后，距离自己一步之遥的模样。只要自己回过头去，就能看见不二对着自己恬谧微笑。所以他才会对不二说：“我可能，要离开一段时间。”

离开一段时间。

第一个告诉了不二。即使是大石，也是和大家一起知道的。

手冢有时候在想，如果自己稍稍后退一步，是不是就能和就站在自己身后距离自己一步之遥的不二并肩了呢？手冢又在想，那么并肩，又是什么意味呢？手冢还在想，当初从医院出来的那一段路，和不二并肩走的时候，自己心里是什么样的感觉呢？

这样想，这样想，手冢总是得不出结论。但是手冢知道，一旦得出了结论，自己的生活，一定会发生许多的改变的吧。

手冢又回过头去，那个本应该站在自己身后距离自己一步之遥的身影渐渐淡去，手冢突然觉得此刻，有些孤单，有些寂寞。
.

虽然关东大赛仍在继续，部活时间又拉长了许多，但让不二敬佩不已的是，居然还有女孩子能够在不二奔波于学生会会长办公室和网球部部室的行程中半路截住自己。

那日不二正匆匆赶去学生会会长办公室。拐过楼梯转角的时候，正与一个女生撞个满怀。不二下意识后退一步将那女生稳稳地托住。

不二不认得她，不过看她面飞红霞的模样，不二就知道她肯定认得自己。

果不其然，放开那女生，女生后退一步垂下眼睑望着自己的脚尖，讷讷地不说话。不二道歉说：“不好意思，你不要紧吧？”

“嗯……”女生轻声应道，然后似是豁出去了一般将方才捏在手里的东西递到不二面前，躬身的时候头深深地埋在臂弯里，“不二君，这个给你！”

粉红色的信封。

不二略略一怔。

正是放学时间，走廊上来来回回的学生也是不少，看见告白自然有兴趣地驻足看看后续发展。尤其是这其中之一的男主正是他们学生会的副会长兼网球部正选，鼎鼎大名的人物。

不二有些为难地看着眼前的信封。以往不二可从来没遇见过当着自己的面给情书的女孩子。虽然每天都能在鞋柜里看见一封或两封情书，但当面的情况，可是从来没有遇见过。不二不知道应该怎么处理。

一般情况下，不二收到鞋柜里的情书，会仔细地放在书包里，然后等到回家之后，再拆开认真阅读。每封情书大致上都是表达一番自己的爱慕之情，用各式各样的形容词和语句称赞一下不二高超的球技和温和的性格还有其他优点之类。但不知道为什么，不二几乎在每封信的最后，都能看见一句：“尽管我很喜欢不二君，但是我不要求不二君回复我，只希望不二君能够记得我的名字就好了。”之类的话。

像约好了一样。

可能比较含蓄吧？不二猜想。因而对于没有遇见当面给情书的原因，不二也把它归结于女生普遍比较含蓄。不二也很能理解啊，大庭广众之下被人拒绝的话，会很尴尬很丢面子的。

因此遇见这个当众递出的情书，不二心中也在犹豫是收下，还是不收。

不收的话，是当众给这个脸泛红晕的女生难堪，可若是微笑着收下，再说句谢谢，是不是会让人误解说自己接受了她的告白呢？

不二正在踌躇的时候，走廊那头浩浩荡荡地杀来一群人。让不二微微一愣。

为首的女孩子，不二倒是认得，是自己班的班长大人，很有活力很有号召力的一个女孩子，叫做伊礼。伊礼长得并不漂亮，但很舒服。她的红色短发干脆利落，有一种热烈似火的感觉。如果说不二像月光，柔柔地流淌在夜色之中，那伊礼就是日光，夏日里最热烈的光芒。

她冲到不二面前，微微一停顿，似乎是在权衡什么，然后她径直走到那女生面前，用一种责问的口气说：“春川，你在干什么？”

春川看见伊礼冲来，已经将自己递出去的粉红色信封收了回来，听见伊礼这样问她，不禁涨红了脸，轻言说：“伊礼桑……”

伊礼没听春川解释什么，她断然打断她，咄咄逼人地责问：“我们约定过什么？”

“但是……”春川猛然抬起头来，大大的眼睛里突然泛起水光，“我从来没有……”

不二疑惑地偏了偏头，刚想张口为一看就是弱势群体的春川辩解些什么，又被伊礼打断了。伊礼正面朝向不二，鞠了一躬说：“不二君，麻烦你现在就离开。”

哎哎哎？不对呀，我才是主角为什么中途被人赶跑了呐？

不二没说话，没转身，伊礼也没说话，没起身。不二就这样望着弯身的伊礼良久，不二才轻声问：“伊礼，有什么问题么？”

伊利这才抬起头来，面露难色：“不二君，虽然打断了你们，我们很抱歉，但这是必须解决的事情。事后我会亲自来向你道歉的。”

“不需要。”不二对着伊礼轻轻一笑，若有所思地看了眼春川和伊礼，才转身离开。

虽然伊礼的气势很像要欺负春川，很像日剧里面的反派女配带着一群人要教训下女主，但是，不二就是觉得，伊礼要求自己离开的语气那样坚定，而且没有心虚的成分在里面。同班三年，不二自认非常了解伊礼。伊礼会生气，但是她绝对不会做出伤害同学的事情。

既然伊礼要求自己离开，那么必然是不希望自己听到之后的对话。况且又为自己顺势解了围，若是固执地要求留下，未免不近人情了。

离开的时候，不二听见伊礼的声音气愤非常：“春川，我们不是约定好……”后面的话被一阵风吹散，不二什么也没听见。

青学的女生，有一个届届相传的传统。自从男子网球部创立以来。

这个世界是网王的世界，自然网球部的正选们普遍都不会是歪瓜裂枣。因而爱慕景仰的女生愈见增多的时候，就有了这样的一个不成文的传统。

王子是大家的。

不许当面表白，不许提及的时候加上“我的”之类的物主代词，不许欺负任何和王子们有关系的女生，不许不许不许，那么那么多的不许，归根结底是为了王子们着想。王子的声誉，王子的尊严，王子的心情，王子的一切一切都是女生们着重保护着的东西。

因而青学三年，不二还是第一次遇见这样的情形。

春川她，违反了传统。伊礼，是传统的忠实维护者。

但是不二并不知道这件事，相信所有网球部的正选们都不知道。

这件事若是到此为止，并不是一件大事，可春川在伊礼等人的责问之下，一把推开伊礼就向慢慢踱步离开的不二直冲而去。不二听见身后的脚步声，还有乱成一片的人声，下意识地侧身回头，就看见春川一头栽进了自己的怀里。

春川是个极漂亮的女孩子。不然她也不会有勇气当面递出情书来。春川勉强站稳脚步，泪眼汪汪地抬起头来的时候，不二看见她眼里满满的都是羞涩和张惶。肤如凝脂，香腮挂泪。梨花带雨的模样楚楚动人。

最绝情的人也会不禁恻隐。

伊礼被人从地上扶起来的时候，正透过让开一条道路的人群看见了这幅场景。她兀自平定了下中烧的怒火，走到不二面前：“春川。”那语气很平静，已经没有责问的成分在里面了。

不二明显地感觉到怀中的春川浑身一僵，两手更用力地握紧了不二的衣袖，捏得有些紧，让不二觉得她尖长的指甲狠狠地刻进自己的手臂里。不二若有所思地看了眼怀中人，没放开她，而是抬起头来对伊礼露出一个带点询问带点慰问的笑：“伊礼，虽然不知道你们之间发生了什么，但是今天看来，我恐怕不得不牵涉进来了呢。”

伊礼轻轻叹息一声，直截了当地问：“不二，你喜欢她吗？”

“哎？”不二微微一怔，“伊礼你这是……？”

“如果你喜欢她，那么这件事情就此了结，请你善待你的新女朋友。如果你不喜欢，麻烦你把她交给我。”伊礼的语气干脆利落无比，选择题就这样放在不二面前，是或是否，结局清晰非常。

简直就是逼着不二做出抉择。

不二四处环顾了下，围观的人越来越多，他对伊礼说：“伊礼，我们去学生会会长办公室。”

将一直垂着头的春川安置在沙发上，不二带着伊礼去了内室。内室都是些层层叠叠的书架，一股浓郁的墨香和书香交织着弥漫在偌大的房间里。

不二有些犹疑着问伊礼：“把她交给你，你会怎么处理呢？”

“那么不二你是不喜欢她咯？”伊礼露出一个如释重负的微笑，“我可以这样理解吧？”

“不……”不二更犹疑了，他性格如此，虽说不是优柔寡断，但终究会考虑他人更多一些，自己，往往是最后一位的，“你会怎么处理，你应该先告诉我。”

“如果我处置严厉了，你就要改变选项了吗？”伊礼的语气有些咄咄逼人，“不二你应该扪心自问你到底喜不喜欢她，而不是她会不会受到伤害。如果为了她不受到伤害，要害你受到伤害。”她微微停顿了下，“这种事我们是不会做的！”

不二的表情有些无奈：“但是你明知我不能放任春川不管。不管是作为当事人，还是旁观者。”

伊礼垂头沉默了一会儿，声音低低的：“因为她，你要牺牲自己的幸福吗？”

不二不知该说什么，只是靠在书架上，淡淡地笑。

伊礼猛然抬起头来：“不二，你知道，我们最喜欢你这点，也最讨厌你这点！”她眼里突然迅速地弥漫起水雾，“你如果这样做，不仅伤害的是你自己，还伤害了所有喜欢你的人！”她尖声高叫，“你让我们这些一直在背后默默地支持你，守护你的人情何以堪！”

不二微微睁大了眼，从来对自己很好地把持着同学关系，不假辞色的伊礼，说出这样一番话实在是出乎不二的意料。

“不二周助！”伊礼一字一顿地咬牙说，这时候，眼泪早已经在她的面颊上涓涓流淌，“我拜托你，代替所有喜欢你的爱你的人拜托你，你能不能自私一点？！多为自己考虑一些会死吗？！”

不二怔了怔，良久，才苦笑道：“对不起，伊礼。”他的语气苦涩无比，“我做不到。”

伊礼终究还是没有追究春川。她离开办公室的时候，深深地望了眼不二，深深深深地说：“不二，那么我以后不再喜欢你了。”

伊礼是个坚强的女孩子。不二只能这样叹息，还有，祝你幸福。

春川也没有成为不二的女朋友，她在离开的时候，有些歉意地对不二鞠了一躬：“对不起，不二君，没有想到给你造成这么多麻烦。我不希望你能够回复我，只要你能记得我的名字就好了。”然后抬起头来对不二露出一个微笑，推门跑了出去。

这件事就这样随着两个主要参与的女孩子的主动离开而不了了之。可不二只想一遍一遍地问自己，为什么做不到？

不是不能做，不想做，是做不到。

他找不到答案，只能颇有些自欺欺人地回答自己，天性如此，想改也改不掉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            上一次的台球比赛，作为优胜奖励的河村寿司招待券被越前取了去，河村是个好人，还会记得在招待券有效期的最后一天提醒越前，浪费了就不好了哦。

因为那张招待券没有人数限制，于是，明显不是好人的厚脸皮的学长们便跟着一起去了。那么多人，来到河村寿司店的时候，把河村父子吓了一大跳。

正是开怀畅饮的时刻，有人拉门进来。来人是不动峰橘的妹妹橘杏，一头清爽利落的中短发，两边粉红色的发夹，格外俏皮。但她的面色异常黯淡，让人觉得这个一直开朗乐观的孩子正在郁郁寡欢。

为什么呢。原因正是出在他哥哥身上。又或是说，出在他哥哥所带领的网球部的身上。

在青学和六角中打得难舍难分的时候，另一边的半决赛也在同时进行。不动峰和立海大的比赛，两场双打，立海大的正选们甚至连真正的实力都没有使出来，比赛已经以６－０的分数宣告终结。

第三单打的橘的对手是立海大的二年级王牌切原赤也。看着录像里切原卷卷的额发下那双嗜血的眼睛，众人竟是对其以前来青学砸过场子的行为感到不可思议。这个人，真的是那个把青学弄得一片狼藉，表情有点尴尬地逃之夭夭的切原？

在橘不慎扭伤了右脚之后，切原不断制造以左脚为中心的反手接球机会，瞄准了需要更多移动的球路，迫使橘疼痛不堪的右脚负担将不断增加，最后以６－１的比分赢得胜利不算，还将橘送进了医院。

明明不使用这种血腥的不道德的方法也能够胜利的。

王者立海大纵容这样的王牌做出这样的事情，是堕落了吗？不二猜想不是这样的。其实切原也是个可怜的孩子。长时间处在真田的铁拳制裁和学长们的高压之下，怕是没处发泄才养成了这样的打球风格吧。虽然，这样的风格并不光明正大，一看便是反派所采用的方式，但是，意外地有效不是吗？连九州双雄之一的橘都会因此入院，切原的实力不能小觑啊。

青学听过橘杏的描述，看过乾提供的录像，欢笑的气氛早已经荡然无存。一片死寂之中，大石平静地对河村说：“隆，不好意思，我们都要芥末寿司。拜托了。”

“芥末寿司？！”

“决赛之前我们吃芥末寿司，然后尽力地去比赛！”大石回过头来，一向温吞的表情竟是一反往常的坚定。

“不过对不太吃的人来说，芥末寿司口味太重了。”不二轻轻笑。

“那就证明立海大是很厉害的对手啊！”大石握拳，眼里是不容置疑的光芒。

片刻之后，寿司店里传出惨绝人寰的叫声和重物掉落的闷响响彻天际。
.

终于来了。和立海大比赛的那天。

比赛时间定在下午，正选们乘上驶向比赛会场的时间正是上午。晴天。

但车没有开多久，车顶车窗便被滂沱的大雨拍打得直响，雨水在车窗上汇聚成一片的雨柱，干燥的地面立刻湿成一片。不二猜想，这么大的雨，即使停了，下午场地怕是也干不了吧。

但会场还是要去的。

中午时分，正选们聚在亭子下懒懒地等着结局。比还是不比，这段时间，意外地焦躁不安。

“喵～”菊丸看着亭檐一滴一滴坠落的水滴，泄气地趴在桌子上，“出校的时候还是晴天的～”

乾从笔记本中抬头起来：“下午的降水量是５０％，天气放晴，场地干燥的话……不过比赛中止的可能性也很高。”

“呜哇～真是的～”菊丸的手指无意识地轻点，“比还是不比，能不能快一点决定啦～”

“暂时只能等了。”大石的语气也有点不安，“现在龙崎老师正在大赛本部，过一会儿就会正式宣布了。”

桃城砰地从石凳上一跃而起，抓耳挠腮的样子：“真是火大啊！偏偏在这种时候下雨！”

越前啪的打开又一罐ponta：“你再怎么生气天气也不会放晴。”

“你说什么？”桃城放下挥舞着的球拍，火大地回过头来。越前不理他，自顾自灌下冰凉的饮料。

不二轻轻一笑：“正如越前说的，即使再怎么焦急也不会开始。”

菊丸耷拉下眉眼：“不过还是不能冷静啊～”

河村也叹口气，海堂轻嘶一声。

“哟～大家好吗～”远处传来的声音让众人纷纷回过头去，不动峰的神尾和橘杏正各自撑着伞站在远处，橘杏冲大家挥挥手。

菊丸抬起头来：“啊咧？那不是不动峰吗？”桃城对于橘杏的招呼显得分外高兴：“怎么了？来为我们加油的吗？”

神尾一向和桃城不对盘，他仰头一闭眼，拉长了语调：“笨蛋～是来侦察的～”

“侦查？”桃城还木木的模样，“来侦察我们吗？”

神尾对桃城的智商长叹一声：“当然是立海大了。”他的眼神一下子凌厉起来，“在半决赛所受的耻辱，全国大赛的时候一定要还给他们！”

橘杏举起手中的摄像机：“所以想拍摄比赛的情况后，给哥哥他们看。”她的表情有点失落，“这样的天气，比赛可能会终止吧。”

不二站起身来：“橘的情况怎么样了？”

“那个啊……”橘杏垂下眉眼，正想说什么的时候海堂站起身来，直直地望向另一边，那表情，凝重异常。

众人顺着他的视线望过去，雨帘之中，站着三个土黄色的身影，没有撑伞，但是，气势逼人。天空之中突然划过一道惊雷，闪电之下，三人的表情骇人无比。

大石也站起身来，语气镇重：“立海大……”

他们想来也看见了青学一行人，停下的脚步一顿，切原一笑，真田面无表情地转身：“走吧。”柳也转身跟着真田走了，切原背着网球袋脚步略略迟疑，却朝着青学所在的亭子走来。

“好久不见了，青学。”切原的眼神有点冷漠地望向方才站起身问橘状况的不二，“不二周助。”

不二没有回话。只是静静地望着他。切原爱挑衅的性格，他比谁都清楚。

“手冢不在的青学，现在你就是王牌了吧。”不知道为什么，不二觉得切原的眼里有点其他的什么东西，“就暂时期待着比赛吧。”

“你说什么！”桃城听不下去要冲上前。不二伸手拦住，对着切原轻轻一笑：“今天还不知道能不能比赛。不过总有机会好好地比一场的。”

切原赤也。

不二知道他为什么要挑衅自己。自己身为青学的正选，青学的no.2，在比赛之前来探望对手的部长确实难免会让人联想到一些不好的事情。不二考虑过这个问题，所以他掐准了时间准备在立海大众人定时来到之前离开。但是那天去探望幸村发生的意外无意之中打破了不二的计划。

遇上了立海大众人不说，还极有可能被他们套上一个勾搭他们部长大人的名号。

为了避嫌，不二基本上说来，以往立海大众人一到自己便告辞离开，因而和立海大众人只能算作点头之交。幸村不知是什么原因，也不曾提起不二的身份，只是模糊地介绍了下不二的姓氏，不二。姓不二的人太多太多，直到与冰帝一战，才恍然发觉，这个时常来探望幸村的少年，是青学的天才不二周助。

若是主动介绍倒也好办，可偏偏是立海大自己发觉的不二的身份。也许刚开始还会对不二心生愧疚，可回过头去想想，不由觉得太过巧合。越这样想，越觉得不二接近幸村接近立海大是有目的，有阴谋的行为。

尤其是那天在幸村病房里撞见的事情，更让单纯的立海大觉得不二实在是非常的阴险啊。他们尊敬的伟大的英明的幸村部长竟然被不二迷惑了。

但是当着幸村的面，大家很一致地保持缄口。可在平常的训练之中，难免会有那样的语气和意思在里面。单纯的切原被前辈们如此挑拨，自然对不二也没了好感。

今天遇见了不二，切原自然难忍胸中恶气。

不二很明白切原的动机。这种反应总是难免的。因而对切原的挑衅，不二并不动气。

见不二表情淡然，切原转过头去看着一脸敌视的神尾和橘杏：“不动峰吗？让青学来报仇雪恨的吗？”

“还有全国大赛。”神尾的语气异常的不好，“这次不会像上次那样了！”

“真是期待啊～”切原哼然一笑，“如果又是半调子的比赛，还真让人提不起劲来～”

“你说半调子的比赛？！”橘杏不可思议地抬高了音调，扔掉了伞就要冲上前去，却被神尾死命拉住了。

切原不躲开，懒懒地瞟了眼表情冲动的橘杏：“在比赛中受伤就是半调子的证明～”

“明明是你故意这样做的！”橘杏不由得大声斥责，“就是因为你哥哥才住院了！”

“不仅仅是青学，连不动峰的部长也缺席了吗？” 切原闭眼哂笑，“不管是橘还是手冢，看来都进行了不得了的练习啊～”

不管是橘还是手冢？

不二微微拂动的栗发下，弯起的眼静静睁开。

切原对于自己的挑衅，无论如何露骨犀利，不二都不会在意。但是切原这样，既不是作为一个合格的选手应该对自己的对手发出的评价，也不是作为学弟应该对自己的前辈发出的评价。

手冢的受伤，所有人都有目共睹，只能为他的坚定执着而赞叹，而尊重。橘的受伤，更是切原一手造成的事实。可眼下，这个切原既没有对不动峰做出该有的道歉，甚至指桑骂槐地将手冢一同放进了半调子的选手行列之内。

寻死吗你。

“你说什么！”桃城终于忍他不住，“你这混蛋越说越过分了！”

“住手！”大石急忙抱住桃城扭动的身躯，“桃城！”

“在比赛中受伤是自己的问题。”切原提高了分贝，手插口袋的模样冷然无比，“只能说基础训练还不够。”他又侧头去看不二，仰起下巴，“我真是期待和你进行比赛啊。”

“嗯。”不二回望过去，“同感。”

“不过最后获胜的一定是我们立海大。”切原的视线从不二冷厉的瞳眸一瞟而过，“这是一定的。”

“是吗。”不二淡淡然开口，“没有比过，最后谁会获胜还不知道。”

两人对视胶着的视线中，不二的栗发无风自动，天际划过惊雷，惨白的电光下，气氛僵持得令人窒息 。

“切原。”远处真田面色不善，“你在干什么？赶快去集合。”

“我现在就去～”切原惶然转身，“刚才只是在打招呼。”他的表情轻松得好像真的只是在打招呼一般。

桃城的面色比真田更加不善：“等一下，立海大的两位。”见真田回头，桃城把球拍扛在肩上，“是不是应该道歉一下比较好？刚才你们的选手可是说了很多。”

真田帽檐下的眼神一闪：“我不知道他说了什么，所以没有这个必要。”说这话的时候，不二觉得真田有意无意地斜了自己一眼。

“你说什么！”桃城第三次火冒三丈。

两人回过头来的表情是那样那样的不屑一顾：“比赛了就知道了。”真田的语气冷然，“没有手冢的你们是不可能打倒我们的。不过就算手冢在。”他停顿了一下，“结果也不可能改变。”

说完这话，他们两人径直走开，脚步声一如真田的语气，笃定而冷淡。

看着他们两人的背影，青学的众人一片沉寂。

良久，桃城跃进雨中忿然挥拍：“那些家伙，我一定不会原谅他们！”

“冷静点。”大石长叹一口气，“头脑发热的话，正中了对方的下怀了。”

“切原赤也吗？”乾从笔记本中抬起头来，“比以前更加狂妄了。”

“不赶快比一场的话，我可咽不下这口气！”桃城几乎气愤得快要尖叫，“给我快一点比赛！雨啊，雨啊！快给我停！真是的！雨啊！”

龙崎教练撑着伞走过发狂的桃城身边：“安静。本部有结果了。”
“结果怎么样？”
“比赛照常进行吧？是吧？”桃城不由得抢着问。
“不。”伞下的龙崎教练抬起头，“比赛延期一个星期。”

延期一个星期。

亭外，雨声还在淅淅沥沥。
.

菊丸正在疑惑为什么训练不二和越前都缺席的时候，不二正撑着伞慢慢地走在前往医院的路上。不是去看幸村，是看橘。

轻轻敲敲橘紧闭的病房门，门内传来橘沉静的声音：“杏吗？”

不二推门进去的时候，橘的表情有一瞬的诧异：“不二？”

“打扰了。”不二对橘挥挥手，转身将门关上，这才慢慢地走到橘的病床前，“情况怎么样？”

橘指了指自己打着石膏的右脚：“正如你看到的。”他闭起眼，有点苦涩地自嘲说，“不好意思啊，暂时只能这样了。”

不二知道他正为自己不能站起身，只能坐在病床上感到难过，安慰道：“不要在意。”然后他举起手中的花束，“这个，我帮你插起来吧。”

将花瓶灌上水，不二走到橘床头，眼前扫过一卷放在床头的胶带，不二脚步微微顿了下。

“谢谢。”橘靠坐在床头，“让你费心了。”

“今天比赛终止了。”不二抬起头来，望向偌大的玻璃窗外连绵的阴雨。

“是吗，果然还是终止了。”橘了然地点点头。

“神尾和你的妹妹来过了。”不二在床边坐下，“本来是想录像好之后给你看的。”

橘低头笑，又抬起头来，语气带了点歉意：“没有给你们添麻烦吧？

“没什么。”不二微微一偏头，“不过他们两人对立海大很有敌意。”

橘将方才看的书摊开放在腿上，看着自己不能动弹的右脚，表情有点黯然，却不说话。不二知道橘也对立海大难有好感，不由得微转话题：“全国大赛的时候可以治愈了吧？”

“过不了多久就可以拆石膏了。”橘似乎也意识到自己方才闷声不吭不太礼貌，勉强对不二笑笑，“之后的情况现在还不能确定。”

“是吗。”不二也轻轻垂下头去，一时间气氛有些沉重。

“手冢的情况怎么样？”橘的手指在床单上无意识地来回移动。

不二抬起头来，语气轻柔：“蛮顺利的。有时电子邮件也有联系。”

“青学还有龙崎教练，而且还有你，还有大石。”橘两手枕头向后一靠，这才微微放松了下来，“这样手冢才能毫无顾虑地去接受治疗吧。”他将视线投向窗外，“不动峰还是一支很年轻的队伍……神尾他们虽然很努力……”

不二截口宽慰道：“不用担心。”他对着橘微微一笑，“他们肯定连你的份都一起练。”橘不说话，只是定定地看着不二，不二偏了偏头，“不是这样的吗？”

橘垂下眼睑，也微微一笑：“说的也是。”他看向床头摆着的相框，里面正是不动峰全员的合照，他们的笑容灿烂，橘的表情渐渐柔和了下来，他说，“不二。”

“嗯？”不二抬起头来。

橘没有看不二，而是直直地望向前方：“立海大是非常强大的。”他又闭眼垂下头去，“抱歉，以我们的实力没有办法和他们匹敌，特别是和我比赛的切原赤也，你要特别小心。他正以惊人的力量在成长。不知道他会如何出击。不过。”他自嘲一笑，“不过对青学以天才著称的你来说，担心是多余的吧。对不起，忘了我刚才说的吧。”

“不，我会记住的。”不二撑着膝盖站起身来，在橘床前弯身轻拍他的肩膀，“谢谢。我差不多要回学校了。”

“啊。害你特意过来真是不好意思。”发现不二的视线停留在床头，橘也看向床头的那卷胶带，“这个啊，住院的时候放在行李里面的，是我惯用的网球握带。”

“这个……”不二微一沉吟，“能给我吗？”

橘微微一怔，将胶带放在不二手心里：“请一定使用。”

“嗯。”不二握紧手心里的胶带，“我会好好使用的。”望着橘投过来的视线，不二温温一笑，“那我失陪了，多保重。”

推门出去，不二经过幸村病房的时候脚步微微一顿，听见房里传出柳的声音，他说：“不二周助吗？够资格做你的对手吗？”

切原的声音有点狂妄：“这个还在期待中。”

“是吗？”不二听见幸村轻轻一笑，“没有必要留情。立海大三连霸，没有死角。”不二第一次觉得，这抹轻柔的嗓音，竟也冷得寒彻心底。不二径直走开的时候，觉得自己指尖冰凉。

雨点打在身上的时候，也冰凉冰凉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            那一日，所有人都在为越前的发挥失常而感到不可思议的时候，没有人发觉，不二今天，也明显不在状态。当天傍晚，龙崎教练和大石向大家宣布说：“在决赛对立海大之前，青学网球部进行合宿。明天早上七点出发，在车站前集合！”

合宿。

高速公路上前行着的旅行巴士上，不二正托着腮靠着窗沿轻轻闭眼，脑海中突然又浮现出橘和幸村的面庞。橘对着不二面色凝重，他说：“不二，立海大是非常强大的。”幸村轻柔一笑：“没有必要留情。立海大三连霸没有死角。”两人面孔交织在一起，像梦魇一样缠着不二不愿脱身。

抵达了轻井泽的别墅，将行李安置之后，众人在杂草重生的网球场内集合，将球拍统一放在纸箱里的时候，菊丸撅嘴抱怨：“没有球拍吗～”

嗯，没有球拍呢。虽然寂寞了些，不过只有忍耐了。

合宿不比春秋游，虽然位置在度假胜地轻井泽，但明显这段时间不是用来游山玩水的。一天下来，说整个人像从水里捞出来一般也不为过，运动量远比寻常的部活要大得多。虽然大家早被手冢训练得一跑50圈面不红气不喘，但遇见诸如要向上攀登的环山公路，陡峭的石阶，还有似路非路的泥泞山道，还是明显地感到疲惫。

好不容易等到龙崎教练放过众人，已是日薄西山时分，洗澡是第一要务。洗去一身的风尘仆仆，洗去一身的疲惫，才有更多的精力迎接明天后天的训练。

坐在水池里的不二撑着脸颊出神，晃动的水波冲击着不二白皙的胸膛，水下隐约浮现的肌肤，还有纤细的腰线，围住腰身的浴巾此刻竟有一种禁忌的美感。柔亮的栗发间滴滴答答地滑落下水珠，朦胧的水汽中，不二脸上那温柔的笑意有点模糊了起来。

桃城和菊丸正靠着门脱衣服，门外突然传来樱乃的小小声：“阿诺……忘记放肥皂了。”

桃城一点也不避讳地光着上身打开门。玉体横陈。不二当时脑海里只有这样四个字。于是无福消受的樱乃扔下肥皂沐浴露夺路而逃，把不二看得呵呵直笑。可怜桃城还一脸云里雾里的模样，青学的家伙们都是单细胞这件事实在是千真万确的。

河村靠上池壁，满足地长叹一声：“享受啊享受啊～”

菊丸仰面躺着慢慢漂过，此刻圆圆亮亮的猫眼弯成圆弧，看起来格外可爱：“舒服啊～”

坐在池边角落，大石望着慢慢漂来的菊丸，一如既往地丝毫没有文采地总结说：“房子是比较陈旧，不过浴室很大，感觉不错。”

洗过澡，众人在餐桌前坐下，晚餐正是一年级做的咖喱饭，味道好得让人连舌头都想一道吞下去。这句话引自桃城的感慨。

不二微微一笑：“里面放了咖啡吧。”

做咖喱的时候，在里面放少许的咖啡粉，会让咖喱的味道更加浓郁，飘香的时候，也会有很好闻的咖啡的味道。但这是做咖喱的秘笈，对于胜郎知道这点，不二觉得很满意，青学果然人才辈出呐。当然下得厨房，也要上得球场才好。

一年之后，待三年级的都毕业了，名门青学会如何还是让人担忧呢。

偌大的房间里铺上被褥就可以睡觉，对于这有些简陋的环境不二也并不在意，他现在关注的，是手头的这本已经看了许多遍的小王子。英文原本。

所以当一片被浪滚滚枕头乱飞的情况出现的时候，不二不由得庆幸自己选择了距离桃城海堂二人最远的床铺，想来越前也正是因为这个，才会揉着眼睛要求睡在不二旁边那个被褥吧。――实在是太吵了啊。

一夜无话。

翌日清晨，正是晨露微醺的时刻。不二一向早起，此刻醒来的时候发现自己竟是最早的一个。房间里横七竖八地睡作一堆。桃城的睡相尤其欠佳，此刻正与自己的死对头海堂缠缠绵绵到天涯地呼呼大睡。菊丸抱着自己的枕头拱在大石怀里，这两人的模样也异常地安详，倒让不二心中一动。如果大石和菊丸要在一起，自己会不会接受呢？

会的吧，还会诚心地祝福他们，并不会考虑到同性恋的问题的吧？

披了外衣，不二想趁太阳还没出来的时候看看轻井泽的风景，深吸洁净的空气，林间的鸟吟和蝉鸣让不二觉得来合宿真的并不是一件坏事。

龙崎教练醒得也早，走出别墅的时候正看见不二仰着头望天的悠闲模样。察觉了龙崎教练的视线，不二躬了躬身，与她道一声早安。龙崎教练正要开车外出，遇见不二的时候神色颇有些神神秘秘的模样，然后她神神秘秘地吩咐不二自己稍稍离开一段时间，这期间，且让众人在别墅里歇息一会儿，她很快便会回来。

不二应了，转身往房间走。没走到房间门口，便听见里面一片鸡飞蛋打的喧闹。菊丸的声音尤其响亮，其间还夹杂着桃城和海堂的怒吼。不二呵呵笑着拉开门，众人一愣，齐齐回头看，一见是不二，菊丸第一个满眼放光地蹦过来，拽了不二就往房间里拖：“不二不二！我们来玩枕头大战！”

好了，不二知道了。昨晚上的枕头大战被龙崎教练中途阻挠，不够尽兴。这下，要好好补偿一番。

大石面色忧然，河村没了球拍，自然坐在那边乖乖地不说话，越前揉着眼睛似是还没醒透，乾蒙在被子里不知在捣鼓些什么。满眼放光支持的只有菊丸和桃城。海堂是个乖孩子，不会没事找事，不过一般桃城一定会把他牵扯进去。所以参加的人数是三人。

于是众人就坐在四角，看着房间中央的三人扔得不亦乐乎，那憨憨傻笑，不二只能摇头，不知道他们在高兴些什么。

龙崎教练回来的时候，越前桃城海堂三人正去了附近的牧场采购牛奶，回来的时候一身狼狈，据说是遇见了拦路牛，一路猛追，一路逃窜，就成了这幅模样。这期间，他们着重地强调了一个乱七八糟的危险分子，正说着要好好教训这个把牛的怒气勾得惊天动地却自己跑掉的混蛋的时候，龙崎教练推了餐厅的门走进来。

――今天有位特别教练代替龙崎教练进行训练。

来人戴了副圆圆的墨镜，外套随意地搭在肩上，袖子扎起垂在胸前，他环着双手气定神闲地微微一笑：“我是大和，请多多指教。”

“大和部长！”

低年级的孩子只有干瞪眼。他们最尊敬的三年级的前辈竟然集体起立对着那个他们口上挂着的混蛋行90°大礼，那神态，那语气，恭敬万分：“好久不见了，大和部长！”

“气温19度。”大和神色不变，“是最佳的训练环境。”

眼前这个，是连手冢部长也尊敬的前部长大和学长，作为网球选手，能力相当于都大会水准，但在他的带领下，开创了青学网球部全国之路，是传说中的伟大部长。

对着准备去整理球场的三个一年级，他这样说：“你们知道吗？平均职业网球选手的职业生涯有5年左右，在此期间，不论公开或非公开，每年都会参加一百场左右的比赛。另一方面，热衷锻炼的中学生网球手，年度有一千小时的训练，一百五十小时的高等技术指导。是一百五十小时，换算成分的话就有九千分钟，是泡三千份方便面的时间。希望你们好好珍惜使用。”

好长的一篇长篇大论。三年级的大家都习惯了大和部长的语出惊人，但二年级一年级的孩子们已经被大和部长绕得只剩崇拜。想当初，三年级的孩子们也是这样被大和部长绕过来的，绕着绕着就习惯了。

没人答话，大和走到窗前，深吸一口新鲜空气：“对了，我们今天不如去山上采山菜吧？”

――不去练习跑来这里，真不知道要干什么。

这句话是忍了很久的越前，在掰扯了很久的大和扯淡了很久以后，扬声说出来的话。当时大和正在和大家解释为什么现在的薇草不能采摘。

于是大回过头去对着身边的越前露出一个微笑：“请放心，越前龙马君。薇草现在的确不能采摘，不过周围有许多竹笋。”他做出一个拥抱大地的姿势，“不管好不好，我们就尽情采集周围美味的竹笋吧～”然后啪啪地拍起手来，“大家一起来吧～”

采摘竹笋是有技巧的。所以当所有人都在研究，用什么样的角度，什么样的力道，手臂带动手腕，还是直接用手腕采摘的时候，没有人发现有两个人已经滚下山坡滚得不见踪影了。

大和和越前。

连手冢这种死脑筋都能掰回来，还让他死心塌地地作为青学的支柱，大和忽悠人的本事实在是很了不起。所以小小一个单纯的越前，被大和拐走也是再正常不过的事情了。没人为越前担心，更不会有人为自来熟的大和担心。

“就到这里吧。”大石长呼一口气，抹了抹额角的汗，“胡乱采摘也不好。”

“话说回来……那两个人应该差不多回来了吧？”不二托住下巴露出一个微笑来，“这才是好孩子呢。”

“我看已经变成迷路的孩子了nya～”菊丸这样说着的时候突然伸出手指指着远处的天空，“那是什么？”

那边，一缕青烟以高耸的天空为目标，正冉然飘起飘去。

――如果失去了这烟前端的目标，不会觉得很痛苦吗？这个时候不觉得应该改变视线，享受网球带给你的乐趣吗？我相信只要有喜欢网球的心情，就要比什么都来的快乐。面对接连不断的困难，就让我们快乐地前进吧。

大和这样的一番话，在众人没有发觉的地方，将迷惘中的少年重新引回了正道。越前君，王者立海大，害怕吗？

怕什么呢，大家都在努力。就算６－０输给了真田，夕阳下越前抬起头来仰望天空，下一次一定会赢的。

大和就这样虎头蛇尾地走了。既没有来参观训练，也没有留下什么话，带着一堆竹笋踏上了龙崎教练的车就这样走了。

于是夜半时分，大石拽起了睡得迷迷糊糊的越前，还有坦然坐在月光下的不二，他这样问：“呐，不二。老实说，大和部长到底来干什么的？”他将视线从朦胧的满月移到不二沐浴月光下的脸上，“虽然我认为采山菜是训练的一种方式……”

不二侧头想了想：“是不是只想吃山菜？”

大石表情一僵，旋即无奈：“果然还是这样啊。”他又回过头去看越前，“越前和大和部长相处的时间最长了，一定说了什么吧？”

“嗯，大概……”越前眨巴眨巴明亮的眼，“我不记得了。但是……”他翻身躺下，“大和学长真是很厉害的人。”

大石和不二对望一眼，相视而笑。

其实不二以前也有去合宿过。那是冰帝国小的事情了。

网球部的正选们，由迹部带领去的神奈川县的箱根。美其名曰合宿，其实不过就是去泡温泉度假。

虽说同是合宿，可条件却远远不同。迹部财团在箱根拥有不少别墅，入住的是和式风格的那一种。精巧幽僻洁净的特征显而易见。客房的地面是草黄色的榻榻米，散发着草制品特有的清香。别墅外就是温泉，石块砌成的温泉里水波摇曳，不断沸涌得让人觉得心情舒畅。

每日三餐也是完全的和食。精美的食器，竹木细瓷，色彩看起来格外清幽。穿了宽大的和服，在馨香的榻榻米上坐下，明明是小小的孩子，却偏偏要装作一副我是儒雅的日本学士的模样，有点引人发笑。不能喝清酒，但气氛仍是要有的。只能在细长的白瓷瓶里倒上果汁，由斟酒的侍女为每人一一倒上。

明明该是澄澈透明的液体，还有些许的酒香，到了众人面前瓷质浅碗里的就成了色彩鲜艳的果汁。大开的纸门外，远处是富士山的雪景，近处是满树锦簇的樱花，温泉水声潺潺，分外有意境。

本来是准备打过网球，洗了澡然后泡温泉，正是解除疲惫的最好方法，只是到最后，大部分的正选们连网球也不打了，终日终日地穿着偏大的和服在各个温泉处闲逛。

对此，迹部颇有微词。连忍足都沉迷于温泉里，迹部也没了办法。只好终日地拽着不二陪他打网球。不二不是不喜泡温泉，只是看见迹部眼里满满的都是“我很无聊我很烦”这样的意思，不二并不是太好意思拒绝迹部。

于是打完球又拽着不二去吃怀石料理。这回，真的有清酒。

不过才是两三年级的样子，迹部家的管家侍女们怕是也知道迹部一贯的做法。本大爷说的都是对的。这样一句话，就算再不赞同小孩喝酒，清酒还是要端上来的。

小孩性格一向有一种叛逆的因子在里面。越不让我喝，我越要喝。原本对于清酒这种还颇有度数的酒，小小年纪的迹部怕是受不了的，可就算觉得这清酒如何难喝，迹部还是皱着眉头一杯一杯地往嘴里灌。自己喝不算，迹部一杯一杯地往自己嘴里倒的时候，还不住地催促不二也往嘴里灌。

结局很明显，迹部喝醉了。不二也醉了。

本来要是醉了，由管家上一碗醒酒汤，再扶着两人分别回房休息一两天就差不多了。但所谓酒后乱性。啊，不不，其实迹部的酒品很好，醉了也不做任何惊世骇俗的事情，只是困顿只是想睡觉罢了。

但手脚早已经不灵敏了，被管家扶起来的时候，迹部的脚步有些踉跄，抬手就把酒盏打碎了。虽然眼神很迷蒙，但迹部神志还是颇为清醒的。他一边歪歪斜斜地准备回房去，一边顺口吩咐管家说：“把这个收拾一下。别让不二踩到了。”

其实这话有些多余了。打碎了的东西自然是要收拾的。但迹部的下一句话让也正处于迷迷糊糊状态的不二心中一动。那是不加掩饰的时候脱口而出的一句话，颇有些酒后吐真言的意味。

但不二没来得及多想，就陷入了沉睡。事后醒来只觉得头疼欲裂，也没再有机会细细揣摩迹部这句话的含义。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            某一日的练习，正是正午时分，饥肠辘辘的众人回到别墅准备稍作休息的时候，发现厨房里一个人都没有。饭菜都是半成的模样，让人百摸不着头脑。

正在奇怪，本该在做料理的朋香急急忙忙踉踉跄跄地跑来，只顾着手舞足蹈，却张口结舌一句话也说不出来。好不容易憋出一句，她尖叫“有熊啊！”然后两眼一翻就向后倒去。

真有熊。就在别墅后的仓库里。

自告奋勇去打探的菊丸压低了声音，但语气里那种兴奋藏也藏不住：“有啊有啊，好大～”这种语气让不二觉得，好像真的是唯恐天下不乱的成分更多一些。

众人从树丛里探出脑袋来，大石回过头去问身边的桃城：“怎么办啊？”
桃城一呆：“你问我怎么办啊？对方可是一头熊啊……”
“为什么这里会有熊？”海堂语气低沉。

好吧，桃城成了众矢之的，明明他既不是这头熊的亲戚，也没有把这头熊引来的。大冤之下，桃城只有非常无奈地吐槽：“这种事情我怎么知道！真是的，我也很饿啊！”

“既然这样的话……我们就用自己的绝招来决胜负吧。”

乾站起身来，埋在笔记本里的眼镜泛出一道寒光：“四尺半宽的仓库里，４个一年级的和一头熊……”

菊丸补充说：“那是一头巨熊！”

“巨熊吗？”“说到巨熊……”众人齐齐回头去看一直没做声的不二，以一种非常肯定的，你不入地狱谁入地狱的语气说，“巨熊回击。”

不二大惊：“你们开玩笑的吧？”

乾又翻开笔记本，话说不二觉得真是不可思议，乾的笔记本和百科全书没有任何差别：“不是的，这并不是大熊。”他推推眼镜，“本州应该没有大熊，大概是日本棕熊，学名是asasu shibetamasu jyabonikasu。居住在亚洲等地，属于喜马拉雅的一种。”

呆愣良久，大石这才暗咳一声，举起手中的球拍，扬臂高呼：“大家注意了！接下来我们开始执行一年级的营救计划！”

“哦！”

艳阳之下，９位饿着肚子的正选们站成一排，目光炯然地望着眼前的仓库小木屋，第一位吃螃蟹的勇士，叫做桃城武。

他迈前一步。――入樽式扣杀，击毙大作战。

于是那个狠狠扣出去的网球就砸中了兴冲冲爬到窗前来的堀尾，直砸得他眼冒金星，乾暗叹一声：“没办法，堀尾是不可预测的人。”然后他站起身来，举起手中那杯闪烁着奇异颜色的液体，“接下来我上吧，只要喝了这个，就会无意识地逃跑了。”粘稠的液体在透明的玻璃杯里晃啊晃啊，众人的心也跟着晃啊晃啊：“只有亲身体会才知道的恐怖啊……但是熊会喝下去吗？”

他得意地托了托眼镜：“没有理由拒绝，里面放了大量熊最喜欢的蜂蜜。”――乾特制蔬菜汁，引诱大作战。

很傻很天真的熊握起那个杯子，很傻很天真地看了很久，然后将那杯子非常干脆地一扔，惊悚的绿色液体径直灌进了堀尾嘴里，看看堀尾那泛青的面色还有那声幽怨的惨叫。不二有点想收回那句很傻很天真，这熊直觉太灵了……

于是海堂暗嘶一声，手臂划出一个非常美丽的弧度。――回旋蛇镖，死角突击熊大作战。

网球再度击中难以预知的堀尾。实在是很可怜啊。不二闭目只听见堀尾的惨叫。

大石面容一整走上前去。――攀月截击，目标点攻击大作战。

网球径直飞向窗框，然后在窗框上弹过一个角度正向熊脸直冲而去，熊下意识向后一踩，于是那个球又便宜了飙泪的堀尾。其实如果没有堀尾来捣乱的话，这个熊恐怕早已经被击中很多下了吧。菊丸没用网球，而是在窗前快速移动。

好大一片残影――舞蹈式混乱攻击，趁机营救人之大作战。

于是熊没晕，堀尾又晕了。真是让人叹息的结局。

河村从草丛里一跃而起，背后燃起熊熊火焰：“交给我吧！”――Burning力量，打倒熊大作战。

那个力大无穷的网球向着小木屋直飞而去的时候，大部分人心里八成已经抱定了这个球最后一定会击中堀尾而不是熊的信念，于是那个网球在木屋里一阵飞窜，最后的终点还是堀尾。太可怜了太可怜了。不二扶额。

似是锋利似水的太刀出鞘一般地轻吟，不二轻轻睁开眼睛：“这次让我来吧。”是时，微风忽起。――终于出场了吗，巨熊回击大作战。

旋转的气流中，网球划出一道蓝光准确击中熊的鼻尖。众人屏息等着熊轰然倒地的场景，半晌，熊眨巴眨巴眼睛，众人也眨巴眨巴眼睛。乾恍然地托住镜片：“对了，不二的巨熊回击，是将对手所有的扣球击回的一种回击球，以封住扣杀为目的的球，击球本身没有任何破坏力。”

一片扼腕痛惜声中，越前压了压帽檐，哼然轻笑一声：“还差得远呢。”――看吧！这就是外旋发球大作战。

网球在地上旋转着弹起，和熊擦身而过的时候，越前低垂的脸颊上唇角勾起一个小小的弧度，于是那个网球就砸中了仓库的顶灯。灯罩落下来正套住熊的脑袋，熊跌跌撞撞地四处乱撞，最后清脆的玻璃碎裂的声音还有重物坠落的声音之中，熊砰然倒下，那身形，悲壮无比。

――刚才那熊，说痛了。

不可思议的结局。那熊完全不是真熊，只是来仓库的小偷穿着熊皮，让人误以为是巨熊，啊不，是日本棕熊，学名叫做asasu shibetamasu jyabonikasu的日本棕熊，居住在亚洲等地，属于喜马拉雅的一种的日本棕熊。呐，乾？这样说着的时候，不二的语气很有调侃的味道，眼神若有若无地瞟向乾。

乾只能干咳一声，背过身去，掩藏住脸上浮起的不自在。
.

网球射击赛之后，特别的训练菜单仍未结束。回到别墅的众人一眼就看见了在巴士之前一字排开的冰帝众人。

――“现在开始进行和冰帝的练习赛。”

龙崎教练果然了不起，居然能将冰帝请来和青学进行练习赛。当初关东大赛和冰帝一战，惨烈无比，青学损兵折将，手冢也不得已暂时离开了大家，这一回，又会发生什么了不得的事情呢。

抽签的结果有些出人意料。

于是球场之上，菊丸扛着球拍对着桦地非常无奈地叹口气：“我不太会应付反应迟钝的人。”其实桦地很可爱，尽管长相不够符合美学，但是他圆圆的眼睛盯着你看的时候，非常纯洁。他没有那么多弯弯绕绕，桦地就是单纯，单纯得可爱。也许是作为迹部的家仆吧，还是家臣的呢，冰帝国小的时候，桦地就一直跟在迹部身边了。

不二一直认为迹部并没有把桦地当做仆人，他在不经意间流露出来的对桦地的照顾和迁就，让不二有些感慨。虽然表现得很自大，很目中无人，但其实，迹部也是一个很温柔的人，只是掩藏在那样的外表下，尊贵得像个帝王的同时，还有帝王柔情似水的一面。

这样的说法，不二是不会告诉迹部的。迹部也许自己也没有察觉到。

不二抽签的结局，是忍足。

上场之前，桃城特意走到不二身边，表情有些犹疑，他说：“不二前辈，有件事我不知该不该在比赛前讲，冰帝的忍足，你要小心。”

“侑士，是那个不二。”场边的向日对着忍足这样说，“你可要当心。慈郎的比赛还记得吧，他可是有绝招的。”

“就交给我吧，不要担心，我一定会赢的。”忍足的嘴角有一抹似有若无的笑意，“而且那个绝招是依靠风的吧，很不巧，今天正好没有起风。”

不二回过头去看忍足，忍足正也回过头来看不二，两人视线接触的刹那，竟有一触即发的火光铿锵。

忍足发球，他抬手挥拍的时候，眼底的厉光一闪而逝，那颗球很轻易地被不二接起，于是明明是忍足的发球局，却轻而易举地被不二破发。局数1-0，忍足回头看着那个滚地的网球，轻笑一声：“青学的天才，不过如此。”

青学的天才。

不二突然觉得胸口一闷。同窗三年，到最后，彼此的称呼还是这样生疏吗。他又下意识地回过头去看那柄遮阳伞下悠然坐着的迹部，会不会在迹部眼里，自己也仅仅只是对手而已呢。是不是自己之前那么多那么多的想法，不过是自作多情了呢？

迹部注意到了不二的视线。他眼里那种满满的哀伤让迹部觉得有些坐立不安。他只能移开自己的视线，不去看不二。

忍足也发现了不二的情绪变化。他轻轻一笑：“不二，多年不见，你的水平还是停留在国小时候吗？”

这句话其实有些掩饰的意味在里面。即使说错了话，做错了事，如忍足这样，是不会承认的，他只是想办法在之后的话语里补充解释，掩饰一番。再如何掩饰，或许表面上不二会表现得颇为不在意，但这句话，刺伤了不二却是真的。

比赛还在继续。

这下明明是不二的发球局，却频频失分。不二上网，忍足嘴角一勾，挥拍就是追身球。追身球，是不二在和冰帝比赛的时候对慈郎所用的招数，现在忍足故意使用同一招，是说不二会的，他也会的意思么。不二的嘴角弧度逐渐变淡，忍足却笑得愈加得意：“怎么，不二，觉得不可思议了吗？”

忍足从小就是这样。口不对心的。不二在心里这样对自己说，然后他轻轻呼出一口气，将球高高抛起。

“为什么还不打出巨熊回击？再不快点，比赛可就要结束了。”这句话，不二在忍足眼里没有丝毫掩藏地看见了。

他突然想起了那时和冰帝的那场比赛。忍足在场上打出巨熊回击之后，望向自己的眼神，和现在一模一样。他镜片下的眼神在说，何不来比一比呢。比什么？巨熊回击吗？

如果只是这样的话，不二傲然轻笑一声，那忍足，未免太过托大了。坚信对手的绝招自己用来天衣无缝吗？那么，我就让你看看，什么叫做巨熊回击的崩溃。

这边，比分正是5-4，忍足领先。

不二挥拍将球高高挑起，所谓机会球，但这机会究竟是谁的还不得而知。忍足眼神一闪，不假思索地跃起扣杀，对面的不二在气流旋转之中，球拍划出一道美丽的蓝光，网球在忍足的后场翩然坠落。

“终于认真起来了。”忍足一托鼻梁上的镜架，“但是太晚了。”

“你是真的很厉害。”不二立起身，转过身去直面向忍足。

忍足轻笑：“现在才发现？”他的语气自信无比，“好了，现在轮到我了。巨熊回击。”

于是，比赛渐渐演变成了巨熊回击对战，只要一方挑球，另一方就会毫不犹豫地挥拍扣杀，比分僵持至5-5的时候，忍足说：“不要再做没用的事了，不管是什么样的扣球我都可以接住。”

不二没回答，只是转身走向底线，微微压低身形，左手握住拍面，紧握拍柄的右手稍稍前移。

又是扣杀。

忍足不假思索地用上巨熊回击的同时，神色陡然一变。那颗网球在立定的不二身后悄悄落下，砸在界外。“出界。局数6-5，不二领先。”

不二轻笑一声，原本温柔的眼角突然挑起，又带出丝勾人的意味。

对于巨熊回击，忍足不知道，但不二知道的最大一点缺陷，就是一旦对方的扣球力量大到不能够控制的程度，就会让巨熊回击的精确程度失效。不二力气远没有那么大，但是，加上旋转的话，就会让人产生力量非常大的错觉。

不二和忍足在网前握手，忍足有些复杂地看着不二微笑的脸庞：“不愧是你，惨败。”然后他低声，用场边人都听不到的分贝说：“不二，ごめん（go me n）”

不二也有些复杂地回望过去。忍足嘴角轻轻勾起：“为小时候，也为刚才。”他顿了顿，拍拍不二的肩膀，“是朋友吧，是朋友就别介意。”

不二微微一怔，看着忍足，冰蓝色的瞳眸里承载着满满的温暖，他用鼻音轻轻“嗯”了一声。忍足这才笑笑，转身走开。
.

那日晚上，不二做了一个梦。

梦境真实得好像自己真的亲身经历了一般。那是完整的一件事。有点荒谬，却可怕得骇人。

正是漫天飞雪，眼前偌大的一片白茫茫的雪地。一望无际，没有生命，没有声音。

不二一个人踉踉跄跄地走着，鞋子踩进深深的积雪里，发出清脆的声响，还有一个深深的脚印。向前望，依旧是一片白，白得有些}人有些寂寥，向后望，只有一条长长的灰色的痕迹，那是不二方才踩过的时候留下的印记。

不二不明白自己为什么要向前走，一个劲地走，如何也不停下，在追寻什么，还是在逃避什么，什么也不知道，只是一意孤行地向前走着，走得几乎连神智都模糊不清的时候，前方出现了一个影影绰绰看不分明的人影。

走近了看，是手冢。

他撑着伞，静静地立在那里，看着不二一点点走近。那把伞很大，两个人共用绰绰有余，可手冢就是不走过来，不二努力地向他靠近，两人的距离却丝毫没有缩短。不二不知道自己张嘴说了什么，手冢一愣，淡淡地摇了摇头，转身走远，那个淡漠的身影渐渐淡去。不二站在原地，怔怔地看着，雪花还在飘洒，落在脸颊上，有些冷，有些凉。

他不再向前走。他觉得茫然若失，要追寻的东西好像已经没有了。

后面又传来脚步声，那是幸村。

幸村提着灯，那种温柔的温暖的光晕，让不二有些情不自禁靠近的冲动。幸村在不二身边停下，柔柔地给了他一个微笑。不二又说了什么，幸村也一愣，然后他侧着头想了想，把灯轻轻放在不二手里，挥挥手又向前跑去。幸村没有留下。他还是离开了。

不二四处环顾，这个漫天飘雪的场景仿佛陡然之间旋转起来。那样快那样快，快得不二几乎支撑不住自己，跪倒在雪地上。

雪花融化进不二的衣衫，膝盖冷得有些刺骨。但他不想站起来，要逃避的东西，好像也不再需要逃避了。

他这样定定地跪坐着，全身僵硬得好像已经变成了冰雕。

有玫瑰花瓣从天上飘落，不二怔然地抬起头，漫天的雪花已经全部变成了鲜红鲜红的玫瑰。舞动的花瓣围绕在一个人周围，他站在半空，有一种睥睨天下的气势。是迹部。

不二露出一个微笑。迹部翩然落在不二身边，那双手轻轻抚在不二的额头。不二以为这个热烈的人该有一双最温暖的手，可他碰触到不二的时候，不二才发现，那双手，凛冽得刺骨。不二甩开迹部的手，抱膝闭眼坐着，再睁开，迹部的身影已经消失不见。

越来越冷，越来越冷。

不二突然从梦中惊醒。安静的房间里，没有雪，没有手冢，没有幸村，没有迹部，只有大家轻微的呼吸声。

月光如水。夜凉如水。

不二抬头仰望窗外，漆黑的天，还有那轮朦胧的满月，轻井泽的山间，虫鸣声声。微有些凉意，却不是雪地那般刺骨。

不二定定地坐着。梦里的一幕一幕清晰得骇人。

那种冷，痛彻心扉。

不二没由来地觉得一阵孤寂。不二将头埋在膝盖里，心里疲惫不已。一个梦，让他突然觉得很难过。通通都退散了，所有的人都离开了，不二反觉得寂寞。

呐，不二抱着膝盖轻轻地说，你们都回来好不好？不要退散了好不好？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
第二天清晨就是合宿结束。踏上别墅旁边停着的巴士的时候，不二下意识地回头望了望这幢古老陈旧的别墅。虽然很旧很破，环境非常不好，夜晚还有青蛙有飞虫，但是，在这里住了一个星期终究还是有了感情。这幢别墅，藏着大家共同的努力和回忆，最美好的回忆。

巴士慢慢发动，别墅的身形越来越小越来越模糊不清，最终掩藏在层层叠叠的树影之中再也看不分明。有点，寂寞呢。

抵达青学已经是好几个小时之后的事情了，车上大部分人睡得好沉，猛然间惊醒的时候还有些茫然，不知身在何处。不二没有睡，他只是带着耳机撑着下巴看着窗外。一如来时那样。心境却好像完全不同的模样。路旁的景物一样一样地退后回去，像是电影一样慢慢地放映着，一点一点地浮现。

冰帝国小的时候，迹部；青学的时候，手冢；医院的时候，幸村；马路上有白石，千叶沙滩上是佐伯，还有身边嬉笑的青学众，偶然碰见的立海众，似敌似友的冰帝众，那么多人，那么多认识的，熟悉的人，不二为什么还觉得寂寞呢。心里那一种空落落的感觉，是什么呢。怎么样，才能填补那种茫然若失呢。不二想啊想啊，就觉得很累，眼睛很累，心底也很累。

不二悄悄地闭上眼睛的时候，龙崎教练却说：“好了！到了！”于是不二又再次睁开眼。这个世界太真实，一刻都逃不开。是太细腻了吧，菊丸也许就不会有那样的感觉，伤春悲秋的，不二呵呵笑笑自己，越来越文学了。

大家一个个地下车，于是他也站起身来，后座上，桃城和越前互相靠着酣睡得正香，唇角微张口水横流的模样有些引人发笑。大石喊这两人的时候，桃城打了个鼾：“不行不行，已经吃不下了哟～”

大石只能有些无奈地回过头去看不二：“睡得可真熟啊……”

不二歪歪脑袋：“他们两个一旦睡下就很难叫醒。没办法了呐。”他举起手里的球拍递给河村，“给，隆。”

河村眨巴眨巴眼，抬手握上，于是burning的力量成功地把两只睡美人从沉睡中唤醒，当然，这个手段有些粗暴，就可以忽略不计了。

众人原地解散，不二看着手表没走动。他在等一个人。昨天晚上突然惊醒的时候，发现一直不曾注意的手机有条新讯息。是橘的妹妹橘杏发来的，她邀请不二再去看看她哥哥。两人约好了在青学门口见面，时间也差不多快到了。

橘杏来得很守时，桃城和越前正要离开的时候，橘杏好大一声：“不二君～”边喊边从远处跑来。她走到不二面前：“抱歉突然叫你出来。”

不二微微一笑：“没关系。”

于是桃城站不住了。――为什么橘的妹妹会和不二前辈一起呢？

那厢，不二对橘杏温温说道：“那么我们走吧。”橘杏应得异常干脆，神色欣喜极有精神。

――喂喂喂，这到底是怎么回事？――也就是说交往的意思。桃城和越前的一搭一唱不二当做没听见，所以他转过头来很诚恳地问他们两：“你们也一起去吗？”

是吧，打扰人家约会是会被驴踢的哦？桃城干巴巴地瞪大眼，但是女主角是橘妹妹的话……他这样想着的时候还在颇为装腔作势地挠挠脸颊：“那样不太好吧，不太好……”

“是吗？”桃城答得很拖泥带水，但不二的反应却异常干脆，“那太遗憾了。那么，我们先走了。”说着就要转身离开，橘杏有些奇怪地看了眼桃城，于是桃城拽着越前急忙追上去又拉住不二的肩膀：“不二前辈都这么说了，我们就一起去吧～”

这个桃城。

真是个很可爱的后辈。

不二呵呵笑。
.

“你们来看望真是谢谢了。” 

橘杏将手背在身后，晃晃垂在颈间的橙色直发，有些俏皮：“上次不二君来过后，哥哥的病也就好了很多呢。”

“但总不能老打扰人家。”橘的话有点责备，但是语气一点都看不出来，实在是个很宠妹妹的哥哥呢，“对吧？”

“看你这么精神真是太好了。”不二不由得也有些欣慰起来。

“托你的福。”橘坐在病床上对着不二感激一笑。

两人似是同时想起来一个星期前那个雨天，不二来探望橘的事情，两人相视一笑，气氛很融洽的模样。橘眼神一转，投向床头放着的那张折起的白纸上：“对了，杏。” 他将这张纸递给橘杏，“能不能麻烦你帮我买些东西。”

“嗯，没问题啊～”橘杏抬手接过展开，“唔，牙膏牙刷肥皂杂志……”她抬起头来清脆应声，“嗯！这些都可以在医院的小卖部买到。”

橘对着橘杏悄悄眨眨眼睛：“不，可以的话到附近的超市去买，那里有我喜欢的冰激凌。”

“啊咧？”橘杏微微一怔，“哥哥不是不太喜欢甜食的吗？”这样说着的时候她突然回过头去看站在床脚的不二，恍然地笑着点头，“原来是这样，明白了～”她合起便条，一手拽住越前，一手拽住桃城，拉着就往病房外走，“好～你们两个也一起去～”

“哎？”“我也要去吗？”

脚步声渐行渐远，不二整了整神色看向早已经没了笑容的橘：“好像是很严肃的话题呐。”

“是不是该说，我还在犹豫。”橘转头将视线有些掩饰地投向窗外的花园，花园里，紫色的菖蒲开得正盛，一蓬一蓬端的是花团锦簇，“但我想了想，还是应该告诉不二你。”

“什么？”

“其实，昨天在医院里遇到了立海大附属中的部长。”

不二微微一怔。也将视线投向底楼的花园，那紫色的菖蒲有一种悲天悯人的哀愁，淡淡散发出来的那种气息，和幸村给人的感觉，一模一样。“立海大的部长吗？”

“嗯。”橘轻轻叹息一声，“实在是很可惜。其实，听医生说，其实即使不动手术，只要不剧烈运动，对日常生活是不会有影响的。只是他坚持要做手术，这个手术的成功率，可实在不高啊。”

“是吗？”不二有些无意识地应声，他不知道该不该打断橘的话，他觉得现在想到幸村，就有一种说不出来的感觉。心里钝钝的痛，凉意逼人。他不明白为什么幸村几天前还是满脸狡黠地调侃自己可几天后就能毫不犹豫地对切原说：“不需要留情。”

他该是知道切原的打法的吧。是太相信自己一定不会在切原的攻势下受伤的同时勉励切原，还是真的一点都不把自己的安危放在心上呢。如果是后者，幸村是不是太残忍了一些呢。不二闭起眼，他努力地让自己摆脱这样的猜想，他相信幸村一定是有原因的吧，一定不是像自己恣意猜想的那样的吧。电视剧里看得太多，往往误解产生了终究还是会留下阴影的。所以不二不去想。连带着幸村，也一起不去想。

“比赛前你就不要想太多了。”橘低垂下头，“这件事你先保密。”

“啊。”不二轻轻颔首。

这个时候，病房外传来一阵喧哗，有一个声音说：“来晚了，部长还在等着呢。”另一个声音有些抱怨：“但是为什么我的练习是别人的两倍。”第一个声音很淡漠地回答说：“那是因为前辈们对你看重。”第二个声音拉长了语调：“诶～可是我一点也不觉得高兴～”这样说着的两人渐渐走近，该是继续向前迈步的时候，第二个声音有些诧异地“哎？”了一声，于是，不速之客就站在了橘的病房门口。

“这可真是巧遇啊。”切原和他身后的桑原表情都不算太好，切原的唇角尤其嘲讽。

“切原赤也。”橘费力地撑起自己的身子，坐直了颇有些敌意地看向门口。

气氛一瞬间僵持开来，两方都不曾说话的时候，桃城的大脸突然大大咧咧地出现在门口，他随意地一拍桑原的肩膀，哈哈地笑着：“什么啊，越前，原来你先回来了……”话没说完，桑原转过头去，桃城明显一愣。切原讥诮一笑：“哦呀，原来还有一个青学的。”

“你们几个！来这里干什么！”橘杏快跑几步，怒视着站在病房门口的两人，真是糟糕，大家都一起来了，事情就有些难办了啊。如果桃城和橘杏不在，即使切原如何挑衅，面对着好风度的不二和橘，怕是也闹不出什么事情来。但是桃城一出现，怕是要打架了呢。

切原没理睬橘杏，只是兀自上前几步，居高临下地看着病床上的橘：“听说你住院了，但没想到是这个医院啊。”他停了一停，“青学和不动峰的各位，在这里干什么呢？”他握起右拳一敲左手掌心，“啊，难道说是私下交换情报？”又做出一副有些痛心的模样，瞟向不二，“还是说明天谁要住院？”

“够了，赤也。”桑原口头上的制止，怕是一点用处都没有体现，切原继续走上前，无所谓地笑着：“只是打个招呼。呐，橘。”

每次要挑衅总是说打招呼。这样的招呼大部分人可都经受不起。对比自己年长的前辈这种语气，实在是很差的家教。但是橘只是沉静地应声：“什么事？”

切原微微仰起头：“事先说明，我是不会同情你的，也不会向你道歉。”

“你说什么？”桃城微微咬牙，身侧的手掌已然紧握成拳。

“不过。”没理睬桃城，切原自顾自有些无奈地略表同情地笑，“多少还是有点可怜啊。”

“切原！”桃城猛冲上前去就要挥拳，不二快步追上桃城，两手抵住他前冲的势头，“住手！”

“不二前辈！”桃城不住地挣扎着，其实凭桃城的力气，不二是制不住他的，只是学长的威严仍在，再加之桃城心中还是有少许的清明知道自己不该在这个时候动手，但眼下，实在是忍不下这口恶气。

“住手。桃城。”不二缓缓对桃城摇了摇头，见桃城还想说什么，他定定地望着桃城重复说，“住手。”

桃城的眼神微微颤动，良久，他才垂下头去，低低地应了一声“是”。

不二这才对着桃城温和一笑，然后转过头去说：“抱歉，我们的部员声音太响了。”

切原哼笑一声：“软弱的狗就只会叫。”他抬起眼来看不二，“没想到就只是这样。”

“但是呢。”望着切原，不二嘴角勾起一个淡淡的弧度，他静静地睁开蓝眼，冰蓝的色彩寒意逼人，“刚才一直在叫的。切原，是你吧。”
.

翌日清晨，不过才过５点，不二已经起身穿衣。早了一些，不，是早了很多。中午比赛开始，早晨这段时间，正是闲置的时光。不二从楼上下来的时候，由美子已经在厨房里忙碌了，对于自家姐姐的勤劳，不二回了一个灿烂的微笑，于是由美子欢天喜地地端着料理坐到不二对面，托着腮笑盈盈地望着不二一点一点地把自己的劳动成果吃干净。

这样看着的时候，由美子突然一敲左手掌心：“对了，周助，今天是你们学校的决赛日吧。”

“嗯。”不二握着筷子的手微微一顿，又埋下头去。

“怎么这样～”由美子有些不满地拿指甲敲敲桌面，“周助反应好冷淡～”

不二有些无奈地抬起头来：“姐姐，怎么今天突然关心起这个来了。”

由美子不可思议地瞪大眼：“什么呀，偶尔关心一下可爱的周助嘛～”她掩面作哀愁状，“周助你这样说真伤我心～”

“嗨嗨。”对于自家姐姐，不二实在是不知道用什么样的词语来形容。姐姐大部分时间很温柔，但是……不二只能摇头表示无奈。

“对了对了～”由美子献宝似的从身后拿出一副塔罗牌来，在桌上娴熟地摊开，“让姐姐来帮你算算今天的比赛～是不是还是一样地顺利呢～”这语调，非常轻松。

桌上总共十张牌。由美子纤细的手指一张一张翻开来的时候，对于前７张，她很愉快地说：“啊～虽然对方是强敌，但是大家都充满斗志，而且进步很大哦～”这是对于过去和现在的占卜。由美子算得很准。

翻开第八张牌的时候，由美子微微一愣，逆位的宝剑九。她有些迟疑地说：“可能是姐姐算错了……”

不二抬起头来，露出一个微笑：“没关系，说说看好了，姐姐一向不会有错的。”

由美子轻轻敲敲这张泛着光泽的塔罗牌，牌上的九支剑层层叠叠地横放着像是桎梏，束缚着牌中人如何都睡不安稳，她并不太确定地说：“周助，你……在比赛中会受很重的伤呢。”

不二将最后的蔬菜放进嘴里，咀嚼片刻咽下之后望着眼里明显露出担忧的由美子，轻轻一笑：“不会的。”

由美子又将视线投到第九张牌上，正位的命运之轮，她微一沉吟，有些释然地叹口气：“希望如此吧。事情会有好转的。”然后她对着不二眨眨眼，“牌上是这么说的。”

这两张牌，是对于未来的占卜。由美子这次摆出来的，是大金字塔，最底下的四张有关乎过去；上数横列着的三张，有关于现在；再之上，就是第八和第九张牌，是未来；塔顶预示结局，由美子看了看塔顶的牌面，逆位的圣杯三，快乐，也伴随着痛苦……吗？

不二对于这样的结果只是笑笑，并没说什么。虽然由美子对自家弟弟很自信，第一反应是自己算错了，但是事后想想终究是担心，最后还是去了现场。

不二其实并不太清楚具体的人员安排包括比分之类，他唯一记得的，便是青学胜了立海大，成为了关东大赛的冠军，再之后的事情，暑假也好，全国也罢，一概不知。

所以对于由美子的占卜，不二若说上心，还是少许有些的，毕竟这不是空穴来风，极有可能和自己对战的切原，球风如此，橘就是前车之鉴。但若说万分之万地相信，倒也不太可能。对于切原，不二还是相信自己的实力的。这样想着的不二突然想起了幸村。那如果，自己真的受伤了，幸村会不会为之前那句“不需要留情”而后悔抱憾呢。

这样想归这样想，但不二是不会为了这个，故意让自己受伤的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约定
                            

                                                        

                            

                            
文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            不二坐在玄关将鞋带系好的时候，不放心的由美子仍然非常不放心地追到玄关来问：“要不要我开车送你？”

“不用。”不二站起身来，提起一旁放着的网球袋背在身后，“没关系的。”

“如果有时间的话，我会去加油的。”由美子对着不二柔柔一笑。

不二也回了个柔柔的笑：“嗯，谢谢。”

“裕太会去吗？”“不知道呢。那么，我走了。”不二这样说着走出门，对着由美子挥了挥手。

不二抵达比赛会场的时候，距离11点的集合时间还有少许的空余，正与一道赶到的乾和河村遇上，还差的正选，是越前，海堂，和桃城。

越前迟到并不奇怪。也许并不是故意的，但一向迟到的越前，如今迟到也没有多少值得惊讶的地方了。但是桃城海堂不一样，桃城也便罢了，海堂是个严谨的孩子，一贯守时，这时的迟到难免会让人联想到些令人担心的事情。眼见着那边的立海大已经由真田带领着前去报道，自己这边，尤其让人着急的是，作为双打二第一个出场的桃城和海堂仍未到，实在是很焦急的事情。

青学好不容易磕磕绊绊地闯进了决赛，第一次在决赛的会场上对阵王者立海大，心中的紧张之感难免存在，在这期间的等待，尤其难熬。

姗姗来迟的越前带来个并不算太坏的消息，他说路上遇见了事故，而桃城没能赶上自己的那班车，但算算时间，乘坐下一班车的话，也快是要到了。只是海堂。没能联系上。

时间一分一秒地过去，桃城和海堂的身影都不曾出现，龙崎教练已经打好了最坏的打算，若是桃城海堂在比赛开始之前仍未到齐，只能退而求其次由替补的河村和非正选中的较优者荒井来担任双打二。不二不由得看向河村。

河村的表情并不显得高兴。虽然不二知道能上场是河村梦寐以求的事情，但是，若说胜率，河村的脸上满满地写着，还是桃城和海堂的组合更加高一些。所以，他似是下定了决心一般地抬起头来，“教练，在还不能确定他们出场之前，我不能上场。”这句话说得坚定非常，“总之先去找找看！”他这样说着拍了拍一旁的代理部长大石，就向比赛场地外跑去。

距离比赛的时间只剩下5分钟。

就为了今天努力到现在，如果错过了，那该会有多遗憾呐。这样想着的时候，公园大门口正匆匆奔来的三个人不是他们又是谁？

终于赶上了。

“现在关东大赛立海大附属中对青春学园的决赛正式开始！”广播里传出女声的时候，青学众和立海众正隔网站着，场边突然爆发出一阵的呼声，穿着黑色校服戴着白色手套头绑必胜飘带的立海众挥舞着巨大的黄黑社团旗，摆出统一一致的姿势，高声喊着：“常胜立海大！let’s go，let’s go，立海大！一举获胜！哦！”

虽然这样的加油声难以与冰帝200人的呼声匹敌，但是不二环顾一周，场边的观众怕是对青学都抱着消极的心态的吧。王者立海大，绝不是徒有虚名的，选手全部都是全国级别的不说，他们的目标，是全国大赛的冠军，又怎么会在关东大赛就中途落马呢。

缺了手冢的青学，少了幸村的立海，这两者对于各自的学校来说，意义绝对不是一般的有差距。

立海没了幸村，可仍然如所有人挂在嘴上的那样，“立海大三连霸，没有死角！”可手冢缺席，青学能够派出的正选，就单薄得简直难以置信。没有手冢压轴……不二自嘲地想，怕是没人认为青学能够胜利的吧。立海大不以压倒性的优势战胜青学，已经算是万幸了吧。

他脑海里突然浮现出三张不一样的脸来。手冢面色沉静，神情淡漠，可语气不容置疑的坚定，他说：“无论如何，只求胜利。现在我的脑中只有称霸全国。”迹部尽情地张扬着自己的自信，他微扬下巴，单手直指晴空，眼角下的泪痣忽的散发出耀目的光芒来：“本大爷会引领冰帝网球部站在全国的顶点！”幸村笑容温和，语气轻柔，可沉紫色的瞳眸里，是不容忽视的犀利和王者之风，他说：“立海大三连霸，没有死角。”

谁都要称霸全国，谁都要站在全国的顶点，谁都要没有死角地蝉联王座，那么，谁才是最后的胜者？不二轻轻叹息，狭路相逢，终究胜者唯一，成王败寇不是你死就是我活，既然注定了青学的胜利，那么立海的，冰帝的，还有许许多多的学校的雄心壮志，想不被打破怕是也不能了吧。

实在是有些残忍呢。

话虽这样说，比赛还是要进行的。

两方部长上前握手的时候，大石的步伐有些僵硬，想来也是紧张得很，和居高临下的真田一比，气势实在是高下立分。大石握上真田早伸出来的右手，颊边淌汗着躬着身：“请多多关照，我们是打算以立海大为学习对象的……”

这话，实在是没有斗志。

大石愣了一瞬，突然直起身来，瞪视着真田扬声说：“我们是为了获胜而来的！”这时候的大石突然有了部长的气势，“所以青学一定会打败立海大获得胜利的！”这话一出，不仅立海大的众人惊异地挑眉，连青学内部都有些不敢置信。话是对的，可对着立海大的面说，是不是太嚣张了一些？场边也是一片哗然，青学发出了获胜宣言，是不知天高地厚，还是又是一匹黑马？

“是吗。”真田黑色帽檐下的表情不变，放开大石的手，稳稳地坐在场边的教练席上。

第一场双打，上阵的是桃城海堂，正对上立海派出的丸井桑原组合。丸井颇不在意地吹破了泡泡，闭起眼来摇摇红色的脑袋：“只不过是关东大赛的角色～”桑原也悠然笑笑：“我也很想知道哪里才是我们的极限。”

这场双打打得异常艰难。尽了全力的桃城和海堂两人仰面瘫倒在球场上，７－５输了，可是实在是非常不错的比赛。单纯地沉浸在打网球的快乐里，比什么都要美好。不二看出了他们两人的快乐，可是他望了望自己有了薄茧的手心，打网球，快乐么？也许是快乐的吧，只是现在已经成了习惯，再也找不到那种感觉了呢。

大石和菊丸的双打最后还是输了。但是套用大石的话来说：“我们……不是已经拿出最佳实力了吗？”输过了，就再也不会输了，全国大赛，菊丸和大石仰起头，看向高挂当空的烈日，一定能赢！

担心吗，青学两场双打都输了之后，若是第三单打也不敌，那么，比赛就全盘结束了呐。不二看着越前望向真田的时候眼里毫不掩饰的金黄色火焰，轻轻叹息一声，我们做学长的，从现在开始，可一局都不能输了啊，这一场比赛，是青学的小支柱最需要的成长。

乾不负众望，在胜负五五之数的情况下，最终还是７－６打败了自己的青梅竹马。第三单打的胜利，多少为青学带了希望，接下来，就是第二单打了。

第二单打。

不二，还有，切原的比赛。

青学欢呼胜利的时候，不二注意到越前一人走到了立海的阵营。其实青学和立海两方看台其实处在同一面。只是当中隔着一条略宽的台阶走道罢了。不二听见越前对着坐在教练席上的真田扬声说：“呐，你不是说比赛在第三单打的时候就结束了吗？”

“你是特地来说这句话的吗。”真田回过头来回答自家支柱的类似于挑衅的言论的时候，那句非常嘹亮的更加像挑衅的声音就没有丝毫阻碍地传进了不二的耳朵。切原。他说：“没有关系的～真田副部长～手术肯定来得及～”他一手扛着球拍，一手插着腰，表情是那样的笃定，笃定得让人觉得有些初生牛犊不怕虎，“下一场比赛我１５分钟就能搞定～”

不二轻笑一声：“那可难说了。”他慢慢走到越前身后，将手放在越前肩上。

“如果不满的话，我１０分钟也能搞定～”切原放下球拍回过头来的时候，表情满满得让不二觉得这个二年级的后辈，是真的有些不知道天高地厚吧。

“是吗。”不二冰蓝色的瞳眸，有些冰冷，有些凌厉，十分清澈，十分纯粹，“但是，我可没想让你获胜。”他像是在解释给茫茫然的越前听，“有关于你们的部长幸村手术的事情，就是今天吧。”

“所以就是说没有时间和你们浪费。”真田已经站起身来，他的语气很平常，很干脆，平常得像路人，干脆得没有丝毫留情面。萍水相逢罢了，如今又是站在对立的面上，不提起彼此的交情也是寻常。更何况，不二的语气里，也并没有套近乎的成分。

不二看了看真田一丝不变的神色：“看来是这样的呢。”又偏过头去望着切原，“那么就让我打倒你，快一点让比赛结束吧。”

他不知道幸村的手术如何，毕竟那些事情，对于当初随意看了看网王的不二来说，实在是印象不深的事情。橘说幸村的手术成功率不高，那就是真的不高吧？不二突然觉得，会不会当初和幸村说的那句“天色已晚，我先告辞。”就成了诀别呢。

さようなら（Sayonara），有再见的意思，可也不是没有永别的意思啊。

一语成谶。

不二不敢再想下去，只是回过神来，对着切原那句“比赛不是没比过就不知道结果的吗？”静静地睁开眼睛：“我不会输的。”是时，轻风忽起。

广播适时响起：“现在即将开始，立海大附属对青春学园，第二单打的比赛！”

坐在场边，不二沉默地垂着头，将橘的那卷胶带一圈一圈卷在球拍柄上，手势熟练得很，但有些心不在焉，此刻他在想的，是橘受伤的那片段，还有切原在医院里仰着下巴的嚣张神色，他说“呐，橘，事先说明，我是不会同情你的，也不会向你道歉。”

――现在开始，关东大会决赛第二单打的比赛。青春学院不二周助，对立海大附属中切原赤也。请选手进场！

不二紧了紧手中的球拍，走到切原面前，那唇角，并没有一如既往地上扬。蓝得高远的晴空，扑扇着飞过一群白鸽，浅浅的阳光从他们纯白的羽毛间穿过，印着温润的日光，不二的脸颊白皙得有些透明，几近虚幻。一根羽毛从天空飘然落下，皎皎的颜色，像月光那样圣洁。不二微抬手掌接住那悠悠荡下的羽毛，栗发微扬，轻浅的刘海淡淡地扫过光洁的额头，有几分圣洁的淡然。

握过手，切原背着光笑：“还真是松了口气呢，还以为不用我出场就分出胜负了，正感到无聊呢。”

“我倒没有考虑到这些，一点都没有。”不二唇边的笑意浅浅漾开，似温似凉的感觉。

这种感觉让切原又嚣张了一些，毕竟对手，模样看起来，意外地柔弱，换一个词，那叫做弱小：“我会打败你。借此决定关东大赛的冠军，这就是最具戏剧性的高_潮场景。”

“是吗。”不二将视线投向投向一旁面无表情的越前，“取得胜利并决定冠军所属的，应该是我们队的越前龙马吧？”前辈该做些什么呢。为了越前的成长，还有……橘。

对于切原，在不二看来，他不过是个没长大的孩子。虽然手段有些粗暴，不过，终究还是会自己醒悟过来的吧。毕竟，一直采用这样的打法，对自己，对他人，都并不妥当。如今的不二，只需要战胜他，表示略施惩治，就是最合适不过的方法了。

“哼。” 切原哼笑一声，“你最好别太轻敌了。”他转过头去问自家前辈们，“前辈～这次关东大赛最快结束比赛的，用了几分钟？”

桑原环着胸搭腔说：“１４分０１秒，是你和不动峰的橘的比赛。”

“那么～”切原举起球拍晃了晃，“今天就决定用１３分钟～”

“１３分钟？”“而且对手还是那个天才不二？”“骗人的吧？”“不，但如果是切原的话……”场边嘈嘈切切，可在众人耳里听来，可不是大珠小珠落玉盘的清脆悦耳。当着对手的面，说出这样的话，是不是嚣张了些呢？

“这样的话，就赶得上部长的手术了吧？”切原将球拍搁在肩上，回头看向场边默不作声的真田。

“部长的手术？”看台上的河村看向身旁堪比百科全书的乾。

回答的却是越前，他没移动视线，只是张口说：“他们的部长现在正在住院期间，好像是今天要动手术。”把冠军的奖牌放在自家部长手里，在部长动手术之前。立海众这样的想法也是情有可原的吧？

“不需要手下留情。”大石看向脸色有些动容的众人，“一旦进入比赛，就应该全力以赴。”

“是啊！”桃城果然一整面容，握拳大吼，“不二前辈把那臭小子打得落花流水吧！”

“笨蛋！”龙崎教练回头环胸喝了一声，“带有中伤对手的鼓励，可是违反规则的！”

“一直中伤对手的好像是他们吧……”桃城别过头咕哝。

什么时候开始，切原是这么不得人心的呢。不二看着场边好大一片反对切原的面孔，有些意味深长地看向切原，切原，你注意到了么？这种方式，或许会让你获得胜利，但是若说是成功，还离你很远很远。

场边观月悠悠然地绕着额前的卷发，轻轻笑着：“不二君，要是在这里输了，我会很困扰的～”

他身旁的裕太嘴角那弧度是有些上扬吧，不二看不太清：“观月也是来为哥哥加油的吗？”

“当然了～”观月一托下巴，“因为能战胜不二周助的男人，在这个世界上只有一个人，那就是他宿命的劲敌。”他摊开手掌有些陶醉地闭眼，“除了我观月初还会有谁～”

“什…什么时候观月变成哥哥的宿命劲敌了。”裕太的眉头扭得堪比麻花。

“怎么样～裕太～”观月一拍裕太的肩，“作为弟弟的立场，你觉得今天你哥哥状态如何？”

“这要怎么说呢。”裕太小声嘟囔，“好像还是和平时一样……”

“哎～”这个时候场边传来的声音不二熟悉非常，“周助会这么投入，还真是少见呢～”

“姐…姐姐？”

由美子对着场内的不二偏头弯眼一笑：“太好了，终于赶上周助的比赛了～”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
球场如沙场。

实在是有些难以想象，自己竟是以这样绝对要获胜的心态来面对这场比赛的。不二望着手心里的网球，网球上硬硬的绒毛略有些刺手，黄亮的颜色耀目无几。

“一盘决胜负，青学不二发球。”

不二的发球局，不二将手中的网球轻轻一旋，网球旋转着落下的同时，球拍已然划出一道美丽的弧度。

又见消失的发球。

网球呼啸着向将身形压低了30cm的切原飞去，看着那网球从自己面前消失无影，切原噙着笑的表情倏然一变，脚步顿住站在原地呆愣的模样有些引人发笑。立海大的众人也是一片怔然。

微风忽起，吹动着不二的衣摆，此刻竟有种不同以往的犀利自不二身上慢慢流淌出来。

“干得不错嘛。”切原唇角微微翘起，眼底的阴霾满满地溢将出来，“但是我已经捕捉到它的路线了！”他看着一样向自己飞来的网球，眼角倏然一挑，压低了身形对着那只消失前夕的网球精准挥拍，那球轻轻巧巧地自他的拍边滑过，撞在墙上，发出一声略有讽刺意味的闷响。

确实，像第一球那样，以切原的观察能力，第二球一定会被他一拍打回，可是，如果球的路线会改变呢？所谓的捕捉到它的路线，不过是一场闹剧，可笑之极。不二对球的控制，几乎可以用随心所欲这四个字来概括。消失的发球，并不是单指这球会消失呢，不二傲然轻笑一声，球路不能把握的话，那恐怕只有发球的自己才能知道这球消失去了哪里罢。

第三个球，不二对着切原轻轻一笑，于是发球直接得分轻而易举。精准到就如从针眼穿过去一样，球从对手身边擦过的控球，而且还精确计算出了切原的防守范围，谅你球技如何精湛，谅你球风如何粗暴，接不到球，不也是枉然？不二打定的便是这样的主意，一分都不给他，6-0剃他的光头。不二不由得看向立海看台上的桑原，把切原的表情放在桑原那个油得发亮的脑袋上……不二有些恶趣味地想着，发出了第四个球。

切原总算截住了第四个球，拍面碰上网球的那刹，他嘴角露出一个算作得意的笑容，手臂一振，大喝一声，那被击回的网球正正撞在网上，弹跳着滚回切原面前，切原得意的笑容僵在脸上。

“game青学不二1-0”

四个发球直接得分。

场边的裕太有些兴奋地握拳赞道：“哥哥从一开始就尽了全力呢！”

“周助和那个切原之间发生过什么吗？”由美子并没有像裕太那般露出笑容，只是语气颇有些凝重地这样问。由美子，比裕太要更了解不二。

不单是因为女性的思虑更加细腻，更容易注意到点点滴滴的细节，也不只因为不二与由美子生活的时间要比和裕太生活的时间要长。不二一家都是弟控。

不二爱护裕太，比爱护自己的性命还要重，而由美子，在两个弟弟之间，对于不二的感情，远比对裕太要深得多。

由美子几乎是那样深刻地爱着自己的弟弟。作为长姐，她在未成年的时候就背负起了一切的责任一切的义务。不二家族是个何其可怕的家族，在不二不知晓的暗处，由美子和叔叔婶婶，和爷爷做了多少交易才换回了不二和裕太现在一时的平定。

不二一直以为裕太当初是因为和叔叔婶婶不合才会选择与姐姐哥哥住在一起，其实，那段期间，由美子做了多少的努力才将爱钻牛角尖的裕太心中的那杆天平一点一点地扳回来。不二一直以为自己身为继承人实在是无足轻重的悠然，毕竟至今为止，仍没有人来一遍一遍地督促自己作为一个家族的继承人应当履行的义务和职责，但其实，由美子又何尝没有同自己的爷爷一己担保在不二成年之后还一个最优秀的继承人给他呢。

这个中的真相，不二和裕太几乎无人知晓。只有由美子一个人。

“没有这样的情报呢。”观月和裕太同时有些诧异地回过头去，“为什么这么问？”

由美子并没有回答，只是将视线投向场中央那个衣袂飘然的身影，红唇划出一个浅浅的弧度。

切原冷冷一笑：“不出所料，干得不错嘛～如果不是这样的话，就没什么意思了！”这样说着的切原抬手挥出一个极为凌厉的发球。

“好快！”“线路也很好！”“还不只那么简单！”在地上一阵旋转的网球突然弹起，发出撕裂空气的尖锐轰鸣，向不二的脸径直飞袭而去。“外旋发球？”“从球势来看，根本看不出球路嘛！”“不二！危险！”“快躲开！”

众人的惊呼声中，切原表情阴鸷宛若修罗：“直击面门！”

切原的外旋发球比越前要更凌厉。不二微微侧身，球拍顺势划过一道优美的弧线，稳稳截住来球的同时，眼神一闪，一抹有些妩媚的笑意忽的荡漾开来，那网球准确地打在底角，向场外飞去。

切原却也并不是泛泛之辈，他踩着单脚碎步似是瞬移一般地移至球的落点，暗喝一声，那球被高高挑起在不二的场内悠悠落下，不二纵身跃起正要挥拍扣杀，眼前那球忽然球路一变，眨眼间迅速下坠，不二在空中旋身，挥拍截击，网球划出一道利落的直线，在不及反应的切原身边砰然坠地。

似是洁白的羽毛飘然落下，不二的脚轻轻踏在地上，对着呆愣的切原轻轻一笑。

“你可真不简单呢。”切原的表情可算是面无人色了，他的眼神有点狰狞，有点阴鸷。

立海众一片窃窃：“切原不太妙啊。”“我突然好担心啊。”

“还不明白吗？”“该担心的倒不是赤也，是不二啊！”“就这样下去的话，不二的身上可能会发生什么可怕的事。”

立海的普通部员为切原担心，正选们却是已经预见了不二的灾难。若是切原的自尊心再这样受到刺激的话，怕是会真的控制不住地做出些什么过激的事情来。真田坐在场边的板凳上，环着胸，不发一言。

他该是有感想的。

其实他对不二说不上恶感。这张脸，看起来，就不像是心机颇为深沉的模样。更何况，能和幸村交好，也绝不会在人品上出现问题。可他仍旧是心中有疙瘩。

一面是因为内疚，可他从来没有习惯向他人道歉。另一面，就是他深刻地记得那天在病房门外看见的场景。

夕阳余辉，两人不相上下的眉目如画。那样贴近，那样亲密。他不歧视同性恋。如果那真是最好的结局，他一定会祝福支持他们，可是真田就是觉得幸村不该和不二在一起。两人很般配，确实很般配，可他心里就是有一种说不出来的违和感。也许……真田也不知道该也许些什么，但就是不舒服，不高兴。

切原伸出鲜红的舌尖慢慢舔舐过唇角，眼里闪烁着锋利的光芒：“我会逐渐将你击溃的。”

切原球技也很了不得。随意挥出的球竟带上不同寻常的旋转，眼见着那个明明早一步还向自己飞来的网球下一刻竟飞往他处，不二微微一怔，随即轻盈地跃起，翩若惊鸿，空中那个妙曼的身形一瞬间紧紧吸住众人的眼球，以至于竟没人发现，那个飞向他处的网球已被不二轻松接起，重重击在边角。

青学的阵营里一片喜气洋洋。不得不说，不二真是超乎想象的家伙，虽然从一年级起就在一起了，可还是不能真正了解他。不是因为不二在隐藏实力，而是因为从一年级开始，需要不二发挥出全部实力的人，不二就没有遇见过。

“刚才……你问哥哥和切原之间是不是发生过什么。”裕太又重新提起那个由美子似乎是避而不谈的话题，这次的语气也非同一般地郑重，想是发现了罢，不二不同于往常的打法，“为什么会那么问？”

由美子将视线投向场中央那个蹁跹灵动的身影：“那个孩子性格很温柔，在不知不觉中，习惯配合对手的节奏来进行比赛。自己可能也没有察觉。将对手彻底击溃那样的比赛，以他的性格是不会出现的。”她的语气略有些忧然，“但是，今天的感觉却有点不同……”

眼下，场上的切原守在网前一遍又一遍地扣杀，将不二锁在底线无法移动。其实不二是可以上网的，但是这就成了贴身战，两人都站在网前，对于身材娇小的不二来说，颇为不利，但若是一直站在底线，又会因为连锁反应而使扣杀的威力逐渐加强。骤然改变自己的打法，切原的实力有目共睹。

可不二并不是那么简单就能被困住的。不二的三重反击，从他人的眼光来看，几乎是能将所有类型的球路统统击回，虽然不二对于这只是一笑置之，但扣杀，巨熊回击是一定能够应对的。所以场上气流流转之间，蓝白光芒乍现的同时，网球已高高越过切原的头顶，切原忙不迭地后退，终究挥空，面朝下重重地跌在地上。

“切原竟然束手无策！”“青学的不二果然是个天才！”“可以说各方面都在赤也之上。”“这下糟了。如果赤也的自尊心再这样受到刺激的话……”

“喂喂～怎么了？已经超过１３分钟了啊～”“连自己说的话都不能做到，真是太难看了！”青学的两个一年级有些不顾情面地这样大声喊着。众目睽睽之下，被这样地挑拨，实在是很伤自尊很没面子的事情。

不二的初衷并不是这样的。他不想看着切原面朝下倒在地上，甚至良久爬不起来还要裁判走到他身边那样询问他要不要紧。发展成这样，不二也有些内疚。他也在猜想，或许是不是自己没有留情的、这样的打法，对于切原的惩罚，重了一些呢？

切原漫应了一声，缓缓地撑起身来，转过头蓦然张开的那双眼里倏然弥漫起一片血色：“没问题～我还可以打呢～”

那双眼睛，那个神态，那种表情，狰狞犀利得骇人。

场边一片大惊失色：“什…什么，切原那个眼神是……”“那个是和哥哥比赛的时候……”“是和橘交手时的那个眼神！”“对了，当橘扭伤脚之后，再回到比赛中的橘扳回了一局，从那之后切原就将球集中打向橘的脚腕！”“糟糕！这下糟糕了！”“不二！小心啊！那家伙又要……”

不二的眉轻轻一皱。

消失的发球轻易地被切原一拍打回，并不是发球错误，而是切原红了眼之后，力量和速度都大幅度地提高。有些不可思议。不二明显地感觉到来球的压力变大，反手击回身后球，切原眼神闪烁之间竟挥出了个短球。不二迅速地飞奔上网，勉强地将球挑起的同时，另一边，蓄势待发的切原已然高高跃起，那球狠狠扣上不二的膝盖，只听得不二闷哼一声，在切原如血的眼神里慢动作一般悄然倒地。

转瞬之间，场边场外惊呼声四起。

“在肌肉完全伸展的时候，受到近距离的冲击。”不二听见有人不忍地叹息，“真的很危险呢。”

不二咬着唇蹙着眉，那样柔弱的姿态让场边人心痛成一片。

“哥哥！”“周助！”同一边两声异常担忧的呼声让不二心头一颤。是了，自己的姐姐弟弟还在场边，若是受伤，怕是会让他们担心的罢。这样想着的不二对着蹲着自己身边的裁判轻轻点头，语气略略仍有些颤动，想是那种痛楚还未曾消退的缘故吧。

“啊～太好了～”切原居高临下地望着跪坐在地上的不二，“我还在担心会不会就这样一分都拿不到呢～”

周助仰头看着切原，那双眼睛红得刺目，眼神淡漠，脸色冷然，他没有道歉，那句话是对于自己第一次在这局比赛里得分的感慨与庆幸。

“没问题吧？不二他。”河村看着场上两人走向各自后场，颇有些担忧地这样问。

“看他走路的情况还不错，应该不是很严重的伤。”乾的语气也不自觉地带上了自己的感情。

“说不定是在硬撑呢？如果输掉这场比赛，冠军就是立海大的了。”大石的眉头蹙得紧紧的。青学众人咬牙握拳地瞪着场中一脸得色的切原。

网球从不二纤长的指尖飞起。

不是消失的发球。普通发球而已。

“怎么了？”切原冷冷一笑，“威力变弱了嘛！”手上动作却不停顿，他不断地挥拍，将球向不二所在位置的相反方向击去，调动他左右奔跑。故意不快速得分，是为了加重不二受伤了的膝盖的负担吧。明眼人都能看得出来，但不二却只是表情沉静，左右奔跑地频率丝毫没有减弱的模样。

并不是很重的伤。不二对自己这样说。我自己的身体自己清楚，不痛，不痛。

又是网前的短球，不二飞身上前，场边所有人都在喊着“不二！不要接！”的时候，不二的球拍已然发出一声轻响，球被高高挑起，切原大喝一声干脆利落地扣杀，那只亮黄色的网球慢慢滚开，在球场内划出一道淡淡的血色。

不二抱着膝盖蜷缩□□的模样。白皙的皮肤上汩汩地流淌出鲜血的模样。

让他惯有的温柔都少了几分。不平静，不淡然。疼，很疼，很疼很疼。

“不好意思～又打到那里了！真是非常抱歉。我可不是故意的～”这样说着的切原一双血红的眼却凌厉地盯着不二。让所有人觉得这种口不对心的话，有点冠冕堂皇，有点刺人。

“不二，你不要紧吧？”裁判的语气很轻柔，和切原的口气完全不一样。

“啊。”不二抬起头来露出的那个笑容让裁判觉得非常勉强，“不用在意。”

“不二，你真的没问题吗？”这种感觉让裁判不由得再追问一句。裁判该是公平的，没有丝毫偏颇的，可从什么时候开始，他心中的那杆天平也早已偏向了不二那方呢？

“啊。请继续比赛吧。”不二略有些失神地望着自己淌血的膝盖，奇怪么，笃定着自己不会受伤的时候，自己偏偏受伤了。可笃定着自己会受伤的时候，好像心也并不如预想的那样痛。是伪装得太好了吧，好到连自己都感觉不到自己情感的流动。

坐在球场上，周边一片噪杂，可不二突然觉得耳边很静很静。他怔怔地抬头，自己身后的铁丝网站着冰帝的众人。迹部就那样挑着眉环着胸看着自己。那眉眼间挥之不去的，是担忧吧？不二有些好笑，明明藏得是那样深，怎么自己一眼就看出来了呢。慈郎大张着嘴，怕是没有见过自己这么狼狈的样子吧。忍足的眼神有些复杂，他来来回回地看着迹部和不二，终究还是叹了口气，略有些掩饰地推了推鼻梁上架着的眼镜。

立海大的校服依旧黑黄得有些刺眼。真田帽檐下的眼神也好像被那颜色刺得看不分明。切原背对着自己走到后场，可不二就是觉得他嘴角一定是有一抹得意的笑容的吧。

“哥哥那家伙，还想打吗？”

不二用手撑住地面。

“那是当然的吧。如果放弃了比赛，那对方就会立刻获得胜利。”

不二的左脚微微用力。

“周助……”

不二一点一点地立起来。

“哥哥……”

不二终于直起身来。

他阖上漂亮精致的眼睛，神态平和静谧一如往常：“那么，切原，我们继续。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十章 　【已修】
                            

                                                        

                            

                            场上的不二表情宁谧平和，可不断的失分却让任何人都看得出来他情况并不乐观。不二的发球局被拿下了。切原的笑容很得意。不二踉跄些许跪倒在球场上。切原的笑容很得意。

罢了。不二这样想，就当做是对于方才切原面朝下跌得那样重的赔礼罢了。一定要赢、一定要打得那样犀利也实在是不适合自己。索性就顺其自然，只要不要输掉比赛就好。

“哼哼。”切原在烈日下语气冷漠得像千年寒冰，“说老实话真没想到你会撑到现在。不二周助。”他五指扣起手中的网球横在拍前那样一笑，血红色的眼睛里血光四溢，“但是……BYEBYE！”

那样的手势，非同寻常地有一种锐利危险的感觉。不二没见过他这样的招数，可是立海大的正选们已经大惊失色地喊出声来：“不规则发球！”“住手！那发球太危险了！”“你真想要击溃不二吗！”

切原使力将那网球捏至变形，嘴角挑出一个嘲讽的笑容来：“这个和刚才的外旋发球威力完全不一样。”他高举那网球骤然松开手，变形了的网球剧烈地晃动着被高高弹起，重重击出。有一种危险的轰鸣，迅速地落在不二脚边，“那个球，飞到哪里是完全无法预测的。”一阵可怖的盘旋之后直向着不二冲去的网球似是一柄利戟直插肺腑，“除了我以外没人能预测！”

白鸽扑扇着翅膀赫然惊起，远处的天蓝得平和，暇白的羽毛带着天使陨落的音调翩跹着、缱绻着一点一点落下。很慢很慢的时间流淌着，全场只有窒息着看着场中那个纤细的身影幽幽倒地。

“真的是个值得去击溃的对手呢。”切原居高临下地望着伏地的不二，栗色的头发好像也失去了光泽。旋转的世界里，蓝天白云，红色的眼睛，黑黄的校服，还有眼前的一片猩红。这样的色彩，有一种骇然的嗜血之感。

一片的呆愣，场边人似是还尚未反应过来眼前这个幽然倒地的身影是那个从来都云淡风轻淡然无比的不二。狼狈至斯。惊慌的裁判飞奔上前：“不二，你不要紧吧？不二不二？”裁判十分担忧地推推侧躺在地上的不二，帽檐下的眼神满满的都是张惶，他回头大喊，“救护队！”

“不要紧的。”不二低垂的栗发下语气依旧沉静无比，一如那天手冢捂肩倒在球场上的语气，“请继续进行比赛吧。”

“真是不好意思呢，不二。”切原卷曲的刘海下，眼里弥漫出来的血色更是浓重，“因为那个球会弹到哪里，我也不知道啊。”他的语气愉悦得很，完全没有抱歉的意味。嘴角的笑容也全是得色，“我的不规则发球。”

“嗯，我明白。”不二微微一怔，这才慢慢地开口说，“是碰巧的吧。”

“是啊，碰巧的啦，碰巧。”切原的眼睛狰狞得像是梦魇。

“别开玩笑了！不可能是碰巧的吧！”“不是和哥哥比赛时完全一样吗！”这样的反驳很有中气，可是非常单薄非常无力。网球无眼，遇见这种事只怕也有碰巧的可能。

不二心知那不是碰巧。场边人也一眼能看出来那不是碰巧。可是谁有证据说切原是故意为之？切原自然不承认。可连不二都说那是碰巧，那场边人提出的质疑也就只能是质疑罢了。

会受很重的伤呢。

不二突然想起了由美子出发前的那局占卜，有点准呢。只是……

“不二，还能打吗？”龙崎教练走到不二身边来，很担忧地问。她心知不二现在这样的状况怕是弃权会是最保守最安全的选择，因为这之后，切原还会再做出些什么来，谁也不能肯定地保证。可是不二现在的弃权，就等同于青学弃权。让对方就这样获胜，功亏一篑实在是非常可惜。她正在两难，可不二并没把这当做选择题。

自然是要继续的。

“可以。”不二毫不犹豫地颔首，“我还可以。”

“那么。”裁判的表情有些不忍有些为难，“从15-0的比分开始继续比赛。”

明明只打了3局，为什么时间长得像是已经过去了几百年呢。所有人的心里都有这样的感慨。如花美眷，似水流年。该是平和的，款款的，流淌着的时间，在不二与生俱来的平和的款款的气质下更有悠然之感。

天才的光华，不二身上一直散发出来的淡淡的悠然，让身边的事物也不由自主地安静下来。可是眼下，这个伤痕累累的不二是谁呢。从来没有见过这么无力的不二。像是被打落凡尘的天使。折去了翅膀，你可还能自由地飞翔？没了羽翼的庇护，你可还能恬静地微笑？

切原在球场那边低笑：“如果让你马上放弃比赛，那也太无聊了。”切原想错了，就算他如何猛烈地击球，不二也是不会放弃的。

这一刻他想到的，是谁呢。

手冢啊。

想来当初与冰帝一战，你也是这样的想法吧。因为背负着那样的责任，所以，就算是如此，也要坚持下去吧。手冢呐，可是我是个没有争胜之心的人呐。如果不是因为橘，不是因为越前，不是因为青学的胜利，而是单纯的比赛，不二或许根本就不会让切原红了眼吧。各自保住各自的发球局，一直温温和和地打到抢七，然后胜负随意。比赛也许就该是那样的。

可是今天不一样啊。这一局的胜利何其地至关重要。那样沉重的担子，那样巨大的压力，压在不二瘦弱的肩膀上，让不二觉得有些不适应。他散散漫漫么？他不喜欢压力，不喜欢重担，那是真的。可是，为了大家的梦想，也许也有自己的，负担起来又何妨？

不二是温和的，可是他骨子里的傲然和坚强，又何曾消逝过了呢。

幸村啊。

呐，那句不需要留情，你后悔了么？现在快到你动手术的时间了罢。你该是站在天台上略有些忧郁地望着远方，还是沉静地坐在病房里默数时间的流逝呢。会不会有恐惧呢。成功率那样低的手术，万一失败了，可是再也见不到这个灿烂的世界了啊。蓝得耀目的天，白得柔软的云，还有紫色的菖蒲，黄色的网球。这些美好的东西，可能就再也见不到了呢。

你能知道的，立海大的最后一场比赛的比分，也许就是这一场了吧。我若是赢了，该多让你失望呢。王者立海大的蝉联道路，到这里终结的时候，对于你做手术的情绪又会有什么样的影响呢。

一边是大家的梦想和责任，一边关乎幸村的生命。这种选择题，好难，好难。

这样想着的时候，比分已被切原扳成了3-2。终于反超了。

眼前的切原悠悠然放出个短球，网球在球网中间划出一个小小的半圆，不二飞奔上前救球，网球在拍面上轻轻一弹，收势不住不二人跌倒在地上。最是危险的时刻呐，切原毫不犹豫地挥拍，于是那个网球也没有丝毫犹豫地狠狠扣上不二的前胸，这样的感觉几乎让不二从心底深处泛起一种恶心感。

趴在地上不愿起来。

那种贯彻心扉的恶心感一层一层地荡漾开来，好恶心，好恶心。

网球本就分量不轻。再加之切原的力道和它带有的惯性，虽然这样的打法看起来并不算太坏，可实在是很闷人。

“啊～又打中了吗？”切原嘴角是有笑容的吧，“真是太对不起了，本来以为以不二你的反射神经，应该是可以躲开的。”不二没抬头，没看见，唔，看见了也当做没看见。

“不二……”“切原你……”“不二，到此为止了吗？”

“站起来！不二！”场外那声不容置疑的嗓音让所有人不由得移过视线去。是橘。

他拄着拐杖，眼里放出的那种光芒却耀目得夺人眼球：“不二！站起来！”他站在铁丝网后面，颇有些激动地这样对着趴在场上的不二大声喝着，“你的实力应该不止如此！”全场寂静得只能听见他的声音，“如果你就这样输了，冠军可就是立海大的了！”所有人怔然地看着橘，心里的想法和橘一模一样，“那样可以吗？不二！”他的表情此刻竟有些咄咄，“站起来！去战斗！不二！”

“就算你不说。”不二并没表现的十分惊讶，栗色的发丝随风吹起，流露出光洁的额头，他慢慢直起身来，“我也会这样做的。”

网球落在一边，不二的手里却还握着球拍。

“橘，又来多事。”切原咬牙的时候，不二并未注意到他当时的表情，还有眼神。

所以切原的下一球，竟然落在发球线之外，实在是出乎了不二的意料。那颗网球擦过不二的面颊，卷起一阵栗发的舞动，不二骤然回过头去颇有些失态地这样喊着：“橘！危险！”

橘表情一变，脚步后错的时候拐杖没能好好地支撑住他身体的重量，这样一声跌倒在地上，对于正在渐渐康复的橘的腿来说，简直是致命的打击。

好残忍，好残忍。

那颗网球嵌在铁丝网上，久久没有落下。

“不好意思～”切原竖起一掌放在嘴上，“发球竟然失误了。”他的表情分外无辜，可是语气却怎么听怎么让人作呕。是故意瞄准了的吧。对自己这样也就罢了，可橘明明还只是病人，碍着什么了？不过是说了两句话，就要受到这样的惩罚吗？切原……

两人目光相接的时候，不二垂下头，让额前的刘海遮挡住眼里早已经掩饰不住的愤怒。他握着球拍的手那样克制不住地颤抖着，愤怒到极致，反平静了。他任那一球从自己耳边划过，没有丝毫接球的动作。

放弃了吗？不二好像不想打了的样子呐。

已是４－２，切原领先。

该是不二发球的时候，他淡淡地抬起头来，声音轻而柔，反有一种痛心疾首的情感：“切原。”狂风吹起不二额前的发丝，露出那双寒彻心扉的眼睛来，“我以为你总会停手的，以为你自己会注意到，总觉得你差不多应该停手了吧。”他顿了顿，“但是，我好像错了。”

错了呀。彻头彻尾的错了呀。他以为切原不过是个没长大的孩子。对于这种球风，这种打法，他终究会醒悟过来那是不对的，是该要改正的。可是，那种血腥，那种暴力，根本是根植在他的性格里，什么时候会改？谁能肯定？至少现在，不二看来，近阶段，他怕是不会罢手的吧。

不二的五指扣住网球，那颗球自不二修长白皙的手指飞出的时候，切原的表情还是一如既往的得意：“还这么有力气吗？我要彻底把你击溃！”

在地上一阵盘旋的网球倏然发出夺目的金黄色光芒来，弹起的网球从切原的颊边划过，此刻切原的脸上已是呆愣一片。

不规则发球。

只是看过就可以记住了呀。这才是不二呐。

无关乎责任，无关乎性命，不二现在要做的，只是胜利。他要让切原知道，粗暴的球风是百战百胜的么？剑道的奥义有一种叫做无刀取。或许并不太适合放在这里，但是，想传达给他的，是那句，无关于球风，技术才是胜利的必要条件呐。

切原资质诚然不错，任其这样发展下去，只是徒徒地暴餮天物罢了！更何况，这种资质，在不二面前，在越前面前，甚至在许多人面前，不过是班门弄斧的笑话！ 

切原的表情越来越张惶，眼里的惊异惊恐越来越浓重，害怕么，觉得对方是怪物吧，明明应该乖乖地让自己打败被送去医院的，可是眼下为什么是自己疲于奔命狼狈不堪呢。

他有些惊恐地连连后退几步，于是那颗本该从他脚边滑过的网球就这样砸中了切原的膝盖。

“不要紧吧，切原。”不二站在网前，居高临下地看着坐地的切原，明明是关怀的话，被此刻的不二讲来竟把切原吓得好一阵哆嗦，“不好意思，我不是故意的。”

他冰蓝色的瞳眸冰寒无比，那样凌厉地望着切原，直把切原吓得心里只剩下那些惊惶。我也碰上那样的眼神了吗？就像至今为止我对付过的那些人一样！他仿佛看见另一个自己站在球网的那边对着自己露出一个挑衅的笑容来。太可怕了，输了，被击溃了，被我打垮的那些人，就是这种心情吗？

他大喝一声：“开玩笑的吧！怎么能在这里输掉！”他挥拍将那颗不二放出的短球狠狠击回，还没来得及露出餍足的笑容，那边不二已摆出那样熟悉的姿势，轻轻挥拍。

平平无奇的上旋球。在切原脑边忽而挑高，吹掠起切原额前的黑色卷发，落在底线一阵旋转，又从呆愣的切原耳边飞过，落在不二举起的手心里。

切原眼里的红色渐渐退去，他看着不二，不二也看着他，栗发翻飞之间，那颗网球发出的绚丽的黄色光芒将不二的脸颊照得宛若浴火重生，他说：“网球，是不能作为制造仇恨的工具的。”

切原遽然跪倒在球场上，眼里满满的惊恐竟有种恍然隔世的感觉。

“比赛结束！青学不二胜！６－４！”

张口结舌的沉寂之中，响起由美子柔和的声线：“祝贺你啊！周助！”沉默半晌，青学的阵营里也倏然爆发出一片的欢呼声：“太好了！”

不二微微一怔，肃然的脸上浮起最是温和的笑意。眼神和场边的迹部交接的时候，迹部手插着口袋，那样不可一世地挑了挑眉，嘴角的弧度也非同寻常地柔和起来。

大石仔细地检查过不二的膝盖，这才放心地叹息一声：“好像没有伤到骨头。”他抬起头来有些疑问似的看向微笑着的不二，“但是为了保险起见，最好还是到医院去一下吧？”

“嗯。”不二轻轻点了点头，“但是，还是等比赛结束了再去吧。”他看向一边的越前，此刻越前已经一把拉下自己运动外衫的拉链，“要是错过了这么重要的比赛，可是没脸去见手冢的呐。”

立海大的众人只留下了真田打完第一单打。其他人都赶去了医院去为自家部长鼓劲，不二这时才想起来，当初那么矛盾的感觉，竟然一时被那愤怒给遮掩了，不过，既然已经赢了，不二的表情有点点无奈，那也没办法了呀。他抬起头来，应该能成功的吧。不，是一定能的吧。

真田和越前两人的比赛有些惊天动地。

越前的那招几乎可以引动电闪雷鸣的旋风扣杀简直是天雷勾动地火的可怖。真田回过头去看那个仍在冒烟的痕迹的时候，虽然没看见表情，可不二就是觉得他的眼神一定不平静的吧。

越前的成长，从这里开始。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
所以当历尽千辛万苦的越前终于打败了真田，裁判报出7-5青学胜的比分的时候，全场几乎是怔忪一片。良久才有人不可思议地重复说：“青学胜了？胜了吗？”

王者立海大，在关东大赛就被青学拉下了马，这是多么不可思议的事情！

当裁判把关东大赛的优胜奖牌一一挂在青学众人脖子上的时候，不二下意识地回头去看球网那边的真田。这边，青学的正选们阵容是那样的庞大的情况下，只有一个人孤零零地站着的真田让人觉得心酸。

他是皇帝啊，被赋予中学生网球界几乎是最高荣誉的家伙呐。可他的身影，为什么看起来那样落寞呢。真田脖子上挂着银色的奖牌，黑色帽檐下的神色平稳无波，可不二就是觉得，在场边一片的掌声之中，他看起来，很自责，很内疚，很难过。

立海大三连霸没有死角的说法，到此为止。

何其残忍，何其现实。

可是，从心肺之间升腾起来的，那种感情，是喜悦吧。守得云开见月明，经过那样多那样多的努力，不二竟会情不自禁地产生那样愉悦的情绪。这是大家的梦想，是大家的责任，在这一瞬，升华成一片的绚烂。

何其美好，何其幸福。

不二觉得自己不该在这个时候笑得那样灿烂，可是情不自禁划出嘴角的那笑容竟全然不受控制地愈加明媚。虽然真田那边给人的感觉有些阴郁，可是这边，青学这边，早已经成了一片欢乐的海洋。

青学！冠军！青学！冠军！

不二扫过场边的时候，觉得自己好像看见了白石那行人。可是又好像是错觉，毕竟这群关西的看起来就很混乱的少年们按理说是不会出现在这里的。也许是看错了吧，不二这样想着的时候，大家都已经整理好了各自的东西，河村憨憨一笑：“今天晚上去我家庆祝吧。”

大家自然举双手赞成。

正是夜晚，东京的夜晚车来车往，霓虹灯在这个城市里亮成一片的繁华。河村家的寿司店正是休业的时刻，里面却是灯火通明，欢言笑语从未断绝。

大石站起身来，眼里那种满满的餍足让所有人不经意间也快乐起来：“那么为了庆祝关东大赛的胜利。”他高高举起手中的玻璃杯，里面橙黄色的液体一阵晃动，“干杯！”

“干杯！”大家也纷纷这样回应着，每个人的脸上都是畅怀的笑，这个时候龙崎教练拉门进来，她的表情也正是愉悦得很，她这样大声地对大家说：“大家好好听着！是好消息！从真田那里传来的口信，立海大幸村的手术。”她顿了一顿，所有人的视线不由得这样投射过去，她微微一笑，“成功了！”

“太好了！”菊丸一声欢呼，抱着身旁的越前一阵猛蹭。

呵呵，这个英二，明明连幸村本人都没有见过的。但是能成功，真的让所有青学的人都为他高兴。青学的孩子们，不，该说这个世界的孩子们，都善良热心肠得美好。

不二放下手中的玻璃杯，微微一笑：“回到球场的日子也快到了呐。”

果然成功了。

不二下意识地拿起眼前的寿司放进嘴里，芥末的味道，吃惯了早觉得不呛人了。但也许，那么多人会对芥末产生恐惧，只怕也是因为吃多了吧。有些奇怪，这样的说法，一下子吃的许多自然会被呛到，可若是循序渐进，或许，也能养成不二那样被人认为是古怪的味觉。

幸村的病，手术成功之后的复健，怕是也是这个道理吧。

循序渐进着来，不能多，也不能少。

不二这样想着的时候，菊丸凑过脑袋来：“啊～不二你好狡猾～一个人躲在这里吃黄瓜卷～”他抢过不二面前碟子上的寿司一口塞进嘴里，边咀嚼边似真似假地这样抱怨着。

不二微微一怔，动作慢了一拍，刚想对菊丸说：“英二……那个是……”菊丸已经脸泛红光口吐白沫地翻着白眼掐着脖子倒了下去，好重的一声闷响，不二这才慢悠悠地把接下来的话继续下去，“芥末寿司呐……”

好不容易一番狂欢之后，大家各自回家各找各妈。不二背着网球袋慢慢地走在回家的路上。他抬起头仰望天空，零星的几点星光在层层叠叠的高楼的缝隙之中苟延残喘，鳞次栉比的房屋，像是带着有些不可思议的寒意寸寸逼进。

这个时候，手术方才成功，只怕是连麻醉针的时间还不曾过去吧，今晚，会是谁替他守夜呢？真田吗？

今天真田怕是也很难过吧。也许他会纠结着，在幸村醒来，张开眼睛的第一秒，就要告诉他这个残忍的消息，是不是太打击他了呢。该怎么说呢，幸村，抱歉，关东大赛我们输了。但是全国大赛一定会胜利的。这样的话？

幸村又会是怎样的反应呢。

这样想这样想，直到将两枚硬币塞进公车的投币箱，坐在空旷的车厢里看着窗外的时候，才反应过来自己并没有乘上回家的公车。这辆车，去的，是幸村所在的医院。以往在这车站上，乘上去医院的公车已成了习惯。当时正是出神的时刻，身体竟已经将这熟门熟路地实践了一番。

不二突然站起来想要下车。

这个时候他不该去看幸村。

公车的司机从后视镜里颇有些奇怪地看了眼不二。不二终究还是没有按下下车铃，一直坐到公车到站，不二才抬起头去看眼前的医院。

这家综合医院可以算作是东京都的名医院了，十几层楼的门诊大楼和与之连着的住院部，在夜空之中灯火通明，房间里忙忙碌碌的人影几乎都能看得分明。略有些浅绿色的玻璃外层，圆润的转角，这医院看起来，并不如那般掌握生死的冷然，有些温和有些恬静。

幸村的病房也许就在这一片灯火通明之中。站在医院门前，不二却又犹豫了。前台的小护士正忙得焦头烂额，晚饭时间已过却只能勉强在闲暇的时间断断续续地扒上两口早已经冷硬的晚餐。

不二坐在大厅里的候诊席上，去看门诊大厅里那个高高挂着的时钟，八点五十三分。他想尽量避免和立海大的众人遇上，毕竟在这个时候，青学方才打败立海大的时候，遇上他们实在是有些炫耀的意味。免得招人厌弃了，等他们离开了再说罢。那他们什么时候离开呢？又或许是，已经离开了呢？不二不知道。

他只是这样坐在大厅里，静静地坐着，等着。时间一分一秒地过去，来来往往的病人医生没人注意到坐在角落里的不二。电梯轻响一声，钢化的电梯门缓缓打开的时候，不二听见了切原的声音。

他懒懒地打了个呵欠，拉长了语调：“啊啊～困死了～”

话没说完，电梯里边走出来的丸井抬手就给了切原一个暴栗：“白痴赤也，真田还没喊困，你在这里叫什么啊。”

“不。”柳很沉静地包庇自家学弟，他这样说，“幸村手术成功了，大家放松下来才会感到疲惫的。”

“话虽这样说。”柳生拿食指和中指推了推自己的眼镜，另两根翘起的手指在医院的灯光下很是白皙，“但幸村毕竟到现在还没醒过来。”

“不是说今天晚上会醒的吗。”仁王拿胳膊勾住柳生的脖子，“怕他突然醒过来，所以真田留下来了。”

桑原有些总结似的点点头：“没什么好担心的。大家各自回去，每天轮流替幸村守夜吧。明天交给我好了。”

“不。”柳摇了摇头，“明天我来吧，桑原你和丸井一起守。赤也。”切原闻声抬起头来看柳，柳对着切原微微一颔首，“明天你跟着我替幸村守夜。今天晚上回家去好好休息。”

柳这样的安排是有用意的。守夜可不单是坐在幸村身边一晚上那么简单的事情。幸村不能亲自爬起身来，晚上的许多事情都需要旁人来帮忙，丸井和切原，怕是一晚上支撑不住，一旦睡下去，幸村那样虚弱的声音恐怕叫不醒他们，所以，虽然辛苦一点，还是要安排两个人的。

他们这样一边说着一边往医院门外走。直到那群人的身影完全消失在夜色之中，不二才站起身来走进电梯，按下了幸村所在的楼层。

大厅里还十分喧闹，到了楼上却只有护士站的小护士们轻声交谈的声音，在这条长长的空旷的走廊上，脚步声都有轻微的回响。

幸村的病房门大开着，没有开大灯，只是床头灯散发出淡淡的光晕来。不二往里面看进去的时候，正看见真田坐在他床边那样认真地凝望着幸村的睡颜。黑色的帽子被脱下放在床头，真田黑色的发丝微微有些凌乱，他这样侧身对着门口，不二看不清他脸上的表情，只觉得他交握在一起的手掌握得很紧很紧。

真田没有注意到门外的人，他只是一心地心无旁骛地那样望着幸村，微微垂着头，一言不发。幸村的呼吸绵长平和，发丝随着他的吐息微微起伏。不二突然觉得很感慨。时间像停滞了一般驻足不前。

不二听见真田慢慢地对着昏睡的幸村说，他说：“幸村，那个越前龙马成长得太快了。别说是什么没有必要留情了……”他下意识地看了看自己的手掌，顿了一顿，“幸村，你快好起来吧，只有你才能在全国大赛的时候阻止他的成长。”

幸村自然没有应声。

不二却微微一怔。原来那句没有必要留情不是对着切原说的吗。是自己断章取意了吗？理解错了吗？不二觉得自己心头有什么东西放下了，也许真田说的这个，根本就不是当初自己听到的那句话，但不二宁愿去这样理解，这样理解，好像幸村才更符合自己心目中的形象一些。

许久许久以后，不二某一天心血来潮这样追问幸村的时候，幸村偏着头想了很久，才有些恍然地微微一笑：“那个啊，当时真田说到他和越前打了一场的时候，赤也说自己也找到了一个很有趣的猎物呢。”

不二斜过眼去：“然后呢，你说了什么？”

幸村呵呵笑着握住不二的手掌：“我说，是吗。”他的语气很坦诚，“赤也打不过你的，我知道的。”

“然后呢，然后你又说了什么？”不二抽回自己的手不满地瞟了眼幸村。

幸村侧过头去眼神有些疑惑：“然后？”想了许久他这才不甚确定地说，“然后我就没搭理赤也啊。”

“胡说。”不二从幸村身边站起身来，“你明明有说没有必要留情的。”

“没有必要留情？”幸村的语气有些不可思议，良久他突然捂着肚子笑得上气不接下气，“你这笨蛋。那句话是对着真田说的。”他沉紫色的瞳眸里满是笑意，“原来你在纠结这个。”他也站起身来，走到不二身边，轻轻将他环进怀里，“笨蛋，周助。”

这些都是以后的事了。

现在的不二只是怔忪地望着病房里的两人，然后悄悄地靠着墙壁坐在走廊上，真田在病房里面，不二在病房外面，这样，好像才安心一些。

小护士悄悄地走过来，又悄悄地离开。已是午夜。走廊灯熄了少许，灯光一瞬间黯淡下来。逃生口的绿色灯光还亮得刺眼。

幸村轻轻翻了个身，似是梦呓一般地说了什么，坐在一旁颇有些昏昏欲睡的真田便突然惊醒了，他轻声地那样呼唤着：“幸村？幸村？”

幸村没有回答。呼吸依旧平稳绵长。

不二靠着墙，双腿蜷缩在胸前，他的双手交叠着放在膝盖前面，呆呆地听着病房里的动静，真田紧张地走出病房想去找医生的时候，看见不二不由得微微一愣。不二抬起头来对着那样复杂古怪地望着自己的真田露出一个微笑来，支撑到午夜，少年的脸上有些疲惫有些憔悴。

真田的眼神闪烁了一下，这才慢慢地说：“到里面去坐吧，地上凉。”

不二微微怔然，这才笑着摇摇头：“不了。”

真田也不勉强他，只是微微欠了欠身：“麻烦你照看一下幸村，我去找医生。点滴快要吊完了。”

“好。”不二浅浅地应着，声线轻轻浅浅，有些柔润有些温然。

真田步履匆匆地走了，不二站起身来，慢慢地踱步进去幸村的病房，幸村躺在灯下，黄色的光晕印在幸村脸上，有一种虚弱的憔悴疲倦之感。似乎是梦见了什么，又或是手术的伤口略略痛了起来，幸村纤长的眉微微蹙起，颊边有薄汗闪闪发亮。

不二拿衬衫的袖口轻轻抹去的时候，幸村轻呓一声，不二的动作微微一顿，看向他卷曲的蓝紫色发丝下藏着的那双紧闭的眼。那双漂亮的沉紫色的瞳眸，在微微颤动的眼睑下，就是不愿露出来。

真田带着医生匆匆地来了，那个戴着黑框眼镜的医生换过点滴，真田有些紧张地问：“医生，他大概什么时候会醒过来？”

医生看了看床上的幸村，微微一笑：“这不是醒了么。”

不二和真田都有些错愕地看过去，幸村正含着满目的笑意柔和地望着他两，那样漂亮的沉紫色泛起微微的涟漪，他这样勉强着开口的时候，声音不如以往那般清柔，稍稍有些哑然：“真田，不二。”

“幸村……”真田有些讷讷，不二则对着幸村微微一笑，“还好么？”

“嗯。”幸村轻轻地点了点头。

真田这时仿佛才反应过来的样子，从床边的桌几上拿起早已经准备好的水杯，颇有些慌乱地递到幸村面前，幸村眨了眨眼睛。

不二扑哧一笑，扶起平躺着的幸村，握起他的手接过真田的水杯。不二感觉到幸村的手微微有些抖动，手臂绵软像是没有丝毫力道的样子。他回过头去看幸村，幸村正咬着唇，专注地望着自己的手。

不二微微一笑，握紧了幸村的右手，连带着他手心里的那杯水也紧紧握住，慢慢地送到幸村唇边。不二坐在幸村床边，幸村靠在床上，两人回过头去含笑地看着真田，真田这才有些后知后觉地恍然，幸村该是想自己喝水的，可条件不允许的时候，不二这样体贴的动作正合了他的心意。

真田不由得想问自己，若是不二不在，自己会不会像他做得一样好呢。一样体贴，一样温和？不会的吧，自己的性格如此，照顾人的事情，怕是一点也做不来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
深更半夜的，幸村突然醒过来的时候，窗外正是一片漆黑。只有彻夜不息的路灯和偶尔经过的车灯的一点点柔柔的亮光。

幸村喝过水，又沉沉睡去，真田这才呼出一口气，有些放心了下来。他回过头去看站在床边的不二，床头灯将他的发点缀得柔亮无比，他神色温和地望着幸村，像望着亲人一样望着他。真田一时有些愣神，良久才暗咳一声：“不二。”

“嗯？”不二偏头去看真田，眉眼弯弯。
“你……”真田迟疑了下，“来了多久了？”
“不久。”不二微微一笑，声线平和温柔。
真田对不二点点头：“累的话就回去吧。” 

“没关系。”不二又重新看向幸村，他睡得很沉，嘴角却有笑容，“明天你们来之前我会离开。”

“不是因为这个。”真田微有些怒意地打断不二，“大家不会介意你来的。我是说，你累的话，可以回去。”

不二被真田这样抢白一通，微微一怔，良久温暖的笑意从勾起的唇角不可抑制地流泻开来：“谢谢你。”他这样温和地望着真田，“真田。”

真田别过头去，略有些掩饰地这样回答说：“谢什么。没什么好谢的。”

不二还是天亮之前就离开了。为幸村守了一晚上，幸村没再惊醒，离开的时候也没有遇上立海大的众人。由美子和裕太不二都事先告知了，也并没有特别担心。不二回家的时候天方才微亮，两人都还睡着，裕太的睡相尤其四仰八叉，不二关上裕太卧室的房门，微微一笑。
.

考过试，便是暑假。

刚一放假，青学的网球部的正选们便飞去了德国慕尼黑，探望在疗养中的手冢。如果不是因为获得了关东大赛的优胜，这一次德国之行怕是没法付诸行动的。青学的校方拨了大笔的款项给网球部，于是正选们就利用这公费看手冢去了。不不不，绝对没有假公济私趁机去游玩的意思，只是在探望手冢的过程中顺便看看慕尼黑美丽的风景名胜罢了。

听来接大家的他的主治医师说，手冢的状况非常顺利，他自己自身也十分努力，再加上身边有非常优秀的训练指导，虽然因为过于勉强的话会导致旧伤复发前功尽弃而不能立刻就出院，但是，距离归来复出怕是也不会有多久了。

虽然大家对于手冢不能和大家一起回日本感到遗憾，但是能见到手冢，用河村的话来说，已经很满足了。真的已经很满足了。

想见手冢么？想的吧。许久不见手冢，大家怕是都快想疯了。手冢在，就好像很安心的感觉，并不是不二一个人有的。大家都是这么觉得的。

从车上下来，第一眼看见的就是手冢，这种感觉实在是让人感动得想哭。手冢的气色不错，茶色的发丝下的金丝边眼镜都掩不住手冢眼里的温和。手冢的温和，和不二不一样。不二的温和，是丝丝渗透到性格里去的。但手冢并不太笑，愉悦的时候，也只是放柔了眉梢眼角的神色，带点点冷然的温和，自有手冢的味道。

他的唇角此刻弧度实在是柔和，柔和得让大家都不由得拿他开心，菊丸有些戏谑地眨眨眼：“感觉胖了一点呢，手冢。”

手冢也只是笑笑，环顾了一周，颇有些感慨地这样说：“大家也都很有精神啊。”

大家都围着手冢的时候，不二并没有走上前去，他只是淡淡地笑着望着他，偶尔和手冢的视线对上的时候，笑意更浓一些。一时见到他，竟不知该说些什么，只静静地看着，看他和平常一模一样的举动和神色。

仿佛手冢还穿着青学的正选服，还站在青学的网球场上，还握着自己白色的网球拍一样。见到了，反觉得想念。

跟着手冢一路走，一路听他介绍这个有着恢复中心性质的疗养院。手冢很少说这么多话，也许见到大家太高兴了吧，大家的每个问题都回答得异常详细。这样跟着，这样听着，不二却还是一句话都没有说。

手冢带着大家去各自的房间将行李放好的时候，手冢正站在不二的卧室门口静静地看着他忙前忙后地把洗漱用品放进浴室，衣服展开挂进衣橱。

“不二。”
“嗯？”
“没什么。”
这就是他们说话的全部内容了。

看过作为美术馆像一般市民开放的宁芬堡宫，举办过1972年慕尼黑奥运会的奥林匹克公园，高达290米被誉为德国第一高的建筑物的奥林匹克电视塔，第二次世界大战的时候收容犹太人和俘虏的集中营，站在圣母教堂的钟楼顶端上俯瞰整个慕尼黑，德国的建筑同日本那种亚洲文化不同，欧洲那般浮华雍容高贵的感觉更多一些，这让看惯了神社牌楼的众人不由得感慨慕尼黑真是一座美丽的城市呢。

大石站在手冢身旁，看着眼前的慕尼黑，口气一如既往地没有才华：“街道很干净，设备设施也很齐全，真是不错的环境啊。”

手冢环着胸眼神像是在看钟楼面前的光景，又好像是在看眼前靠着栏杆微笑的不二：“的确这些就在我的眼前，但是……”他的语气微微迟疑，让大石不由得奇怪地看过去：“但是？”

“不管是在如何吸引人的环境里，接受如何出色教练的指导，只要站在球场上，就想打球。”他从口袋里掏出那块大家给他送来的冠军奖牌，金色的奖牌上刻着两只展翅翱翔的鹰身，六边形的中央镶嵌着绿色的宝石，熠熠生辉，“这种快乐的感觉……”

不二不禁回过头去，看着沉思中的手冢，阳光从他身侧透入，留下一个略长的阴影：“手冢…”

“抱歉。”手冢像是突然惊醒了的样子将金牌放回口袋里，他侧过头去看不二，“说了一些无聊的话。”
.

德国之旅有了些许的变故。

有个叫做樱吹雪彦吕的富豪邀请了全体青学众前往他的私人豪华游轮上参与他举办的公开表演赛。这人是个日本人，在德国发行的网球杂志上找到了有关于手冢的资料，原本的打算是想邀请他一人参与，谁料找到手冢的时候，他正在治疗不能比赛，于是对于那传说中的豪华游轮垂涎已久的青学一干正选们自告奋勇决定代替手冢参赛。

大家就握着樱吹雪的送来的精美邀请函登上了他的私人豪华游轮。

简直令人难以想象的豪华，巨大的游轮行驶在一望无际的大海上，炎炎的日光洒下来的金华耀目无比。无论是泳池网球场，还是餐厅卧室，金碧辉煌的装饰摆设绚烂得令人目不暇接。纯金镶着各类的剔透宝石熠熠生光，大理石的墙壁和雕花的楼梯扶手简直是雍荣华贵的典范。

青学一干只有大张着嘴连连惊呼的份。

不二对这个所谓的大富豪并没什么好感。反觉得他有些可疑。络腮胡上那张脸，一看就不是什么好人的模样。当然以貌取人这种事情有些不靠谱。但是从他嘴角不时泛出的冷笑和眼里掩藏得极深的贪婪，还有手上戴着的一串宝石戒指，并不是诚心邀请大家来豪华游轮上享乐的可能性更大一些。

暴发户的模样。真让人讨厌呢。

今天只是练习赛，场边的观众已经人声鼎沸。虽然在众目睽睽之下打网球这种事已经经历得多了，但不二和手冢对视一眼，都不由得从彼此的眼里看见了疑惑。这种感觉，实在是很可疑。

场上的河村乾和海堂大石打过一场精彩的比赛，场边的掌声响成一片。各个都是西装革履的模样，不二不由得猜想，是不是观看这网球赛需要买票，所以才会邀请大家的呢，那为什么练习赛已经有这么多人来看了呢？毕竟明天才是真正的表演赛不是吗？

这样想着的时候，从另一边走来一群表情肃然的家伙，年龄看来要比大家要年长一些，他们边走边这样说：“让开，小鬼们。游戏时间到此为止了。”

非常嚣张非常不屑的语气，让打闹成一团的大家不由得一愣：“你们是……？”

其中一个颧骨微微高起的家伙昂着头，拿网球拍敲着自己的手心：“是接下来要你们比赛的对手。”他的眼神犀利阴鸷，“即使你们只是国中生，我们也不会手下留情的。”

话音刚落，从他脑边伸出来一只骨节分明的修长手掌，那手握着一只大大的橙黄色橘子，顺势手臂将那家伙推到一边，有个墨绿发丝凌乱的家伙从他身后散散漫漫地踱步出来：“哟～好久不见了～小鬼～”

他的眼神他的发色像极了越前。不，该说越前像极了他，因为他的身高比越前要更高一些，眼里的不羁之下还掩藏着些许的沧桑风华，比越前要年长些。

越前的眼神有些迷惑。那家伙却轻轻哼笑一声，抛起手中的橘子又打横攥住，看向越前。

“他是谁？”桃城也有这样的感觉，不由得回过头去问越前，“越前你的熟人吗？”

“不。我不认识他。”越前这样说着的时候两眼还直直地望着他，这表情，分明不是不认识的样子。

“啊？”他微微怔然，随即闭起眼拿胳膊靠住一旁人的肩膀，“喂喂，怎么了。”他将右手中的橘子扔到左手，挤了挤眼语气有点无奈有点调侃，“连哥哥都不认识了吗？”

“什么～”菊丸一手撑住球网猛地跳到越前身边，猛揉越前的脑袋，“小不点的哥哥？！”

他又轻轻哼笑，将手中的橘子连皮带肉大咬一口，闭目将那渗出唇边的汁水好一番舔舐，那表情异常享受：“我是越前龙雅，请多关照～”

玩世不恭的青年。叫做越前龙雅。身份，是青学小支柱的哥哥。

正是夜晚。游轮划破微微浮动的水面发出巨大的轰响，一片灯火通明珠翠环绕的场景之中，青学的正选们正隔着摆满精致佳肴的餐桌与自己明天将对阵的对手分坐两边。那胖厨师在台上挥舞着泛出冷光的刀具将手下的生鱼片片切碎，发出的清脆骨节碎裂的声音，让人觉得有些残忍。

“青春学园网球部的各位是吧？”樱吹雪深吸一口粗短手指中夹着的雪茄，露出一个似笑非笑的笑容来，“对于你们接受了我的无理要求而到访这里，在此我由衷地表示感谢。”

“我们也要感谢您的款待。”手冢微微低了低头，礼仪周全地这样回复着。

这类的空话，让青学的大家都有些听不下去。毕竟才是国中，对于成年人的一套虚礼，实在是不太感冒。不二对这也有些反感，明明只要打场表演赛就好，却一定要弄得这般兴师动众，有些不太尊重的样子。

樱吹雪的眼神从手冢身上移开：“一年中，我会多次像现在这样在自己的船上举行派对，招待我在社交界的朋友们。”他举起手中晶莹剔透的高脚杯，里面粉红色的液体微微晃动，“而且，我也非常喜欢网球，也拥有自己的网球俱乐部。”这样说着的樱吹雪站起身来，走到自己的队员们身后，一拍龙雅的椅背，“这次的主要节目就是公开对抗赛。作为我们球队的对手，能请到像你们这样的选手，听说你们还在各项比赛中获得了骄人的成绩吧，我感到非常荣幸。”他又走到不二身后微微停顿了下，才最后又坐回原本的位子，“听说你们各位都身怀绝技。因此我非常期待明天的比赛。”

“不敢当。”手冢闭起眼，神态安详地微微一躬身。

“接下来，让我介绍一下我们球队的成员吧。”樱吹雪举起手中的雪茄，表情得意，“首先从队长开始。”

“你太在意胜负了，所以你就输了～”所谓的队长龙雅大人正在手舞足蹈地与身旁的两位美女调情。

樱吹雪有些尴尬地略略咳嗽一声，眼神瞥向龙雅：“队长？队长？”

“呃？哦～”龙雅这才颇不在意地站起身来，“抱歉抱歉～我是越前龙雅，请多指教～”

手冢也站起身来，语气平和淡定：“听说您和敝队的越前有血缘关系，还真是巧啊。”

“真是巧得可怕啊～”龙雅挑起嘴角，高举双臂对着坐在最远处的越前眉飞色舞地高喊，“哟～小鬼～”

这顿饭吃得异常不愉快。对于桌上提供的菜肴，虽然样式精美色泽亮丽，但味道实在是不如想象的那般美味。那所谓的大富豪的视线不时地落在众人身上也让人有些如坐针毡。他说出来的话，虽然客气万分，礼仪周全，但总让人觉得刺耳。

饭后樱吹雪邀请手冢和大石两人去细谈有关明天表演赛的人员出场安排，手冢和大石点头应了，其余的人正准备离席成群回房的时候，樱吹雪突然放下唇边的雪茄露出一个微笑来：“对了，不二君也一起吧。”

有些奇怪。

手冢是部长，大石是副部长，两人作为领导人的身份去商谈这问题再正常不过，只是他叫上不二这举动让人心生疑惑。不二以什么样的身份去呢？若是因为较年长一些，那么河村乾菊丸他们一起去也适合，为什么单单叫上不二？

话虽这样说，不二还是出于礼貌和手冢大石两人一道去了。

会客室里，樱吹雪拿一条腿搁在另一条腿上，向后一靠颇为放松的这样问：“那么，关于明天的表演赛就这样可以吗？大石副部长？”

“是！没关系。”大石微怔了下，四处环顾的脑袋一下子转回来颇有些唯诺地应着。

不二的眉不经意轻轻一皱。虽然明天手冢因为手伤不能出赛，但是樱吹雪直接跳过手冢询问大石的意思，是不是有些没有礼貌呢？

不二看着手中的名单，共是三场双打两场单打。越前对上的，正是他的哥哥。龙雅似乎也是注意到了这点，靠着沙发扶手坐着的他一声口哨：“哦呀，最后是我和小鬼的对决啊～”

“嗯。”手冢闭了闭眼，“不要手下留情，打场精彩的比赛吧。”

“精彩的比赛啊～”龙雅的语气有些意味不明的感慨，他轻轻哼笑一声。

樱吹雪也跟着哼笑，他咬着雪茄看向手冢：“话说回来，你们难道认为在这样的豪华客轮里受到免费的招待，打一场普通的比赛就可以了吗？”

一瞬间，阴谋的气息弥漫开来。

“哎？”大石微微一愣。

“世上哪有这么便宜的事情呢。”樱吹雪嘴角勾出个古怪的笑容，轻弹雪茄灰，灰白的粉末一点一点地在不二的视线里飘落下去。

“您说的意思我不大明白。”手冢的表情平稳无波。

“说白了就是想让你们在明天的比赛中。”樱吹雪抬起头来露出一个嘲讽的笑，“故意输给我们。”

“什么？！”大石不由得瞪大了眼睛。

龙雅敷衍地摊了摊手：“也就是说这是场下了注的比赛。”眼里满满的，是对于对面坐着的三人的天真的嘲讽。

“白天的练习赛，即是客人勘察选手实力的时间。”樱吹雪将手臂搁在身后的沙发靠背上，轻扬下巴，“在这之后给各自看中的选手下注。”他从茶几上举起一张薄纸来，拿食指弹了一下，“这是本次比赛的投注情况表。”他的语气感慨，“不愧是你们呐，看过练习赛之后，每一位选手的赔率都很低。赔率低就说明，很多人在青学身上下了大注。”

手冢放下手中的薄纸，眼底一如往常的平静：“也就是说，如果我们在比赛中输了的话，作为比赛主办人的你就能大赚一笔。因此让我们打假赛。”

“不愧是手冢部长，明白事理。”樱吹雪的赞叹却一点都听不出赞叹的味道。

“我拒绝。”手冢毫不犹豫地站起身来，“走吧，大石，不二。”

“喂喂。你们去哪儿啊～”龙雅转过身来拿手臂搁在竖起的左腿膝盖上，“这里是海上，没处可逃的～”虽然这样说着，不二却觉得他有些点拨的意味。

走出会客室的玻璃门，迎面遇上那个胖厨师，他阴险一笑，横执着手中的短刀，直插_进另一只手握着的鸭身里去，短刀倏然流淌出满是威胁的冷光来：“嗨，社长，我们进到……好料了哦～”

“难听的话我就不说了，照我们说的做比较好哦。”樱吹雪笃定地笑，缓缓吹出一片烟雾，“如果你们想安全回去的话。”

一时竟错上了贼船。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
“对了。”樱吹雪掸掸烟灰，“大石副部长和不二君你们先回去和你们的队友聊一聊吧，至于手冢部长么……”他露出一个温柔得}人的微笑，“我们还需要再谈一谈。”

大石和不二微微一愣。大石毫不犹豫地拒绝道：“您要是有事可以直说，手冢和我们一起来，自然要一起回去。”

“是吗？”樱吹雪微微一笑，颇不在意地挥了挥手，那胖厨师便挥舞着手中的刀子向不二的脑袋直插过去。

“不二！”“不二！”

“嘿嘿。”那泛着冷光的刀贴着不二的脸颊插_进他身后的墙壁之中，少许栗发被钉在墙上，微微一动便扯下不少来，不二微微蹙眉。胖厨师缓缓地抽出刀，冷笑一声。

“不二。”手冢的神色不经意一变，他这样沉声说，“你们先回去。”

“但是……”不二又怎么会不知道樱吹雪的意思，因为手冢明天不需要出赛，所以把手冢当做人质，他的话外之话自然是那样。

“回去。”手冢的语气有一种不容置疑的坚定，“不二。”

他的眼里满满的意味不二看懂了。所以他迟疑了片刻才点点头：“好吧。我们先回去。”他又转向那个一脸得色的樱吹雪，“我希望您能够在比赛结束之前保证手冢的安全。”

“那是当然～”樱吹雪吹出一片缭绕的烟雾，有些呛鼻的尼古丁味道。

“手冢。”不二给了他一个笑容，眉眼弯弯，嘴角弯弯，眼波被睫毛弯弯遮住，捕捉不到，“安心。”

“啊。”手冢望着不二，缓缓地点了点头，简短应声。

这个时候的大石早已经急得没了主意，只一个劲地跟着不二连连追问说：“连手冢都被当做人质了，我们看来只有打假赛这一条路了。”

“没关系的。”不二眉眼间勾勒出淡淡的温和笑意，他对着颊边大汗淋漓的大石微微一笑，“放心，不会有事的。”

大石为不二的笑容渐渐平定下来，他不由得露出兴奋的微笑：“不二你是有办法了吗？”

“不。”不二摇了摇头，“只能走一步算一步。”

“那……”大石又有些担忧了。

不二转过头去避开大石的视线，笑容有些恣意有些嘲弄：“呐，大石。”

“嗯？”
“你觉得那个樱吹雪能赚多少呐？”
“唔……应该会很多很多吧，如果我们打假赛的话。”
“呵呵，你说我们要是问他要分红他会给多少呢。”
“哎？！胡说的吧，不二，你真的要打假赛？！”

“呵呵，玩笑玩笑。”不二只是笑，但那笑容里颇有些漫不经心的随意的味道，像是一个被架空了的表情，没有任何实际的意义。

大石有些生气了。明明手冢处在那样艰难的处境，可是不二竟然一点也不着急，只顾着想一些奇怪的事情。难道所谓说患难见真情的时刻，就能看出平时一贯温和体贴的不二其实根本只是为了藏住他自私内心的表象吗。他不由得这样大声斥责不二：“不二！手冢现在是最危险的时刻，你怎么能一点也不着急！”

不二停下脚步，回过头去定定地看着大石，良久才又重新举步，大石没跟上，只听见远处飘来一句轻不可闻的叹息：“大石啊。没有谁会比我更着急的……”

大石不能理解不二这种所谓的着急。他甚至连众人一起讨论究竟如何应对明天的比赛，如何去营救手冢这样重要的事情都不曾参与。大石对不二的举动，失望异常。

所以当有人问起不二的去向的时候，大石的语气非常不耐：“不要和我提他！”

所有人都一愣。

不单是为了甚少发火的大石，更为了大石生气的对象，竟然是一向平和的不二。大石和不二产生分歧了吗？为什么呢？没人敢去继续追问眼前这个眼里火光大盛的大石。

那么此刻，不二又在哪里呢？

他在自己的房间里。给迹部和警方打电话。

手冢也是这个意思，不二从他的眼里看出了这样的想法来。他的爷爷是东京警视厅的警察兼任柔道教官，手冢对于警察的信任远比常人要更深一些。与其靠自己纠结打不打假赛的问题，不如将这件事情交给警方来办。虽然德国警方不二并不了解，当然日本警方不二也不了解，但有了警方参与，毕竟能够增加一些逃脱的成功率。所以不二要求樱吹雪保证手冢的安全。虽然比赛的结果可能会让他恼羞成怒做出一些不能确保的事情来，但是在这之前，只要手冢能够安然，那么就能够争取到一定的时间来。

不告诉大石这样的想法是害怕他口风不紧，告诉了大家，那像桃城菊丸之类就极有可能将这件事情一不小心宣扬出去。更何况隔墙有耳，就连打电话，不二也是极为小心翼翼地四处检查过才实施的。

警方对这件事情十分重视。毕竟这个所谓的樱吹雪大富豪所犯的罪可不是简单的聚众赌博。欺诈罪绑架罪连成一串，恐怕够他把牢底坐穿。

但由于地点是在海上，并不能准确定位，所以距离警方抵达只怕还需要一段时间，可不二眼下缺的，就是这点时间。夜晚自然不能搜捕，以免打草惊蛇。可第二天一早就是表演赛的开始。

不二心知大家必然是不会同意打假赛的。那么最先出场的三场双打一定稳赢。如果能拖到警方来那是再好不过的事情了。

叫上迹部，那是因为迹部财团在欧洲的势力。由迹部财团出面，也许比单人报案要更可信一些。警方也会更重视，行动得更快一些。

迹部在电话里一口应了，这样干脆反倒让不二有些惊异，需知迹部这家伙一向别扭，不二有求于他的时候不多，可每一次的坏点子总是层出不穷，不把不二骗去亲自向他道谢就是不买账。不二对此也有些无奈，这迹部，该是欺压自己惯了的吧。什么样的性格呐，真是的。

但这回迹部的反应倒是让不二有些感动。一直都知道迹部只是傲骄，但遇到大事，即使可能是他的毕生劲敌，也毫不犹豫地会伸出援手呢。又或者，不二侧着头想，正是因为是他的毕生劲敌吧？

打过电话，稍稍心安了些。不二走出舱门去船尾吹风。客舱和船尾颇有些距离，所以船尾几乎是空无一人，他靠着栏杆看向海面，除了近处的海面被这豪华客轮的灯火辉煌映得波光粼粼，远处皆是漆黑一片的模样，黑漆漆有些骇人。

海风轻轻吹拂着，拂过不二的脸颊，烈烈地有些暑气和咸腥的味道飘过来，他自顾自这样看着，想着，殊不知有个人在远处也这样定定地望着他，无限希望当初并未做下决定，害得大家都陷在这次危险之中，不知凶吉。

手冢没再回去自己原先的舱室，想是被樱吹雪暗自转移扣留在了哪里。一夜颇有些寝食难安。各自怀着各自的心思，怎么也睡不着。

好不容易熬过一晚，清晨开始的三场双打赢得干脆利落。中午时分，大家聚在休息室里有些闷闷的模样。大石和不二分坐两头，别过头去如何也不看不二的温柔笑靥，菊丸被派去探听消息，众人之中竟没一个有胆量站出来稍稍圆场。正是气氛僵持的时刻，菊丸突然似风似火地冲进来，表情慌里慌张地大声喊着：“糟了糟了，有麻烦了！”

“冷静点，英二。”不二微微侧头对他笑了笑，栗色的发丝随着他的动作轻轻晃动，眼里有些疑惑，“怎么了？”

菊丸上气不接下气地将他方才探听到的情况和盘托出，大石微一沉吟：“这样啊。”

“如果我们赢了比赛，对方选手就会遭到那样的对待。”河村挠了挠自己的后脑，“这样不是太糟糕了吗？”

菊丸左顾右盼，竟没找到一个视线的落脚点可以异常放心地这样问：“怎么办？”是了，手冢不在啊。

“结果那些人也只不过是被樱吹雪彦吕他们利用了。”海堂暗嘶一声，“那样的话……”

桃城少见地接口说：“我们也不能见死不救啊，不能啊。”

这样说着的时候，菊丸身后的门被缓缓推开，胖厨师嘿然一笑，探头进来：“果然是这样。”他极慢极慢地抽出手里的剔骨刀，一下子插在众人面前的桌子上，泛出凌厉的冷光，“多余的猜测就到此为止吧！不二，越前。”他这样狞笑着慢慢点名，像是在报出即将要执行死刑的人员名单，“出去。”

不二和越前各自被两个身材壮硕的船员推搡着向前走的时候正遇上靠在墙上一上一下扔着橘子的龙雅，他的眼神有点虚无，像是在沉思的模样，直到两人走到他面前停下，才微微回过神来：“唔？”

“在发什么呆啊。”越前仰头看着龙雅手中的橘子，“说起来，看到这橘子我就想起来了。那时老爸的口头禅。”他扬声说，“网球这东西，是能够看到广阔世界的巨大梦想。他经常啃着橘子这么说。”

龙雅似乎一呆，这才微笑着也看向手中的橘子：“嗯，是啊。”

“喂！在干什么啊！”眼见那船员伸手要推，不二微微蹙眉抬手搂住越前的肩膀，不经意之间挡住了那船员的手势，对龙雅微一颔首，继续向前走。

不二听见龙雅在身后轻轻咕哝一句：“学长啊，真是个好东西～”
.

“接下来是第四场比赛。樱吹雪彦吕队阿尔贝鲁托西柏斯对青春学园不二周助的比赛即将开始！”

场边孤零零地只坐着越前一人，不二仰望樱吹雪所在的高高的看台的时候，正看见他身边站着那个凶狠的胖厨师，樱吹雪则悠然地坐着轻轻吹出一个烟圈。

除了手冢，还有大石他们也被当做了人质。不二知晓现在最应该做的，是拖延时间。只要警察赶到，那么一切都会逢凶化吉，万事无恙。不二打定的就是这样的主意，既不赢也不输，总之先争取时间。他对越前宽慰地笑了笑，转身向场内走去。

对手的来球带着凶狠猛烈的旋转，对手的扣杀砰然落地，不二只是表情淡然地发球接球回球，比分胶着着上升，场边人都一片惊惶，谁能知晓这次的比赛竟打得这么艰难呢。看过了前三场轻而易举的获胜，大多人都将赌注压在了青学的身上，可这次，难道是要赔了？

正是３－４的比分，对方领先。交换场地的时候，不二看见了桃城和手冢站在场边的高台上，桃城高举双臂使劲挥手，手冢环着胸站在一旁注视着不二。微笑荡漾上不二的嘴角，是吗，大家都逃出来了啊。

不二捏住弹着的网球蓝眼没有丝毫掩饰地看向对面，他高高抛起网球，清叱一声将球击出，对手的来球不二毫不犹豫地挑高，对手高高跃起狠狠扣杀的时候，旋转的气流之间，那颗被巨熊回击击回的网球划过一道有力的弧线将那惨叫着的对手连带着摔出去，重重落在地上，网球砰然坠向底线。

不二缓缓站起身来，舞动的栗发下，蓝眼犀利冷然：“不好意思，我要赢你了。”

比分停留在６－４。雷动的掌声中，越前和龙雅缓缓走上球场。

不二坐在场边看着的时候，手冢和桃城也走到了场边，在众目睽睽之下，反是最安全的地方。

手冢环着胸坐在不二身边，桃城很乖地站着，对场上的越前一伸手臂，满面笑容地喊着：“加油！越前！”

“不二。”手冢看向不二。

“快了。”不二对手冢略略一点头。

实在是非常默契。旁人也许还不知道他们在说些什么，两人早已经了解彼此的意味。

越前开始反击的时候，那樱吹雪突然在高台上通过话筒将他的声音远远地传了出去：“暂停。”他一手插着西装的裤袋，一手握着话筒，脸上的表情得意万分，“打断比赛，很抱歉。”青学的其余正选们被一群船员们簇拥着慢慢走到他身边，每个人都双手反剪，表情懊恼，“在比赛时青春学园的大家迷路了。现在由我来保护他们。”他着重强调了“保护”两个字，高高在上的视线就这样投射下来，“越前龙马君，这是什么意思你应该很清楚吧。”

不二仰头看着，语气有些不可思议：“大家没有逃出去吗？”

“不。”手冢微微摇了摇头，“大石他们说要去救对方的队员们。”

“大家！”距离樱吹雪最近的菊丸扯着嗓子喊了起来，他清亮的嗓音就这样通过话筒传远，“别被骗了！这些家伙是打假……”话没说完，他的脖子被那胖厨师用手臂一把掐住，不二明显看见菊丸轻呼一声，表情连变，却不敢再说话。

“英二……”不二轻轻低喃。

“各位不用担心，比赛重新开始。”樱吹雪的络腮胡子在太阳光的照耀下刺眼得厉害。

这边场上，龙雅将越前发来的球高高挑起，他噙着笑，大声地这样对着越前说：“喂～小不点～还记得我抢你橘子的事吧～”

越前没有答话只是狠狠地击回那颗网球，龙雅继续锲而不舍地挑高：“忘记了吗？那棵橘子树～”

“橘子树？”越前怔怔地看着那颗缓缓坠落的网球，突然笑了，“原来如此！”他挥手也是一个高挑球。

龙雅畅怀地大笑着对准那颗坠落的网球，球直直地飞向箍住菊丸的胖厨师，力道大得将那厨师一球打倒在地。突生的变故让樱吹雪目瞪口呆。越前也依样画葫芦地挥拍，网球干脆利落地砸倒樱吹雪。

“趁现在！”大石一声大喝，众人七手八脚地把那持枪的家伙撞倒在地，各自解开各自身后缚住手腕的绳索，“快走！”

“手冢。”不二一看手冢，手冢轻“啊”一声，两人毫不犹豫地奔离球场同大石他们汇合。场上，越前和龙雅还在比赛。留下桃城一旦比赛结束立刻带着越前离开。

正在奔着的时候，船身突然一阵震动，船上的游客四散奔走，摇晃着的船舱走道上，不二扶着墙看向天花板，那上面正悉悉索索地落下粉尘来：“手冢！”

“啊。”手冢沉静应声，“这样下去太危险了。”他四顾一下，高声喊，“诸位请从船上逃出去避难！”

一连串的爆炸将这艘外表光鲜本质陈旧的游轮变得更加岌岌可危。青学的众人此刻竟自发地组织起来担负起了疏散人流引导人流的工作：“这边！救生艇在这边！”“冷静下来！大家别慌张！有足够的船让大家乘上去的！”

一片惊慌混乱之中，电灯忽明忽暗，水从走廊上四处的水管喷射出来，此刻走廊里的积水已漫至脚踝。不二和手冢被堵在慌乱的人群之中，疾涌而来的人流将两人几乎冲散。

“不二！”手冢一把握住不二的手，语气急促，“小心别走散了！”

来回拥挤的人群之中不二对着手冢恬静微笑，回握住手冢的手掌：“嗯。”手冢的手比不二的略大一些，骨节更分明更坚硬。不是像他的气质那样的温度，他的手炙热无比。两人手心的温度，通过两人交握的手掌传到彼此，即使微微见汗，也没有放开。

海上天气风云变幻，方才还是艳阳高照的好天气，此刻竟已经乌云压顶，暴风忽起。一片狂风骤雨的时候，不二正和手冢站在拥挤的走廊上，溢进的海水已经漫至腰间，前面后面还是纹丝不动，出不去也不能回头。

不二紧了紧手冢的手，回过头去安详地望着手冢：“呐，手冢。”

耳边一片喧闹此刻竟好像安静得只有手冢的声音，他也望过来，沉声应道：“不二。”

“我们大家，会不会死呢。”不二对着手冢微笑，眼里没有一点恐惧和慌张。

“不会的。”手冢坚决地摇头，“越前他还在努力，我们也不能放弃。”

“越前……吗？”不二轻轻挣脱手冢的手，“为什么会突然想到越前？”

手冢愣了下，似乎觉得不二此刻问这个问题有些不太符合他平常的形象，良久才暗咳一声：“他是下任青学的支柱。”

“是吗。”不二微微一笑，不再说话，只是站在手冢身旁慢慢地跟着人流移动。不二觉得自己的衣服已经完全湿透浸在水里沉沉的冷冷的，迈不动步，胸中隐隐作痛。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            

警方终于姗姗来迟。成群的直升飞机盘旋在起火的游轮周围，大堆的救生艇缓缓漂浮在被火映成一片血色的大海上。“樱吹雪彦吕，现在以赌博和欺诈以及非法持有枪支罪逮捕你！”扩音器响起来的时候，大石一愣：“警察？谁叫的警察？”

不二一身湿漉漉地坐在小小的救生艇上并没说话，大家齐齐摇头，大石这才恍然大悟地看向不二：“不二……”他的语气一顿，犹豫良久这才歉意地挠头说，“对不起啊，不二，我以为你……”

不二只是淡淡地摇头。

迹部皱眉站在标有迹部字样的白色快艇船头，看见一群蓝白色的校服不禁一喜。驱使着快艇驶近了看，才发现众人都是一副狼狈的模样，迹部挑挑眉：“手冢。”

“啊。”手冢沉着应声。

迹部又将视线移到一旁坐着的不二身上，迹部突然觉得此刻的不二不像以往的不二。此刻的他从内而外地散发出一种忧郁的感觉来，不像以往无论如何散发出的光芒都是柔柔的润润的，那种光华，温暖无比。他微微怔然，随即扬声：“不二，本大爷专程为你们赶到这里来，不二你没点感谢？”

不二站起身来，海风吹得全身湿漉的他微微瑟缩了一下，他脱下湿淋淋的外套，看着远处渐落的夕阳，声音轻而沉：“你又想要什么？”

从来没见过这么低落的不二。迹部没应声，只是微扬了扬下巴，仆从们便七手八脚地将青学一干人从摇晃着的救生艇扶上快艇，披了毛毯，快艇在广阔的海面上划出一道长长的白色波澜，直向着迹部家的别墅而去。

各自洗了澡，由于大家的部分行李在船上遗失，虽然大多都留在疗养院里，但至少目前，衣服只能由迹部来提供了。迹部一向不爱这个繁琐的事情，管家准备的衣服大都按照迹部的品味来安排，所以到最后众人从浴室里出来，大多穿着的，尽是棉白的浴衣。

一看这情形，迹部眉心突地跳了跳。

乍一看之下，一身白色连脑袋都用白色浴巾裹好实在是很有去参加追悼会的味道。相信此刻谁挤出两滴鳄鱼眼泪扯一嗓子，怕是迹部家的别墅直接变成阴风阵阵的灵堂。

不二对这个没怎么注意，他洗过澡之后就一直坐在客厅的沙发上托着腮望着窗外。落地窗外是一片浩瀚的大海，金色的沙滩此刻在夕阳的映照下有种凄美的悲凉。鸥群偶尔会在远处盘旋一阵，零星的几点黑色格外如诗似画。

菊丸有点奇怪地挤到不二身边来，挂在他身上一顿猛蹭：“不二不二～怎么了喵～”

不二回过神来揉揉菊丸酒红色的翘发，勉强露出一个微笑来：“没事，可能有些累了。”

也是。一整天不说生理上本来跑去的疲惫，心理上时时刻刻地担惊害怕也足够让骤然放松下来的大家呵欠连天。于是迹部一个响指，丰盛的晚餐端上餐桌来，白净的餐盘镶着金边在长桌上方悬挂着的水晶吊灯的照射下熠熠生辉。欧式的白色餐椅被一一拉开，众人纷纷落座的时候，眼睛只满满地望着眼前精致的晚餐。

毕竟是长形的餐桌，迹部坐在这头，两边分坐青学众人的时候，位置的分布终究有些刻意。手冢自然是坐在迹部的右下手，那么左下手坐的该是谁呢？按说该是大石的，但不二走到餐桌前的时候，却发现大石坐在手冢身边，他微微一怔，看向其余没有入座的正选们，乾了然地空开一个位置坐在左下手，这明显，就是让不二和手冢对面坐着。

这些眼神的交流，站着的人还没发现，可早已经入座的手冢和迹部自然注意到了，大石的笑容有些尴尬，他这是习惯动作，况且他与迹部并不算熟识，坐在他身边，终究不如坐在手冢身边更加轻松一些。手冢没说什么，迹部微微挑了挑眉，也没说什么，于是大家便这么坐了。大石身旁坐着菊丸，菊丸身旁坐着桃城，乾身旁坐着河村，河村身旁坐着海堂，越前排最末，和迹部隔着长长的餐桌遥遥望着。

青学大部分人餐桌上的礼仪并不算太差，海堂桃城也没有因为坐得太近打起架来，除了偶尔有清脆的餐具撞触餐盘的声响之外，餐桌上的气氛有些沉闷。

不二吃得并不多，除了将眼前餐盘上的东西稍许挑了几叉子之外，就一直托着腮定定地坐着，视线有些飘渺。

迹部点着眼角的泪痣乜斜向不二，眼神慵然：“啊嗯？吃不惯？”

不二明白迹部的意思。今天的晚餐大多以西餐为主，迹部以为自己吃的不多是因为更加偏爱和式的缘故。毕竟以前同他一起合宿的时候，怀石料理虽也吃得不多，却绝不是像今天这样随便敷衍的模样。

不二眉眼舒展着摇了摇头：“很好吃。”

“那你？”迹部也放下手里的光泽闪耀的餐具，一手托着自己的手肘，另一手支着下巴，那双修长的杏眼里有种看透人心的了然。

不二勾了勾唇角：“够了。”

开什么玩笑。迹部又想挑眉了。没见过讲话这么简洁的不二。这家伙的脑袋是被水泡过了，还是被爆炸炸残了？不过迹部没敢这么问，他只是继续抚着泪痣，哼笑一声，开口便是干脆利落的德语：“管家，把这家伙扶回房去。”略略顿了顿，他站起身来，“算了，本大爷亲自来吧。”

大家基本都没听懂迹部在说什么，见迹部和不二两人走了，不免有些奇怪。连乾都没能知晓不二和迹部的往事，那怕是没人能说出个所以然来了。手冢的表情不变，只是轻轻托了托鼻上的眼镜，继续进餐。大石凑过去问唯一可能听得懂德语的手冢：“手冢，不二他……”

“没什么好担心的。”手冢放下手里的刀具，回过头去异常严肃地望着大石，“继续。”

这语气一本正经得让人觉得有些古怪。

另一边，迹部领着不二回房去，走过长长的走廊的时候，不二抬起头来看拱形的穹顶上绘着的精美壁画，迹部有些好笑：“当初在冰帝怎么没见你这一副庶民的样子？”

“呐呐，迹部。”不二收回视线似真似假地抱怨，“今天我失恋了，至少安慰安慰我吧。”

“你？”迹部有些匪夷所思地上下打量不二，“失恋？”他扬起下巴，“不二你把本大爷当傻子吗？”

不二轻轻叹息一声，举步继续向前走：“别说你不信，我自己都不太相信呢。”

迹部似乎沉默了一会儿，才匆匆跟上：“哪只母猫？”

不二似乎是怔忪了下，他将视线投向洁净的落地窗外，声音有些悠远在这长而空旷的走廊里轻轻回响：“不，是公的。”然后他苦笑了下，“让你见笑了，迹部……”

这样说着他回过头去看向迹部的时候，迹部那张英挺而妩媚的面庞近在咫尺，他的话戛然而止被迹部的唇堵在唇畔，不二微微瞪大了眼，冰蓝色的瞳眸带点讶异，似是有些不可思议。半晌他的唇畔拖出一个有点苦涩的弧度，闭上眼伸手勾住迹部的脖颈。迹部何尝没看见不二的表情，但他不在意，舌尖唇畔的美好让他留连，就算是趁人之危他也不会放开。

良久迹部才放开不二的唇，他的手臂勾着不二纤细的腰间，不二微仰着头望着迹部，两人似是都有些气息不稳的样子，良久，迹部的拇指扫上不二的唇畔，眼里有种光华明亮得恍若白昼：“喂，不二。”

“嗯？”不二抬眼看向迹部，栗色的刘海微微翻起，露出带点点晶莹的额头，眉眼温和清秀，瞳眸里竟有种迹部没见过的撩人风情。

迹部拿手细细地描摹着不二眼角眉梢的轮廓，他慢慢地笑，眼神深邃：“本大爷真可笑。”他放开不二，退去两步，“喂，不二。”他打开落地窗，海风呼地灌进来，吹得落地窗帘不住舞动，他慢慢伸出手，似乎要抓住什么东西，“很多东西，想要抓住的时候，却没有了，你说是不是。”

“嗯。”不二轻轻应了一声，走到迹部身边，看着迹部握起举在半空的手，“你想要抓住什么呢？风吗？”

迹部转过身来，下颚的线条倨傲而利落，明明是不二的问句，他却偏生不理：“是手冢？”

不二愣了愣，半晌才垂下头去轻轻“嗯”了一声。迹部有些心头火起。明明若是两人共同竞争，迹部不信自己会输给手冢，可偏偏不二说他失恋了，好哇，本大爷想同你竞争，竟还没法争了。这种有劲没处使的无力感让迹部非常不悦。

迹部不一定是喜欢不二的。他只是觉得有些心疼。就像以前小时候一样，自己欺负不二可以，可别人要是欺负了他，迹部绝对不会善罢甘休。可是如今这种欺负，迹部不能替不二出头。总不见得让本大爷屈尊降贵地去追求那块冰山然后甩了才算好吧？那简直就是丢本大爷的人。

迹部是有那种追求不二的想法的。就在方才。可是接吻过后，迹部不能强迫不二。虽然不二表现得很完美，但是迹部看得见不二的表情，感觉得到不二的僵硬。

他没有感觉，他在害怕，在自暴自弃。

这种感觉让迹部觉得非常沮丧。

他不明白那块一看就是老气横秋的冰山木头有什么好的。好吧，他确实责任心重得让自己敬佩，好吧，从女性的角度来说，确实算作英俊，但是该死的，本大爷比那块冰山差在哪里？近水楼台先得月，若是不二一直身在冰帝，本大爷早就抱得美人归了。

良久，迹部才有些低沉地这样说：“不二。本大爷要你。”他其实省略了一句话。他想说的是，手冢不要你，本大爷要你。可是话刚出口就产生了歧义。

不二微微一愣，然后摆出一副上刑场的表情，壮烈闭眼：“好吧。”

迹部就郁闷了。

不过幸好他很快就恢复过来，迹部打横抱着不二往他自己的卧室走。

不二一点都没有反抗。直到迹部把不二扔上床，一个翻身将他压在身下。不二定定地望着迹部，迹部也定定地望着他。银灰色的发和栗色的发丝交织在一起，不二揽住迹部的脖子，该要做些什么的时候却突然闭上了眼睛。

“不二。睁眼。”迹部的声音在他耳边有些压抑的低沉，“看着我。”

不二有些难堪地睁开眼，冰蓝色的瞳眸里满是水汽。望着迹部近在咫尺的脸，飞扬的表情有种自信的妩媚光芒。他猛然推开迹部，微微平定下喘息：“对不起，迹部，对不起。”

迹部靠在一边，轻轻低笑着扣住不二要离去的手腕。不二回过头来看着迹部，眼里有种无措有种哀伤，他慢慢地吐出一口浊气：“本大爷今天也没准备做。”他轻轻挑眉，看向不二，“但是不二。”他的语气很认真很凝重，“你要是想靠本大爷去忘记那个手冢，劝你不要。你会后悔的。”

迹部知道不二的意思，不二的想法。他几乎是有些像拽住救命稻草一样地拽着迹部的。迹部是正人君子。虽然他很想立时将不二占为己有，但是作为不二的朋友，作为手冢的宿敌，他很好地把持着自己。

不二知道自己伤了迹部。他几乎是昏了头了才会现在在床上和迹部纠缠不清。他想十分肯定地告诉自己，没了手冢自己一样能活得愉快，可是他做不到。连迹部都看出来了，他自己又怎么会看不出来。酒不醉人人自醉。归根结底，迷糊的，不是这个世界，是他自己。

他几乎是有些颤抖着开口：“迹部，对不起，对不起，对不起……”一遍一遍地这样说着，好像说够了多少遍数，才能洗清他心底的罪恶感和内疚。

迹部无所谓地笑笑：“没什么好对不起的。”他一根手指一根手指地慢慢松开不二的手腕，上面一圈红印鲜红得刺目，他甩了甩银灰色的翘发，语气傲然，“本大爷吃香着呢，别到最后再来找本大爷，哼，你恐怕只能做本大爷的地下情人了。”

不二收敛起的微笑又缓缓展开：“嗯。”

迹部勾勾唇角，抬手猛然勾住不二的衣领拉近，用舌尖细细地描摹着他柔软的唇线，慢慢地含糊地开口说：“别让本大爷等太久。”

这样说着的时候，迹部的卧室房门被猛然推开，迹部有些不耐地抬起头来，正想看看是哪个笨蛋这么没有修养的时候，正看见门外站着一溜青学的家伙。

不二发现每次遇见这种事情总会被人撞见。这难道是传说中的诅咒。

但此刻，他的心境却和当初被立海大一干人撞破全然不同。他靠着迹部，迹部环着他，不二的唇角慢慢勾出一个玩味的笑意，双眼一眨不眨地望着门外的手冢。其余人的表情不看便也知道，那种惊异和迦徽剂硕嗍。可是手冢分明不是惊讶。

他面色很沉。金丝边框下的眼睛直直地看着迹部怀里的不二，看哪看哪，看了好久好久，久到众人几乎已经凝结成冰的时候，手冢什么话都没说，只是淡淡地扫了眼两人，毫不犹豫地转身离开。

不二看着手冢离去的身影，眼里铺天盖地的冰蓝，铺天盖地的寒意。

如果你此刻留下，即使只是质问一句你们在干什么，是不是就代表你其实真的也有在乎我，哪怕只是一点点呢。

在众人没看见的地方，不二的手狠狠收紧，指甲刻进手心的肉里，很深很深。痛，却不自知。因为比它更痛的，还有。

这个世界太残忍，残忍得前一秒你刚刚认清自己的心，下一秒，他就毫不留情地将你遗弃。

呐，手冢。我不要喜欢你了。

――喜欢你，好痛苦，好痛苦。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十五章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
正是夜晚。

不二辗转反侧。

于是他爬起身来，轻轻打开房门，走到方才同迹部停留过的走廊，有些黑，只有月光洒进落地窗里，划出黑白分明的阴影。墙上挂着的壁画掩在黑暗里，偶尔有绘人的肖像画，眼神略有些像活人一般望着不二。不二并不太怕黑，心中也不会虚害怕那所谓的画中人突然走到他面前来。他打开落地窗，走出去，走到那个广阔平坦的露天阳台上。月光为这阳台光洁的地砖铺上一层银辉，海浪声声，海风阵阵。 

有种不明的愁绪却怎么也挥之不去。

“啊嗯？”身后传来熟悉的声线，丝丝缕缕的傲慢，“失眠？”

不二略略一愣，回过头去含笑看着迹部：“不，是你家的床睡得不舒服。”表情有些狡黠，有些坏心。

“噢？”迹部意味不明地疑问一声，走到不二身边来挽住他的腰，不二顺势靠在迹部怀里，听他的心跳，听他的呼吸，两人都不说话，只是望着倒映着月光的粼粼海面，有点浪漫的氛围。

良久不二才慢慢地开口：“呐，迹部。”

“啊？”迹部挑挑眉，似乎是有些不满不二此刻破坏氛围，打破沉寂。

“我们试试看好不好。”不二垂着头，不让迹部看见自己的表情，自己的眼神。

迹部沉默良久，不二听见迹部说“好。”

他说好。

傍晚时分还知晓自己的心意，可夜晚时分，对于自己那样任性，几乎是有些无理取闹的要求，他说，好。

为什么不拒绝我。为什么要由着自己的性子来。不二抬起头来望着迹部，想这样问的时候，却看见迹部的眼睛亮得惊人。美丽的瞳孔里倒映着自己的脸，还有燃烧在眼底深处的火焰，让不二觉得自己的灵魂都在灼烧。炙人的痛，一直蔓延到心底。

不二终究还是什么都没有说，他把头埋进迹部的怀中，听着迹部有力的心跳，一时觉得心安无比。迹部身上有淡淡的玫瑰清香。他静静闭上眼，两人呼吸的频率慢慢接近。终于不二找到一个可以依靠的港湾。那里，不需要不二戴上微笑的面具，不需要肩负作为天才的压力。有了迹部，好像就拥有了世界。
.

青学的众人看不二的表情开始有些奇怪。但终究还是想着尊重不二的决定，因而努力地什么也不说地和不二像往常一样对话。

菊丸对这个最不在意。不过自从众人撞见了迹部和不二的事情之后，菊丸和大石两人之间的别扭气氛倒是一下子开始浓郁起来。

这也难怪。

这次在游轮爆炸的时候，菊丸不小心被游客挤下船，大石几乎是连命都不要了的跟着跳了下去。被打捞上来的时候，昏迷着的大石还紧紧地拥着菊丸，那表情悲壮得像是泰坦尼克号上的杰克和罗丝。

所以很狗血的剧情，女主角要以身相许。不过鉴于这个女主角性别为男，所以纠结的问题让这两个本来就挺纠结的家伙更加纠结。

不二自然是抱着支持的态度的。桃城和海堂两人对于这个看起来抵触要更多一些，不过毕竟是学弟，对于学长的事情自然也没什么立场说话。河村只是挠头，和不二站在了一条线上。乾似乎是保持中立的样子。不过看他那表情悠远无比，不二直觉地觉得他也有性别为男的心上人。越前“切”了一声，压了压帽檐，对于这个，一直生活在美国的越前一向是不怀抵触心理的。

唯一没有表态的，只有当时毫不犹豫转身离开的手冢。他的表情意味不明，据乾的分析，那表情里复杂情绪的成分高达每种仅含有１％。这样细腻，饶是乾也分析不出来。

迹部成了东道主。带着众人四处游览，手冢只是表情淡漠地跟着，视线偶尔扫到紧随着迹部的不二的时候，会有些刻意地避开。从来没有想过有一天，如果不二不再跟在自己身后，自己会是什么样的。不二没什么变化，自己看起来，好像也没什么变化的样子。只是觉得好像大家一起来德国看自己和大家赢得了关东大赛优胜给自己带来的好心情，此刻竟一点也找不到了。

迹部作为情人，实在是个很会宠人的家伙。虽然有时候凶巴巴的模样，可大部分时间，即使不二再如何折腾，他也只是挑眉，瞪眼，然后颇为无奈地满足一切的要求。

被人宠着的感觉很好。远比单恋要好得多。

可那不是爱。纯的没有一点其他思想的友谊，让不二心中的负罪感一点一点加重。他觉得他在利用迹部，利用迹部忘记手冢。可是面对着迹部，他却无论如何也划不出一个应该给情人的甜腻微笑。笑容可以有，但那疏远得让自己都觉得不敢置信。

要回国去的那天，不二非常郑重地给了迹部一个拥抱，然后从迹部怀里他抬起头来，眼神清澈坚定：“迹部，抱歉。”

迹部似乎是早料到的样子。他无所谓地挑眉，拿那双修长的杏眼斜睨向不二，眼里是不二再熟悉不过的不可一世的骄傲神色：“啊嗯？你会后悔的，不二。”

他喊他迹部，他喊他不二。无论如何，彼此之间，都没有亲昵到喊对方名字的程度。这就是距离。

然后不二终于可以坦然地站在手冢面前，他对手冢露出一个许久许久以前纯同学纯队友之间的微笑：“呐，手冢。”

手冢微微一愣低头看眼前这个不二。他不是那个站在机场上对着自己微笑，眼里却分明含着泪水和自己说：“手冢，一定要回来呐”的那个不二。那个不二，手冢觉得好像已经永远地失去了他，再也找不回来。

不二对着手冢微一颔首：“我们大家会在学校等你的。”这样说完，他准备往驶向机场的车上走的时候，手冢一把拽住了他，他用左手握着不二的手腕。

不二不敢挣脱，怕是不小心让他的左手前功尽弃，但他皱了眉，看向手冢。

手冢说，一字一句清晰异常：“不二。迹部不适合你。”他说得那样清晰，却让不二听不明白，不二眼里满是疑惑，然后他挑挑嘴角：“那你说，谁才适合我？”

手冢静静地看着不二，眼神深邃坚定，似曾相识：“不二，请你和我交往。”

不二抬头视线与手冢深邃的眼眸对上，眼眸里尽是难以理解的复杂情绪，眨眼间又消逝得无影无踪，只剩微微泛起涟漪的冰蓝色瞳孔，荡漾着些许的水光。他低下头苦笑一声。

手冢啊手冢。为什么你总是这样。每次我下定决心了的时候，总要来打乱我的计划。

他抬起头来，异常认真地望着手冢：“手冢，我现在不能给你回复。”他举起那只没有被攥着的手点了点手冢的心口，“因为你也许还没有真正搞清楚。你喜欢的究竟是我。”他微微一笑，语气有点艰涩，“还是越前。”

趁手冢愣神的时候，不二轻轻挣脱手冢的手掌，转身向车门走去。迈上车的那一瞬，他回过头去，看看立在原地的那抹宁折不弯的身形，下一秒，走上车去。

德国之旅到此结束。飞机起飞离开慕尼黑的土地，连带着那份不二欠迹部的，手冢欠不二的感情，一起在拂动的狂风里飘散成一片破碎的空气。

作茧自缚。

世间的人呐，终究都是那样的。

兜兜转转，一切仿佛又回到了原地。
.

其实经历了迹部和手冢一事，不二实在是很想找个安静的地方呆一呆。可惜的是，本该悠闲的暑假，被突如其来的青少年选拔的强化集训打破了。

本来，该是全国大赛结束之后再举办的。但是据说是美国单方面的要求，于是将这时间改在了关东大赛之后，范围，也从全国缩小至关东。关西的不少学校为此愤愤。不过终究，还是定在了关东。毕竟这是有些官方的，虽然反应比较强烈，不过一旦涉及到这种诸如全国大赛你们还准不准备参加这种要挟，怕是也只能偃旗息鼓。

所以，当青学一干人乘着巴士抵达合宿的基地的时候，各大学校派出的精英也纷纷齐涌而至。青学是关东大赛优胜，因而全员参加合宿，也并没什么值得质疑的地方。

立海大来了三人，真田、柳和切原。这三人表情都有些古怪。啊，当然，能看出来的可能只有切原一人罢了。柳和真田，一向是那张门神脸，想看出些情感波动来，怕是也不容易。是因为为什么呢，是不是幸村手术后恢复得并不好？

冰帝来了五人。迹部是一定在的。其次还有忍足、凤、`户、桦地。迹部看向不二的眼神很平常，一如既往的傲慢。忍足却偶尔会露出些奇怪的意味来，圆圆的镜片后面，那双桃花眼里的精光让不二觉得他像在看着一个敌人。不过似乎是有些无可奈何的眼光，说是戒备，不如说是挫败的成分更加多一些。

六角中是天根、佐伯还有长头发白帽子的木更津亮。看到佐伯，不二觉得很高兴。私下里冲列队中的佐伯挥了挥手的时候，佐伯微微一愣，然后露出的笑容和不二脸上如出一辙的灿烂。

城成湘南，来了若人弘、|本贵久、神城玲治。这三个人不二的印象都并不太深刻，总觉得城成湘南才更加像怪人的温室一些，不过这话，不二放在了心里，当面说出来，也许会被雷劈的。

不动峰，是伊武还有神尾。两个二年级的孩子，以后怕是要顶起不动峰的大梁来了。现在稍显生涩，一年之后，也许能长成很让人信任的选手。

圣鲁道夫来的另两个观月和木更津淳，不二都基本上相当于没看见。不是刻意无视，而是因为眼里只剩下自家那只别扭的小狼弟弟了。裕太明显注意到不二笑眯眯地在望着他，他和不二视线对上的那刹，像是欲盖弥彰似地别过头去，耳朵红红的模样，让不二笑意更深。

山吹自然是千石。去年的青少年选拔，手冢将自己的参赛资格让给了千石。因而，千石算是这集训的过来人了，脸上的表情，自然有些前辈的老成模样。当然，那双海蓝色的眼睛里还是只盯着卡哇伊的女生看呐。人各有追求吧，不二只能摇摇头这样说。

其实不二很想问为什么冰帝来的人最多，明明第一轮就不小心被青学淘汰了的。后来看见姗姗来迟的神监督才有些恍然大悟地敲手，啊，原来如此。

学校打乱着安排分组实在是有些出乎人的意料。众人围在名单前的时候，不二注意到真田有些欲言又止。密密麻麻地挤着这么多人，以不二的身高怕是怎么也看不见，所以不二就不看了，他走到真田身边，微笑一下：“有事么？”

真田颇有些诧异地看了眼不二，然后轻轻地点了点头：“幸村想见你。”

幸村想见你。

真田如是说的时候，不二脑海里浮现出的，是幸村刚动过手术那晚的模样。几乎是没有以往的那种狡黠神色在脸上的幸村，剩下的，只有满满温婉的笑意。

这么严肃认真地对自己说，幸村怕是说起想见自己的时候，神色也是严肃认真的吧。

算起来，其实幸村算是最早的一个。可不二总没把他当成那样的身份来对待。这两人的相处，暧昧诚然是有的，可不二总联想不到那方面去。就算幸村那天把自己压在病房的墙上，那样干脆利落地扔出“情人”两字，不二还总觉得他是在开玩笑。

没有自觉啊。不二无意识地轻叹一声，没有自觉啊。

真田看着不二这样的叹息，眼神有些古怪。然后他撇下不二走到越前那边，手插着口袋的时候，那表情，那语气：“越前，没能和你分在一组真是可惜，我在选拔队里等你。”实在是嚣张到不行。合宿集训才刚刚开始一天，已经可以确定自己一定能进了吗，真是可怕呀，可怕呀，这个叫做真田弦一郎的男人。

人有些稀稀落落了，于是不二走近了去看自己所在的组别，神组，排在不二名字下面的，就是裕太。不二转过头去对着裕太温温一笑：“我和裕太在一组呢。请多关照。”

裕太闭眼仰头，嘴角也渗出一抹笑意来：“就算是哥哥，我也不会手下留情的啊。”

不二轻轻笑：“好啊。”

分在神组不知是喜还是悲。这组里了不得的家伙，说多不多，说少却也不少。真田，柳，佐伯。这三人是最有希望入选的家伙。

会议室里，神坐在转椅上悠悠然转过身来：“我想不用再多说什么了吧。虽说是友谊比赛，但是上场了就要获胜。如果有人不是这样想的，那他现在就可以回去了。”这语气，严厉无比，“无论什么时候，都绝不允许带着游戏的心情踏上球场。”他的眼神扫过每一个人，可不二总觉得像在针对某一个人。纵观所有神组的成员，有像这样心态的，恐怕也只有一个人，“我要说的就是这些。”他站起身来，“现在所有人到网球场集合。现在开始进行比赛。”

真是不可思议。第一天连磨合都没有就直接比赛了吗？真是像神监督的风范呢。照他的话来说，想要判断你们的实力，这是最简单的方法。

站在场边，他点名说：“不二，佐伯。”不二佐伯抬起头来，然后他转向另一边，“乾，柳。现在开始进行双打比赛。”

四个三年生，未上球场之前，眼神之间已是铿锵一片。

这么安排，是有用意的吧。不二和佐伯乃是青梅竹马，乾和柳更是从小的双打组合，几乎所向披靡直到柳某一天突然离开去了神奈川。几乎是宿命的组合。

裕太站在场边，这样评价着两对双打组合：“乾和柳是从小一起长大的，哥哥和佐伯却是劲敌吗？”裕太该是最了解的。佐伯心目中的不二和观月心目中的不二几乎一模一样。只是佐伯没有像观月一样，卷着额前的头发哼哼笑着：“不愧是我宿命的劲敌呢。”

所以当比赛开始的时候，佐伯情不自禁注意的，不是对方，而是己方不二的动作。他会情不自禁地赞叹一声，不愧是不二，漂亮地控制了柳的行动。

其实不二有点无奈。他只是随手把那个球打回去而已。至于为什么柳会做出勉强回击的样子，这用意，不言而喻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            果然，佐伯满打满算的笑容僵在原地，那颗本该是柳如何也救不到的球砰一下击在自己场地的底线。柳站起身来，回过头去对着乾微微一笑：“真是有趣的安排呢，贞治。”

乾也接口，不二觉得此刻的乾实在是十分的愉快：“虽然是久违的组合了，但还是记得身体的呼吸呢。”他的脸上透出一丝狡黠来，“教授。”

“教授？”柳微微一愣，语气有些上挑片刻，突然笑了，“这个外号，还真是让人怀念呢。”他看着乾走到接球地点，也微俯下身，看向对面，嘴里却不停，“我是教授的话，那么贞治就是……”他的语气异常地干脆利落，“博士！”

乾微微一愣，竟挥了个空拍，失了分，他有些无奈地托了托眼镜：“不要再叫那个外号了，会破坏我的状态的。”

不二呵呵笑：“博士。”此刻竟带了点调侃的意味，“真像乾呢。”

各自保住了各自的发球局，正是2-2平。不二挥手将球高高挑起。

吊球。

乾扣杀的姿势一顿，嘴角微微露出丝得意来，反是没有扣杀，而是回了个平平无奇的网前球。佐伯自然知晓不二的意思，回球又是干脆利落的吊球，柳也没有扣杀。

真田有些看不太懂了：“乾那家伙，那么简单的球，为什么不扣啥呢。”这语气，颇有些居高临下的味道，不过看来真田也是颇为护短的，明明柳也不曾扣杀，却偏偏扯出乾来。

观月在一旁一手托着胳膊，一手绕着头发，哼哼笑：“他们两个人都看穿了对方的想法。”这样说着，他微微垂下头，闭起眼的模样让一旁看过来的真田觉得这个人有些自我陶醉，“要是扣杀的话，就会成为不二巨熊回击的猎物。”

不二微微一笑。

佐伯那边却不乐观。不二知晓他一直在暗中观察柳，再一次被柳得分的时候，佐伯有些不可思议地惊呼：“没有漏洞！”他的眼里满是震惊和疑惑，“这样的人，我还是第一次碰到。”

“不用在意，佐伯。”不二走到心情颇有些沮丧的佐伯身边，轻轻偏头对他展颜一笑，“胜负才刚刚开始呢。”

还是僵持。5-4的比分，乾和柳领先，再下一分，胜利怕就是乾和柳的了。自然，他们的表情，也满是胜利已经是囊中之物的模样。场边的桃城微微叹息：“不二前辈他们虽然好不容易赶上来了，但是现在已经无路可退了呢。”

这样说着却被裕太打断了。“现在才要开始呢。”望着场内，裕太的表情认真无比，“你看，哥哥的眼神。差不多要开始什么了。”

裕太实在是了解不二的。虽然之前小有分歧，可自打不二与观月一战，与慈郎一战之后，裕太几乎是以将近崇拜的心情来对待自家的哥哥。他早已不介意什么天才的弟弟这样的说法，哥哥是天才，自己确实是他的弟弟，那便是了，反感什么呢？无非是那种小小的虚荣心和不平衡感在小小地作祟罢了。此刻的不二，慢慢地走着交换场地，可嘴角的弧度分明一点都没有减小，反有愈见增大的趋势，那双微张的眼里，闪动着的浅浅的光芒，有种自信，有种傲然。

天才的尊严。还有傲气。

与佐伯对视一眼，两个人同时守在了底线，发球的柳冷哼一声：“光是防守的话，可是赢不了的。”这样说着的他抬手发出的球威力着实不容小觑。佐伯击回的同时，两人竟同时起步，柳微微一怔：“上网？想让人误以为是防守吗！”

不，那才不是上网。以不二的性格来说，他本人并不是特别喜欢上网，这给对手造成的压力太大，让自己觉得有种胜之不武的味道。所以不二还是守在后场，只是奔上网前的佐伯却与不二站在了同一条直线上。

澳大利亚阵型。

这个阵型，并不是特别艰深的阵型。菊丸和大石偶尔也会突发奇招，练一练这样的阵型。只是，这个阵型，最需要的，乃是默契。若是两人同时奔向一处，那只怕这露出的破绽就是致命伤。

场边的人都是一片讶异。裕太瞪大了眼睛：“哥哥和佐伯，这不是配合得很完美吗？”

是默契么？也许佐伯，也许场边人都是这么觉得的。可不二自己知晓，其实说默契，自己和佐伯远不到那样的程度，且不说多久不曾见面，那青梅竹马的经历，毕竟早已经是十年前的事情，更何况，那还是不是自己的时候。但是不二的反应极快。站在后场，能够一目了然地看出佐伯的动向来，几乎是同时的，与佐伯跃向两个不同的方向。

不二下意识地看了看场边正襟危坐着的神监督，他的表情看不出些什么，只是微微颔首。

柳的目光十分犀利。澳大利亚阵型正有一个空挡。他挥手击出的上旋球，正准确地打在那处。但那个空挡，对于大石和菊丸的组合，或许是个不可避免的硬伤，可不二却不一样。他十分镇静地追上那球，嘴角微微一勾，蓝色的光芒从微舞的栗发下一跃而出，下一秒，网球划出一个优美的弧度在网前落下，一路贴地滚至场外。

乾和柳看着滚地的网球，摇了摇头：“失策，让他得逞了。”

一路凯歌。7-5扭转局势。
.

日薄西山时刻，众人洗过澡吃过饭，三三两两回到房间的时候，不二看见自己的室友悠悠然坐在那里呵着气擦着自己的眼镜。

深蓝色的头发略略有些泛长，颇为随意地笼着后领，倒有些玩世不恭的味道。抬眼，他看见不二走进来，微微一笑：“哟，不二。”这样一笑，忍足倒是颇有些风情万种。

“忍足。”不二也微微一笑，“这段时间，请多多关照了。”

“不敢当不敢当。”忍足连连摆手，不知为什么，不二总觉得他的语气有些失望，虽然面上，没能表现出来，可有时望着窗外对面的玻璃窗，会定定地出神，不知在想些什么。

不二并不是多话的家伙，见忍足也并没什么攀谈的欲望，也只是耸耸肩，自顾自拿了块毛巾坐在床边上擦拭自己还在滴水的头发。这个时候有人来敲门。|本站在门外的时候，表情有些无奈，看来是敲过许多门的样子：“立海大的切原，来过这里么？”

“切原？”不二摇了摇头又回过头去以眼神询问忍足，忍足也颇为识相地摇头，“没有来过。”

“是吗。”|本垂下头去，眼里有点失望，“也不在这里吗？”

“发生什么事了吗？”见|本的表情有些凝重，不二不由得体贴地再问一句，“需要帮忙么？”

“不。”|本轻轻摇头，“我想不是什么要紧的事。”他又抬起头来望着不二，“只是刚才听山吹中的千石说，和他同一个房间的神尾也不在。”

“神尾？”

“啊。”他又点头，“所以才有点在意。”

为什么在意？不二想是一目了然的。但忍足因为是冰帝人，与不动峰的关系却也不好，因而有些不明白，不由得在|本离开之后，将疑惑的视线投向了不二。

不二替忍足解释。切原在不动峰和立海大的半决赛上，用了暴力的网球打法把橘送进了医院。忍足这才恍然大悟，为什么那天决赛的时候，橘竟是撑着拐杖来到球场边上的。不二轻轻颔首，这才继续下去，因此不动峰和切原交恶早不是一天两天的事情了。

切原素爱挑衅，有意的无意的，又或者明明是好心，却又偏偏被他弄得有些像恶意。这个孩子，也是个一根筋走到头，不知道变通，不知道圆滑的家伙。这个世界里单细胞太多，让不二有时候觉得有些无奈。

只是，这两人同时失踪，不由得让人联想到，诸如他们两个去死斗火拼之类。难免让人担忧起来。也或许是这个原因，|本才会挨家挨户地敲门寻找切原吧。

没多久就有人找到了切原。那时他正躺在楼梯口，脸上身上伤痕累累，颇有些狼狈，看来是从楼梯上落下来的样子。听找到他的一年级说，那个将切原从楼上推下来的，是神尾。

两人一向不对盘，只是神尾这样做，未免有失风度道义。

一反众人的意料，切原一再强调自己只是从楼上掉了下来，并没有与他人发生争执，更没有神尾推他下来这种事。

因为是龙崎组的事，虽然很想凑热闹，但是身为神组的成员，还是不要去参与那样的事情为好。所以不二只是有些感慨地“诶”了一声，然后关了灯，和忍足道了声晚安，便准备睡觉。门外的走廊上灯光大亮，龙崎组的成员还忙碌着探讨凶手。

房间里有些暗，关上了门，拉了厚实的窗帘，只有些微的亮光，不二躺在床上，闭了眼给自己催眠，快要睡着的时候，突然听见忍足在那一边若有若无地叹息了声：“不二。”

“嗯？”不二颇有些迷糊地下意识应声。

“迹部那家伙，是喜欢你的吧？”

不二突然醒了。方才还迷迷糊糊的样子，此刻的眼里竟全是清明。他微微沉默了下，并不太看得清忍足的目的。贸然回复的话，怕是尴尬。良久，才听忍足笑了一声，那笑声里有点苦涩，但语气里竟有种指责的意味：“你既有了手冢，又何必去招惹迹部。”

什么意思？不二心头一动。

忍足还在说着：“因为你是朋友，所以才开诚布公地说。”他停顿了下，“我们何不来比一比，迹部最终会选择谁？”

这话一出。不二几乎能听见自己的心跳声音，一声比一声急促。

我不愿争的，偏有人要与我争。可我想争的，怕是怎么也争不到吧。忍足看是爱惨了迹部，知晓迹部心中意属不二，在这样的情况下，竟会和不二这样直接直白地抛出自己的战书。可不二却一点都不想接。

他在想，忍足会去争，就算迹部现在不爱他，他也要争上一争。可自己呢？还是那样呐，没了争胜之心，在感情上，也是这般的寡淡，知难而退。他苦笑了下，轻轻开口，嗓音竟有些哑然：“忍足，我不和你争。”他叹了口气，“他该有更好的人选的。”

忍足却也愣了。算过多少结局，竟不曾想到不二连战书都不接。怔然片刻，他突然怒了：“不二，迹部这样重视你，你却一点都不在意吗？！”

在意？

良久，忍足才听见不二的声音，低低地，像水一样地慢慢流淌：“正是因为在意，才不能许他一个将来。”这句话，忍足琢磨了许久，才有些似懂非懂。总觉得不二像在打哑谜，那种似是而非的语气，让忍足心头火起。

他站起身来，猛然拉开窗帘，月光一瞬间洒满室内，不二的表情忍足的表情一目了然。忍足指着窗外对面楼的某一扇窗户：“那么你现在去和迹部说清楚。就说你一点都不喜欢他，让他快点放弃！”

忍足的脸背着光，俊雅的面孔上一反常态地有种不二陌生的神态，那眼神里，藏着四分愤怒，三分痛心，还有三分，竟是埋藏在深处的厌恶。

情敌相见，该是分外眼红的。只因还有个朋友关系的牵连，无论如何，却也不能撕破了脸来争执。

不二暗叹一声，也慢慢撑起身来，面色沉静淡然，嘴角微有弧度：“忍足，很晚了。”

忍足定定地望着他，望着他，望着他良久，这才低低地叹息一声，又拉上窗帘：“也是。”

两人各自睡着，彼此都能听到对方偶尔翻身的响动，都醒着，都不睡。

许久许久，久到几乎已经过了半个世纪，忍足听见不二像是梦呓一般的分贝，可那语气，却清明无比：“忍足，我不和你争。可是你们之间，真的能有结果么。”

那样的口气，是真的在为两人的未来担心。

不二知道迹部的性子。两种人最能给他印象深刻。一种是爱搭不理的，那样的人会让骄傲如迹部情不自禁萌生一种征服的欲望。或许自己便是这样。

而另一种，就是忍足那般，他简直可以算得上是死缠烂打的了，虽然迹部表现得极不耐烦，可是不二和忍足都知道，那只是迹部另一种别扭地表达自己情感的方法。

这样的人，总喜欢说反话，做反事。

他不担心，如果忍足真的下定决心去追了，迹部纵然骄傲，却也最终不会拒绝他。毕竟多年的情分摆在那里，更何况还是忍足那样的情场好手。可是他担心的是，追到之后，他们的未来又是如何？迹部是日本首屈一指的财团继承人，忍足更是上有身为议会会长的父亲大人，这种丑闻，两个家族，谁担当得起？

不二知道自己不该问这样的问题。可他总是忍不住。

一边是忍足，一边是迹部。这两个人，于他来说，远比寻常人要重得多。寻常人，不二尚且能帮便帮，更何况是他们两人。

迹部该是有幸福的。自己给不了他幸福，强颜欢笑这样，于己于他都不是最佳的抉择。忍足虽爱他，可在压力之下，来自家族的，社会的，甚至朋友的，他们两人又能走多远？

忍足也是知道这点的。自己倒还不怕，家中有弟弟有妹妹，就算是与家族脱离了关系，最多不过是少了些经济的支援。

可迹部不一样。他是迹部财团的独子，他有个忍足不得不承认的义务，就算他的父亲仍还康健，可迹部的下一代，终究是要他自己亲力亲为的。他会娶一个大家闺秀进门，与他生下一个最完美的继承人。那么如此，他忍足侑士又在哪里呢？

他想不出个应对的法子来，只能走一步算一步。如今不二把这个问题强硬地推到他面前，他不是没有烦躁的。可他无言以对。

见忍足不说话，不二呵呵笑了：“忍足，你既然也不能许他一个将来，又怎么争？少了一个我，还会有千千万万个女子。她们的优势，可远比我多得多呢。”

不二很少说这么刻薄的话的。今晚不知是夜色醉人，还是人自醉，他总想着，既然挑明了，就索性把之后的事，都一一涉及，也免得将来两人不胜其烦。这两人，指的是迹部和忍足。

至于不二，在哪里呢？不二呵呵笑，谁知道呢。

忍足长长地叹了口气：“这个，我也知道。”语气里鲜少地有些挫败，“可总要争取了才会死心呢，真遇到了，再说也不迟。”

忍足的性格并不是勇往直前的，他和越前不一样，迎难而上的事，忍足也不太乐于去做。比起他，迹部要更不服输一些。与其让这个忍足纠结，还不如让迹部自己去考虑，毕竟也是他自己的事。不二这样想着，便不再说话了。

其实不二这么做，是很过分的。

像是背地里和忍足达成了什么不可告人的交易协议，把迹部就这么转卖了一样。可他总想着，有一个人能比自己更能给迹部幸福，就算依旧是同性的忍足，也比一个不爱他的不二，要好上许多。对不起迹部，那是必然的，可对于弥补，不二总希望能做到最好。可他们两个漏算了的，是迹部的骄傲。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
一夜无话。

第二天的神组却和龙崎组华村组不一样，在室内由神教练讲解场上对于各种球类的应对和化解，虽然有些枯燥，但所幸的是神组的几个，大都是能定得下心来的孩子，却也不算太难熬。

说到扣杀的时候，神教练状似无意地提起了巨熊回击。虽然没有指名道姓地说，也不知是在说自己学校的忍足，还是在说现场坐着的不二，夸赞总还是有的。众人的视线不由得向不二这边集中过去。观月卷着头发哼哼地笑：“不愧是不二君呢。不过是第二天，已经看起来要入选了呢。”

不二不惊不喜，一如既往地维持着面上的微笑。他虽然不讨厌这集训，可也并不喜欢。提升实力的事情，到了这个境界，集训怕是已经没什么效果，更何况还是这么多人，一个一个顾及过来，教练们怕是已经累得趴下了。所以说集训选拔，还是选拔的成分更多一些。

可不二不愿去争那个名额。能入选的总共7个人，可参加选拔的，却有28个。4个人之中只能选出一个的几率，说不小，却也不大。索性让给别人，也比自己为难勉强地去凑个热闹要好得多。

选上了，那便上场代表日本去和美国队比赛，选不上，不二也不会觉得有什么心里不高兴的。对于选不上就是代表实力不过关这回事，不二也并不是太介意。

话锋一转，神教练又提起了真田。他的风林火山四式让神教练赞不绝口。应对快球，尤其是像真田的疾如风，该怎么做，怎么对付，神教练说得异常详细。这让不二暗自觉得神教练实在是个腹黑的家伙。因为真田的面色不太好。被当着面拆台，却还不能发言，想来谁都面色不会好到哪里去。

午饭时间，在餐厅的时候，不二看见神尾探头探脑地出现然后拽着海堂就出了餐厅。莫名其妙的海堂半晌才回来继续用餐，乾的眼镜噌然泛出光来：“海堂。不动峰的神尾找你有什么事吗？”

这语气，实在是很像詹姆斯邦德。

海堂轻嘶一声，放下手中的筷子颇为老实地回答自家学长说：“他问我神组昨天是什么时候解散的。”

“诶～”不二慨叹一声，“已经查起来了呀～”他的表情笑眯眯笑眯眯，很有些隔山观虎斗的悠然闲适。

“什么查起来了？”裕太咬着筷子有些不解。

观月一手托住下巴，一手搭在裕太的肩膀上：“昨天龙崎组的切原君被人推下楼梯去了呢。”他的语气比不二还要幸灾乐祸，“听说是不动峰的神尾君下的手哦～”

“真的吗？”河村瞪大了眼，澄澈的眼睛里有点讶异有点担忧，“这样怎么说都不太好啊。虽然神尾和切原一直都是……”

柳和真田端了餐盘坐到桌边。见立海大的人来了，大家都颇为识相地一同缄口。柳和真田对视一眼，柳微微颔首，闭了眼睛神情有些淡漠：“赤也的事情，不需要探讨。”

立海大这样发话，让餐桌上原本颇为轻松的气氛一时间有些僵持。观月的表情有点尴尬，他掩饰着卷卷刘海：“也是。人家自己都包庇了，旁人也没什么能说的了。”这话酸得有点戳人，像在说切原憨傻憨傻地去包庇推自己下楼的罪魁祸首神尾，又好像在说立海大的都是些护短的家伙。

所幸真田和柳都不是轻易动怒的性格，若是切原在这里，怕是又要有一番辩驳了。真田自顾自地进餐，柳颇为淡然地回了句“是吗？”就继续沉默下去。偌大的餐厅里只听见餐具轻触的声响。不二慢慢吞吞地动筷，不少人端了饭碗又去添饭，不二却连半碗都还没有吃完。裕太站起身望过来：“哥哥要添饭么？”

不二看着裕太摇头，眉眼间勾勒出浅浅的笑意：“不用了，应该够了。”裕太点点头端着饭碗迈开步子走了，坐在不二斜对面的真田下意识地扫了扫不二碗里剩下的不少饭菜，又低下头去闷声进餐。食不言寝不语一向是真田家优良的家教。

吃过了饭，距离集合训练还有不短的时间，于是众人坐在餐厅里闲聊。这个时候位子的分布就颇看得出些许的端倪来了。

立海大的真田和柳离众人比较远，倚着窗框自顾自地说着什么，这边青学众自是聚在一起，不二拖着裕太一起坐着，于是观月也一道坐了，还剩佐伯一人自然是挨着不二坐着。这么一分，明显地泾渭分明，就是大组织和小集体的差距。立海大的两人身形看起来格外寂寥。

河村是第一个觉得有些过意不去的。可河村不会说话，与立海大这两个一看就颇冷的家伙也找不着共同语言来，只得把视线投向不二。不二自然心领神会，可他也觉得有些为难。毕竟人家那两个说话的时候分明完全没有朝聊得热火朝天的这边瞄上一眼，自顾自地说着，也没从神情里看出什么不妥来。

这个时候突然牵个话题去立海大两人那边，是不是太牵强了呢。又会不会给本来想私下交流的他们带来困扰呢？又会不会打断这边和谐的气氛呢？

这样想着的时候，佐伯随口问了句：“啊，对了。手冢的情况怎么样了？”不二正在想着，没能第一时间接上佐伯的问句，于是乾推了推眼镜：“暑假开始的时候有去德国看过他，应该是蛮顺利的。”这样停顿了一下，他颇有些得意地再加一句，“还有优秀的指导教练，想必回来的时候一定会更强吧。”

这句话有点王婆卖瓜的味道。乾自知失言，暗自咳嗽了一声，也不再说话。

观月有些意味深长地重复一遍：“更强啊～”他的眼神不自觉地看向窗框那边站着的真田，真田他们也正停了交谈侧耳听着。不二知道真田对于手冢一向是有一种很不忿的偏执在的，毕竟小学时候春风得意却被手冢打破这种有些耻辱的经历，是眼前这个被称为网球界皇帝的真田最是介怀的东西。

不二的微笑漾上唇角：“乾那是夸张了，具体如何还是要看最后结果的。”他眼神微微闪烁，“对了。”他偏过头去看真田，“话说回来，真田，幸村的情况怎么样？”

真田微微迟疑了下，柳却开口说：“很顺利，全国大赛就能在场上和你们见面了。”

柳这句话，有几分真，有几分假，谁也辨不出来。

“是吗。”不二的眉眼慢慢舒展开来，笑意像云朵一样柔软，“那真是太好了呢。”

话到这里，好像又陷入了僵持。这回却连扎堆的人都找不太到话题能够轻松的胡侃下去，一涉及到受伤的问题，总不免地有些黯然。所幸这个时候龙崎组的家伙们也浩浩荡荡地涌进餐厅来吃饭。好一片吵吵闹闹的声响，菊丸和桃城咋咋呼呼的嗓门在偌大的餐厅里回响的时候，一时间餐厅就喧闹起来了。
.

下午的训练时分，不二握着球对对面的真田微微一笑：“这次到左边了哦。”真田双手执着球拍沉声应道：“没关系，请全力打过来。”

不知道为什么，不二总觉得神监督有意无意地总是更关注真田和自己。这一次的发球和接发球训练，也仅仅只是专门针对两人，其他人，虽然也有另外的安排，可明显的，总是让人觉得不二和真田与众不同。

不二下意识地看向树荫底下悠然坐着的神监督，一直都是西装革履，极有绅士风度的样子，可却是完全秉承有些残忍的实力路线的不苟言笑的监督。偏爱了，就会毫不掩饰地一直偏爱下去。虽然无可厚非，但实在是现实得有些过分。不仅让那些没有被偏爱的，心中不忿，更让被偏爱的，有些寝食难安。

真的不会树敌么？不二暗自疑心着的时候，对面的真田微微咳嗽了一声。不二突然惊醒过来，对真田露出一个歉意地笑容，抬手继续发球。

中场休息的时候，真田望着场外定定地出神，不二微微一怔：“真田？”鲜少看见这样严谨的真田会露出那样的神色，颇有些心神不宁的样子。

“不好意思。”真田垂下头去，“马上就回来。”这样说着的他转身向场外走去，步履匆匆的模样，让不二有些不解。

他又回过头去看依旧坐着的神监督，神监督也正望着真田离去的背影，阴影下的神监督，神色看不分明。注意到不二的视线，神监督回过头来和不二对视的刹那，他眼里的那种毫不掩饰的严苛让不二略略一惊。待神监督又再次将那视线移开，不二只觉得背后冷汗涔涔。

为什么会是那样的眼神呢。

“不二。”佐伯走到不二身边，见不二半天不答话，不由得有些担忧地望过来，“怎么了？”

不二抬头，只看见佐伯忧然的神色，展颜笑道：“没事。只是觉得立海大，有真田那样的副部长，真是幸运呢。”

佐伯爽朗一笑：“毕竟是网球界的皇帝么。”

“是呀。”不二微微颔首，又将视线移到了场外，望着真田消失的方向，轻轻应着，“是呀……”
.

和真田一道回来的，除了那个凶手已经找到，是橘的妹妹橘杏失手的消息之外，还有一条噩耗。龙崎教练因病入院，龙崎组群龙无首，乱作一团。不单是龙崎组的成员慌了神，青学的所有人都慌了神。龙崎教练作为青学的网球教练已经度过了半辈子，与青学的正选们朝夕相处也将近3年，这种感情，又岂是他校的学生能够领会的呢。

每天都请假匆匆赶去医院探望。这日大石正在店里买花，众人在花店门前，各个的眼神里透露出来的，都是掩藏不住的焦急与担忧。

“真是吓了一跳！”河村颇有些后怕地这样说着，“龙崎教练竟会突然住院！”

“嗯。”乾轻轻点头，“而且在检查结果出来之前要暂时住院。”

“看来关东大赛期间，她比我们所想的更为操劳呢。”不二轻轻叹息。

乾接口补充说：“时间安排延期，大会延长也是原因之一。”

“但是，即便教练不在，这次的合宿我们也需要努力啊。”菊丸握拳振臂高呼。

“的确。”大石接过店员递给自己的花束，慢慢走出店门来，“不过，先不说隆和不二所在的组别，我们龙崎组，在教练缺席的情况下真的能行吗？”他的语气里多少有些不自信的成分。

“说不定顶替的教练都已经决定了。”越前的语调也略略低了些，只是语气还是一如既往的有种自信。

“哎？”众人不由得将视线纷纷投向他，疑心是不是他无意之中听到了发觉到了什么，“你是不是知道些什么，越前？”

越前回望着自家学长们，眨巴眨巴琥珀色的猫眼，干脆吐字：“不知道。”

“什么呀。”河村有些失望。桃城一把箍住越前的脑袋握拳使劲猛钻，“越前，没凭没据的话别乱说！浑小子！真是的！”越前只有喊痛的份。

来了，却没有看见龙崎教练感动的神情。

这个年过半百的老人坐在病床上还是中气十足的模样，一见众人鱼贯而入，劈头盖脸便是一顿臭骂：“你们这群小子真不懂事！青少年选拔一起合宿，这可是千载难逢的好机会！要知道，每分每秒对你们而言是何等珍贵！”她撑着腰举起手一个一个地骂过来，“大石！不二！乾！河村！菊丸！海堂！桃城！龙马！”这语气里实在是非常的恨铁不成钢，“我不过是因为疲劳住院了罢了！如果就这样每天翘掉练习来探望我的话，有限的选拔名额可是会被其他人抢光的！”她抬起头来大喝一声，“如果事态发展成那样，关东大赛冠军又有什么意义！”

“总觉得住院后，反而变得更嗦了nya～”“他毕竟也这把年纪了……”菊丸和站在身边的桃城咬耳朵的时候，龙崎教练猛地一拍桌子，瞪大了眼睛大吼一声，“你们都听进去了吗！”

这两人惊得面无人色，连连摆手点头：“正在听正在听！”全然没能发觉自己的脑袋和自己的手势表示的，是截然不同的意思呢。

“那么，与其担心我，还不如快回练习场地去！”龙崎教练的话带着点不容置疑的强硬，于是众人什么话都没能说，什么忧虑都没能表示，就直接被自家强势的教练一股脑统统赶出了病房。

不二其实非常明白龙崎教练的用意。自己看着长大的孩子们天天来看望自己，龙崎教练说不感动，那怕是不可能的，只是她在担心的，是这份众人的体贴变成了怨恨。

现在正是大家能不能被选上的关键时刻，她非常地不希望，因为自己的病倒，而让大家错失了这样大好的机会。一路努力过来，若是因为这个与选拔队失之交臂，大家虽然嘴上不说，心里怕是也会有些后悔的吧。

不过龙崎教练该是多虑了。以不二对众人的了解来说，天天来探望龙崎教练，那是他们心甘情愿的。即使没能被选上，也不会因此而怨恨上正巧在这段时间病倒的龙崎教练。身体不由人，更何况，大家都能明白龙崎教练对大家的信任和期望。又怎么会责怪她拖了自己的后腿呢。

大石，怕是最自责的一个。

以往手冢在的时候，龙崎教练虽也辛苦，但绝对不是这般操劳的。代理部长的职责，大石此刻想的，怕是认为自己完全没能尽到吧。连累得龙崎教练病倒，自己却能这样悠闲地在合宿里竞争选拔队的名额，只觉得罪孽深重。因为自打从病房里出来之后，大石的神情一直落寞无比。

不二快走两步跟在大石身边，轻轻拍拍他耷拉下的肩膀，对着回过头来的大石露出一个最是宽慰的笑容：“没关系的哦。”他的语气清浅柔和，像水一般拂过大石的眉头心间，“龙崎教练她，一定会好起来的。”

“嗯。”大石也回个笑容，只是那笑容里满满的都是勉强。

不二偏了偏头，看向对着大石也露出略有担忧表情的菊丸，菊丸一愣，欲盖弥彰似的地别过头去。不二呵呵一笑，又放慢了脚步和河村一道并排走着，腾出个空间来，留给欲言又止的菊丸和大石。

“话说回来。”河村四处环顾了下，有些不确定地问，“这个医院，是不是不动峰的橘也在？”

不二略略一愣，半晌才点头应道：“嗯，是呢。”

“那不二你不去看看他吗？”河村憨憨地挠了挠头，眼神澄澈无比，“你们两个看起来关系很好的样子。”

不二想了想，终究还是点了点头：“嗯，也好。”不二含笑看向河村，“隆你和我一起去么？”

河村眨巴眨巴眼睛：“我也可以去吗？”

“当然。”不二素净的脸上露出暖暖的笑意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            橘的病房离龙崎教练的病房颇有一段距离，边这样走着，河村一边这样说着：“不二。”

“嗯？”不二轻轻应声，有些询问的语气微微上扬。河村停下脚步，很认真很认真地望着不二，眼神里有种欲言又止让不二觉得不可思议，“怎么了么？隆？”

“刚才看见大石和英二。”河村的脸背着光，让不二看不分明他脸上的具体神情，“就想起了你。”

“我？”

“嗯。”河村点点头，“你和迹部……”说到这里，他戛然而止，明明是想说什么的样子，却不再继续下去。

“我和迹部？”不二下意识地重复一遍，颇有些喃喃的分贝。

“对！你和迹部！”河村使劲地点着头强调着。

不二看向远处，走廊的窗外天蓝得高远，他的眼神悠远而深邃：“不该的……不该的……”

“不对！”河村鲜少这样绝对这样干脆地反驳别人，可眼下，他的神情语气焦躁万分，“没有该不该的问题，你如果真的这样选择了，大家都会支持你！”他眼里那种坚定的光芒让不二心头一暖，“不要去顾及什么该不该的问题！但是……”他话锋一转，脸上露出些微的担忧来，“你和手冢……”

“我和手冢？”不二又重复一遍，这里的语气，却是有些好笑的成分蕴含着了，“手冢自有自己的抉择，隆你在想什么呢。”

“不对。”河村又一次这样认真严肃地反驳说，“你这是当局者迷。手冢和你的关系，就连英二都看得出来，我们大家又有谁不清楚？”

不二怔然片刻却又笑了：“我本也以为，我于他，是特殊的。”他的语气和平常并无二致，可眼神闪烁之间，河村却分明看见了那抹哀愁，那种情绪，是河村从来没在不二身上看见过的，“越前是个好孩子。”不二突然这样感慨着，“也许比我，要更适合他一些……”

“越前？”河村皱起眉。

“不谈这个。”不二悄悄眯起眼，手指虚点前方，“橘的病房就在前面了。”

河村这样认真挑起的话题，被不二不动声色地遮掩过去。不想提，就是不想提了。这些事情，太烦太烦。

橘对河村和不二的突然到访有些惊异。毕竟这两人该是现在正参加着集训合宿的时候，莫名地出现在这里，橘有些始料未及。知晓了龙崎教练住院的事情之后，才颇有些恍然地点头。

“如何？”不二的笑容一如以往春风化雨般温润，似乎先前沉重的话题全然不曾出现过一般，“还好么？”

“托你的福。”橘也一笑，“石膏已经拆了，想来是快出院了。”

不二轻轻颔首，又叹息一声：“这次你没能赶上青少年选拔合宿，实在是有些可惜呢。” 

“是呀。”橘旋即又笑笑，“不过也没什么不好，神尾和深司他们也是该好好锻炼一番了。”

不二没把橘杏在选拔期间的事情告诉橘，怕他担心，只是提了提切原的转变，笑容里有点欣慰的感觉。聊的时间不长，将大致上的情况告知给橘听，又叮嘱了出院的时候一定要喊上自己，便起身告辞。走出病房的时候，不二又下意识看向另一边，真田平稳无波的声音突然在脑中响起：“幸村想见你。” 微微迟疑了下，河村停下脚步来有些奇怪地看了眼不二：“怎么了吗？不二？”

不二最后还是笑着摇了摇头：“没什么。”他提步向反方向走去，“走吧，隆。”

避开了幸村的病房，终究还是没能避开他的人。电梯门打开的时候，迎面正遇上了被人用轮椅推着出来的幸村。幸村的额上满是亮晶晶的汗水，蓝紫色的发湿湿地粘在鬓间，一绺一绺地格外卷曲。有些狼狈的样子。

看见不二和河村，幸村微微一怔，随即笑了，那笑容里有种以往没有的释然：“不二。好久不见。”

“嗯，好久不见。”不二也怔忪片刻，才慢慢地这样应道。河村眨巴着有些疑惑的眼睛，来来回回地打量着两人，不相上下的清丽，却给人不一样的印象。

河村与不二熟络得很，对于他的模样早已经习惯。可眼前这个，却漂亮得有些不可思议。虽然将“漂亮”这个形容词用在个少年身上并不太合适，或许还有些不礼貌，可好像并没有比这更贴切的了。满头汗珠的狼狈模样却没有减去他一丝一毫的风华，反有种柔弱但却坚毅的美感由内而外地散发出来。

“隆，这是立海大附属中网球部的部长幸村精市。”不二回过头来对河村解释说，又望着幸村指指河村，“幸村，这是我们青学的正选河村隆。”

幸村含笑对着河村轻轻点头：“你好。”河村忙不迭地俯身弯腰，慌慌张张的，有些没见过大人物的样子：“你好你好！”幸村掩着嘴扑哧一笑。河村也有些不好意思地挠头。

“刚去做了复建。”幸村有些歉意地拿手腕上缚着的毛巾抹了抹额头渗出的汗水，“去我那坐坐么？”

不二下意识地婉拒说：“我们还要回去合宿，就不……”这样说着的时候却被河村打断了，他说：“不急在一时。”这个时候的河村面容敦厚，神情坚定又隐隐有些鼓励的意味，嘴角漾起那个质朴阳光的招牌笑容，“不二，我先回去替你和神监督请假。”

“诶？”没等不二说什么，河村纵身跃进了电梯，下一秒，钢化的电梯门缓缓在面前阖拢，阖拢。

不二有些不明白了。河村这样做的用意。他究竟，是看出了些什么，才要选择让不二独自留下的呢？也许，心灵愈是纯粹，能看出的东西，也就愈多愈深刻罢。

“幸村君？”推着轮椅的小护士突然出声打断了这样一片的沉寂。幸村和不二这才反应过来，幸村点点头，又对着不二展颜一笑，于是一行人继续向前慢慢地走着。

护士本还想将幸村挪到床上去，只是耐不过幸村温婉却坚决地摇头，还是离开了病房，顺带着体贴地关上了门。

护士一离开，幸村便撑着轮椅的把手想要慢慢站起身来，轮椅微微向后滑去，让幸村有些使不上力来，不二走到幸村身后，伸出手来固定住轮椅，幸村这才一点一点地站起身来，他扶着窗框，更准确的说，该是撑着窗框，豆大的汗珠自他的颊边滚落，双手双脚都些微的有些颤抖。

不二没去扶他，只是静静地望着他。他知道幸村是不愿意别人伸手来的。虽然狼狈不堪，站立的姿势都与寻常人那样的不一样，可这才是幸村精市。最是坚强的，像菖蒲一样坚韧的幸村精市。他的面色微微有些泛白，可眼里的那种不容忽视的光芒像灯光下熠熠生辉的钻石那样璀璨夺目。他自有他的坚持，神之子，不单是指他的球技。

身形消瘦，肤色苍白，幸村看着窗外，许久才慢慢吐出一句：“没想到你会这个时候来呢。”他轻轻喘息了下，换个手撑住窗框，“本想着稍稍好些了，才会再见到你的。”

“是吗。”不二微笑。

“嗯，是呀。”幸村侧过身来噙着笑望着不二，“所以最近很努力呢，要快些好起来。”

“恢复得还算顺利吧？听柳是这么说的。”不二也勾出个柔和的笑意。

“……”幸村微微沉默了下，才垂下头去，“不，不顺利。”

闻言，不二愣了一愣。一时竟不知道该说些什么。安慰么？还是追问呢？

幸村的语气里带了点黯然：“他们都瞒着我，说手术成功的很，只要努力复健，没多久就会康复出院的。我本也是那样以为的。”然后他苦笑着摇摇头，“反倒是那天无意中听见医生说的，想来才是更可信一些吧。”他顿了一顿，那声调低沉无比，“我可能以后再也打不了网球了。”

不二轻轻“啊”了一声，语气多少有些不自然：“只是可能……医生说的，总是往最坏的方面打算的……”他一时有些慌了神色，竟不知该说什么样的话，才能安慰眼前这个遭天妒的英才。

见不二这样的反应，幸村掩嘴然闷笑，瞟向不二的眼神里突然带了丝狡黠：“骗你的哦。”

诶诶诶诶？不二佯怒不吭声。

幸村轻轻一笑：“经历了生死，之后，才会发觉，自己仿佛在不经意间，错失了许多美好。”他抬手抚上不二的脸颊轻轻摩挲，“比如，你脸上或深或浅的笑容，还有现在这个……”他扑哧一笑，“这幅装作生气却偏偏没半点威势的表情。”

不二下意识后退一步，躲开幸村有些颤抖的手掌。两人同时怔忪地望着幸村空空的手心，气氛一时间变得有些微妙。

幸村收回手，叹了口气：“第一缕晨曦，第一抹露珠，妹妹清晨活力四射的早安问候，还有等车的时候身边人带着的善意笑容。这些东西，以往总是不注意的。”他又将视线投向窗外，“夕阳下波光粼粼的河面，还有来来往往下班下学的行人。”他的神情专注，在阳光下竟反出些许圣洁的味道来，“有时候突然很想念捏着画笔的时候，用那些可爱的色彩去描绘自己的心情。往日里觉得粘在衣服上总也洗不掉的油彩，此刻竟然分外想念。”

“只可惜现在有了画笔和油彩，怕是也捏不起笔，绘不动心情了罢。”他轻轻叹息，“失去了才会懂得珍惜。”他回过头来含笑望着不二，“不二，你还记得当初在这病房里，我和你说了什么么？”

不二的神情有些悠远，听见幸村这样问他，才回过神来，摇了摇头：“什么？”

“我说，我要和你做情人。”幸村这样说着的时候，自己也笑了起来，“给你带来困扰了么？”

见不二不回话，他自顾自地噙着满满的笑意说下去：“当初总是想着与寻常反应并不一样的你很有趣，并没有真正交往的意思呢。”顿了顿，他又有些欲盖弥彰地补充一句，“没有玩弄你的意思，只是觉得你……很有趣。”

不二有点想扶额。觉得我很有趣不还是把我当玩具玩么！喂！

“躺在手术台上。”幸村瞥了眼不二，仿佛是对自己当时的举动有些好笑，“反倒释然了，死还是不死，那是天意。总听人说，人在死之前脑海里会回顾一遍，一生经历的所有的事情，我倒是很想在死之前，看一看自己做过些什么，可仔细想了许久，却总是想起自己做的坏事。”

“真田总是被人估错年纪。和他一起在大街上走着，有孩子总是叫我哥哥，叫真田叔叔，这个时候，会在心里一番大笑。赤也刚进立海大的时候，明明不需要用全力的，可总是想看看这个看起来有点傻的孩子，哭起来会是什么样子。当初在桑原埋头睡觉的时候，是我撺掇的丸井在他光光的脑袋上用黑色记号笔画张脸上去，还骗丸井说是为了防止他被老师发觉上课睡觉的事情。那次比赛之前和仁王打赌，如果不能在我手底下拿到4局，就要把辫子剪掉，这件事害他肉痛了好久，蓄了很长时间才又重新长到那个程度。”这样说着这样说着，幸村嘴角的弧度却愈来愈大。不二也有些忍俊不禁。

他慢慢地这样回忆着，每件事，每个人，然后他就说起了不二：“有些奇怪。”他这样说，“之前做的那些事都会有些后悔呢，明明不做的话，于我，好像也没有许多损失。”他沉紫色的眼睛里一如既往的沉静，“但我却一点都没有为那句‘情人’后悔过呢。”轻轻抿唇，他笑，“这件事，可能是我做的最不靠谱的事情了呢。”他望着不二，神情认真而专注，“一点都没有后悔，奇怪么？”

没等不二回答，他又慢慢地呼出一口气，再换个手撑住窗框：“直到手术结束那天晚上，迷迷糊糊之间感到有人守在自己身边，潜意识里，我希望那个人。”他注视着不二，“是你。”

不二愣。

“但不太可能呢。我想，为我守夜的，总不可能是你的。无论立海大是胜是负，这天晚上的你，总该是属于青学的。所以呀，睁开眼的时候，看见你，说不惊喜，那几乎是不可能的。可惊喜过后，我却是有些看不清自己的心了。”他低低地叹息一声，“惊喜什么呢。这种情绪，是我，看见你的时候，才会有的。”他自嘲地笑，“就像是看见了心仪的女孩子一样的感觉。奇怪的，又莫名的。”

“看见你会觉得别扭。看不见又想念。想见你，又不知该如何面对你。”幸村语气突然急促，“怕你会推开我，说和上次一模一样的话来，什么不支持同性恋的，对你没感觉的，不希望断子绝孙的……”他闭上眼，表情有些受伤的模样，“当初听还没觉得什么，现在回想起来，总觉得很伤人呢。”

幸村这样这样的说着，不二却是一句话都说不出来。他觉得幸村有些变了，变在哪里，又好像说不清楚。

幸村还想说什么的时候，脚却突然一软，消瘦纤细的身形下一秒就要砰然倒地的时候，不二伸手扶住了他。一手托着幸村的背脊，一手环住幸村的腰，四目相对之间，幸村的嘴角慢慢地勾勒出一个浅浅的弧度，眼神里竟有种哀求的意味：“呐，不二，你喜欢我么？”

喜欢么？喜欢么？

不二静静地垂下眼去，把幸村扶上床，然后坐在一旁，就是不做声。

“是吗。”幸村笑笑，“这样啊。”他的语气带着叹息带着感慨，然后他静静地淡定地转开话题，抬起头来笑意盈盈地望着不二，“那么我说完了，换你了。”

“我？”不二只觉得今天颇有些跟不上幸村的节奏，那么多那么多的话放在一起，居然有种煽情的感觉。连带着不二都不知自己该说些什么，难道要再重复一遍在橘那里的话，叫幸村放心，立海的下任接班人也开始改变了么？太煞风景了！

“嗯。对。”幸村很认真地点着头，“总觉得光让我一个人说了这么多很不公平呢。”他温温一笑，“随便说些什么吧。比如说……”他意味深长地望着不二，“你在烦恼些什么？”

不二略略一惊。在旁人看来几乎是深藏不露的自己，居然在幸村面前透明得像白纸一样。一针见血，不二几乎没说什么，幸村就已经发觉了不二在烦恼着。

沉默良久，不二轻微地叹息一声：“幸村啊。你说你，这么敏锐做什么呢。”

幸村无声地笑，不说话。定定地望着幸村，不二也不说话。

良久幸村才笑笑，有些慨叹地叹一声：“不二，有时候觉得，你实在是个很残忍的家伙呢。”他含笑望着不二，可不二分明觉得幸村的眼里藏着的无论如何都不是笑意，“不该说的，不愿说的，无论如何，都不说。”他低低叹息，“罢了。”然后他抬起眼来晏晏地望着不二，“我觉得有点累了。”

这已经是非常直接的逐客令了。

不二不知该说些什么。这几乎算作是和幸村不欢而散。眼前的幸村，只怕是也不知道该以怎样的态度，怎样的语气来面对不二。暂且就让两人都冷静下吧，离得远远的，看不见彼此，或许，会让头脑清明许多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
辞别了幸村，不二打车回到合宿基地的时候，正与一辆从另一方向驶进大门的出租车不期而遇。不二下车稍早，在明晃晃的水泥地上站定的时候，正看见车门打开，迈下个人影和不二万分熟悉的身形重合起来分文不差，不二微微一怔。从另一边兴冲冲跑来三个一年级的孩子，冲到手冢面前，手冢转过身去，背对着不二的身形，在不二看来，竟有些清减了。

“手冢部长！”三个一年级的孩子见手冢归来激动得热泪盈眶，手冢也甚少地露出点无奈的表情，“不要因为这种事就哭啊。”

不二顿顿脚步，终究还是绕过了那四人，从另一边返回了球场，他能划出个最完美的笑容给归来的手冢，可眼下的他没那个心情。河村的话，幸村的话，让不二觉得心乱如麻。

其实河村想说什么，不二清楚得很。他也是在为自己担心。事情发展至斯，怕是所有人都始料未及的。

不二一直以为自己会同手冢一直这样暧昧不明下去，直到有一天，有一个人会忍不住郑重其事地告白，于是交往，同住，牵着手共同面对来自周围的家人朋友的压力，不二相信彼此都能坚持下去，然后拥有一个共同灿烂美好的明天。

什么时候开始喜欢手冢的，也许不二自己也说不出来。只是在朝夕相处之间，不经意地会发觉自己对他有种砰然的心悸。如何也躲不开。太近了啊，太亲密了啊，每天都能遇见，每天都有交集，每天每天，都会发觉自己对手冢的好感更深一些。

可是也许是太细腻了罢，对越前如此重视甚至委以重任的手冢，是不二所不熟悉的。为了越前，他甚至不顾自己的手伤，用左手认认真真地使了全力地将越前打败，完败。这种重视的程度，说是学长对于学弟的，实在是太不可思议。

不二其实也很喜欢越前。这个孩子，抛除了手冢的成分在里面，这个有点骄傲有点温柔有点别扭的猫王子，有时候少年老成得比学长们遇见大事还要淡定，可有时候却天真得像个孩子。不二一向弟控，连带着甚至比自己小的孩子们也一道控上，只要不是性格太过恶劣的样子。

手冢重视越前，越前对手冢的感情也绝不只是学弟对于学长对于部长的尊重和崇拜，两厢情愿，不二只觉得自己多余。他不愿和学弟去争，为了一个男人，这不符合他的性格，也违背了他一贯的做法。所以他选择退让。

不二是宽容的。可他自然也不会去推波助澜，主动忙忙碌碌奔奔走走地为两人牵线搭桥，简直是在伤口上撒盐。就这样站着，站在离他们很远很远的地方，让他们去纠结，去追去躲，眼不见为净。不二便是这样想着的。

而对于迹部。只有“不该”两字。或许实在是很准确的两字。

他不该，也不会再与迹部牵扯，只独独地怀揣着一份祝福，希望忍足能够与他在这条也许看不见未来的路上走得稳妥。这就是不二所希望的了。

不二感到愧疚，对于迹部。他欠迹部的，无论如何都归还不了。只希望，能用另一样东西，来补偿他的损失。

结局到底如何，却是谁也不知晓。

可对于幸村。不二实在是不知道该说些什么。

认识幸村是一个偶然。可这个偶然之后，却让不二最是简单的关系网成了一团乱麻。立海大的那干人，不二至今为止还不能准确地一针见血地点明，和自己的关系究竟是什么。若说萍水相逢，未免过于生疏，可若说是朋友之类，实在是算不上。身处在两个阵营，如今对上过一次，可将来，势必还要再对上一次，这种敌对的关系，真的能有刨除了竞争因素在里面的友谊么？

既然与立海大难以处好关系，那幸村和自己在彼此的阵营之中，就是十分尴尬的了。狭路相逢，究竟是面色如常地彼此问候，还是装作全然不认识地形同陌路呢？这种场面，想想就觉得尴尬。

可若说今天，幸村那样哀伤地问自己，喜欢么？喜欢么？的时候，不二却无论如何，也狠不下心来，那样果断那样干脆地拒绝。他知道自己该做些什么，可他做不出来。

不是不二心软。

看来最是温柔的不二怕是比所有的王子都要残忍。他能笑意晏晏地望着你，可下一刻，那种决绝比什么时候都要狠厉。打着为你好的名号，做出一切伤害你的事情。因为，这个最是温和的家伙，最是知道，什么叫做长痛不如短痛。

可望着幸村，不二却怎样都不能决绝狠厉下来。

他能对迹部说抱歉，尽管心中的内疚丝毫不减。可他不能对幸村说。因为他看不清自己对幸村究竟是什么感情。

喜欢手冢，那是最清楚不过的。

那么，幸村呢？

有好感？还是纯粹的朋友？不二说不出来。撇开了手冢，对于幸村的感情，不二更是觉得一团乱麻。――“呐，不二，你喜欢我么？”这句话一遍一遍地在不二脑中盘旋，竟让手冢的颜色淡了几分。
.

“手冢不是在德国进行恢复训练吗？”“他会出现在这里，说明治疗已经结束了吧。”

众人在餐厅望着立着的手冢议论成风。不二托着腮，侧着头，含着笑，与手冢的视线交错而过，随即又偏过头去，仿佛窗外有些什么比手冢更要吸引人的东西。

“安静！首先是关于龙崎老师继任者的问题，总教练由神老师代为担任。然后，龙崎组的教练又会由谁来接任呢，根据龙崎老师的强烈推荐，我们迎来了手冢。他会担任新的教练。”

此言一出，众人都惊诧了。手冢担任教练，言下之意竟不是冲着青少年选拔来的吗？

华村教练对此做出了解释：“本来，手冢应该是作为选手来参加这次集训的，但他还在进行恢复训练，训练还是勉强了些。于是，他便作为临时教练，特意从德国赶了回来。”

不二呵呵笑：“不愧是手冢呢。”河村深有同感地连连点头。

那天晚上专门为手冢举办的欢迎会热闹非凡。欢迎会结束之后，众人陆续离开被装扮成礼堂的餐厅，到最后只剩下青学一干人一拥而上，围在手冢身边。

“都不事先告诉我们！手冢你也太不够意思了～”菊丸半真半假地枕头抱怨。
“华村教练说你还在恢复训练，这样赶回来真的没关系吗？”大石略有担忧。
“大概要多久才能以完美的姿态回归呢？”河村眨巴着纯洁清澈的眼睛问道。
“唔，看手冢的情况应该不差，手冢，能给出确切时间么？”乾托了托眼镜。
“对呀对呀！”桃城握拳。
“呼嘶……”海堂垂头。
“嗯（ěｎ）”越前压帽。

一连串的问题统统抛给手冢，手冢却摇了摇头，表示自己并不清楚。

大家围着手冢连连发问的时候，不二却只是微笑。和煦得像春日里的微风，却有种似有若无的疏离。最终还是乾有些恍然地推了推眼镜，提醒这时刻，已是深夜，众人才有些如梦初醒地分别回房去。

不二回到自己房间的时候，忍足斜倚着床头似笑非笑地望着不二，不二的眉头不经意轻轻皱起，他一边俯下身去取出换洗的衣物，一边轻轻开口说：“想说什么？”

忍足这才有些故作高深地反问：“怎么？手冢回来了，你好像也并不太高兴呢。”

不二直起身来看向忍足：“彼此都是那样尴尬的处境，”他的神色一反常态地有些淡漠，灯光下，不二白皙的面颊剔透得宛若珍珠，“何必要这样嘲讽。”他淡淡一笑，“忍足你不会觉得像在嘲笑自己么。”

这句话竟有些锋芒毕露的犀利刻薄，和以往不二温润的形象截然相反。忍足不由得变了脸色，良久他才自嘲地挑挑嘴角：“可不是。”

不二没有接话，只是淡淡地继续自己手上的动作，良久忍足才又开口。

“他不喜欢男人？”
“也许。”
“他另有喜欢的人？”
“也许。”
“你们学校那个可爱的小支柱？”
“……也许。”

不二顿了一顿，突然抬起头来，眼里闪动着些许的疑问：“怎么会这么猜？”

忍足的眼神有些深远，然后他意味深长地问道：“不二你知道我是怎么看出迹部的心思的么？”他意有所指，“久别重逢，视线往往是最诚实的。想来手冢也是一样。”

“是吗。”不二还在微笑，双唇却渐渐苍白，“果然呢。”

忍足定定地望着不二，半晌才沉沉叹息一声，他站起身来拍拍不二瘦弱的肩胛，语气里带点宽慰：“虽然并不太适合劝你，但你周围想来还是有许多优秀的女孩子的。”他眼神深邃悠远，“整个世界都颠倒过来的时候，天才不二，可能该是最正常的一个。真的。”

“嗯。”不二轻轻点头，“我明白的。”

忍足沉吟片刻，才慢慢调笑着说：“多少年以后，也许能喝到某个小不二的满月酒呢。”

小不二。真是陌生的名词。

不二慢慢地想，慢慢地想，也许，真的可以这样做。他闭起眼来，温暖的家，有一个小小的妻子，小小的孩子，妻子笑着，孩子笑着，自己也笑着，一家三口过着最温暖的生活。握着妻子柔软的手，和她一起慢慢走到生命的尽头。

不二仰头看星空，漆黑的夜幕下繁星如水，勾勒出小妻子温婉的面容。
.

凯宾史密斯的出现对于将近尾声的集训添了些茶余饭后的话题，来自美国的凯宾专程来挑战越前，替父报仇的名号打得响亮，可偏偏越前不为所动。那一日，不二匆匆走过教练休息室的时候，余光正瞟见，夕阳余晖下，房间里立着的两个人。

手冢站在窗前，越前望着他的背影，两人在说些什么，不二听不见，只觉得金黄色的夕阳洒在两人的面颊上，有种不可思议的温馨。翌日清晨，浅眠的不二拉开窗帘，又看见手冢与越前一前一后地慢慢走着，郁郁蓊蓊的绿树之间平坦宽阔的水泥地上，手冢回过身去，越前仰头望着手冢，两人对视的视线胶着在一起，难舍难分。

“手冢？”不二有些意外地看着手冢，对手冢立在半阖的餐厅门后却不出声感到不可思议。

手冢有些欲盖弥彰地回过身来，不经意挡住不二向餐厅里看去的视线，低低地应一声：“不二。”

看出手冢并不太高兴，不二只是宽容地笑笑，然后拿着裕太落在球场上的毛巾转身离开。手冢以为不二并没有看见，只是餐厅里面，传出的龙崎组的讨论声大得不二老远就能听见。手冢啊，不二轻叹一声，现在当局者迷的，只剩你自己了呐。

最终公布入选名单的时候，偌大的礼堂内气氛竟凝滞得焦灼人心，神教练的语气平稳无波地报出每一个入选人员的名字，字字铿锵，清晰无比。他说：“冰帝学园三年迹部景吾！立海大附属中三年，真田弦一郎！冰帝学园三年，忍足侑士！青春学园三年，菊丸英二！山吹中学三年，千石清纯！立海大附属中二年，切原赤也！最后一个是……”神教练在此刻竟停顿少许，不二垂下眉眼，却听见神教练威严的嗓音自若地响起，“青春学园三年，不二周助。”

不二轻轻抿唇，只觉得身后的越前沉默得出奇。半晌，议论声才又渐渐响起，不二下意识地回头看向越前，这个高傲的孩子挺直着不高的身板，抿着唇扬着头，有种不容同情的自尊。

手冢啊手冢，你总是让我为难。瞥见手冢一成不变的神情，不二轻轻叹息。

随着巴士回到学校，越前匆匆奔离的身影和方才与他交谈的坛太一的一番解释让手冢和河村也匆匆循着越前离开的方向跑去。其实只是担心越前，不二在心里这样对自己说，也拎上网球袋匆匆而去。

日薄西山时分的街头网球场，凯宾在重演越前和亚久津的比赛。

亚久津倒地的那一刻，越前走上前去，语气里竟有些赌气的成分：“你好像是找我有事吧。还真是兜了个大圈子。”

“你终于出现了！越前龙马！”他的表情竟扭曲得有些狰狞，“来得正好！小人物就赶紧走开吧！”

越前俯身捡起地上的球拍，网球在他的手心里跃动：“如果需要的话，我可以现在就和你较量一下。”

“YES！这样才对！”两人站在各自的底线，眼神交错之间火光冲天。

越前弯下身去，正要将球高高抛起的那一刹那，手冢的眼镜倏然反出一道冷芒：“等一下！”他高声喝道，“马上就是友谊赛了，选手擅自比赛，我不能视而不见。”

“嘁。”亚久津暗嗤一声，“还是摆出一副优等生的高姿态。不用管了，就让他们去打吧！”

手冢回过头去，嗓音一如既往的清冷：“无关的人请不要插嘴。”

凯宾将球拍放在肩上，皱起眉来：“我什么时候都可以。反正都已经等到现在了，等到比赛的那一天也无所谓。”他挥出球拍直指向对面的越前，扬声说，“那么我会在众多观众面前，把你打垮的！”

“走吧，越前。”手冢没理睬亚久津，没理睬凯宾，只是望了望越前，然后笃定地转身向场外走去。脚步声慢慢响起的刹那，越前低声说：“不要。”声音虽轻，却是不容置疑的坚定。

手冢有些意外地回过头去，越前站在球场上，握紧了球拍，一字一句地这样说：“我是无法参加比赛的吧，所以只有现在了吧！”这样说着的时候，他低垂着头慢慢地弹着网球，墨绿色的额发扫过眼际，对手冢的高喝，他置若罔闻地抛球，狠狠击出。

黄色的网球撞在网上，越前微微错愕地看着网球滚回自己面前，低声咕哝：“用别人的球拍果然不顺手。”他仰头闭目走到场边，将自己惯用的红□□球拍取出的时候，手冢慢慢走到越前身边：“住手，越前。”这话里，满满的都是警告。

越前闭起眼，神色淡漠地从手冢身边走过，手冢突然伸手攥住越前的手腕，这幅场景，在不二眼里，似曾相识。离开德国的那天，手冢也是一模一样的拿左手攥住自己的手腕。不二突然很想笑，他有些嘲讽自己为什么要匆匆地跟来，担心越前？好吧，那成分确实是有的，可是，更多的是什么？

他想当面质问手冢，这样安排入选名单究竟是为了什么？歉疚么？所以舍弃了越前，把名额给了自己？如果是这样，天才的尊严不容许不二去接受这种有些羞辱的嗟来之食。这种感觉，就好像是抢走了本来属于学弟的东西一样。

而眼下，越前闷闷地吐出一句“放手”，更让不二觉得自己罪孽深重。越前在闹别扭，可作为学长的自己正是罪魁祸首，这种感觉让不二只想把这个名额还给越前。

手掌与脸颊发出清脆的声响，越前被手冢连人带球拍打倒在地上，越前犹自不敢置信地抚着脸颊怔然地望着手冢冷似寒冰的面色，此刻他的耳畔响起手冢漠然的嗓音：“我再说一遍，回去。”

手冢和不二擦身而过。不二看见手冢紧握的双手，还有紧抿的唇。河村走到那边去安慰越前，不二轻声说：“我会把名额还给他。”

手冢的脚步略略一顿，他皱眉看向不二：“与你无关。”

“与我无关？”不二站直了身子看向手冢，“希望他们比赛的人是你，阻止他们比赛的也是你，自然与我无关。但是。”他一笑，“抢了他的名额的是我，为什么我不能还给他？”

手冢耐下性子来对不二解释：“没有你，我也会选择其他人。所以与你无关。不需要你来关心这件事。”手冢此刻眼里有种愤怒的因子，可不二并没有像往常一样识时务的缄默。

他继续偏着头笑得灿烂：“如果我说，我一定要管呢？”他仰起头，竟有点挑衅的意味在动作里，“你也会打我么？”

“不二！”手冢皱起眉头，眼里满是不赞同，“你在胡搅蛮缠些什么！”

真有意思。手冢国光你这个人呐，一定要冷漠到这种境界么。永远把道义，把正理放在第一位的家伙，实在是让人心寒呢。

不二慢慢地踱步走开，只留下一句话慢慢飘散在空气里。

――“你让你的小情人伤心了呢。连我都看不下去了呀。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章　 【已修】
                            

                                                        

                            

                            最后越前还是进了选拔队，以替补的身份。另一边，大洋彼岸飞来一群美国人，领头的指导教练，带着金钱的味道。

美国队召开隆重而盛大的新闻发布会的时候，不二既没在现场，也没看转播，他坐在快餐店里拿习惯慢慢地搅着眼前的冰咖啡。棕色的液体里有大块大块的冰块，白色的冰激凌堆成一个小山浮在上面，被不二搅得烂糟糟的。

看着窗外出神的不二回过神来，才发现眼前的冰咖啡已经完全不能入口，餐盘上零星的几点水珠，是咖啡的杯子留下的痕迹。将餐盘推远一些，不二轻轻叹息一声，撑住颊边，窗明几净的快餐店外行人步履匆匆，对面商店里的电视机里投出美国队的教练贝克先生的面容，看不太分明。

不二直觉地不喜欢那个噙着成竹笑容的教练，这番大张旗鼓的新闻发布会，还有赛前的大放厥词都让素喜谦逊低调的不二觉得格外惹人生厌。若是当真有那份精钢钻，待打赢了再说也不迟，这道理本就是这样说来的。

所以不二只扫了眼对面的电视机便又微微皱眉别开了头去。

快餐店外正是乌云密布的天气，阴沉沉的翻墨黑云席卷而来，转瞬之间大雨滂沱。这雨来得极快极迅，幸得不二出门之前带了雨伞，一时间大街上满是顶着皮包报纸四处乱奔躲雨的行人，锃亮的皮鞋踏在水塘里，溅起的污渍沾了裤腿，竟有些狼狈的模样。

不二听见有声惊呼。后半声较之前半声显然是压低了分贝的。回了头去，有个与不二年纪相仿的女生坐在那边，娇小白皙的手掩了唇，黑白分明的眼睛滴溜溜四处打量，见不二回了头去看她，有些歉意地缩了缩脑袋。

怕是没带伞吧。

不二微笑，摇了摇头，又回过头去看玻璃窗外往来的行人。雨还是大得骇人，行人各自找到了避雨之地，放了皮包报纸，拍拍裤腿有些焦急地抬头隔了房檐去望天。7月中旬的日子雷阵雨总是频频，什么时候停歇却也没个准数。

不二很悠闲。他和英二约了在快餐店吃了中饭去排队参加巧克力组合新专辑的签售会，只是看来英二可能要迟到了罢。

当然不是不二迷疯了那个所谓的四个小女生组成的青春无敌美少女组合，只是菊丸喜欢，好不容易能亲眼见到最喜欢的巧克力，那天打了电话百般央求不二陪他一起，不二自然也不忍心拒绝。

虽然说了是中午见面，不二一早便坐在了快餐店里。因为担心菊丸兴奋地一晚睡不着，今早会急冲冲地就来快餐店早等，所以不二也特意早了许多。

菊丸还未到，所以不二拿了暑假作业出来慢慢地做。他坐在那里，微俯着身，修长的手中握着一支银质钢笔，不自觉地微微蹙着眉，白色的长袖衬衫袖口轻轻颤动，有种知性的温润。

多少人来来去去，快餐店里喧哗声一片，只经过不二的时候会不经意轻了脚步，低了分贝，唯恐吵吵嚷嚷的，破坏了这静谧安详的周身气氛。

不二一直等呀等，等呀等，等到大雨滂沱，才等到雨幕之中匆匆奔来的身影，没有打伞，酒红色的一头翘发淋得湿漉漉的，不住地向下滴水，全身上下也都湿漉漉的，进了快餐店竟猛然打了个喷嚏。不二微微皱了眉，菊丸一边接过不二递来的纸巾，一边忙不迭地道歉说：“抱歉抱歉，昨天兴奋得睡不着，今天早晨起来才发觉起晚了喵～不二～”他眨巴眨巴大大的猫眼，“有没有等很久？”

不二噙了微笑摇头：“没有，刚到而已。怎么不记得打伞？”

菊丸这才有些羞赧地挠了挠头：“妈妈把伞放在桌上，出门一时忘记拿了。嘿嘿。”

“傻英二。”不二不由得笑了，他一边和菊丸这样说笑着，一边走去买了杯热饮放在菊丸的手心里，“呐，淋了雨可不能穿着湿衣服，慢些去签售会，先去换件衣服吧。”

菊丸猛饮了一口，才觉得身上寒气渐退，他歪歪脑袋：“换什么衣服？”

不二侧头想了想，拽着菊丸走出了快餐店，便向对面的服装店走，琳琅满目的衣架上，不二只犹疑了下，便只挑了件略略休闲的上衣外裤，塞给了菊丸便推着他进了换衣室。半晌，换衣室的门帘轻轻响动，不二抬眼看了，便点了点头，取出钱包的时候指尖一顿，最终还是抽了两张纸币出来递给收银小姐。

湿衣服，不二细细地拧干了折好，用那纸袋袋装了拎着走了出去。虽还有些潮湿，但暂放一会儿总也没什么大碍。不二撑起伞，与菊丸一同走进雨帘之中。

不二没劝菊丸放弃这次签售会，也没急急地催着他早去，可省去些排队的时光。不二只是慢慢地把事情细细地料理了，才又慢慢地同菊丸一同出发。

雨渐渐地小了。

只有淅淅沥沥的零星几点偶尔会飘在地上，细细的涟漪泛在水塘里，冲洗过后的空气有种清新的味道。远远望着那家日本为数不多规模的影音店，捧着花的举着牌子的男男女女里三层外三层地绕着这家店前搭起的巨大露天舞台，无数的彩带，无数的横幅，织起一片喜庆的热烈氛围，虽然天色阴沉，歌迷们不减热情地等着，唯恐错过了自家偶像出场的第一画面。

这次的签售会，可爱的巧克力组合会在现场放送一两首新专辑中的主打歌，虽然不是演唱会歌友会，主办方却也办得热热闹闹，颇有声势。也是，巧克力组合乃是当下最炙手可热的明星组合，光看眼前的粉丝数目，便知这次的专辑卖场该有如何火爆。

菊丸一时间就兴奋起来。他连蹦带跳地拽着不二绕着排队的人群走了好大一个圈，咋舌说：“哗呀，好多人！”

他有些哀怨地看看某个粉丝手上举着的花束，不，那简直不能称作是花束了，好大一盆，简直要把他整个人藏在里面，然后他抓耳挠腮地开始想：“啊呀啊呀，巧克力这么可爱，我怎么能被他那盆小花比下去呢！”他翻遍了自己瘪瘪的钱包，一连数了好几次，又掰着手指头算，良久才抱头哀嚎，“这么点点钱只能买两朵玫瑰！”

不二扑哧一笑。

最后还是不二掏了钱，替菊丸买了好大好大的一束花，菊丸喜滋滋地抱着，站在人群里和不二闲话。

“呐呐，不二，巧克力很可爱哦！”“嗯。”
“她们的歌很好听很好听哦！”“嗯。是呀。”
“唔，今天能不能见到巧克力呢～”“傻英二，怎么会见不到呢。”
“那万一只能离得很远看呢？那不是和电视里看一样了喵？”“没关系，今天是签售会，一定会轮到的。”

不二这样回着，眉眼中终漾着浅浅的温和与笑意。倒让周围的人觉得有些不可思议。眼前这个微笑的少年，若是当真能进军演艺界，人气怕是与巧克力也是不遑多让的。作为粉丝出现，实在是让人觉得屈才。

前方突然沸腾起来。四个活力四射的少女跃上舞台，鼓点灯光尖叫声揉成一片！
.

“不二不二！”菊丸抱着专辑飘着幸福的小泡泡，“刚才巧克力对我笑了耶～”

“英二这么可爱，没有人不喜欢的。”不二笑眯了眉眼。

“不过说起来……”菊丸回过头去上下打量着不二，洁净整齐的衬衫更衬得不二整个人面目如玉，“不二你真的不考虑刚才那个人说的话吗？”

不二眨了眨眼，眼里闪烁着疑惑：“什么话？”

“哗呀～”菊丸不可思议地拔高了分贝，“人家这么一本正经地和你说的，你居然已经忘记了呀？”

不二偏着头竖起一指点着腮边，半晌才恍然道：“啊，那个星探呐？”

“对呀对呀！”菊丸睁着大大的眼睛，比着大大的动作，“现在有多少人想要当明星耶，不二你居然完全不考虑的喵！”

不二眉眼含笑：“那么，英二，当明星有什么好处呢？”

“哎？”菊丸一时间愣了神，眼珠滴溜溜转了许久才撅嘴，“明星能赚好多好多钱。”他伸出一根食指，“能出名，”又伸出一根，“会有好多好多粉丝，而且……”他比出三的手势，苦思冥想许久却再也说不出优势来。

不二笑着接上说：“而且当明星很辛苦。”

“咦？！”菊丸不可思议地瞪大了眼，“不二你居然也会觉得辛苦呀！”

不二低低地叹了口气，语气里有点无奈：“英二，不要把我当成完人呐。”

菊丸皱起眉：“可是不二是天才！”然后他忿忿地踢着眼前的小石子，“现在电视上除了巧克力，都没有我喜欢的明星了耶……”然后他猛然抬起头，眼睛明亮照人，“如果是不二你，我一定会支持的哦！”

当明星也有自己的苦楚。人人都道明星光鲜亮丽，出现在观众面前总是那般光芒耀眼，前呼后拥三千宠爱在一身，谁又知这私底下究竟是个如何肮脏的圈子。迎合观众，迎合记者，迎合同行，人前满面堆笑，人后却是默默垂泪的例子不过是被演艺圈的光辉所掩盖了罢了。

每年都有那么多那么多的新人涌进演艺圈，又见有几个能一瞬间红透半边天的呢。实力，样貌是一部分，运气，性格，更是不可或缺的东西。混演艺圈呐，比遇强敌打一场比赛还要疲惫。

只是这些东西，对于菊丸，不二是说不出口的。菊丸家是个庞大的家，姐姐哥哥一大把一大把，菊丸是么子，保护得太好竟养成了菊丸过于单纯的性格，单纯得不二都有些不忍心去告诉他这个世间的险恶。

不二又想起方才那人见自己婉言谢绝之后，却又将目标投给了菊丸，不由得微微皱眉，他状似无意地提起：“那么，英二，你想不想当明星呢？”

“我？”菊丸抬起头来看不二，不二对他勾出一个温和的笑容，半晌，他才有些闷闷地说，“我既不会演戏，又不会唱歌的，明星也做不好的。”

不二一时有些无言。菊丸却又再次振作起来，振臂一呼：“哟西！我还是最喜欢在网球场上的时候啦～明星演艺圈什么的，最不适合我啦～”

呵呵，这个英二。
.

一番做足了声势的关东青少年选拔队和美国西海岸青少年选拔队的比赛终于在今天，拉开了帷幕。东京都设施最齐全的网球场馆，可容纳八万观众的体育馆成了比赛现场。由选手专用通道进入体育馆的时候，迹部一手插着口袋，一手扶着眉心，冷笑一声。真田接口道：“真是大张旗鼓啊。”

迹部斜睨向真田，这两人，自从合宿的那场比赛被神监督终止之后，一直都有彼此不对盘的气场环绕周身，此时迹部又冷笑一声：“真田，你不要搞错了，本大爷是觉得这场馆太简陋罢了。”

“是吗。”真田不动声色。

忍足却巴巴地有些讨好地挤到迹部身旁：“呀咧呀咧，好歹等级还是全世界级别的，迹部你就不要吹毛求疵了～”

迹部瞟了瞟忍足讨好的笑容，两手环了胸终究还是没有说话。

众目睽睽之下，两方队员隔网而立，相交的视线之间竟有花火铿锵。观众一片加油叫好之声，隐约听见不少尖锐的女声高声唤着托姆和特利的名字，不二下意识朝对面望去，葛立斐兄弟正带着最得体的微笑对着场外观众挥手致意。橘色长发的那个，是弟弟特利，却带着女性的柔美，皮肤白皙指尖修长，最是有魅力。

正巧特利也这样望过来，视线交接的刹那，不二分明看见特利的眼里有种挥之不去的无奈和哀愁。不二虽也漂亮，可决计不会像特利那般被人误解了性别。若是不经人介绍，不二怕是也要将他当做女性来对待。好像，有点可怜呢。

良久。

“那么，第一场进行的，是第二双打的比赛！”广播这样响起的时候，所有人的视线都看向那个黑洞洞的出口，并肩出现在众人眼前的两个身影，竟是真田和迹部！

迹部缓步上场，高举右手的时候，全场沸然响起“迹部！迹部！迹部！”的欢呼，一如关东大赛那天的声势浩大。迹部轻打响指，闭眼扯下披肩的外套：“胜者。”一把抛向天际，“是我！”
片刻的沉寂之后，轰然的欢呼声响遍体育场。

“还是那么做作呢。”真田站在迹部身后神色不变。迹部斜瞟他一眼，嘴角带了点嘲讽：“对不起啊，比拟更引人注目。”

竟然是迹部和真田。

实在是出乎意料的组合呢。

这两位在日本中学生网球界首屈一指的强者，一出场便引起了全场的轰然大_波。只是，那两个擅长单打，自尊心极强的部长和副部长，能否与初次的搭档完美组合，所有人心中都抱着一份犹疑。

第一局的轻松获胜却令得二人略有口舌之争，主攻单打的选手，实在是不知道配合。也许是过于眼高于顶了罢，再加之美国队几乎不能算作是反击的反击，照两位王者看来，即使没有配合，怕也能轻松获胜。一局，又一局。

比赛顺利地发展到４－０，变故骤生。美国队瞬间的改变令所有人措手不及。破灭的轮舞曲被轻易击回，真田的反应神经反被对手利用，一面倒的形势竟将比分瞬间扳平。迹部眉眼间流淌出不耐的神情。真田拉了拉衣领垂下帽檐。

迹部的发球局。迹部轻弹手中的网球，一瞬之间，七彩的光芒迸射而出，原本应在迹部手中的网球此刻竟在美国队前场中线边角砸出砰然一响。比利和迈克尔错愕地回过头去，那个本该弹起的网球却如同不二的燕回闪一般贴地滑向后场。出乎意料的唐怀瑟发球，华丽的名称，华丽的技术！震惊全场。

真田不可思议地轻唤一声“迹部”，迹部高扬起手中的球拍，众人目光聚焦下，他仰着骄傲青春的面庞，傲然笑道：“沉醉在，本大爷的美技下吧！”

一时间，“胜者迹部”的呼喊声响彻全场！

“好厉害啊……”菊丸瞪大了眼，语气好多好多惊讶，“竟然能把燕回闪用发球的方式打出去！”

“唐怀瑟，是歌剧里主人公的名字吧。”不二也望向迹部，“是个充满热情，沉浸在快乐中，内心却很彷徨的贵族青年。”

“迹部就是知道这部歌剧，才取的这个名字吧。”忍足接口道，“不过对方还真是差劲，让我们的主将反应如此强烈。”

不二开闪烁着冰蓝光芒的眼眸，看向忍足，他语气虽是轻佻调侃，可眼里分明有些担忧，很少见得迹部被逼到这样的情况，赖以发球决胜，迹部怕是内心也感到耻辱吧。

看着场上，不二微微蹙眉：“我的燕回闪是利用对方来球的力量反击回去，所以对手腕没有什么负担。但是……”周助突然睁开眼，里面泛着很触动人心的光泽，“如果要在发球上加上那样的旋转，球的威力一定会变弱，对肌肉的负担也会越来越大。” 这样说着，不二又下意识地看向忍足，忍足的表情渐渐凝重，以往那种笑容竟一丝也找不到了。

终究还是一物降一物。不二不由得轻叹。

比分仍是僵持到了5-4，对方领先。场上的真田面色凝重地望着迹部，迹部也回望着真田，突然回过头去笑了：“不管在哪里，你都是一副装腔作势的态度。”

“这正是我要对你说的。”真田帽檐下的眼神锐利而执着。

场边看着的忍足一时间轻笑起来，方才的肃然霎时间竟烟消云散：“比赛才刚刚开始呢。”

“嗯？”不二回过头去看忍足。

前边菊丸的声音却一时间响了起来：“哎～一下子就进化成真正的双打组合了呢！” 

“这样的双打算是合格了吗？”不二歪着头温温一笑。

“嗯！不过跟我和大石比起来还差得远呢！”菊丸回头对着不二露出一口异常洁白的牙齿。

比赛渐入白热。

越前的语气讷讷地有点不可思议：“总觉得……他们的步调特别一致。”“他们两个人就好像是在跳舞一样呢。”菊丸也眨巴眨巴眼。

“这么说起来，迹部好像有说过。”忍足的面色有些微的不愉，“曾经跟真田偶遇在某音乐会上，那个好像是拉丁音乐的演奏会。”

“拉丁音乐？是探戈桑巴之类的吗？”

“探戈的节奏是四四拍，双重攻击的节奏和他很接近。”忍足微微颔首。

“比赛结束！迹部真田胜！７－５！”带动了全场的欢呼！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
最终的比赛乃是以日本三胜一负一平而告终。不二对上的是美国队号称网球机器的安德鲁。诚然精准，可终究还是败在了不二精湛的球技之下，天才不二对于对手回球的控制，比任何人都要得心应手。

可话虽如此，结局也是皆大欢喜，可住院中的龙崎教练却对不二异常地不满意。比赛方了，她一个电话直接打到不二的手机，劈头盖脸一顿骂让不二觉得有些不可思议。

龙崎教练的一番话说得有些重了。

“不二，你看看你，你现在除了重演之前的比赛，还有什么进展么？我知道你为人随和得很，对胜负也不太在意，可是你可曾想过之后？日后的全国大赛，你这种懒懒散散的模样，又能担得起什么重任？手冢的手还不曾康复，龙马还不足以长成肩负起整个青学的选手，连你都不认真，不付出，不努力，我们青学就算赢了关东大赛，全国大赛一样怕是连进决赛的资格都没有！不二，我作为教练拜托你不要这么自私，你也该看到自己的极限，看到自己仍有发展的空间，你到底是要看到最后一年的你们和全国大赛的冠军失之交臂才会恍然吗！全国大赛哪有你想象的那么简单！怎么，以为打败了立海大，就没有敌手了？骄傲自满可不是你的习惯吧！你最近总是不在状态，你掩饰得很好，可我看出来了！关键时刻，比赛期间，这种不三不四的事情少把它带到球场上来！” 

挂了电话，不二还愣愣地没能反应过来，这等刻薄的话竟是由一向和蔼慈祥的龙崎教练嘴里说出来的。 

龙崎教练还说：“我本以为你是可造之材的，所以和冰帝芥川慈郎的比赛，和立海大切原赤也的比赛，都让你上阵，你的表现也没让我失望。可之后呢？你做了些什么，你自己都清楚么？龙马之前没了斗志，是因为他赢了真田让他略有些自满，又有手冢在他身前，可你呢？你是打败了迹部啊？还是打败了幸村？什么让你连耐下性子努力深造的兴致都没了？不二，你的心到底在哪里？！”

我的心，到底在哪里……？

不二仰起头，自嘲地笑笑。阳光落在他肩上，粟色的头发轻轻飘拂，长长的刘海遮住那双温和的眸子，不同的是，嘴角并没有一如既往的上扬。身后传来脚步声，不二的肩膀微微一颤，表情凝了片刻，可转头的刹那，却依然是那比阳光还灿烂的笑容。

来人是真田。

真田每次见不二总是一番吞吞吐吐的模样，不如他在立海大身为副部长时的雷厉风行。真田的传闻，不二也听了许多，据说他连幸村都敢打，那怕是没什么真田做不来的事情了。只是每次不二看见真田的时候，真田总是有点犹疑。

不二脑中突然有了这种想法，是不是幸村拜托了他，可他却是不愿传话的呢？那么这，是不是又意味着，自己在不小心之际，又将真田的幸福打了个粉碎呢？

龙崎教练啊龙崎教练，你看我又如何把心全权地放在网球上呢！造孽太多，此刻，怕是连弥补都弥补不过来呢。

半晌，真田才不情不愿地开口说：“不二，幸村让我转告你一句话。”他一字一顿地这样说，“慧极必伤。情深不寿。”

――人太聪明智慧便会对自己有损伤，过于沉迷和执着的感情不会持续长久。

前者指不二，后者指自己。终于，幸村还是想通了，决定要放弃了么。这句话从真田嘴里说来有些生硬，但不二几乎可以想象得到幸村站在夕阳的余晖下，柔柔的嗓音慢慢地把玩着这八个字，像水一样，像水一样的柔软与哀愁。

两人站着良久，不二才勉强笑道：“真田，也请你替我传达一句话，世界上最遥远的距离，是飞鸟与鱼的距离，一个翱翔天际，一个却深潜海底。”

他慢慢地念完这句话，又茫茫然地重复了好几遍“最遥远的距离呐”，才对着真田一笑，转身走开。

一来一去，真田再迟钝再愚笨，也看得出来这两人之间，打的是什么哑谜。他只觉得哑然，这两个世上最优秀男子，终究隔着的，是世界上最遥远的距离。明明该惋惜，可真田就是觉得心中半点难过的因子也不曾有，他怔怔地望着不二渐行渐远，心中想着的，竟是尽快赶去幸村那，把这话再生硬地重复一遍。

他记得幸村在终于决定住院之前，在那小桥之上，对自己伸出的那只白皙得剔透的手。长河落日圆，霞光将幸村的面颊照耀得异常柔美。这样的画面，让真田觉得从未有过的心悸。
.

了结了比赛，本该是最悠闲的时刻，不二却突然忙碌了起来。八月上旬，正是不二顺义的寿诞。距那日子还有半月不到，不二顺义却突然将不二召回了本家。

许久不见不二顺义，不二恍然发觉他又苍老了不少，当初见他还是一派温润如玉的中年男子模样，眨眼已是垂垂老矣的老人了。管理这样一个庞大的家族，实在是催人老去的事情。不二一时有些感慨，由美子听闻了这消息，第一时间随着不二赶回了本家。

不二顺义吃过饭漱了口，将那口极昂贵的茶吐在精巧的盆盂里，抬起眼来扫了眼和不二并排站着的由美子，眉头不经意一皱。

“由美子。”不二顺义的表情淡淡，语气淡淡，甚至连那份露出来的笑容都淡淡，“爷爷在你房里放了些你最爱的物什，快去看看那是些什么。”虽然是哄着人的话，可竟让不二觉得他话里透出些冷意来。

“爷爷，由美子不是小孩子了。”由美子的水眸晕着坚定，“您答应过我什么，您不能出尔反尔的。”

“由美子！”不二顺义高声呵斥道，“既然知道不是小孩子了，还说些什么小孩子的赌气话！快回你的房间去，爷爷要如何，你怕是管不了的！”

“爷爷！”由美子还想说些什么，却被不二拉住了，他对着由美子慢慢地摇了摇头，然后展颜笑道，“姐姐，周助也好奇得很，爷爷给由美子姐姐准备了些什么呢。”他故作亲昵地看向不二顺义，“爷爷有没有给周助准备什么呢？”

由美子迟疑了下，终究还是推了门出去，门一关上，室内的气氛瞬间就僵持了起来。

“当初放任你做个不学无术的继承人，现在。”不二顺义阖上茶碗盖，发出清脆的碰响，“现在总该从那些玩物丧志的东西上收心了吧。”

“周助听不太懂爷爷的意思。”不二抬起头来，冰蓝的眸子冷得彻骨。

“周助，揣着明白装糊涂并不是个很有趣的游戏。”不二顺义冷冷笑笑，“这次寿诞，会把你介绍给整个上流社会，等你成年不二家族就落在你头上了，所以这段时间，可要好好熟悉起家族的事务来。那会让你分心的网球，就暂且放到一边去吧。”

“爷爷，周助不觉得网球是玩物丧志。”不二的神情也很坚定，他站在那里，修长的背脊挺得僵直。

“那好。”不二顺义忽地笑起来，“不管是也好，不是也罢。总之，你该放弃网球，这是不容辩驳的。”见不二还想说什么，他截住话头，“你知道这几年你的悠闲是拿什么换的？由美子大学一毕业就已经在不二的旗下企业工作了。”见不二露出些微吃惊的表情，他冷笑一声，“怎么？由美子告诉你她自己开了个塔罗牌的占卜小店，门庭若市的，悠闲得很？那店不过是个幌子，你见她每日从早到晚的忙碌，是真心不怀疑呢，还是不想去怀疑呢？”

“周助，其实你也是个自私的人呐。”不二顺义如是盖棺定论。

短短几天之内，不二已被人评价了两次自私。一个是他最慈祥和蔼的网球教练，一个是对他寄予厚望的爷爷。这两人说话的分量，重到不二自己都难以想象的地步。

一时间，不二唇畔血色尽褪。

“周助呀，该是时候醒醒了。”不二顺义笑意盈盈，“难道你还想让由美子再为你付出下一个五年……”他微妙地拖长了语气，“仅仅只是因为你的任性？”

不二只觉得奇怪。什么时候起，连网球，都成了一种奢求。曾经有人说不二周身有种风的气息。可眼下不二只觉得好笑。风？被束缚了的风，那不过是在方寸之地内动弹不得的普通空气罢了。向往自由的风，决计没有不二眼下的尴尬。

不二沉默良久，方才慢慢地点头。

不二顺义霎时间松了语气，似笑非笑地问道：“与迹部财团私交甚好？”他没等不二回答，自顾自地说，“这毛头孩子既爱网球，那你且当消遣，陪他玩玩，倒也不是不可。只需记得，什么才是主要的就好。”

“周助明白。”不二垂下眉眼，顺从得一塌糊涂。

“对了，周助。”不二顺义的语气一时间有些微妙，叫人捉摸不定，“可有了心上人？”

不二微微怔神，半晌才慢慢地摇头：“回爷爷的话，不曾有。”

不二顺义嘴角一挑：“既然如此，那这次的寿诞宴会，你也且暂看看，可有心仪的人选。是时，爷爷会替你引见。”

上流社会之中，不二家族的请柬一时间就像流水一般发出去了。鎏金的封面，烫金的字体，雍容不失华贵，这番大张旗鼓的模样，明眼人都能看得出来，其个中用意究竟是什么。这不二顺义今年，又不是什么隆重的年纪逢十逢五的需要庆祝。

醉翁之意不在酒。

大家都心知肚明。

迹部把玩着手里的请柬，唇畔似笑非笑自有一种妩媚：“既是不二家族庆生，即使是旁系想必也是会来的吧。”迹部如是想，“倒是有点好奇，那个神龙见首不见尾的继承人，究竟优秀成个什么模样，连不二都能比了下去。”

大厅宽阔明亮，金碧辉煌。水晶吊灯将夜晚照耀得恍若白昼，折出晶莹剔透的五彩光芒。长长的天鹅绒地毯，将这富丽堂皇的大厅衬得愈加高贵倨傲。长桌之上摆着一应俱全的甜品正餐，鲜艳可爱，精致小巧，引人食指大动。

满庭宾客明星荧荧，绿云扰扰。一肌一容，尽态极妍。衣香鬓影珠翠环绕。每个人都盛装打扮，姿态极尽优雅。侍者们端着鸡尾酒与香槟，在宾客之间窜梭不停。

迹部从侍者的餐盘里取了杯酒慢慢地啜着，一旁的乐队静静地奏着歌。忍足站在迹部身边，对着另一边冲迹部努了努嘴。那边是长辈们的位置。迹部的父亲，忍足的父亲，都在那里举了酒杯，连声恭维，戴着伪善的面具，让迹部冷笑一声。

大厅的一侧有木质的旋转楼梯。栏杆上雕着繁复美丽的花纹，经年的实木光滑圆润，在灯光下闪着淡静的光泽。

木质楼梯的尽头出现了不二顺义儒雅的身影，得体的西装与温润风范相得益彰，嘴角那抹笑容让人觉得仿若一切都尽握于他手中。一时间偌大的大厅里只有些微的私语。不二顺义没移步，只是偏了头去看被墙遮掩了视线，众人看不见的方向。他对那方向勾出一个慈祥的笑容。 

乐队不知不觉换了首曲子慢慢地奏。

白色的衬衫，栗色的发，蓝色的瞳孔，沉静的脸，眸若星光，笑如暖风。少年身形不高，却纤细得很，年纪不大，却有种得体的风骨慢慢地从周身流淌出来。

所有人的目光都落在他身上。空气凝滞得让人只敢小声吐息。

少年笑弯了眉眼，薄薄的唇微微翘起，搀了不二顺义的手慢慢地走下楼梯来。

一步，一步，又一步。

众人只敢随着他的脚步一点一点地呼吸，直到那双锃亮的牛皮鞋踏上红色地毯，才敢如释重负地轻声交谈起来。

有声似感慨。“这就是不二家族珍藏已久的继承人呐……”

不二家族一家子都有种谦谦君子温润如玉的气质。只是这少年，又多了丝温柔，少了分决断。俊朗，雍容，仿佛都不是用来形容他的。只，美丽。

女子都比不得他的美丽。满厅的名淑名媛都淡了颜色，只不二，风华绝代。

不二的声音不大，温温润润地却能让在场宾客听得分明：“今日是家祖寿辰，不二家族招待不周之处，还望诸位多多海涵。”适时，全场一片客气恭维之声。“哪里哪里。”

不二顺义满意地拍拍不二的手，拉了他便去了长辈那边，他们也偏巧迎了上来，大道寺的笑声爽朗孔武有力：“不二族长真是好福气啊！”他大大的手拉了不二上下打量，眯起的眼不知是真心还是假意，“你这继承人挑的好哇！”

“大道寺市长客气了。”不二顺义不动声色，从侍者那娶了酒杯与大道寺轻轻一碰，饮了一口，“令郎也是难得一见的人中龙凤呢。”

“哎～”大道寺一脸恨铁不成钢地连连摆手，“哪里的话哪里的话，犬子只一味寻花问柳的，哪里比得上你家的孩子！”他话题一引，“倒是忍足家迹部家的那两个小子还有点出息。”

忍足冠冕堂皇地一笑：“不过是个不学无术的纨绔子弟罢了，瞧瞧那边。”他拿手虚虚一指，忍足正与迹部处在女人堆里谈笑风生，“哪是个成才的！”

迹部也笑得滴水不漏：“可不是么，咱们辛辛苦苦挣下的家财，怕是要被这群家伙败光咯！”他语气里倒是显而易见的艳羡，“哪像这个，看起来就是正经的。”他满意的目光投向不二。

“哪里哪里！”不二顺义见这一个两个都可劲贬低自家，抬高不二家，也是心头渐乐，虚虚地欠了欠身，便领了不二往下一班人那处走。一圈兜下来已是寒暄许久。

最后走过那群小辈的时候，不二顺义自恃身份自然不能上前去敬酒，索性有几个眼力见的忙上前恭维着说：“不二族长！我们这祝您康乐宜年，松柏长青了！”迹部和忍足自然也举了酒杯一饮而尽，以示诚意。不二顺义乐得满脸喜色，直说着要让不二留下来与同辈好好交流一番。

不二顺义又回了长辈那边，不二自是留了下来。

他斜靠着雕栏画栋的大理石墙柱，双颊因为酒精泛出些许红晕，栗色的发丝垂在光洁的额头前，温文尔雅的模样，神色平和，唇角弧度温淡适中。

有只手扶起不二几乎拿捏不住就要倾倒的高脚杯。那双白皙修长骨节分明的手把酒杯举在不二面前。剔透的液体在水晶杯里轻轻晃荡。不二轻轻笑：“是你啊。”有种微醺的媚态。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            “自然是我。”迹部就着不二的唇触过的位置将杯里的酒一饮而尽，扬着漂亮俊挺的眉，拿指腹慢慢抹去唇畔溢出的酒汁。

忍足劈手夺过迹部手里的水晶杯。

“啪”，是高脚杯碎在地上的声音，大理石光华的地面上，细细碎碎的晶莹，有尖锐的冷光。

鸦雀无声的大厅里，忍足似笑非笑地挑起嘴角：“抱歉，失手了。”

迹部颇有些讶异地看了眼忍足，又回过头去看不二垂着头低眉顺目的模样，突然觉得自己漏去了什么没有发觉。忍足又拿了杯香槟递给迹部，顺势靠着迹部好整以暇地站着，笑容之间颇有些兴师问罪的味道。

“忍足。”迹部挑挑眉，“别告诉本大爷说你喝醉了，要靠着我才站得稳。”

“啊拉，这么多人在呢，万一摔倒了给老头子丢了人，他回去可是要揍我的。”忍足懒懒地应着，调侃的语气却是满满地溢将出来。

迹部也没再说什么，只果断地向边上移了一步，忍足早稳稳地顺势站了起来，有点哀怨地捂胸：“迹部你真是冷漠～”

“哼。”迹部冷哼一声，环起手来放在胸前，“不二，对于这个，你半点解释都没有么？”

“哪个？”不二的笑意不可抑制地从勾起的唇角流泻出来，“这个？”他点点大厅中央的地面上拼凑出的不二家族的家徽，美丽堂皇的标记，在水晶吊灯的照耀下，泛出璀璨耀目的光芒。

迹部没说话，只定定地看着不二，眼里的意思显而易见。

不二呵呵地笑着从怀里拎出一根金色的链子，细细的金链尽头坠着一只小小的不二家族的家徽，缀着零散的钻石，晕出一片美丽的光华。不二面颊有些不同寻常的红晕，笑容也带着微醺的气息。

他握起这坠子，伸出手去悬在侍者托盘的上方，轻轻放手，精致得近乎昂贵的家徽砰然落进了其中的一只水晶杯里。金色的坠饰慢慢沉底，搁在杯子底部，被红色的摇晃的液体轻轻洗刷。

侍者的手猛然一颤，托盘几乎不受控制地要砰然坠地，不二伸手稳稳托住，笑得最是无懈可击：“小心呐，这里面，可是有着十分贵重的家徽的。”然后他不在意地慢慢地笑，“好了。去把这酒端给叔叔婶婶吧。”他拿手虚虚一指那边自家叔叔婶婶立着的位置。

迹部和忍足只怔然地望着不二，不二没看他们，只是望着侍者一步一步地走过去，叔叔端起那酒杯陡然脸色一变，惊疑不定地望过来的时候，不二姿态万千地噙着笑对着叔叔遥举下酒杯，没喝却径直放在了桌子上。叔叔愣愣地看着那杯孤独的酒，没了方才那纤手的点缀，仿佛也失了十分颜色。

不二放下酒杯子，转身就去了露天的阳台。白色的衬衫衣袂翻飞之间，迹部和忍足对视一眼，彼此看见了眼里的震惊却终究没有尾随上去。

月光如水。

不二托着腮靠着白玉的栏杆闭眼任微风拂面，身后传来轻微的高跟鞋敲打地面的脆响。不二回过头去，眉目含情，唇畔生温，无懈可击的温润如玉。

来人穿了袭纯白的纱裙，钻石缀满裙角，在身后透出的黄色光晕下像天使般闪光。少女美丽的面庞艳若桃花，她微笑着拎了裙角对不二微微一欠身：“不二君可否愿意与千香共舞一曲？”

“那就得罪了。”不二弯下腰对名唤小见山千香的少女伸出白皙莹润的手掌，少女将凝脂般的柔荑轻轻搭在不二手心里。

“不二君真是美丽至极。”旋转中，小见山仰目微笑。

“小见山小姐谬赞了。”不二也微微一笑。

“但是呐……”小见山脚下舞步轻轻一旋，眉眼间露出丝狡黠的意味，“千香却不喜欢不二君呢。”

不二怔然了下，才又含笑问道：“是吗？”

小见山有些不满地皱皱翘挺的鼻子，斜睨了眼不二：“不二君！你该配合千香，问句为什么的！”

“好好，那么，小见山小姐，为什么呢？”不二失笑。

“不二君若是长得比妻子还要美丽，可是会让妻子伤心自卑的呢。”小见山这样故作高深地说着，然后她后退了几步，拎了裙摆对不二微微一欠身，“恕我直言，不二君美则美矣，却冷漠了些呢。”然后她扬着头，小步走开。

又一支舞曲。现在正与不二滑入舞池的少女有着最是精致的眉眼，她一身淡蓝色的丝绸晚礼服，长长的裙摆拖在地上，天蓝天蓝的颜色有白云的气息，脖颈修长，曲线优美，两人的身形无限贴近，一对璧人，羡煞旁人。

“炳谷家的小姐，实在是好风范。”不二顺义微微颔首，“只是……”他抬眼看向另一边正与女伴们款款微笑的另一少女，浅紫色的和服，温婉柔美的样貌，举止进退得体，一派大家风度，“千叶家的小姐的才是最好的选择。”

一曲终了，不二对着炳谷微笑着弯身，炳谷也微蹲下身去，两人相错而过，不二缓缓向女眷那边走去，女眷们一阵沸腾起来。

不二从侍者那边取了两杯酒，这次却是果酒，含笑递给千叶，千叶微笑接过，薄施脂粉的面颊玲珑剔透，两只晶莹的酒杯清脆相碰，不二携了千叶的手却向外边花园走去。

不二顺义不动声色地微笑。

偌大花园，夜风清冷地吹过。

“不二君。”两人慢慢地走，慢慢地走，千叶慢慢地说，“家父早已经叮嘱。”她抬起头来，眼里藏着的心事不二一点也看不出来，“和枝会努力地做一个好妻子。”

“千叶小姐……”不二略略有些怔然。

千叶抬头望天，温婉的眼里映出繁星若水的天空：“和枝小时候起就知道自己的命运，只是总在想，未来的丈夫，会是个什么的模样。”不二默然不应，千叶又慢慢地开口说，“上流社会纨绔子弟虽然不少，却也不多。和枝不怕嫁错了家门，却怕嫁错了人。”

“忍足，迹部，大道寺，羽仁，菊池，酒井田，这些家族未必不是人才济济。”不二不动声色。

“忍足君风雅之极，迹部君高贵非常，大道寺君亦是进退有度，更不用说羽仁君，菊池君，酒井田君长袖善舞，八面玲珑的模样。”千叶回过头来对着不二温温一笑，“只是既然家父已经叮嘱，那和枝便只会做不二君一人的妻子。和枝不才，也深知自己怕是入不得不二君的眼界，只是这份婚姻，总还是要有的。”不二无奈，千叶那边，也是无奈，“若是他日不二君有了心仪之人，和枝尽不会阻挠。”说这话的时候，千叶的声线竟有些微的颤抖。

“千叶小姐说哪里的话。”

上流社会的联姻太多太多，琴瑟和鸣的却甚少甚少，能够相敬如宾已算是万幸。千叶怕是对这产生了恐惧，未曾订婚便急着把话放在前头，省了日后许多烦心之事。

若是旁人听了，或许会感动这女子深明大义，又或许对她开门见山感到不快，可不二却只觉得愧疚。终究还是要娶个大家闺秀进门，继承人之事虽是不急，可终究若是娶了，却有名无份实在是对眼前这个温柔非常的女子的侮辱与辜负。

不二想着，若是当真娶她进门，那便好好待她。他抬起头来，想起那个小小的家，小小的妻子，小小的孩子，妻子笑着，孩子笑着，自己也笑着，一家三口过着最是温暖的生活，语气不自禁地带上了些许的柔软：“那么就请千叶小姐多多指教了。”

“和枝，周助君，您该叫我和枝。”千叶的语气虽然柔柔软软的，却有不容质疑的坚持。

“和枝。”不二舒展了眉眼，带着点点的笑意。

与千叶话别之后，不二又站着吹了些许时候的冷风，这才反身回去灯火通明的大厅。那边长辈们的笑声嘹亮得很，一堆年轻的也喝多了酒，有些凌乱地或靠或坐地围在另一边。忍足噙着笑不着痕迹地挡着酒，迹部靠在墙上皱着眉颇有些不耐地别头看向一边。不二笑了笑。

一杯酒递到迹部面前，还有一声带点刻意谄媚的温润嗓音：“迹部少爷可有时间陪我喝一杯？”迹部循声望过去，这个往日里谪仙般的家伙此刻竟笑弯了眉眼地望着自己，笑盈盈的模样竟让他一贯的恬静气质都少了几分。

迹部一笑，接过不二手中的酒杯却不喝，只把玩着水晶杯语气有点不知名的挖苦：“如何？和那个千叶看对眼了？”

不二好笑地斜睨了迹部一眼：“那也不是挺好？”

迹部冷哼一声，终究还是什么话也没说，只是望着手中剔透的水晶杯，眼里的光芒幽暗难名。忍足在攒动的人头里调侃一声：“哟，继承人来了么。”

不二对着回过头来打量自己的一干人微微颔首，嘴角的笑容精密得像是早已经测量过了的一般。这些比不二或大或小或同龄的贵族子弟们大都就读于冰帝，国小时候脑海中对于不二的印象与眼前这个正是春风得意的不二家族继承人对照起来，仍能寻到许多的相似之处。好像，不二从那时起，就不曾变过的模样。

除却眉目间的轮廓愈加鲜明得柔和，性子也罢举止也罢，都是一样的淡然自若，不卑不亢，一样的温文尔雅，笑意晏然。

忍足举着酒杯对不二一笑：“来，为我们的继承人干杯。”

“忍足。”迹部扬了扬眉，语气里竟带了点威胁警示的成分。

“无妨。”不二沉静着面庞向忍足慢慢走过去，一步，一步，欢笑着的众人不由得呆了半晌只看着不二状似闲庭信步般地向忍足走去，长辈们不知何时也停了交谈，偌大的大厅里只听见不二轻不可闻的脚步声。

他接过怔忪的忍足手里的酒杯，面庞温润，语气不温不凉，眸色清澈而睿智，“不二在冰帝逗留时间不长也不短，却是足够让不二了解在座的诸位。他日再见不知又是何时，只望将来各自继承家业，能念在昔日同窗情谊之上，莫要拒人于千里之外。”

这话的姿态放得十分低，不由得令人心中暗起轻视之意。这等情状，拿同窗情谊来联络感情，实在是天真。想来许多人心中都是这般的想法。

可谁又知晓，日后究竟是哪方手下留情伸出援手，却又是未可知的事情呢。

一干人陆续散去，偌大的大厅渐渐沉寂，来来往往收拾残局的侍者少得可怜，只觉得满目狼藉的感觉，让人心头渐冷。

“周助。”不二顺义慢慢地踱步走到不二身边，“千叶小姐……？”

不二别过头去笑吟吟地望着不二顺义：“周助怎么会让爷爷失望。”

“是吗。”不二顺义似是而非地应了一声，“那么订婚的事情，等到你国中毕业就着手筹备吧。”

不二微微一愣：“是不是仓促了些？“

“不过是订婚而已。”不二顺义伸手抚平不二衬衫上的褶皱，“正式婚礼还要许久，哪来的仓促。”他意味不明地若有所指，“迹部家的那个，从出生就有个未婚妻了。”

“那就烦劳爷爷安排了。”不二轻轻颔首，垂下眉眼，语气恬然淡定，一派顺从。
.

寿辰过后，不二立刻与由美子一同离开了本家，对于这叫做家的家，两人怕是一点好感都不曾有。对于由美子的付出，不二只是装作不知。不过是在暗地里，偷偷地把由美子的工作分到自己名下。由美子早出晚归的状况愈来愈少，不二的卧室却灯火通明到很晚很晚。

对于这，不二的解释是已经国三，再不能随随便便敷衍学业。可不二猜想由美子是知道个中内情的，虽然每次她来送宵夜的时候，总是笑得温柔地叮嘱学业虽然重要，也要注意身体，可毕竟，不二还是在她如水般的眸子里看见了掩饰不住的心疼与愧疚。更何况，天才不二为了升高中的事宜天天熬夜这种事情，说出去，怕是谁都不会相信。

越前收到了全美公开赛的邀请函，纠结许久最终还是决定不放过这次珍贵的机会。那日送越前出国的时候，不二站在远处，遥遥地望着手冢与越前相视立着的身影，偌大的落地玻璃面前，朝阳一览无遗地洒进来，落在地上，有种绝顶的灿烂辉煌。

不二不知道越前和手冢在说些什么，只看见他们两翕动的唇瓣和愈加贴近的身影。不二只觉得释然，喜欢手冢的事情，好像已经是很久很久以前发生的了。他想起自己将来的未婚妻，只觉得当初选择退让，才是最好的抉择。

手冢有越前。迹部有忍足。幸村有真田。这样的结局才是皆大欢喜。不二笑弯了眉眼，却惘然觉着心里空了一大片。

暑假一天天走到尽头，全国大赛的脚步也在寸寸逼近。

龙崎教练出了院，橘也完全康复，据神奈川传来的消息，幸村也已经顺利返回球场，一切皆大欢喜的时候，手冢的手伤却迟迟没有喜讯。虽然手冢还是一如既往地站在场边，环胸望着众人训练，可谁也不能否认，手冢的手仍是不能举高至肩部以上。

全国大赛前的两个星期，手冢突然离了球场。这份告假让众人都有些措手不及，最终还是龙崎教练笑了一声，点头应允。手冢消失了一个星期，返回之时，已是最鼎盛的完全康复状态。没有人知道他去做了什么，只看见手冢坚毅镇定的表情，不由得对全国大赛又多了几分信心。

菊丸终日终日地蹦上蹦下，海堂与桃城的争吵频繁不少，全国大赛的紧张气氛，叫所有人都觉得心跳得愈来愈快。不二料定了青学一定会胜利。可是除却这个，不二一无所知。

他也难得地开始忧虑，自己无法执着于胜利的硬伤。虽然被称为天才，可这样的称号，在全国大赛真的能奏效么？三重反击诚然是被所有人称为一切类型的球都能回击的球技，可不二深知，光靠这些，怕是实在过于单薄。

如果能有进化，有升级，又或许，有创新，是不是就能确保不二在全国大赛上，不会落了天才的威名？

蜉蝣笼罩，就是在这个时候诞生的。第四重反击，以包盈的形式拦截来球，然后利用手腕的旋转，消除网球所有的回旋。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            “接下来，全国大赛正式开赛！”广播里传出振奋人心的男声，“请选手入场！”一派沸腾的气氛之中，来自全国各地的少年们齐齐站在偌大的体育场馆之中，绿色的网球场皮，五色斑斓的校服队服，红色的优胜旗帜被人握在手里，上面那只金灿灿的雄鹰恍若就要展翅飞起。好大的一种激励，所有人的视线不由得集中到那抹F色上去。

“优胜啊……”有人不自觉地低喃。

青学作为本届关东大赛的优胜与关西的优胜四天宝寺并排立在中央，不二含笑的嘴角倏然间淡了一瞬。他看见身边站着的一排少年，这几个在他印象里一口关西口音，看起来就很混乱的家伙们，出乎意料地竟然是关西优胜名门四天宝寺的正选们。

多不可思议的相逢。

白石站在队伍的最前方，浅茶色的发丝泛出温温的光泽来，与手冢并肩立着，却没有被手冢抢去半丝的风华，两足鼎立之间，不二看见他颇为不服帖的发丝下微微挑起的嘴角，有种成竹的笃定。

金色和一氏还是那般勾肩搭背地并排立着，忍足谦也的视线落在忍足侑士的身上，财前光冷着面容有点不耐的模样，不二没看见那个天然生的少年，对于他的大力和虎皮的小背心，不二记忆深刻得很。不二又将视线重新移回白石的身上，他的左手一如那天一般缚着白色的绷带，并不是受伤的样子。

白石似乎感觉到了什么，回过头来正与不二的视线对上。他的神色略略震惊了下，才又恍然地对不二点头示意，才慢慢地转回头去，神色之间颇有些揣测的意味。

“总之，我们期待着在全国大赛上看到你们精彩的比赛。”全国中学生网球大赛的主办方终于结束了冗长的前言，掌声雷动之际，不二又回过头去看站在另一旁的立海大。

有些意外的，不二没看见幸村。领队的是真田这件事，让不二有些奇怪。不过想来，没有遇见幸村也算是好事一桩。

各自解散之后，白石立到了不二面前，微笑着伸出右手：“又见面了，不二。”

不二轻轻勾起唇角。

“哗呀～”金色和一氏也勾肩搭背地走过来，金色的语气里有十分的惊异，“没有想到卡哇伊的不二酱居然是青学的那个天才不二啊。”

话虽是那样讲，却是调侃的意味更浓一些。习惯了所有人谈起天才不二的名号满眼崇敬的不二，此刻在他们眼里竟至瞥到些许的调笑。关东地区再出名，到了全国也不过尔耳。

没什么好不忿的。

天才这种称谓，总是让人觉得有些没有真才实学的样子。在这群眼高于顶的天之骄子面前，自己的天赋，或许真的算不得什么，不过是其他人因为更是勤劳刻苦，并不太让人联想到天才的样子罢。更何况，几乎每所学校都有天才，这个天才辈出的年代，天才不二，亦不过是平平无奇的其中之一。

手冢之所以被人重视，并不是因为团体赛。全国中学生网球大赛，除了学校的团体赛之外，还有个人赛，所以才会有全国级别，关东级别这样的说法在吧。手冢靠的是自己的实力，打进了全国，这等实力，在场的人都觉得叹为观止。可是不二那次的个人赛却到了关东戛然而止。

因为不二若是再比下去，接下来遇见的对手，就是手冢。

分组的时候，也许是运气不好，虽然没有第一场就碰上，可却还是在一个大组里的，两人若是真的拼起来，其中有一个怕是无论如何都进不去全国了。

那天比赛的时候，众人站在场边屏息等着不二入场与手冢一决胜负的时候，不二弃权了。当然不二并不是因为对面站着手冢才弃权的，所有人都看见，不二一边微笑，一边咳得好像连血都要咳出来。

身体原因，众人只能扼腕叹息，不二实在是与全国无缘。

所以，在关西的人看来，天才不二再如何天才，也不过是关东水准。这种看法根深蒂固，再加之当时初见不二就觉得不二的性格有点过分的软弱可欺，更是对不二的实力揣了一份疑惑。青学的no.2可不会是浪得虚名的吧？

不二自然知道他们话语里的意思。他也不动怒，只是笑靥盈盈地伸出右手与白石轻轻一握：“又见面了。”

时隔两个月，白石的手心又触到了当初的那份略略有些薄茧的柔软，这种触觉让白石直觉地想到了两个月前不二在车前灯的映照下的那份沉静。只是眼前的少年与当日却不太一样。当时虽然也像现在一般地笑着，可绝不会让人觉得看不分明情绪，因为他笑着的时候，眼睛里半分笑颜色也没有。

这种感觉不由得让白石心里有些愧疚。毕竟虽然不能算作是熟识，可毕竟彼此也算是互相帮了一把，金色这种调笑，实在是有些不礼貌。可毕竟当着对手的面落了自家部员的面子也不好看，所以白石只是放开了不二的手，又礼貌地对着他轻轻点了下头，这才带着金色和一氏转身离开。

四天宝寺吗？不二看着白石三人离去的背影，冰蓝色的眸子里有种意味不明的光芒。当初遇见白石的时候还没觉得如何，只是今天看见白石，只觉得有种不怎么愉悦的预感一点一点地在心中荡漾开来。白石这个少年，有些强势，又十分温柔，有些冷漠，又十分有礼，实在是很让人揣测不定的因素呢。

这种把握不住的感觉，让人觉得有些讨厌呢。

许是青学这次是关东大赛优胜，所以首轮轮空的分排方式让青学第一次上场就是八分之一决赛。什么都还没有比过，已经是十六强了呵呵。

对于这菊丸好大一通抱怨，说是第一天这么振奋人心的时候居然没有比赛，都没有斗志了喵～不过很快，比嘉中和六角中的比赛，让众人又重新燃起了熊熊斗志，输给这么卑鄙的队伍，实在是说不过去，说不过去啊。

六角中被九州的比嘉中的缩地法打得措手不及，这群人的嚣张气焰更让六角众人满肚子火气。可事实总不容辩驳地横亘在他们面前，六角中毫无反击之力只能一次又一次地告负让所有人都只能摊手接受。

佐伯作为第一单打上场的时候，不二眉头紧蹙。一瞬间就到达网前，即使是佐伯怕是也难有招架之力。六角作为炮灰，为青学提了个醒，可他们的全国之路也就到此为止了。何其可悲。

六角的老爷爷慢慢地说：“缩地法……冲绳武术中，在不被察觉的情况下接近对方的方法……不让对方看到自己的起动，由于头部的位置没有改变，让对方产生一瞬间跑到网前的错觉。”话音未落，比嘉中的网球已经一拍打上了老爷爷的眼睛。教练在自己面前因为点穿了对方的方法而受伤，佐伯的表情虽然一如往常，可心中早已经怒不可遏。

老爷爷缓缓摔下，在所有人眼里像是慢动作一般一次又一次重放。不单是六角中的众人，就连场边的青学，都忍不住狠狠握拳。

伤人的甲斐裕次郎哼笑一声，对着球场对面那个穿着长袖外套带着白色帽子的捡球少年高声喝道：“喂！快把球拿过来啊！”

少年看了他一眼，远远的，表情看不分明。却不如一般的捡球少年一样慌里慌张地跑过来恭敬地把球递给他，而是做出了让所有人都出乎意料的事情。他把那颗球高高抛起，众人再熟悉不过的红色球拍狠狠击上，黄色的网球带着撕裂空气的呼啸从呆愣的甲斐脑边疾驰而过，重重打在他身后的绿色树丛中。

一时间，所有人都愣住了！

这个再熟悉不过的矮小身影，不是越前又是谁？！

本该在美国奔波全美公开赛的越前，又怎么会突然出现在全国大赛的赛场上？！

灼人的阳光下，越前缓缓抬头，帽檐底下那双夺人心神的猫眼闪耀出最是无畏的光芒：“对不起咯。”他的嘴角有抹青学众人异常熟悉的挑衅弧度，“不好意思，我似乎有点手生了啊。”他偏了偏头，将红色球拍扛在肩上，“本想打到你脸上的。”

“你说什么？！”甲斐立时变了脸色，想要过去把那个不知天高地厚的少年狠揍一顿的时候，佐伯平静地挡在了他面前：“你要到哪里去啊。”

“搞什么啊，你还在啊。”甲斐斜睨向佐伯，那语气里，满满地都是不屑。

“比赛还没有结束呢。”佐伯并不动气，只是冷冷地望着他，“而且我还有点事没干完。”

场边比嘉中的部员们一阵哄笑：“就你一个人了还想打吗？”“你假装担心老头，逃掉不就好了吗～”笑声未落，比嘉众人已是一片惊惶，关东大赛的优胜青学浩浩荡荡地涌进球场，桃城挑衅大笑：“六角临时声援团参上！”

“你们搞什么啊？！”比嘉部员咬牙，“同是关东的代表就随便冲进来！想帮六角助阵吗？胆子倒不小啊！”海堂听声回过头去，蛇睛突出地长嘶了一声：“啊？”对面的叫嚣像消音了一般戛然而止。

不二不由得轻笑，转头对着场上的佐伯露出温和的笑容：“人数虽然少，但我想底气应该足够了。”望着不二承载着满满宽慰的神色，佐伯感动一笑：“大家……”面色一变，他冷然望向球网对面，甲斐蓬松的发丝下面，那双眼睛里有点不满。

虽然有了青学的声援，可佐伯最后还是以6-4的比分输给了甲斐。他抹着汗走到青学众人面前，有些愧疚地喘息：“抱歉，枉费你们特意为我们六角中加油。”

“没关系。”看着他，不二的眼神柔和，冰蓝瞳眸中此时晕着满满的温暖，“比起这个，你还是快些去老爷爷身边吧。”

“抱歉。”佐伯沉默了一下，终究还是点头向场外跑去。
.

回程的新干线上，菊丸对着越前好一顿□□：“啊～真是吓我一跳！应该在美国的人竟然出现在眼前！”不二轻笑：“真像越前的风格呢。”河村却有些忧虑：“但是，越前赶得上明天的比赛吧，选手不用重新调整吗？”

“确实。”龙崎教练微微沉吟，“经历过全美公开赛的越前会成为我们强大的战斗力。但是全国大赛团体赛……”她抬起头来有些犹疑的模样，“在比赛前一天更换人员的话，风险太大了。”

在一旁沉默不语的大石突然抬起头来语气郑重地开口：“老师。现在能让我和越前比赛一场吗？如果在比赛中，越前全胜的话，就把越前加入正式选手中吧。”

“等一下！”菊丸不由得变了脸色，“你在说什么啊？大石！”

“你是说真的吗？”龙崎教练看向大石。

“是的。”没理会菊丸一旁的跳脚，大石沉稳应声，神色面无表情得有些像手冢。

大石的手伤了一次又一次，拖到至今，已经算是陈年旧疾了。好了坏坏了好，无怪乎大石会在与越前一战之后，握着自己的右手手腕在夕阳余晖下对着众人微笑：“龙崎教练，这就是能得到全国大赛冠军的……最强阵容！”

大石为越前考虑，为青学考虑，却惟独忘了为菊丸考虑。作为黄金组合素来是同进同出的两人骤然退出了一个，菊丸无论如何都接受不了。

他还记得自己兴高采烈地去告诉大石自己如今的体力打到抢七也完全ＯＫ的时候，两人约定了要以全国大赛为目标做全国第一世界第一的高声欢呼，可是下一秒，大石就完全没有通知自己地退出了参加全国大赛的阵容。没有了大石的黄金组合，还叫什么黄金组合？！

那天晚上他拽着大石的衣领一遍一遍地追问：“那是怎么回事啊？为什么伤会没有愈合啊？”

大石却只是垂着头，沉沉应声说：“对不起，英二。”

“话说回来，既然你这样了，我会想办法的！”菊丸把头埋进大石的胸膛，语气里竟带了丝哭腔，他颤抖着肩膀，“你的伤势我会兼顾的！大石不是说好了吗？不是说好了要一起成为全国第一双打的吗？”他抬起头来，使劲地拽着问着，“不是说好了的吗？！”望着大石别开的视线和内疚的神情，菊丸猛然推开大石，“大石你这个大笨蛋！”的喊声渐渐飘散在晚霞里，一起飘散的，还有菊丸的泪水。

于是菊丸生气了。从来都是开朗乐观的菊丸从比赛伊始就冷着面色，即使前两场比赛青学大获全胜，也没能让他展露笑颜。

不二深知这是为什么。只是解铃还须系铃人，菊丸的心结，也许只有大石和他自己才能解开。所幸的是，作为单打二出场的菊丸最终还是选择了放下。他背着对面的甲斐，活动活动肩膀与脖子，发出卡拉卡拉的骨头的脆响：“啊啊～不玩了不玩了～总觉得一直摆着可怕的表情，身体僵硬得没办法啊～真是的～”然后伸个懒腰，回过头来露齿一笑，“菊丸！变身！”

甲斐在对面只能泥泥獾卣Ｑ郏满头雾水的模样实在是困惑无比。

“或许是这样～或许是这样～或许就像你说的～”菊丸托着腮故作深沉地沉吟，“果然单打还是不行啊～”下一秒，甲斐已经大惊失色地张大了嘴巴，他看见了什么？对面站着两个一模一样的菊丸！两个菊丸同时对他露齿憨笑：“那么就来打双打吧！”

吓死人了！在场的所有人都惊得目瞪口呆。错觉？喂喂喂，太可怕了吧。

哈呀，真是乱七八糟。不二有些哭笑不得地摇头。刚刚和河村一同打过第二双打，不二的呼吸还有些不稳，只是看见菊丸这样的表现，饶是不二都要惊得失态。

方才他的那一招蜉蝣笼罩破解了平古场凛的匙影，化解了他所有的旋转然后击回的技术诚然让人大惊失色，可决计不会像菊丸的□□这般连裁判都吓晕过去。英二这家伙，真是乱七八糟的可爱呢。

于是顺利地，青学5-0完胜比嘉中，晋级四分之一决赛。

手冢与比嘉中的部长木手对战的时候，冰帝一干人坐在了场边。迹部看着场中央千锤百炼极限状态的手冢，表情不悦到了极点。以至于手冢的比赛一经结束，他就立起身来毫不犹豫地转身离开。忍足望着他的背影，轻轻叹了口气还是快步追上。此刻连他都分不清，迹部的怒气到底出自哪里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            八强之中，除却青学，立海大，四天宝寺，爱之里四所先前评价极高的队伍之外，冰帝，不动峰也顺利晋级。不动峰将对战四天宝寺，而青学，与冰帝的比赛再度不可避免。

此时的冰帝，早已不是当初关东大赛上的那个冰帝可以同日而语的了。套用手冢的话来说，“冰帝与青学之间有个逾越不了的决定性的差别。作为一个败北于青学的队伍，饱尝百倍痛苦的他们会将自尊与过去的荣耀一切的东西都舍弃掉而不顾一切地向对手袭来。”为了赢过那样的冰帝，青学迫切需要的，是从未有过的背负。

对战冰帝的人员安排出台，倒是让不二微微怔神。双打二乾和海堂，双打一大石和菊丸，单打三桃城，单打二手冢，单打一越前。

没有不二。

好吧，不二其实对这个一点也不在意。连越前都能在关东大赛对战冰帝的时候当替补，如今风水轮流转轮到不二也没什么大不了的。只是越前作为单打一出场实在是有些不可思议。越前和迹部真的能够匹敌么？迹部斯人，可是冰帝至高无上的王者大人。

话虽如此，不二却是一点想法都没在面上透露出来。

依然笑盈盈地看着，看桃城对心理因素自然因素的百般掌握，看海堂和乾绝地反击，看手冢被桦地复制却神色淡定，看大石和菊丸的同调，最后看越前和迹部的赌约。

输了要剃光头。这样的赌约，小孩子气到让不二不由得失笑。可笑了片刻，不二却突然笑不出来了。迹部的对手，是越前。

旁人或许会以为这胜负乃是五五之数，可不二心中一片澄澈，迹部的胜率，除了零没有别的数字。那么也就是说……不二下意识地去看迹部头顶一头华丽的银灰色发丝，在夕阳余晖下闪烁出美丽柔和的光芒来，可也许下一刻，不二强忍着笑意地想着，也许在夕阳下闪烁出美丽柔和光芒来的，就不是迹部的发丝而是光秃秃的头皮……

这种想象让不二忍俊不禁。迹部这样骄傲的人，遇到这种事情，不知是不是他的不幸。

两人的抢七打得极为惨烈。117平的比分，让两人的体力和精神都到达了极限。迹部和越前都倒在球场上的时候，不二看见忍足毫不掩饰的担忧神色和紧紧握住放在身侧的双手，看见手冢克制不住地迈前一步又退回来站定的动作，全场一片呼唤之声。

青学的在喊越前，冰帝的在喊迹部。仿佛哪方喊得响一些，两人之中的哪个就会从昏迷中清醒得更早一些。不二也紧紧地望着场内，那种未可知的不确定，N住不二的思虑让他无暇再去想到青学必定会获胜的事实。

其实，越前和迹部两个，不需要那么勉强的。不二轻轻叹息，这比赛都已经这样了，还不能算作是平局么……不二捏紧了手中的网球拍，迹部不愿放弃，那是因为冰帝再没有拿得出手来和不二匹敌的替补了，这一局，迹部之能胜不能败。可越前……不二叹了口气，终究还是不能相信自己的前辈么。还是说，不二看向手冢，只是单纯地不愿相信不二呢。

越前越前，你有个如此激进的姓氏，又怎会不理解，不二这个姓氏，也自有自己的倔强呢。迹部先越前一步缓缓直起身来，却失去了意识，错失了那转瞬即逝的全国大赛半决赛的入场券。冰帝和青学也算是宿敌了，通向理想的道路上，彼此总是挡住了彼此前进的方向。

不二慨叹一声，也亏得越前身在青学，不然这比赛或许实在是会公平许多。

青学众人满足了，可越前却没有满足。他阴险一笑，竟从口袋里掏出个理发器来，启动了开关，发出的嗡嗡的轰鸣声让无论是青学还是冰帝都心头一寒。

他纵身跃过球网，一步一步向迹部走近的时候，场边众人都有些惊慌失措，那个有花一样气质的少年挡在迹部面前，定定地望着越前，眼神里有种哀求的意味。一时间场边窃窃。

越前看着他：“你这样不行的。我们可是约好了的。”冰帝一行人都围到迹部身边，少年双膝一软，垂头跪在越前面前，沉声道：“你一定要剃的话，就剃我的头吧。”

“嗯？”越前眨巴眨巴猫眼，又看向他身后仍旧无知无觉地立着的迹部，很笃定地摇头，“我是和迹部约好的。不是和你。”

少年无措地看着越前，又突然想起什么来地四处张望，他的视线落在越前身后的不二身上，眼里的哀求满满地溢将出来。不二的眉头轻轻皱起。

这个少年，是泷啊……

不二想起初见他的时候，他坐在教室中央，吊儿郎当地晃悠着自己的小短腿，冷笑着看着不二：“你以为你是谁啊？”小小的年纪，深茶色的及肩长发，精致的眉眼，却有着最高傲却又最直率的性子。

可此刻的他，跪在青学的一年级面前的他，为了迹部，竟可以把自己的自尊丢得分毫不剩，又去哀求自己这个他素来瞧不起看不惯的不二周助么？

可不二却不知如何开口，如何劝阻眼前这个自家的小柱子停下这种并不太道德的举动。他怕自己柔声劝慰越前，越前怕是不会听从，他也不会像手冢一样给越前一个耳光，然后强势地命令他不许这样做就是不许这样做。他没有那个立场。

僵持着的时候，越前还是软了心肠，他举起手里的理发器靠近泷的脑袋，“算了，既然这样的话……”理发器一点点接近泷的发丝，一只手握住了越前的理发器。

迹部接过越前的理发器，傲然哼笑一声：“你们以为本大爷的美貌会因此被损害吗？”他没有丝毫犹豫地将那理发器贴近自己的发丝，理发器遇见头发，发出甑纳响，银灰色的断发一点点飘散着落在球场上，被风一吹尽数飞走远去。

可怜的迹部，就这么被越前糟蹋了。
.

由于已是全国大赛，来自全国各地的学校都是精英，因而主办方异常大方地出资为所有的参赛学校免费提供住宿。本来，青学作为东京代表，是不需要和全国各地的学校住在一起的，毕竟离得并不算太远，每天乘公车的话，也不会花上许多时间。只是因为今天越前和迹部的比赛实在比得时间太长，算到比赛正式结束，双方鞠躬行礼，已是天色渐暗。

所以主办方出于安全考虑，自作主张地强硬留下了冰帝青学两所学校。于是，这幢由主办方提供的宿舍楼里，就开始热闹起来了。

关西关东本是分层的，只是因为临时安排，空房间并没有连成号，所以关东关西就杂七杂八地混为一谈了。不二洗了澡走出房门就被某个原生态的少年撞了个满怀。

远山金太郎从不二怀里抬起头来的时候，眼神一瞬间就明亮了起来，他一蹦三尺地指着不二，嗓门大得让不二几乎想掩耳：“啊呀啊呀！你是上次被车子撞的那个！”

这话一出，走廊上谈笑的众人声音一下子就消失了。他们惊疑地回过头来看，只看见明亮的灯光下，栗发的少年含笑安抚那个一头火红的孩子，陡然之间觉得心里柔软不少。也有认得不二和远山的，只觉得心里不可思议，这一个关东，一个关西，怎么就莫名其妙扯上关系了？

虽然远山的语速极快，这话大部分人都没听得太清楚，可还是有人明白了。坏心眼的暗骂，怎么那车祸没把这天才不二撞死了，也省的和我们来抢全国大赛的优胜；好心眼的上下打量，只觉得这少年身形单薄的，怕是真的有点命运多舛的可怜模样。（= -完了，成新月小白花了….我有罪…）

不二却不管这些。被远山这么一上蹿下跳地一嗓子，只觉得脑袋里轰然一片，一个头都快涨成两个大了。远山还在那边不管不顾地上下蹦Q：“那个那个！你是哪个学校的！我们打一场吧！”

“金太郎！”远处传来一声略带嗔怪的嗓音，白石一边带着满脸的不赞同一边慢慢走过来，“回房间去。”

“不要不要！”远山把脑袋摇得像拨浪鼓，一副我就是耍赖了我就是不回去的表情倒让不二觉得有些好笑，“闷死了闷死了！”

“小金？”白石的表情有点阴测测的，语气也有点阴测测的，见远山还在一个劲地摇头，于是冷冷一笑，抬了左手就要解绷带。这下远山眨巴眨巴眼睛，头也不摇了，只一个劲地摆手：“哇哇哇～白石我错了错了！我不想死！不要拿毒手不要拿毒手！”

“知道错了？”白石的表情阴狠无比，他停下手里解绷带的动作，对着远山活动了下绑着绷带的左手手掌。远山的脸色刷的白了，咕嘟咽了口口水，很乖很乖地点头，“那回不回房去？”再点点头，“那回房去吧。”远山长长地呼出一口气，一时间跑了个没影。

白石一边把绷带又重新绑好，一边对着不二露出个歉意的笑容来：“不好意思啊。不二，让你见笑了。”

“没有没有。”不二托腮看着远山离去的方向，语气里少有地有点艳羡，“有这样一个超级新人，也挺开心的呢。”

“哪里啊。”白石苦笑，“金太郎这家伙，不用毒手来吓唬他，才没那么乖呢。”

“是吗。”不二呵呵笑笑，“对了，说起来，你有看见青学的其他人么？刚才安排房间的时候没听仔细，现在倒是有点人生地不熟的，连个认识的人都看不见了。”

“青学啊……”白石沉吟了下，“这个我倒是没看见。不过可以去服务台问一问，这个事情他们应该清楚得很。”

“唔……服务台？”不二有些迷惘地回看过去。

白石爽朗一笑：“上次是你领路，这次换我带你去吧。”

同白石并肩走着的时候，正看见名古屋星德的一群外国选手围在窗前，零零星星的英语飘过来听不太清楚。白石冷哼一声：“明明是日本的学校，全部用外国的选手算怎么回事。”

这言语里，颇有些不屑的意味。这也是难怪。日本学校不用本国的选手打比赛已经有些说不过去，更别说这群蛮夷还打进了半决赛，眼看着下一场比赛就是和立海大交战，更像是狠狠伤了日本本国人的自尊。

那群外国人听不懂日语，只是听见脚步声回过头来，面色不善地瞪着不二和白石。白石这才缄了口，别了头不去与他们对视。

不二却看见这群人之中隐约露出不二再熟悉不过的蓝紫发色。因为身材高大，方才没看见的不二只是以为他们一群人正站在一起讨论什么，却不曾想，竟然大胆到把立海大的部长大人团团围住。做什么？挑衅么？

不二脸色微变：“呐，白石。”“嗯？”白石微微低下头来。“那个是立海大的幸村。”不二怔忪地伸出手去指。这下，饶是白石也面色不好看起来。

名古屋星德中的有个黑皮肤的少年嘲讽一笑：“hey%$#@……”虽然听不太清在说些什么，不过看他周围那群人发出的笑声来看，也不会是什么入耳的好话了。

既然语言不通，不二也不再说什么，只是试探性地喊一声：“幸村？”

幸村似是愣了一下，这才慢慢地推开身边围着的人走出来，名古屋星德的几个本来似乎并不太想让开的样子，不过碍于有旁人在，最后还是侧身让了条路出来。

看了看不二，又看了看不二身边站着的白石，幸村温雅浅笑着对两人微微颔首。

“幸村。”白石欲言又止，“他们……？”

“不。没什么的。”幸村温温一笑，“他们给了我很多建议。”然后他侧过头去望着名古屋星德的一行人，眼神有点凌厉，“这是立海大自己的事情。”

立海大自己的事情。

幸村撇得实在清楚。清楚到让人不由自主地苦笑。

已经连朋友都做不成了么？

白石与幸村不甚熟识，彼此所在的学校却也切磋一二，更不用说全国大赛上的那场激烈角逐，故而他对幸村说不上好感，也提不得嫌恶。只是竞争对手，势均力敌之感，难免生疏。如今听幸村这般拒人于千里之外的言辞，笑容也不由得淡了几分，只不说话，眼里想要离开的神色却是显而易见的。

不二心中泛起苦涩。

他勉强微笑圆了圆场：“既然如此那就不便打扰了。”

“不。”幸村也微微一笑，那眼里有些什么不二看不分明，“一起走吧，说起来，还有些话想和你们说说。”

悠长走廊，明亮炽光，幸村和不二白石一同慢慢走着的时候，笑容精准美丽得一塌糊涂：“真是意外呢，你们两人竟会凑到一起去。”

这话含含糊糊，让人弄不清用意。

“不，只是带不二去服务台。他初来乍到，对这地方不熟悉。”白石弄不明白幸村的用意，只是直觉地这样回答道。

“是么。”幸村微微一笑，“也对，就算明天对战，场下也未必做不成朋友的。”
.

对于名古屋星德，立海大果然还是动了手。前两场柳生和丸井桑原输得轻而易举，简直就是将人捧到最高点再狠狠摔下的恶趣味。不过说起来幸村也实在是托大了。若是当时切原在对方赛末点的时候没能化身恶魔，只怕这次全国大赛，青学决赛的对手，就不是王者立海大了。

所幸切原争气。

人生无常。不二站在半决赛的球场上的时候只有这份感想。昨天晚上还好好地边走边聊天，可今天，竟已经相对着球网站立成了对手。

白石。

不二看向球网对面，和风微起，吹起两人的衣袂，满是肃杀的球场上竟有种樱花四散的美丽。白石浅茶色的发丝随风慢慢扬动，微微挑起的眼里蕴着满满成竹的笑意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            白石的资料，就是连堪称克格勃的乾都说不出一二来。他只能在所有人对着不二信心满满地喊着“不二前辈！首先是第三单打的一胜！拜托你了哦！”的时候，神情凝重地环起胸来：“白石藏之介，也是个不容小觑的男人。”

二年级就已经是四天宝寺的部长和第一单打的白石，在上一届的全国大赛中由于四天宝寺直接被立海大附属中打败，白石并没有上场。可这样的实力，可想而知。

这个被乾称为隐藏在云雾中的男人，甫一上场就让不二感到来自对手的压力。这种感觉，怕是从来都没有过的。不二又想起那天在开幕式上白石给自己的那种揣测不定把握不住的感觉，让不二心头不喜。

第一局乃是不二的发球局。出于试探，不二只是普通发球，普通接球，一来一去，这种不确定的感觉便少了几分，不二的心也便放下了几分。依着感觉他挥拍的刹那，突然发觉方才立在底线的白石已然噙着笑上到网前，网球在白石球拍上轻轻一弹，划过一个小小的弧度落在网前，轻弹两下慢慢滚开。

不二怔然地看着落在自己场内的网球，听见裁判铿锵有力的报分15-0，网前弯身削球的白石慢慢直起身来斜瞟一眼不二：“啊～绝顶～”

河村不敢置信地低喃：“不二他居然完全处于被动……”饶是手冢的语气里都鲜少地带了点赞叹：“真是完美。他的打法没有丝毫多余的动作。”乾从笔记本里抬起头来：“瞄准边角的刁钻抽击还有应对对手回球的绝妙削球。”“以不二为对手竟然能用遵循章节的打法……”“代表他相当有实力，这么说也不为过吧。”

四天宝寺的圣经。原来就是这样的。

看向对面摆出接发球姿势的白石，不二把手中的网球轻轻一旋，网球旋转着落下的同时，球拍划出一道充满张力的弧度。

消失的发球，无论是冰帝的芥川，还是立海大的切原，要接住都费了好一番功夫。

网球在白石的球拍碰见前的那一刹骤然消失，确实让四天宝寺的众人瞠目结舌，可白石只是愣了一瞬，随即旋身迈步，在那球落地之前干脆利落地回击回去。动作没有一丝停顿，简洁得完美。

意料之中。

不二轻笑一声，在网前轻轻挥拍，与之前白石一模一样的网球短球缓缓坠下的时候，他的栗发轻扬，冰蓝色的眸子闪烁着调侃的笑意。

白石哼笑一声：“用同样的球回敬对手，你还真是不服输啊。”这样说着的时候，网球已从不二耳边呼啸而过，在底线砸出一阵尘土飞扬。30-0

不二云淡风轻的神情骤然变色。

青学一干人不可思议地看着场内。

明明是不二的发球局，不能够发球直接得分也就罢了，如今却是一味地被白石压制，素来平定的不二此刻接球竟看起来有些勉强得踉跄。白石守在网球纵身扣杀，不二反身闭眼，旋转的气流之间，蓝白光芒闪过，却是不二的球拍脱手而出。

转瞬之间白石已是三连胜。难以置信。

“啊～绝顶～”半跪着的不二回过头来看白石，微微喘息的不二眼里好像动了丝薄怒，白石望着他的眼神里微有讥诮，“你不止这点水平吧，不二…君。”他放松了眉梢眼角的神色，乌黑的瞳眸里黑漆漆的冷意清晰可见，“不用客气，把三重反击全部使出来吧。”

不二微微一怔，随即眼里也带了点冷厉：“既然你期望的话。”

燕回闪在落地之前被白石一拍击回，不二反手却挥出个平平无奇的回球。白石在网前立定，嘴角微挑：“可惜啊……”话音未落，那颗球已在他面前忽而挑高，耀眼的烈日下，径直飞上高空的网球在底线砰然落地，向着白石耳畔飞去的刹那，原地呆立的白石轻举球拍，网球正撞在他拍上一阵旋转，砸进不二场内。

4-0。

“不二，你的网球很酷。”白石伸出一指微微弯起，居高临下地注视着不二，“不过，华而不实。”

这话，实在是让人生气。

“什么啊，即使被称为天才不二，终究也只是关东水平吗？”忍足谦也的语气竟有点失望。

“白石在心、技、体各方面都技高一筹。”金色终于不加掩饰地将当初藏在眼里的话颇为无所谓地说了出来，他闭眼摊手摇头，“算了，对方只是舞舞球拍摆样子罢了。那也是没办法的事情。”

球赛的进程一步一步逼近白石的赛末点。全场只剩下轰然的四天宝寺“还有两球！”的呼声，场边，青学，冰帝都震惊地瞪大了眼：“竟…竟然把不二玩弄于手掌之中……”

这样难堪，这样难堪的处境……

不二闭目垂头，喘息一声比一声急促。打得如此艰难，被逼到如此绝境，别说是青学冰帝众人，不二自己都不曾想到过。

就这么放弃吧，再拼了全力，怕是也掰不回来了。不二心里有个这样的声音一遍一遍地说。就算是6-0，也好过像在砧板上拼死挣扎的鱼一般徘徊在生死边缘吧。

这种呼声和气氛，几乎难堪得要让人发狂。

不二微微俯下身来，看着白石的眼里微微流露出悲哀的神情来，他听见白石轻不可闻的低喃：“抱歉啊，不二，我会把完美的网球坚持到最后一球，虽说再没有比完美的网球更无聊的东西了。”他抬起头来，神情之中带着五分的忧郁，“但是，没法取得三场胜利的队伍就是输了。所以，不管是打着多么无聊的网球……”他把网球高高抛起，大喝一声，“只有赢了才是硬道理！”

不二奔至落点勉强回击的时刻，有些错愕地看向早已经立在网前高高举起球拍神情却埋在阴影里看不分明的白石，白石的语气有些无奈有些悲哀：“这就是我们一直高喊着的口号。我的网球之所以被称为圣经……”他的眼神凌厉得剐人，“不二周助。我原以为你是手冢级的选手。”微微拂动的浅茶色刘海下，白石的眼睛微微眯起，下一秒球拍狠狠击下，网球在纵身扑过去的不二球拍前砰然落地！

看着不二跌地的身形，白石居高临下地抬高了声调：“看来是我想错了。”这样说着，他头也不回地转身向发球线慢慢走去。

不二听见他冷然的声线，听见场边桃城紧张的呼喊，听见远山嘹亮的欢呼，他翻身拿手抹了抹额角的汗水，怔忪地望着露天的赛场上方那轮灼人刺眼的太阳。

阳光炽热，天蓝得高远。

干净利落，忠于基本，坚持胜利的完美网球。那，我的网球是……我的网球是什么？真正的我又在哪里？如果也能像白石一样执着于胜利，又或者是有更高的追求……

“认真点打啊。”炙热的阳光下，有个身影在不二面前投出一片阴影。越前的眼神明亮，他看着躺在地上微微喘息的不二，“我说，认真点打啊，不二前辈！”

像是醍醐灌顶！不二的眼睛骤然瞪大！

他慢慢地站起身来，垂着的额发下，闪烁出冰蓝色的光芒有种燃烧着的火焰的味道：“说的也是啊。就这样输了的话，总觉得很不甘心呢。”

自国一以来，第一次，不二觉得有种斗志在心里熊熊燃烧！

全场还是一片的“还有一球！还有一球！还有一球！”不二却禁不住挑起嘴角，套用越前的话来说，让这群聒噪的家伙闭嘴，不是很有意思的一件事情么？

白石轻笑：“到了现在才改变节奏，不觉得太迟了吗？”他略有些踉跄地接住不二的来球，“别以为光凭蛮力就能改变局势！网球可不是这么简单的！”

“不试试怎么知道！”不二纵身上网，第一次失了风度地清叱干脆挥拍！

“真是有趣的人啊，不二周助。”白石在网前一笑， “如果早点拿出这种拼劲的话，或许会是场精彩的比赛。” 像是慢动作一般缓缓击球，那球却似光速一样向落点飞去，他高喝，“结束了！”

“怎么会让你得逞！”不二一拍截住来球！

“都说了比赛结束了！”白石再挥一拍，又是尖刻之极的落点！

“会让你如愿吗！”挥出球拍，不二的眼睛已然全然睁开，漂亮的冰蓝色跃出点点灼焰，清秀柔和地脸上此刻满是坚毅。

另一边，白石高高跃起，他看着不二也高声喝道：“干得不错啊！不二！”那扣球像是陨石一般带着撕裂空气的呼啸直飞而来，不二微微侧身，反手的姿势竟将那球砸在不及落地站稳的白石脚边！

40-15！

好像燃起了希望，丧气的青学众此刻眼里满满地都是兴奋！眨眼之间，不二的球一次又一次落在不及反应的白石身后！5-1！场边掌声欢呼声响成一片！

“不愧是你啊，不二。”白石望着不二一反往常的平和温顺，反是犀利凌厉的神情，脑海中一遍一遍地重放方才不二的动作，“刚才这局的精神力和信念不得不让我认同。但是，赛末点以及封住了你三重反击，还是我比较有利！”

这样想着，对面的不二已然左手并起齐眉，右手缓缓挥出一个和燕回闪一模一样的动作！白石冷笑一声，那语气里竟有点劝慰的意思：“别逞强了！不是说过燕回闪已经不管用了吗？！”

话音未落，网球已在白石脚边铿然落地。

白石侧眼望着球的落点，表情有些犹疑有些揣测。刚才那球是怎么回事？比燕回闪更早着地！

举着球拍，对面的不二冷然着面色清晰吐字：“三重反击，凤凰回闪。”

“看见了吗？大石！他说是凤凰啊！凤凰！”菊丸握拳兴奋高呼！同样惊喜地看着场内的大石面色骤变：“糟了！”急忙抬眼看向场内，白石在网前狠狠扣杀！

不二反身闭眼，双手握拍的他在旋转的金黄色的光芒之间有种恬然圣洁的味道，那颗球在白石面前高高挑起，带着黄晕砸在底线！“三重反击，麒麟落地。”

还有……

不二反手击出的网球高高飞上蓝天，白石看着那球，素来成竹的眼里也有了许多许多的不确定：“白鲸……不！这也不是白鲸吗？！”

网球自高空急坠，划出浅蓝色的线条像是白龙盘旋着落在场边的越前微抬的手心里。没有回来！
一片骇然的沉寂之中，不二的声线轻轻响起：“三重反击，白龙。”栗发蹁跹在他肃然的面颊边，鲜少露出的凌厉神情让不少人恍然发觉，这个状似无害的天才终于有了幡然的觉醒。

龙崎教练这才欣慰地笑出声来：“三重反击都进化了啊，不二。”

“别说封住了他的回球反而都进化了。”白石弹着球，看向球网对面，“进化？不，还不止那样，那家伙似乎还图谋这一些其他的……”

他突然想起有天晚上千岁与自己谈起不二时的郑重面色。那时的他颇为不在意地一笑：“不二？啊，不过是东京代表青春学园的no.2是吧？那边只要压制住手冢就没什么大不了的吧。”亏得那次与他初见之后还揣测了许久他是个如何了不起的高手，关东级别，不过如此而已。

“确实，手冢的话不用说也知道是顶级选手。”千岁却大反往常地摇头，他的语气意味深长，“但要说哪个更可怕的话，还是天才不二周助。”

正如千岁所说的一样。白石下意识地看向不二，让我们看到了精湛球技的手冢，从某个程度来说还能看出他的打球方式，但是，这个叫做不二周助的男人，究竟会做出什么，完全不可预测。

尽快结束比赛吧。

下定决心了的白石大喝一声：“游戏结束了！”网球向着不二的面门直飞而去，不二却只是握紧了手中的球怕不让不退，连反击的动作都没有。“不二！危险！”

不二看着手中的球拍，唇角翕动了下，回过头来灿烂一笑：“要上了哦，第五重反击！”网球在不二的拍面上直滚而过，不二轻轻松手，球拍顺势翻面的刹那，场边有人惊呼“还用上了球拍的反面？！”网球在球拍上划出耀眼的白色线条，白石嘴角噙了冷笑飞身接球：“虽然不明白是什么，但轨道看得一清二楚。”

不二站在网前抬起头来微微一笑：“你的球已经过不了网了。”他回过身去再不看那颗飞来的网球，像是宣判的印证一般，那网球撞在球网上，缓缓，缓缓落下。落地的闷响在寂静的球场里回荡，回荡。

“这就是第五重反击。”不二的语气宛若叹息，“百腕巨人之守护。”

百腕巨人之守护。

绝处逢生，孕育出了新的反击。在所有人都以为不二必输无疑的时候，不二眨眼之间已是尽占上风。白石咬牙：“说‘再也过不了网了’？怎么会有那么荒唐的事！”他一边挥出挑高球一边大声喝道，“这样的话又怎么样！”

网球高高飞上高空，又在网前落下，擦着球网滚回白石的场地！笃定的笑容僵在白石嘴角，四天宝寺的众人瞠目结舌，只能讷讷地重复“真是荒唐……”

一次，又一次，再一次。

无论什么样的招数，什么样的回球，白石的球最终还是撞在球网之上落在自己场内。

只是，不二的神情并不见轻松。因为白石的每一球都一点一点地接近上网，毕竟，不管百腕巨人之守护如何厉害，面对回击了燕回闪以及巨熊回击的对手，再这样连番地实践的话，终究还是会让对方逐渐习惯起来。

40-0。不二的赛末点。

白石的回球撞在球网的最高点，网球在球网上轻弹两下，左右徘徊着最终落在不二场内！霎时间，场边的欢呼响成一片！

“那么……”白石得意一笑，“开始反击了哦。”

多可怕的男人呐……在这种情况下，还能如此冷静的选手至今从未见过。不二不可思议地看向白石，白石也看向不二，两人视线交错的刹那，彼此看见了彼此眼里的那种惺惺相惜。棋逢对手将遇良才，实在是让人愉快。

恩也好，怨也罢。如今的两人，只觉得对手让人肃然起敬。

比赛持续进行到抢七！来来回回的黄□□球彰示这两人谁也不相让的心情，不二翻手挥拍，球击出的同时不二已然跌倒在地！白石怔然地看着网球在他脚边砸出一片亮黄色的光芒！

尘烟散去。

不二撑起身来，白石低下头去。

那颗球的印记在场外，看得分明。

“出界！一局终，四天宝寺白石7-6！”

白石走到网前，对着不二伸出手。不二抬起头来，看着他眉梢眼角都放柔了的神色，一反初见和再见时的生疏，连声线都放柔了几分。他笑着，笑得让不二都经不住心底柔软了起来：“你真强啊。”

两人的手在球网上方交握，不二也微微一笑：“你也是。”

网球真是个不可思议的神奇东西。生疏的，敌对的，球场之上，无论是队友还是敌手，终究建立起来的，还是最纯洁最深厚的友谊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            
微笑过后，满满的都是懊悔。

当初若是打从比赛一开始就认真一些，再认真一些，不要去想放弃，一心地专注地执著地只求胜利，会不会如今的结局就截然相反了呢？

不二垂着头，发丝散在颊边，栗色的发沾了汗水，一绺一绺地滴下水来，一滴，一滴，再一滴。汗水落在白得晃眼的水泥观众席上，像极了泪水洒落的模样。

不二听见身边的河村讷讷的声音：“第一次看见这么懊恼的不二……”想象得出他微微皱着眉头看着自己，最是澄澈干净的眼神里满满的都是担忧。

不二听见观月有点遥远的声音：“真是一场精彩的比赛啊，裕太。”想象得出他环着胸站在高高的看台上的表情一定是有些不悦又有些惋惜的，这个一直把自己当做是宿敌的家伙，本性其实实在是不坏。

不二听见裕太卡在嘴边的那声呼喊“哥哥……”想象得出他该是如何心痛如何忧虑地望着自己，想走过来，却好像脚生根了一般。只远远地望着，再望着。

这就是全国大赛啊，裕太。不二的牙齿狠狠地嵌进嘴唇里，恍然之间唇畔已是一片血色，这么残忍这么残忍的全国大赛，让你看见了哥哥最是狼狈无依的模样。

无依？

对，无依。

不二抬起眼来，扫视四周的时候，只觉得自己孤孤单单，偌大的球场上，竟没有一个依靠的肩膀。他想起迹部，迹部确实在场边，可顺着迹部望过去，忍足紧紧地守着。他想起幸村，可立海大如今正和名古屋星德打得铿锵。手冢？不二不敢抬头去看手冢，怕看见这个把“称霸全国”放在第一位的家伙眼里满满地都是对他的不赞同与指责。

不二握着拳，剪得圆润的指甲刻在手心里竟也感到了许多许多的痛楚。

桃城和海堂打赢了第二双打走下场来，不二听见桃城，这个一往无前天不怕地不怕的学弟在自己面前站定，他的语气里略略有些试探有些宽慰的意味：“不二前辈？”

不二抬起头来，定定地望着桃城，桃城竟被不二的眼神惊得哆嗦了一下，然后，他像是下定了决心一般深吸一口气，握拳喊道：“不二前辈！让我们一起进军决赛吧！”

不二看见桃城的眼里闪烁着最是真诚的光芒，乌黑得有些透明的瞳孔里燃起的火焰温暖人心。让学弟来安慰自己，实在是说不过去呀，说不过去呢。

不二轻应一声：“嗯。”嘴角含笑，眉眼含笑，满满的都是温柔，“谢谢。”
.

夕阳渐落，赛事表上青学的红线一路通至正中点，正与立海大鲜明的红线狭路相逢。强敌当前，青学的家伙们却是一点紧张感都不曾有。桃城和菊丸一路欢呼着“烤肉！烤肉！烤肉！”的时候，与立海大一行人不期而遇。

大石走上前去善意一笑：“恭喜你们，决赛中我们彼此竭尽全力吧。”他摊摊手，“接下来我们要去吃烤肉，如何？如果可以的话你们也一起去吧。”

真田没有吭声，别过头去继续向前走的时候，跟在真田身后的幸村微微一笑：“难得邀请我们，但接下来我们还要去练习，失礼了。”他的笑容很温和，却有种拒人于千里外的疏离和淡漠。一如那天晚上，他从名古屋星德一行人群里慢慢走出来的模样。

立海大一行人神色漠然地继续往前走，没有一个人停顿了脚步，没有一个人回过头来说些什么，青学愣愣地看着立海大消失在夕阳尽头的身影，半晌大石才有些勉强地哈哈笑道：“走吧，走吧，去吃烤肉。”

练习？谁相信呢。

天色渐暗，神奈川离着东京不算远也不算近，立海大能去的地方，只有主办方提供的住所，那里，哪有网球场供人练习呢。

浩浩荡荡冲进烤肉店里，肉香，酱香，和烤肉店里一派喧哗吵闹的声音揉成一片。闪烁着金属光泽的肉夹在众人手里飞舞不停，色泽鲜艳红润的肉类一盘接一盘地端上桌来，火红的炭块在网下烧得炽热，炎炎的热气烘着众人的面颊，在这暑气微解的季节里别有另一种意韵。

手冢举着玻璃杯沉声说：“和立海大的比赛虽然因为会场问题延迟到三天后，不过这阶段。”他抬起头来眼镜泛出一道寒光，“也不要疏忽大意地……”半截话被震天的“干杯！”噎回嘴里，坐在座位上的手冢表情郁闷非常。

像小孩子一样。不二一边这样想一边好笑地安慰说：“这不是也挺好的吗，今天可是庆祝晋级决赛的呢。”

“没错没错！”菊丸夹起一块烤得金黄的猪肉放进嘴里，大大的猫眼弯成半圆的模样格外可爱，“今晚一概不拘谨～”大口嚼着的时候，菊丸有些奇怪地看向对面的越前，“奇怪，小不点，你从刚才开始就没沾过辣酱油啊。”

越前的竹筷夹着肉在雪白的盐粒上轻轻滑过放进嘴里：“果然还是加盐口感好吃。”菊丸有些赌气地举着筷子挥来挥去：“啊！个子小口气还真大！” 

另一边，海堂和桃城已经把锅碗瓢盆砸得人仰马翻，两人拽着彼此的衣领死活不肯松手：“你说什么？混蛋？！”桃城大喝一声，“是男人的话肯定要沾上辣酱油大口大口吃！”“吵死了！”海堂也不甘示弱地回吼过去，“说了加盐就是加盐！” 坐在菊丸身旁淡定烤肉的大石眉头猛然一跳。

“好了好了。”河村有些无奈地站起身来，“加什么都无所谓啊，你们两人别吵了。”“不。”不二的表情凝重无比，“这是很重要的问题。”“你是辣派的吧。不二，真意外。”手冢坐在不二对面冷冷抬起眼来。

不二举着手里在调料盘里慢慢摇曳着的辣酱油，语气神情状似神棍：“辣酱油的方向和辛辣合奏出绝妙的交响曲让我热血沸腾，这种心跳的感觉无与伦比。”（崩坏中的不二＝－动画制作组你们到底在干吗！）

另一厢，大石颤抖着慢慢举起手里的筷子。不二冷冷一笑：“加盐反正上了年纪也可以吃。”手冢的语气也冷硬无比：“你似乎还未预见啊。”

乾在那边得意一笑：“我是综合派。”他沾了辣酱沾盐的模样让大石忍无可忍捏弯了手里的竹筷：“我说你们……”这声音阴沉得仿佛来自九天地狱，“你们说一下这个菜的名字。这道菜叫辣肉吗？还是盐肉？”

“不！”桃城正色答道，“是烤肉！”

“那你知道其意义吗？”微风忽起，大石的衣袂飘飘，刘海飘飘，眉梢眼角是从未见过的阴沉。
仿佛有竹梆轻轻一敲，所有人睁大眼回过头去看向大石的刹那，大石凶相毕露地大喝一声：“给我听好了！你们这群ＸＸ们！重要的既不是辣也不是盐！是烧烤！烧烤用的是肉汁！那才是生命！”那表情，狰狞得好像背后有熊熊燃烧的小宇宙。

“越前！牛舌是外烤３０秒！里１５秒！”“是！”
“桃城！有人像你那样撒辣酱油的吗？！”“真是非常对不起！”
“不二！要辣的话就用苦椒酱！”“……嗯。”
“手冢！牛身肉再烤一会儿香味就会倍增！”“似…似乎是这样的。”

“不行！完全无法抵抗！”菊丸撑着地板步步后退，乾的表情惊异无比：“这是大石的领域！”“不。不是的。”手冢抬起眼来，眼镜倏然泛出一道寒光，“是烤肉奉行。”（奉行，武家的职务名称，指分别负责政务的一部分的人）

青学一边独大的场面没能持续多久。六角中，比嘉中，四天宝寺听闻了青学来烤肉的消息，全部一窝蜂地涌到烤肉店里来了。另一边，层层叠叠的和式拉门一扇扇拉开，冰帝一行人雍荣华贵地坐在那边，迹部点着眼角抬起眼来：“喂喂，这到底是什么派对？”场面霎时间就热闹起来了。

“因此！”菊丸站起身来灿烂一笑，“学校对抗赛之吃烤肉大战开赛！实况解说由我菊丸英二和……”他看向另一边，忍足微笑，“忍足侑士为大家播报……什么啊！”

“那么那么！各校的６位代表分别就是他们！首先是青学，说起大胃王那就是桃城武！嚣张的超级新人越前龙马！众所周知的烤肉奉行大石秀一郎！接着是乾贞治！还有天才不二周助！最后是部长手冢国光！以上六名是挑战者！

“接着是比嘉中！刺客木手永四郎会布下什么机关呢？海贼的角笛，甲斐裕次郎！冲绳出生却不擅长吃苦瓜，一匹狼平古场凛！一切都很恐怖，无法预测的知念宽！潜水第一的不知火知弥！接着最后一位，个人战的话应该不会输，很有夺冠势头的田仁志慧！”

忍足接过话筒来：“第三队是和睦的六角中，首先是一年级部长葵剑太郎。天根光还有黑羽春风，严肃地吐槽二人组。很有男人气魄啊，佐伯虎次郎。鼻子会吐气真不敢置信，树希彦。那微乎的存在感没关系吗，首藤聪。

“接下来是四天宝寺。部长白石藏之介。吃饭神速，大阪速度之星忍足谦也。才气焕发，众所周知的无我热衷者千岁千里。被小春抛弃处于失恋中，爱模仿的家伙一氏裕次。１０８式波动球，吃东西用右手的石田银。关西超级新人远山金太郎。

“最后是我们冰帝。这里会有适合这家伙口味的肉吗，迹部景吾。出现了，绝招月返的向日岳人。这家伙绝对吃到半途就会睡着，芥川慈郎。演武式男人，日吉若。努力和韧性的`户亮，一切拜托了。然后是桦地崇弘。什么啊，一点赢的感觉也没有。”

规则很简单，规定的一小时内吃得最多的队伍算赢，只是还有每十碟一杯的乾式特制饮料，不喝是不行的。对于这个，可能青学的优势更大一些。众人眼里奇怪的乾汁，不二一向最喜欢。

首先是最初的饮料！绿色翻滚着的液体在玻璃杯里一阵摇晃！乾式特制蔬菜汁！ 

“好像很好喝的样子！”远山兴奋地伏过身去的同时，忍足谦也已经握住了杯子得意一笑，“这里就交给我吧。”“好狡猾！谦也！”另一边六角中的葵已经灌下了蔬菜汁英勇身亡，毫不在意的向日也立时面目狰狞地步了葵的后尘！

转瞬之间，远山和忍足已经僵硬着面色推诿起来：“不不，谦也喝！”“对了！”忍足面色陡然一松，将玻璃杯忙不迭地砸到白石面前，“白石，你不是一向注意健康的吗？”

白石托腮沉吟片刻，闭目淡然道：“肚子疼得厉害。”

“喂！那你不要吃肉了！”对面的一氏怒吼。

这边，不二已经干脆利落地喝完蔬菜汁展颜笑道：“果然好喝！值得推荐。”

那边，田仁志也放下空荡的玻璃杯，表情得意地挥了挥肉夹，一连夹起炭火上烤着的好几块肉径直塞进嘴里：“赢定了！烤肉夹吃法！”吞吞吐吐，半块肉还露在外边的咀嚼模样让不二细眉微皱：“光看就已经没有食欲了呢。”

好一片热火朝天的吃肉气氛！只是有了乾汁和比嘉中暗地里的手脚的加入，出局的人数愈来愈多，冰帝有了桦地，突破60碟势不可挡！独占鳌头的迹部得意一笑：“接下来的饮料是什么？本大爷立刻喝下去。”

“接下来是这个哦。”菊丸端上一杯咖啡色的液体，白色的磁杯与杯盘，冒着热气的模样优雅美丽，“其名为，咖啡。”

迹部接过咖啡，语气里颇有些不屑的意味：“什么啊，只是普通的热咖啡吗？”他一笑，姿态娴雅地啜吸了一口，与此同时，忍足已经欲言又止地伸出手来！“不！等一下！”

迹部眼中精光乍现！

忍足语气沉郁忧然：“那不是一般的咖啡……”菊丸从他身后探出头来，神情也是非同一般地凝重，“对，这是粉恶秘胃。□□的量约为一般的30倍。”

白石感慨：“对胃多不好啊。”他微微一怔，所有人的视线都集中在某一点，他也顺势望过去，迹部的动作定格在端着咖啡杯的模样，有人轻轻叹息：“迹部啊……即使坐着也仍然要君临天下吗？”

众人默然良久，迹部突然惨咳一声，那表情，心有余悸得骇人。顺着气的时候，众人崇敬赞叹着鼓掌：“不愧是国王，又恢复过来了啊。”

烤肉的发展愈加灵异。

乾惨叫出局。只余迹部一人的冰帝进入了涂有秘传的咖哩酱汁的烤肉阶段，迹部仪态潇洒地夹起烤肉放在烤肉网上的时候略略愣了一下，因为烤肉一接触炭火立时喷涌出大团大团的黑烟来：“烟好像多了点。”

“不！根本是多过头了！”

浓烟滚滚之间，不二掩住口鼻，手冢眼尖地望见那秘制的罐子上竟有乾的标志！难道是乾的诅咒？！

仿佛听见乾在四周的冷声大笑，咳嗽声惨叫声不绝于耳：“这是什么啊？都呛到眼睛里去了！”“看不到前面！”

“各位胜负暂缓！”手冢大声喝道，“不要大意快点到外面避难！”

烤肉店老板急得跳脚，只拽了个离他最近的白石死活不肯放手。所有人都向门外冲去的时候，不二无意地回头一看，正看见白石被那胡搅蛮缠的老板拽着不能脱身，不二的脚步一顿。“不二！”手冢怀里搂着因为喝了所谓可乐的甲罗倒在墙角的越前，语气急促地催促道。

浓烟滚滚，刺鼻的气味无孔不入地溜进鼻子里，不二看见白石身体微微晃了下，与那胖老板一同栽倒下去，下一秒，不二也觉得神智离自己远去。迷糊之间，影影绰绰看见手冢带着越前奔出去的身影，不二笑了笑，随即眼前一片黑暗。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十七章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            决赛前的三天，消逝得比往常还要更快一些。转瞬之间，已是决赛。

难以置信的紧张气氛，四周一片加油呐喊声。“常胜立海大！”“青学fight on！”的喧哗在这片偌大的露天网球场馆内此起彼伏。

“现在举行决赛，立海大附属中对青春学园的比赛！”裁判这样公事公办地宣布的时候，青学正与立海大隔网站着，土黄色的校服亮得刺眼，让不二熟悉已极的幸村脸上挂着的笑容都看不分明。

不二低头安抚身旁带着白色帽子却两脚不住战栗的堀尾，再让堀尾顶替越前上场，实在是无奈中的轻车熟路。迟迟不见越前的身影，虽然略有担心，可总也有种他一定会抵达的笃定。全国大赛的决赛，无论越前如何嚣张，总还是会到的吧。

第三单打的比赛，是真田和手冢。时隔三年，两人再度在球场上狭路相逢。不二仍记得那次的比赛，真田脸上掩饰不住的惶然和满面的汗水，还有他对面淡然立着的手冢的身影，清冷沉静一如今日。

如今的真田却也不复那时喘息不止的慌乱模样，他冷冷地望着手冢，手冢也冷冷地望着他，两人的战争早在三年前就拉开了帷幕。良久，真田才淡然又笃定地道：“我是不会让你舒舒服服回去的。”

并没有什么必胜的宣言，只是这样一句话，注定了一番苦斗。

动如雷霆，难知如阴。真田封印的两个究极奥义正恰恰完全压制手冢的千锤百炼之极限和才气焕发之极致。越前的消息陆续传来，迹部带着桃城向着越前所在的轻井泽直飞而去！

而另一边，手冢的苦战随着手冢魅影的出现戛然而止。

手冢魅影。既然手冢领域可以把所有的球吸引回自己这边，那反其道而行，也必然有一招能让所有的球全部出界。只是这一招，赋予球强烈的旋转的这一招，再次要付出手冢手臂的代价。这个世界上最大的傻瓜，在第二次至关重要的抉择之前，再一次选择了责任。

不二以前不是没有和手冢交流过有关于手冢领域的问题，也曾经涉及过让所有球都出界的旋转可否存在的理论。一样的情形，一样的话题。不二听见之后越前同手冢探讨这问题时的答复。

越前沉吟片刻嚣张一笑：“这也就是说，可行了吧？”

不二深切地记得，自己当初说的是，既然如此，那就算了吧。

一进一退，仿佛已经预示了什么样的结局。

淤血已经使得手冢的手臂红肿不堪，另一边激烈使用腿部移动的真田也早已到达了自己的极限。两人拼上了自己的身体，像最勇武的猎手驯服最倔强的烈马一般，拼了性命，拼了一切，球球见血，拍拍是痛。

有幸村坐镇的立海大是幸运的，亦是不幸的。

早就深谙幸村为了立海大三连霸的决心是不容动摇的坚定，为了胜利不择手段也是一种手段的不二此刻竟也不敢相信自己的眼睛。真田舍弃了正面对决！因为不知道什么时候会发动雷，手冢就不得不一直使用手冢魅影，手臂的负担持续加重的同时，真田却有了充裕的机会来喘息恢复。

不二下意识地把视线移向球场边上教练席上悠然坐着却神情凝重的幸村。幸村的身形仍是单薄不堪，纤瘦的肩膀上披着的立海外套却为他添了几分气势。他这样坐着，目不转睛地望着场内，连一分眼神都欠奉给青学那边的人。

长相是那般柔美，可谁也不能否认，幸村脸上如春风化雨的微笑绝对吝惜得不会分一丝一毫给自己的对手。这就是你的决意么，幸村啊。不二幽幽叹息一声，这般狠心，这般绝情，才是你在温柔之下藏也藏不住的那份犀利和王者之气么。

真田的赛末点。即使胜负已分，手冢孑然挺立着的身影周围还是一片血腥般的风起云涌。手冢魅影，即使到了这一刻，这最后一刻，手冢都没有松懈。严阵以待是手冢的优点，也是他最是迂腐，伤他最深最深的地方。

真田跪在球场上对着那颗在球网上摇摆不定的网球纵声大吼的刹那，网球在手冢的场内翩然落地。全场寂静，只听见裁判高声宣布“比赛结束！胜者立海大附属真田7-5！”

越前啊越前，你在哪里呢。不二垂下眉眼轻叹一声，大石冲上前去把手冢一步一步地扶回观众席来。身后传来急促的脚步声，不二下意识地回过头去，桃城带着越前三步并作两步地飞奔而来，不二微微一笑：“来了啊。”意料之中的越前走到手冢面前的举动迟迟未曾被越前实践一番，不二不由得有些疑惑地看向一旁的桃城，桃城面色犹疑，欲言又止良久才慢慢地咕哝说：“那个……赶是赶回来了，不过……”

越前满脸茫然地放下网球袋，扯住自己的帽檐，以最纯真最无辜的眼神看向众人：“那个，来了这么多人是在做什么呢？”

此言一出，震惊了所有人！桃城苦涩地低下头去：“其实……他好像失忆了……”

何其狗血的剧情！最是关键的时刻，越前竟然遭遇这种意想不到的意外！他忘了自己的学校，忘了自己的学长，甚至忘了他最引以为傲的网球！众人只能苦笑。没人能去责怪一个以这样纯洁无暇的眼神望着你全然不知原因的孩子。

磕磕绊绊走到这里，越前的失忆简直像是对所有人梦想的一个巨大的嘲讽！难以置信，缺了越前的青学，又怎么能抵挡得住立海大这样猛烈这样无情的进攻！象征着青学的胜利的手冢败北，象征着青学的希望的越前失忆，青学的胜率，简直微乎其微。

可学长们只能继续。一边绞尽脑汁地想如何让越前恢复记忆，一边持续在场中苦战。乾和海堂的比赛一面倒得惨不忍睹。恶魔状态的切原让人惊悚得全身僵硬，乾一遍又一遍地被打倒在场上，没有人能救他。纵使是身在场上的海堂，也只能痛苦万分地大吼：“你太肮脏了！切原！打倒你的不是我吗！有本事冲着我来啊！”

这样的吼声，让人心酸，却爱莫能助。

弃权吧，弃权吧！全场都是这样的眼神，这样的呼声，再没有人能看得下去，乾一遍一遍地喷涌出鲜血来的淋漓模样，海堂呆呆地望着乾倒地的身影，周身突然弥漫起如血一般的消极气息，他的肌肤充血得火红，眼里充盈的是满满的哀恸的血色。他一步一步地走过去，对面和他几乎一模一样的切原仰头冷笑！

“不可以！不要迷失了自我啊！海堂！”大石手把栏杆高声惊叫！

海堂还在走，一步一步，恍若周围的一切都与他无关，他的眼里满是血色，嘴角噙着与切原如出一辙的冷笑让人心头泛冷！一只染满鲜血的手一把攥住海堂映着血色的手腕！

海堂愣愣地低下头，乾嘴角淌血，额头兀自汩汩地流出血来，他的面色坚定，语气轻却不容置疑，他说：“不可以，海堂。”乾慢慢松开眉梢眼角，唇角微微弯起，“数据，收集好了哦。”

海堂怔怔地望着，眼里的血色慢慢褪去，良久，他拉起乾，低声道一句感谢：“乾学长。”

“上吧，用我们自己的双打。”撑着海堂的肩膀慢慢立起，乾对着海堂微微一笑。两人并肩走着，一步，两步，第三步乾突然摇晃了一下，下一秒，他已经向前倒去，血液在空气里飞舞，一片壮烈的血腥之气。

再也坚持不下去了啊。乾他。第二双打弃权。

也许有人疑惑，为什么不让恶魔状态的海堂比赛，或许这样，还不至于让青学的第二双打以弃权败北告终。网球，不是用来制造仇恨的工具。网球拍，也不是用来打人的。以自己的做法，去赢得胜利，才是最高贵最光辉的胜利。

望着躺在手术车上慢慢推走的乾，不二的眼神一反往常的坚定。
.

比赛出乎意料的顺利，转瞬之间，不二已经领先4-0。不二挥出百腕巨人之守护的时候，眼神妩媚柔雅，语气却截然相反地笃定：“你的回球是过不了网的。”对面的仁王神色略带惊惶，立海大的阵营里一片不可思议的感慨。

不二唇角微弯，转身走向发球线的时候，听见真田不满的声音：“喂，仁王，稍微玩过头了。”

唔？不二面色不变地回过身来，仁王垂着头，刘海下的表情幽暗不明。幸村环着手臂望着仁王，神色冷然，眼神决绝：“没关系，因为不二是最需要谨慎对待的人。”完完全全是站在对手的角度来评价不二的。真田也有些诧异地看了幸村一眼，幸村的神色没有一丝的动摇，甚至连一个眼神，都没有交给对面同样看过来的不二。

见真田不接腔，幸村撇了头去看他：“他也需要相应的准备，你说是么？”

真田望着幸村，良久才咳了一声干巴巴地问：“到底有什么企图啊。”

幸村轻轻一笑，抬眼看向场内：“‘即使是天才不二周助也绝对赢不了这次的对手。’他是这样说的。”场内的仁王直起身，慢慢转过头来的时候，不二已经察觉不对，他不可思议地皱着纤眉看向对面，仁王的视线冷冷地望着他，不苟言笑的薄唇轻轻抿起，清冷的气息清冷的模样，和手冢一模一样。

不二再也看不见仁王原来的长相，他只觉得手冢站在球网对面，那样冷冷冷冷地凝视着他，精致的眉眼，宁折不弯的风骨，淋漓尽致得让不二不可思议地低喃：“我……我在做梦吗？”他颤声低语，“手冢……”

场边的手冢好像失了颜色，场上的那个才是真的。虽然一遍一遍地告诉自己对面的是仁王，是立海大引以为傲的欺诈师，可不二还是不自觉地把他当做了手冢。他和手冢有一模一样的样貌，一模一样的气质，一模一样的球技，还有一模一样的，望着自己的那分看也看不分明的复杂眼神，温柔和冷漠的集合，让不二心头颤动。

许久许久别了头不去看手冢的眼神，此刻在球场上再见，只觉得嘲讽的意味深得刺人。又是这样，又是这样的眼神！暧昧不明的，让人讨厌，让人焦虑！

幸村的语气略略有些了然的得意：“他的幻影的真髓，现在才正要开始。”正是这个时候，仁王身边突然弥漫起一片白得飘逸的光芒，场边有人惊呼：“居然是无我境界？！”

比无我境界更深一层啊，不二低叹，那分明是千锤百炼之极限呐……不二怔怔地望着仁王，他的眉头轻轻皱起，低下身去，连声音都一模一样，不二分明听见手冢说：“来吧，不二。”

像是被蛊惑了一般。不二怔怔地挥拍，仁王低喝一声，千锤百炼之极限将那颗球眨眼之间回到不二脚边，何其可怕何其动摇人心的画面呐，明明是和立海大的决赛竟成了自己学校内部的战斗。

从头到尾都仿佛是手冢本人，令人畏惧的球场欺诈师，仁王的幻影，让不二几乎慌了手脚。

没想到会以这种形式和你再次对决，手冢。不二想起一年级的时候那天晚上与手冢的比赛，这再一次想起的时候，只觉得自己手脚冰凉。当初，如果不是自己的争胜之心，一时心血来潮想看看自己与手冢究竟是谁更胜一筹，手冢又怎么会带着伤来实现自己的邀约。

当时还有愤怒，为手冢这个迂腐的家伙，即使受了伤也不知道要推迟比赛而愤怒，可如今，沉淀至今，只剩下自责。

不二很努力地想将这件事藏在记忆的最深处，可如今，看见对面站着的，和手冢完全的仁王，他抑制不住地去回想，去自责，自责得连握着球拍的手都有些颤抖，自责得连飞驰而来的网球都在眼里模糊得看不分明。

转瞬之间，仁王已经拿下一局。

幸村再度轻笑：“只要有他的幻影，不仅是你真田，甚至也能化身为我。”看着场上仁王易如反掌地将不二的三重反击一一击回，他低语，“从某种意义上来说，或许仁王才是立海大最棘手的人。”

又是这样的语气！这样的评价，简直有些幸灾乐祸的味道！一边是手冢，一边是幸村，一边毫不留情地击球，一边毫不留情地评价，这两人，让不二觉得心寒到极致。

“青学的走势完全被立海大控制住了，比赛或许会一波三折呢。”忍足站在高高的看台上轻轻叹息。

向日点头感慨：“仁王的幻影，和一般的模仿网球可完全不同。要是没有与本人相近的实力的话是办不到的。”

迹部慵懒地坐着，拿手背托着下颚哼笑一声：“不管真货也好，冒牌货也罢，话说回来，没想到会变成不二和手冢的对战。”他定定地看着场上已然陷入苦战的不二，语气莫名地有些黯然，“原来如此，还真亏他想得到。”这话里，自嘲竟是多余赞叹。

忍足下意识地看了眼迹部：“是啊，那两人也可谓是青学的双壁，如今竟然对战，真是意想不到。”这话，实在是有分寸。智慧如迹部，自然知道忍足这话里，真正的含义。

看着场上的报分，向日叹息一声：“之前本来领先四局的，一眨眼就被对手追平了。”他的语气有些奇怪，“不二那家伙，到底怎么了？看起来感觉像是在集中精神，但又好像心不在焉的样子呢。”

迹部冷冷地望着场内，不二单薄的身子在偌大的网球场里更是瘦弱得骇人。蓝白色的青学正选服，膝盖以下露出的纤细白皙的小腿，栗色而有光泽的发，和那双带着莫名忧郁的冰蓝色瞳眸。

迹部也许很了解不二。不二睁开眼的时候，只有两种情况。生气的时候，眼里会有凌厉的光芒。而另一种，就是现在的模样，冰蓝色的眼里似有若无地泛出点水光来，摄人心魂的忧郁。忧郁啊……为谁忧郁呢……迹部只觉得自己舌尖一片苦涩。

此时，仁王已经击破了百腕巨人之守护并且以5-4的比分反超居上。

“就连被称为天才的不二，也有一道无论如何也无法超越的墙壁。如果说有能阻挡得了不断进化的不二的人的话，那肯定非手冢莫属。”

“也就是说，不二在这里无法超越手冢的话，青学就不可能获胜。”

立海大冰帝的部长都这样讲，不二你还在犹豫些什么呢。

那么，不二在犹豫些什么呢。

不二轻轻抹去额头鬓角的汗水，场边有人惊恐地抱头惊呼：“完了完了，接下来肯定是四个零式发球结束比赛了！青学要输了！要输了！”

出乎意料地，仁王发动了才气焕发之极限，庄严肃穆的表情不容一人怀疑：“6球。”

场边一片惊呼！“此时还要发出绝对预告吗！”“他准备完美地做个了断！”

可是不二却轻轻一笑。

是了，眼前的这个，根本就不是手冢啊。他犹记得，当初6-0完胜手冢之后，手冢也只是垂下眉眼，轻轻黯然地道一声“抱歉”，半丝半厘的责怪与懊恼也不曾有。归根结底，是自己作茧自缚呐……手冢不责怪他，旁人没有立场责怪他，不二自己，又在自责些什么呢。

是因为不二的争胜之心么？是因为不二的争胜之心才导致了手冢带伤赴赛的么？手冢自己也觉得内疚啊，若不是他当初自己一意孤行地想要看看不二掩藏着的实力而隐瞒了自己的手伤，鲜少露出自己真实情绪的不二，又怎么会愤怒地冲上前来拽住自己的衣领？

该说对不起的，究竟是谁呐……谁也分辨不清，谁也理不分明，只知道这两人，各自怀揣这一份深藏心底的罪恶感与自责，一个封印了自己的终极奥义，一个再也拿不出最是认真的态度来应对每一场网球比赛。

这两人，误会来误会去，直到最后，还是有许许多多的误会，理不分明。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            6球的极限。青学阵营里一片哭天喊地。“神啊！”带着哭腔的高喊声声落在不二心头。一球，两球，来来往往，五球，六球……不二稳稳截住第七球干脆挥拍！

“这……怎么会有这种事！”立海大那边惊诧万分！

“怎么回事！早就已经超过绝对预告的六球了！”青学这边却是一片欢腾的海洋！

“喂！快看！”大石不可思议地伸出手直指向不二！不二正紧闭着双眼神态安详地安然挥拍！

“心之瞳……”大石难以置信地低喃，随即兴奋地大声欢呼起来，“是心之瞳击破了才气焕发啊！”

“放松全身神经，只是单纯地把球击回去。”迹部放下一直放在鼻梁眼旁的双指，哼然轻笑一声，“这样一来，即使是才气焕发也无法预测他的下一步，绝对预告也无法成立。还真能干。”

场上，不二轻轻截球，网球在球网上轻轻一弹，正落在飞身追球的仁王面前，慢慢滚开。
5-5！

一遍又一遍的滚网球，轻而易举的得分让场边人不由得咋舌：“那家伙，闭着双眼也能瞄准滚网球吗？！”“这就是被成为天才的原因吗？！” 

6-5！青学再度领先！

“不二！不二！不二！”“不二！不二！不二！”

“喂喂。”仁王伸出手去抹去模仿手冢的神情，抬起头来又是似笑非笑的欺诈师模样，“手冢国光似乎出乎意料地不好用。”

“不如说你的幻影并非完美无缺。”不二也勾起嘴角，“刚才你的发球局，虽然用才气焕发蒙混过关了，但是如果用四球零式发球的话应该能轻松取胜，你却没有打出来。”他轻轻一笑，“不，是根本打不出来。”

仁王面色骤变。

“幻影始终是幻影。”不二似乎是想起了什么突然一笑，“不过托你的福，我想起了以前的往事。还有重新找回了那颗纯粹打网球的心。我能这样说，”他抬起头来，一字一顿，掷地有声，“你还不及手冢的麟毛一角。”仁王皱起眉来。

“哈！”向日得意一笑，“果然是边脑子里想着别的事边打着比赛啊！”

“就算是欺诈师也无法欺瞒得了不二。”迹部的笑容也有些得意的意味，“不，别说没满过，相反的，彻底中了对方的下怀。”

“果然对方更胜一筹吗。”幸村稳如泰山般微笑。

“这样又如何。”仁王抬起头来的时候，又叫场边人大吃一惊，恍若白石亲临，他嘴角噙着的成竹微笑多一分不多，少一分不少。模仿着在半决赛上将不二打败的圣经白石，仁王轻轻哼笑：“你应该还有其他棘手的对手吧。”

“抱歉。”不二的眸色凉得彻骨，“我不会两次都输给同一个对手。”他突然站正了身姿，衣领飘飘之间，场边人听见不二干脆温润的嗓音，他说，“要上了哦，第六重回击，星花火！”

“别以为你所擅长的回击球全被击破了就说谎！”仁王冷笑，“那么你就再输给同一个对手吧。”

像是琉璃宾然碎裂的声音，五彩斑斓的星光点点绽放在黑色的天鹅绒幕布上，带着无上华丽的璀璨辉煌，网球从观众席的最高处缓缓滚下。

“什……发生了什么？”“厉……真厉害……”“刚才的你们看到了吗？！”“明明是白天却看见了星星……”“你到底做了什么……这怎么回击得了……”

白日能否见星光？花火绽放的刹那，无数的星星迸裂而出，在这片偌大的网球场上，给人无限遐想的余韵。

寂然的球场，只听见裁判高声宣布：“比赛结束！青学7-5！”

“诶！输了输了！”听见身后传来仁王有些孩子气的嘟囔，“但是下次我一定会把球还击到场中央的！”不二回过头去弯起眉眼微笑：“我期待着。”

青学的众人站起身来迎接凯旋的不二，不二只望着手冢，语气轻柔：“这场大赛结束后，能再重新与我一决胜负吗？”

手冢微微一愣，随即眉梢眼角也蕴上了笑意，他郑重颔首：“正和我愿。”

不二与手冢的手在越前茫然的眼前交握，微风拂动越前帽檐底下墨绿色的发丝，他瞪大了猫眼，直觉地觉着似乎有什么东西，是他错过了的。

第一双打的菊丸和大石在场上为逐渐恢复记忆的越前争取时间时候，真田竟也背上网球袋向场外走去。幸村没有回头，只闭了眼，语气淡然：“真田，你要去他那了吗。”

越前恢复记忆的方式，是所有与他交过手的人再度与他交手。而真田，必然是不可或缺的一个。真田回过头来：“幸村，在堂堂正正的对决中打败那个自大的新人吧。这才是王者立海大的作风。”

“本大爷也去奉陪吧。”真田抬起头来，迹部的傲然笑容近在咫尺。
.

第一双打不出意料地由同调中的大石和菊丸赢得胜利，可是当广播响起“紧接着是全国大赛决赛，第一单打的比赛开始，立海大附属中幸村精市，与青春学园越前龙马之间的比赛！”网球场的入口处，却迟迟不见越前的身影。

“似乎没赶上啊。”“活该～看来是我们赢了～”“不。精市也还未入场。” 

听见立海大的人这样说，不二下意识地看向场边坐着的幸村，他一如既往地披着那件立海大的外套，环着纤细的手臂，绿色的头带笼着微有些卷曲的蓝紫色发丝，球拍竖靠在教练席上，他神色漠然地看着，眼睛却好像没有焦距一样。

有个不二熟悉的身影纵身跃进球场，一头火红色的头发的少年抱着脑袋摇摇晃晃地走到幸村面前，他掩饰似的哈哈一笑：“越前他可能去上厕所了～”场边私语窃窃：“那家伙是四天宝寺的远山金太郎！”

“呐呐，立海的大将！在越前来之前能先与我决一胜负吗？”远山笑得连眼睛都看不太见，他拿手枕着脑袋微微弯下腰去，一口关西腔嘹亮而干脆，“请多指教！”

手戴黄袖章的裁判忙冲上前去拉住远山，远山不依不饶地蹦到幸村面前：“好吗～立海的大将～这又有什么关系～这样都不行吗？就一球！”他双掌合十竖在脑前，“拜托你了！”

幸村抬手握住球拍，缓缓站起身来，这一刻，他的外套被风悠悠吹动，他的身影有种飘然的君临气势：“那就来打吧，远山君。”

难以置信。

几乎是电光火石之间，远山已经颓然地跪倒在幸村的面前，惊恐的喘息声让人觉得好像经历了一场最是可怕的梦魇。落叶伴随着轻轻飘起的衣袖拂过幸村身畔，他这样立在网前的时候，仿佛有钟鼓轻轻作响，一派漠然。

面对着与越前对战过且实力相当的远山，幸村甚至连披在肩上的外套都不曾脱下，这般云淡风轻的轻松模样让所有人都觉得有一座巍峨的高山横亘在他们面前。这个全战全胜甚至连一局都不曾丢过的神之子，简直是难以打败的最强王者。与他的外表所体现出的纤细不同，此刻的他，由内而外地绽出最耀眼的光芒来，璀璨夺目。

他的眼里还是有着那份悲天悯人的哀愁，他的嘴角还是有着那般缱绻迤逦的弧度，可他代表的，是最强劲的实力，最强悍的敌人。神之子，幸村精市。

远山被四天宝寺的众人扶下场去，幸村轻轻抬起眼来，唇角微挑看向高台上的入口处：“似乎来了啊。”那边！站着个让青学让冰帝甚至让四天宝寺都激动起来的身影！他的唇角有着和幸村一模一样的弧度，眼里的光芒甚至比幸村还要亮上几分！越前！

越前举起红色球拍狠狠挥下，嘴角浮起个最是嚣张众人最是熟悉的笑容：“久等了！”一时间，全场一片欢腾！

幸村当真不愧神之子的称号，甫一开场，先后轻松回击越前的外旋发球、抽击球A和COOL截击，转瞬之间已在越前的发球局中先得一分！场边哗然渐起的时候，越前哼笑一声：“你还真有两下子啊。但是……”他挑起眼角望向幸村身后，幸村也顺着他的视线望过去，“奇怪，你的外套从肩上掉下来了哦。”说这话的时候，越前眼里的挑衅调侃满满地溢将出来。

幸村眉头微微皱起，将外套扔给场边的切原，他又慢慢地走回球场来：“BOY，这可不是场弄掉外套的游戏。”他的语气依旧温和无几，却毋庸置疑地有种居高临下的味道。

“那么这个游戏就是我赢了。”越前置若罔闻地哂笑模样让幸村低叹一声：“真是让人头疼的BOY。”

越前的绝招皆不见效，纵然是无我境界也对幸村没有任何杀伤力可言。他双手握拍轻松击回越前挥出的大爆炸发球，话里颇有些评论的意味：“虽然球有力度但太单纯了。”

橘的爆球乱舞现出一片四处乱飞的网球的时候，幸村轻笑：“球是不会□□的，实体只有一个。”说着话的时候，他轻易地认出那颗实体网球，再度击回。

千岁的神隐会不可思议地隐藏网球的轨迹，幸村轻轻摇头：“球是绝对不会凭空消失的。”微风吹拂起他发带上笼着的蓝紫色绻发，露出幸村眼里一览无遗的犀利，“你打算这样继续到什么时候？BOY？无我境界只会白白消耗体力而已。”

网球在呆愣的越前身边弹过，飞向后场的刹那，仿佛是电光闪烁而过，越前用上了真田的动如雷霆转瞬飞身赶上网球，双手握拍劈斩而下！这下，饶是幸村都变了神色！

15平。短短两分，已是精彩得让人移不开视线。

幸村将视线投向场边环胸站着的真田，神色有些意味不明：“你在看啊。”

“幸村。我应该说过，要通过堂堂正正的对决后屹立于顶点之上。”真田的神色凝重无比，“这才是我们立海大附属中的做法。”

幸村没有答话，两人相视矗立许久，幸村才慢慢地阖上眼睛，神色里的那份哀愁忧伤毫无掩饰地显现出来，不二只觉得此刻的幸村，有种让人心痛的气质萦绕在周身。

他不知道幸村和真田在打什么样的哑谜，这两人的话，一点都理解不清晰，只是，这样的幸村，实在不适合面对眼前这个许斐的亲儿子。他的结局是注定了的，败北给如今方才痊愈康复的幸村会是如何样的打击，不二简直不敢想象。

只是，这是无奈。命运的齿轮没有任何阻碍地转动到这一刻，青学的胜利和立海大的再度败北，是命运。而幸村，再强大，也不过是最后的终极炮灰罢了。这种认知，让不二心头不喜。

他热切地期盼着青学夺冠的场面，可另一边，对于立海大的命运，不二也实在是深感抱歉。可他不能改变什么，只能静静地看着，像局外人一样看着剧情的□□轰隆隆向前驶去，没有什么能够阻挡。

如今的幸村是辉煌的，是璀璨的，因为他可以在越前再一次挥出动如雷霆之后轻松击回，语气淡然又隐含不屑：“太天真了。”在越前的冰之世界面前让所有插在眼前的冰棱像琉璃一样发出流转破碎的脆响，他的眼里有种最是笃定的自信：“我毫无死角。”即使是远山那招将会场都毁得一干二净的超级无敌绝对美味大车轮山暴风雨，最终的结局依旧是越前跪倒在地不住喘息，而幸村的模样一如既往的沉着淡定。眼里的漠然和嘴角的微笑，矛盾又统一。

这就是幸村精市。

不管打到哪都能被击回的印象不知不觉间深深刻进脑内，逐渐变得害怕与幸村眼神相对，身体也逐渐变得无法动弹，慢慢剥夺去对手的五感，触觉，视觉，听觉……

幸村的网球何其残忍。

不二看着越前茫茫然地在球场上四处乱走，大张的眼睛却没有丝毫的焦点，素来成竹的脸上竟也染上了许多许多的慌乱，心中竟有种说不出来的滋味。幸村闭了眼不去看眼前这个张惶不堪的越前，如果是平庸的选手，幸村是决计不会让他如此难堪的。

这就是打败了众多强者的越前龙马吗，眼下的他，甚至连球都寻不着。“够了！已经够了！越前！”一年级的孩子们再度带着哭腔喊得声嘶力竭，青学一干人也只能皱着眉头握着拳，眼看着冠军近在咫尺，可是幸村这几乎是难以逾越的天堑，牢牢地盘踞着通向优胜的道路。他们不忍心再看越前踩到网球重重跌倒，弃权吧，没有什么能打败这个深不可测的神之子！

幸村的神色不见喜悦，反是愈加哀愁。他只觉得可悲，用这样的网球，去扼杀对手，实在残忍得过分。

越前趴在地上，狼狈不堪的模样，没有丝毫动弹。只看见他紧闭的眼睑微微颤动，还有他握着网球拍的手依旧紧紧地没有任何放松。

幸村看着他，转过身去向着发球线走的刹那，听见越前缓缓站起身来，含含糊糊的声音却让幸村略略有些愕然，为什么要如此坚持，要如此执着？明明眼睛看不见，耳朵也听不见了的，即使如此，却也还要继续比赛么？

“对了……”越前的神色像是魔障了一般，反反复复地重复说，“网球是……网球是……”他捏紧了手里的网球，抬起头来大声而坚定地微笑说，“打网球很快乐啊！”话音未落，越前的全身突然爆发出一阵绚烂的金色光芒！

最后那扇门扉，天衣无缝之极致终于开启！

转瞬之间局势骤变。

幸村再没能从开启了天衣无缝的越前手里拿到一分，这样难堪这样难堪的境地，即使是幸村，都额边冷汗涔涔。越前的赛末点，高高跃起的越前全身闪烁着最是璀璨的光芒，自比赛伊始便沉默不语的手冢此刻突然抬起来大声喝道：“现在就成为青学的支柱吧！越前！”

“是！”越前挥出球拍的同时大喝一声，“武士抽击！”旋转的网球划出一道最是干脆的弧线撞上球网的铁丝，在铁丝上一阵旋转竟裂成两瓣向着幸村的场地直飞而去！真田在场边大喊：“幸村！给我赢！幸村！”

幸村猛然之间抬起头来，蓝紫色的发丝在颊边一阵狂舞：“我们立海大三连霸！毫无死角！”飞旋而来的两半网球被一一击还，场边有人难以置信地低呼，两半网球高高飞上天际，对面，越前已然纵身跃起，球拍挥起的刹那，两半网球在幸村身后砰然落地！

“比赛结束！越前龙马！6-4！”

青学一干人简直近乎失态地涌进球场！

不二回头对着手冢微笑：“走吧，手冢。我们是日本第一了哦。”

手冢的嘴角弯出一个小小的弧度，他轻轻颔首：“啊。”不二戏谑一笑，冰蓝色的瞳眸里闪烁着许多许多的狡黠：“手冢你居然也能那样笑啊。”手冢一怔，那抹小小的弧度立时消散无影，他略有些尴尬地暗咳一声：“就当没看到吧，不二。”

幸村在网前对着越前伸出手去，笑容温婉得似乎再没有任何惶然与不快：“恭喜你，越前君。”

越前抬起头来，笑容也是灿烂非常：“有机会的话，彼此再交手吧。”

“是啊。”幸村轻轻闭了眼微笑，“下次打场快乐的网球吧。”回去立海大的阵营，不二听见夹杂在切原抽泣声中幸村的低语，“抱歉，各位。”

“幸村部长！”切原拿手臂挡住自己红红的眼睛，“我太感动了！”幸村有些无奈：“那也没必要这么嚎啕大哭吧。”真田走上前去，对着幸村递上早已经准备好了的毛巾，嘴角竟也有着浅浅的弧度。幸村不由得一愣，随即温温笑开，眉梢眼角都染上了许多许多的温暖与柔和。

全国大赛在一片欢喜中顺利闭幕，青学的优胜，几乎是青学所有人最梦寐以求的东西。可眼见着来自五湖四海的学校纷纷踏上回程的路途，优胜的奖旗也被手冢紧紧地握在手里，不二只觉得心里空落落的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十九章 【已修】
                            

                                                        

                            

                            网球王子的剧情到这里结束，可自己的生命还在继续。好像是为了完成全国大赛的使命一般，如今全国大赛结束，却好像茫茫然迷失了前进的方向。作为不二，他又该何去何从。

走在会场的通道里，不二远远望见幸村和真田并肩走着的身影。真田握着幸村的手，紧紧地，无论如何都没有放开。两人一高一矮的身形愈加贴近，不二轻轻叹息。

于是高年级的部员们开始渐渐淡出网球部的社团活动，一门心思地准备不久之后的升学考试。终于迈入了忙忙碌碌的学习生活，这段时间充实得让不二无暇去思索将来的事。

转瞬之间已是毕业。朝夕相处三年，此刻竟也到了分道扬镳的时刻。河村继承了父亲的寿司店，大石考去外校学习医术，手冢飞往德国开始了其职业选手的生涯，越前在美国继续全美公开赛的比赛历程，纵然是仅剩下的菊丸乾和不二三人，直升青学也再没有幸运地分至同一个班。没有了社团的牵连，纵然菊丸近乎天天来班级窜门，还是不可避免地生疏下去。

高中三年，近乎是飞一般地转瞬即逝。一边是学业，一边是家族，不二忙得毫无空闲。再没有机会遇见手冢遇见迹部遇见幸村，只隐隐听说手冢的网球职业生涯正是如日中天，迹部也渐渐迈上家族公司事业，幸村的消息，却是半丝半点都不曾有。

遵从自家爷爷的安排，不二在大学时期与千叶迈入了婚姻的殿堂，随即便要接管整个不二家族。

神前式婚礼的仪式繁复而喧嚣，不二身着绣有家纹的和服走进庄严而肃穆的神社神殿的时候，只觉得四面八方坐着的，尽是面色生硬古板的长辈们，各个都穿着深色的和服正襟危坐的模样叫饶是淡定如不二都不免心生紧张。

婚礼的流程早已经镌刻于心，不二在巫女神官面前安然坐下，栗色的发闪烁着最是柔亮的光泽，双眼紧闭一派安详虔诚。身后传来细细密密的脚步声，一袭白衣翩然在不二身旁坐下，不二抬眼去看身边的女子，她的侧脸掩在纯白无暇的“绵帽子”下边，低垂着头，只能看见柔顺温和的眉眼，温婉如水。

不二一时间忍不住恍惚，成婚娶妻，这个最不可思议的事情眼下竟也成了真实。他的妻子，叫做千叶和枝，早是在三年前就定下了的，他还记得这个女子，在花园里仰头望着星罗棋布的天空，以一种最是忍辱负重的姿态说：“和枝只会做不二君一人的妻子。和枝不才，也深知自己怕是入不得不二君的眼界，若是他日不二君有了心仪之人，和枝尽不会阻挠。”

那日的她，和今天的她一模一样。藏在宽大振袖里的柔荑轻轻颤抖，一如那天晚上她温婉的声线。

不二不由得去想，让这样一个优秀的女子，嫁给自己，是不是实在是辜负了她，耽搁了她。

他早不是真正的不二，真正的不二或许不会让事情发展到这样的地步。他只是温和，鲜少有锋芒毕露的模样，他也鲜少去抗争，爷爷说订婚，那便订婚罢，爷爷说结婚，那便结婚罢，爷爷说接管家族，那便接管罢。再损失，损失的，也不过是自己的自由。

可是如今，却还要搭上和枝的幸福。不二知道自己能对和枝很好，两人相敬如宾甚至琴瑟和鸣也不过是在不二的信念之间，可是不二不能给她爱情。他不能爱上，没有能力去爱上一个女子。

或许她将来会伴在自己身边直至两人皆是白发苍苍的模样，可不二心底的那份孤寂，谁也弥补不了。

神官在前边跪坐着诵读祭祀神的祈祷文，不二却只是怔怔地坐着，和身旁的一袭纯白和服的千叶一般，坐得笔直，直到冗长的祈祷文结束，巫女将酒具器皿端上前来，不二才似恍然惊觉地立起身来接过小小的白色瓷杯，献酒敬酒交杯，一次又一次。

千叶始终低垂着眉眼，不二看见她纤长的睫毛和光滑若凝脂的肌肤，她身上的那袭飘渺无几的礼服衬得她宛若九天神女，空灵透明。她白皙修长的手拈起瓷杯，红润的薄唇在瓷杯上轻轻一抿，淡淡的红痕在白色的映衬下格外夺目。

喝过了酒，不二轻轻执起那卷长长的誓词，嗓音如水一般滑过耳畔涌进千叶的心里，她第一次抬起头来竟是有些惊惶地看了眼不二，不二没有看她，他冰蓝色的瞳眸里神采熠熠却始终落在这长卷之上，似是绢帛制品，触感光滑而冰凉。不二停了下来，看向千叶的时候，千叶早已经垂下头去，抿了抿唇，声线与不二不相上下的温和悦耳。

繁复的礼节终于过去，两人坐在新房里竟都有些不知所措的模样。和枝早换下了纯白的礼服，脱下了帽子不二才看见她光滑如水的发丝，她慢慢放下自己盘起的长发，一双水眸竟有些躲闪地不愿去看不二。

今日的不二，格外秀美温文。和枝只怕自己看了一眼便再也舍不得移开自己的视线。从今后眼前的这个男子就是将陪伴自己一生的丈夫，他们虽半丝感情也不曾有，和枝却也不怕两人不合，他们两人性情本就温和，她只是紧张，夜已深，醉意微醺，饶是和枝自己，都觉得有些恍恍惚惚。

在一旁静静坐着的不二似是陷入了沉思，和枝早脱了帽子卸了浓妆，不二却还坐在那边不知在想些什么。和枝忍不住轻言：“周助君……”

不二像是猛然间惊醒，他回过头来，嘴角挂了丝笑意，眼睛深邃而透明：“和枝，请多指教。”

和枝实在是贤妻良母，性子也温婉安静。万事万物皆是以不二为先倒让不二好生过意不去，故而他对和枝也算是有求必应，俨然是鹣鲽情深感情契合的模范夫妻模样。

新婚燕尔，本该是有蜜月之行却也因为不二接踵而至的家族事宜而一再拖延，和枝却也没有不忿，只是温温地在不二离家之前说句“走好”，回家之后说句“欢迎回家”，一如既往地安静。

似水流年，韶光易逝，时移物易。转瞬之间又是四年。不二大学毕业，终于全身心地开始投入进家族事业之中的时候，和枝的身体却不好了。

无论如何总也查不出病情来，只是眼见着身体一天天虚弱下去，圆润的面盘渐渐消瘦，下巴尖尖地却是让人心疼。不二与和枝共同生活了四年，虽是没有爱情却总也有了感情，看着和枝缠绵病榻，一日好来一日不好的模样，不二几乎连眉头都要皱起来了。

回春不二，空有回春之名，天命所限，却是总也回天乏术的。

和枝躺在病床上，面色略略苍白，眼里的神采也渐渐黯淡下去，她强自微笑着望着守在床边的不二，伸出手去轻轻抚摸不二的面庞：“周助君，和枝这四年，很幸福。”她这样说着的时候眼里早已经涌出了泪水，“和枝记得自己当年说过，和枝不怕嫁错了家门，却怕嫁错了人。”她略略停顿了下，轻轻吸进一口气，苍白的唇角轻轻勾起，“谢谢您，周助君。”

“和枝。”不二握住和枝的手，却不知道该说些什么来安慰眼前这个看来就是要留下遗言的女子。

和枝轻轻一笑：“周助君，和枝恐怕是不能与您白头偕老了。活着的时候，和枝就希望周助君您能找到自己的幸福，只是周助君因为我，因为家族的缘故，始终没能找到自己最心爱的人。和枝希望自己死了之后，周助君莫要再犹豫。幸福呢，总是转瞬即逝的。”

“傻和枝。”不二眼里也渐起湿意，“你要好好地活下去，才是我的幸福呢。”

“不，不是的。”和枝缓缓地摇头，“与您相处四年，和枝不敢说彻底了解，可是和枝知道，周助君您心底有个结。那个结是什么，和枝愚昧得很，猜不出来，可是那是和枝知道那对于周助君来说至关重要。”

不二不由得有些怔忪。

“周助君很温柔。”和枝轻轻微笑，“温柔谦和得过分。可是啊，周助君，人只有这一生了。和枝总是后悔，自己为什么没有能够更热爱更热爱一些这生活，短短二十年，实在是苦多甜少。和周助君在一起的日子，是最愉悦的。可是周助君，您不愉悦。”这样说着的的时候，和枝的眼里有许多许多的哀愁，“和枝实在是无能，不能让周助君真心地高兴起来，所以我只能说，周助君啊，您的一生不能就这样完全奉献给家族啊。这或许是我的私心，可是我真心地觉得，周助君，不应该被束缚在这片方寸之地，您该有更广阔的天空。”

“和枝！”不二摇头，颊边的栗发随着动作缓缓晃动，“别说了，别再说了。”

“没有和周助君商量，希望周助君能够原谅我。和枝曾经看过不二家族旁系嫡系的名单，总是觉得，有许多比您更适合族长这个身份的人。”她轻轻咳了一声，“周助君，即使是逃，也要离开。”

见不二还想说些什么，和枝闭上眼睛，翻过身去不再看不二：“周助君，和枝觉得有些累了。”

不二幽幽叹息一声，阖上病房的房门慢慢走出去。病房里，和枝的泪水早已经汩汩，她早已经不知道明日的自己是否还有呼吸，只是想极力地极力地为了自己最爱的人，能多做一些力所能及的事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
此情无计可消除
                            

                                                        

                            

                            走出病房门，不二只觉得酸涩。他早知道和枝再撑不了多久，可他总是不愿放弃。家中治不好便送来医院，这位于神奈川的医院，简直可以算作是全日本最好的了，可再好总也只是尽人事听天命，司命所属，谁也无可奈何。

这样想着的时候，不二远远看见迎面走来一对男女，女的是日本最是普遍的大和抚子类的女子，小腹微凸的模样，身边伴着个神色略略有些紧张的男子，环着自己娇小的妻子，看起来恩爱非常。平素不二并不排斥这样的场景，偶尔也会拿视线在那女子肚皮上好奇地打转。与和枝结发四年，唯一让和枝遗憾的，便是两人终究没有孩子。

可眼下，不二只觉得刺人。这一副恩爱的场景，简直就是讽刺即将离世的和枝的命运。可转念想来，自己实在是小人了，医院这等人多嘴杂的地方，什么样的人又看不见呢。这样想着的不二又抬起头来，正要与男子擦肩而过的刹那，不二突然有些讶异地惊呼出声来：“真田？”

眼前这个拖家带口的男子，竟是七年未见的真田！

真田也认出了不二，这个高大皮肤微微黝黑的男子竟有些局促地咳了一声，慌慌张张地别过头去，咕哝一句“不二”算作是招呼。

不二没在意真田的反应，他将视线移到真田身边的女子身上，这女子也是温婉美丽的模样，还略略有着几分幸村的影子，真田忙介绍道：“这是内子。” 

不二不由得惊疑了。七年之前，幸村与真田的亲密，寻常人都能看得出来，可如今不过是区区七年光阴，两人竟已经分道扬镳，真田甚至都早已娶妻生子了么？！

碍于真田夫人在场，不二并没有当面提出这样的疑问，反是真田看见不二的表情尴尬之情更是溢于言表，他示意妻子暂且到前方去稍作休息，自己则拖着不二一路走了老远。

似乎是在斟酌如何开口，真田黝黑的脸上都有不易察觉的红晕，良久他才慢慢说：“不二，你是想问，精市……在哪里吧？”注视着不二，真田几乎面无表情，他说，“去世了。”

幸村……去世了？

良久不二才把这消息慢慢咀嚼消化。那个温婉地笑着，带着丝悲天悯人的哀愁，和不可忽视的犀利的王者之风的神之子，去世了？再也看不见他蓝紫色的发丝在风中轻拂的模样，看不见他嘴角那抹有些坏心眼有些温柔的笑容，看不见他纤细的身形在球场上活跃的场景，这个风华绝代的曾经连急性神经根炎都熬过来的幸村竟然去世了？

“怎么会……”不二不敢置信地低喃。

真田的眼神深邃而悠远，他想起两人生活的点点滴滴，想起两人之间发生的一切，终究还是痛苦地想起了两年前发生的那场于真田来说的梦魇。

两年前，真田与幸村在一起的时间已满五年，两人顶着巨大的压力终于苦尽甘来。真田正要带着幸村从神奈川出发坐船去往位于北海道的真田本家。真田乃是世世代代的剑道大家，如此刻板的家族都不得已妥协于幸村和真田两人的决定，不得不说，当时幸村与真田的信念该是如何的坚定。

真田理所当然地这样想。可事实证明，他错了，错得彻彻底底。

轮船愈来愈靠近北海道，幸村的情绪却愈来愈焦虑。登岸的前一天晚上，真田在幸村的房间里遍寻不着幸村，四处寻觅许久才发觉幸村坐在船尾的栏杆上望着远处的万家灯火发呆。海风烈烈得有些寒冷，幸村坐在栏杆上，两腿搁在栏杆外的船板上，向前迈一步，便要坠入冷得刺骨的海水。

幸村穿着单薄得很，白色的衬衫被海风吹刮地舞动不止，蓝紫色的发散乱在耳际，许久不加修剪，半长的发丝早已及肩，看来竟有种男生女相的美丽。他似乎没看见真田，只自顾自地背对着真田看向远处的大海，粼粼波光有种摄人心魂的诱惑。

“精市！”真田几乎要吓得魂飞魄散，“你在干什么！”

幸村这才好像惊醒过来一般回头对着真田微笑：“弦一郎啊。”他抬起如葱兰般的手指向船尾那边，那是他们出发的地点，“你看，我在想，要游多久才能游回神奈川呢。”

真田只觉得今晚上的幸村诡异得厉害，他一边胡乱地点着头，一边一点点靠近幸村，想把幸村从那极度危险的地方拽回来再说。

“什么呀。”幸村直了直身子，放开一只握着栏杆的手伸了个懒腰，“弦一郎你真敷衍呢。”

真田吓得几乎不敢再动作，只怕幸村一时脚滑落进了海里谁也救不得他，他只能定下心来有些生硬地问道：“你没事想游回神奈川去干什么？”

“因为呀。”幸村轻轻托住腮，再次将视线投向远处神奈川的灯光，“我总在想，五年之前，我究竟是为了什么才会答应和你在一起的呢。”

真田只觉得心中一沉，他略有些干涩地问：“精市你的意思是……”

“当时不二的那句话是由你来传达的吧。那是我最后一次尝试。”他低低地叹了一声，“只是结果还是让我失望了。”他的眼里闪烁起微光，那团炯炯的光亮让真田觉得心中隐隐有不安慢慢升腾起来，“也许不二一点儿也不在乎，但是弦一郎你在乎。”幸村歪着头慢慢地想，“谢谢你，弦一郎。那段时间若不是你陪在我身边，只怕如今也不会是这样。”

“精市……”真田讷讷地说不出话来，幸村的这番话，让他觉得好像是临终遗言。

“只是呀，眨眼之间竟然已经五年了。”幸村微微苦笑了下，“我总是在装傻，以为一切的舆论压力家庭压力让你来背负你就会知难而退。又想感情慢慢总是会淡了的。消失了，你再看见我，只怕心里也只剩下了厌恶。”他轻轻一笑，那笑容里竟有些苦涩自嘲地意味，“可是直到现在，我才发觉，我错了。”

“精市！”真田狠狠地握紧了双拳，“你到底想说些什么？！”

幸村“呵呵”地笑：“弦一郎啊。”他语气里有种慨叹的意味，“我本来想，如果真的能坚持下去，那与你在一起，也没有什么不好的。毕竟弦一郎你爱我是么？”他轻笑一声，“只是，愈加临近北海道，我愈加觉得终究还是不能接受这样的结局。弦一郎你该有更好的前途，你是真田家的长子，没有我将来就是你继任这天然理心流的宗长。耽搁了你，也误了你，我不能这样做。”

“精市，我不在意那些。”真田断然道，那语气一如既往的坚定，“宗长什么的，我不在意。”

“可是，我在意。”幸村抬起头来，鸢紫色的瞳孔被船上的灯火映得发亮，“弦一郎，你可有听过一句诗，叫做此情无计可消除？”他低低地叹了一声，“我终究还是放不下。”

真田几乎要手足无措，他有些干巴巴地问：“那……你想……？”

幸村轻轻一笑：“弦一郎，我不会让你为难的。电视剧里演的悔婚逃婚，那是不负责任的。我该为我的任性付出代价。”他慢慢直起身来，衬衫飘动的衣袂在海风里猎猎作响，回过头去他最后一次郑重地对真田笑道，“忘了我吧，弦一郎。”

没等真田有任何的反应，幸村已经纵身跃下船尾，那一抹白色在坠海之前开成一朵美丽的鸢尾花，衬着他蓝紫色的发丝，有种惊心动魄的美丽。

深夜里的海水冷得刺骨，北海道更是极北的地区，气温低得骇人。真田几乎听见幸村落海时分明是砸开那一层薄冰才落进冰冷的水中。真田来不及抓住幸村飘举的衣角，他只能痛苦地望着那朵白色的鸢尾消失在翻涌的海浪之中，再也看不见踪影。

幸村以这样一种最是悲壮美丽的方式死得惊心动魄。

独自回去北海道的真田只能说是幸村在船上意外坠海身故，真田家族最是皆大欢喜。直到一年前，真田才勉强从幸村的死中振作起来，听从了家族的安排迎娶了眼前这个妻子，更是在五个月前查出妻子已有身孕，真田已在慢慢忘却幸村，虽然他的妻子至今仍还有着幸村的影子。

不二只觉得无言。

真田并没有指责他说，归根结底是你害了幸村。可是他语气里的那种无尽的疲惫，让不二不由自主地心生愧疚。就是他害了幸村。

他一厢情愿地认为，幸村和真田就该是在一起的，只是因为有了自己的介入，让他们两人的爱情萌生了波折。所以他退出，躲开幸村躲开真田，好像这样就皆大欢喜了一般。

可是七年之后的今日，他简直不敢相信自己的耳朵。幸村选择了这样的方式离开，是他的过错。若是当初他能够不那么现实，不那么谦和地退让，或许今日的幸村该是活生生地站在自己面前，笑容灿烂得一塌糊涂。

幸村……

斯人已逝，他才恍然发觉，当初心里空了的一大片是什么。

人，总是要到失去了，才会懂得珍惜的。他何其想再见幸村一面，想对他说些什么，可就连这也做不到了。幸村的陵墓只是一只小小的衣冠冢，能在浩渺无边的大海里寻到幸村的尸体，怕是也不易。

真田像是逃一般地离开了，那般火急火燎的模样让不二心头苦涩无比。活了二世，二度为人，自己竟越活越回去，越活越害人不浅了。

和枝的身体每况愈下，如今许久不曾听说消息的幸村也步了这般的命运，不二简直没有活下去的勇气。他不知道他该为谁而活着，活着又有什么样的意义。这命，竟也是度日如年地用来熬的。

不二仰起头来。偌大医院，悠长走廊，像是天旋地转地在不二面前模糊成一片。

他正在做一个梦，梦见一朵白色的鸢尾花从高处荡下，夜晚的灯火为鸢尾镀上一片鎏金，金白色的花瓣在夜风里翻着烈烈的脆响，衣袂飘飘。

白色是幸村一向喜爱的颜色。他肤色本就偏白，穿了白色就像谪仙一般不染红尘。不二的记忆里，幸村除了队服和病服，好像总是穿着白色的衣服，虽然易脏，可幸村总不介意。不二也总觉得白色的幸村在夕阳余晖下，美丽得不似凡人。

海风好温煦，温煦得让不二泪流满面。

鸢尾静静地飘落下来，高船的阴影里，又绽放出好多好多的鸢尾来，那朵最初的金白鸢尾却渐渐消逝在翻涌起的水光里。

月光如水，粼粼波光里映出一圈一圈的涟漪。

海风好温煦，温煦得让不二眼角生疼。

海船发出轰鸣，涌起的纯白泡沫像是天堂里的云朵一样柔软绵腻。海船渐渐远去，阴影慢慢移将开去，浮动的海涛和隐隐约约菖蒲的香气。

暗红的血在水里一丝一丝地弥漫开来，是方才的薄冰碎裂的时候溅开的颜色。

时间像是无限拉长。

不二下意识想要伸出手去够那朵消散的鸢尾，只抓到一片湿润的寒意。

海水中剩下的碎冰在不二的手里渐渐化开，慢慢淌下的水汽好像天在下雨。

海风好温煦，温煦得让不二脑海一片空白。

他呆呆地看着手里绵延到手根的生命线，再去看摇晃着月影的海面，来来回回，反反复复，终于跪倒在冰凉冰凉的海水里失声痛哭：“不要，不要……求你，不要…不要…不要走，不要离开…幸村……幸村！”

“幸村！”

不二惊恐地翻身坐起来，睁开眼睛，病房里漆黑一片。再看看窗外，路灯下紫色的菖蒲委地凋零。落英凄零，紫色柔嫩的花瓣混着污浊的泥土再不见当日风华绝代。

不二抚过脸颊，只觉得腮边一片湿润，一片冰凉。

幸村……不二呆呆地仰天看着纯白的天花板不知该有什么样的反应。

房间里好安静。

没有秒针滴答的声音，不二几乎感觉不到时间的流逝。

良久不二才突然翻身坐起，耳边隐隐像是有一声惊雷炸开！

和枝呢！

他夺门而出！

不安感紧紧地N住不二，不二几乎漫无目的地在医院的走廊里四处环顾，他早已分辨不清自己身在何处，和枝又身在何处。

走廊上来来往往的病人与家属对他投以诧异的目光，不二早已不介意，他脑海里只隐隐约约觉得，他好像已经永远失去了那个对着他温柔微笑，恭婉纤柔的女子。

他的妻子。

“周助！周助！”由美子神色惊惶不安地冲到不二面前，紧紧地抱住他却一句话也说不出来。

不二抓紧由美子的手，指甲刻进肉里两人却都没有发现，神色空然地问：“姐姐，和枝在哪里……？”

由美子掩住嘴，咽下失声的哽噎，良久她才说：“已经……”

“离开了。”
.

之后的日子只能说是浑浑噩噩。

不二以为自己已经足够坚强，可是真的面临生离死别的时候，他还是只能呆呆地望着挂在家里的和枝的黑白相片整天整天地怔然。只能让时间慢慢抹去伤痛，时光无情，纵然是再痛的苦楚，也慢慢地要被漫天飞雪掩埋遗忘。

和枝也好，幸村也罢。

眨眼之间，又是三年。距离国中毕业已经整整十年。

还是温润如玉的翩翩佳公子模样，长袖善舞，八面玲珑，进退有度，纵然年轻，却是叫任何人都小觑不得，只是熟识不二的人都知道，他好像已经失了灵魂。没有心来痛，没有心来喜，所以他可以无悲无喜，无嗔无怒，一副圆滑之极毫无棱角的模样。

外人叹服，服他涵养甚好，耐性极佳。

挚友至亲却不胜忧虑，这般下去，究竟会是什么样的情况。
.

麻生武藏是北海道屈指可数的医界领军人物。他名下的大小医院诊所数不胜数，本人也是内科的临场专家医师。这回不二来北海道发展家业，正是他全权负责接待这位传说中不二家族最是八面玲珑的温润族长。

不二来之前他早已心中惶惶。虽说外界传闻不二族长待人宽和有礼，可若是一不小心触到了他人痛处，这回的谈判免不得要以告吹收场。毕竟这位传说中的族长青年丧妻，难免性格奇异些。

“可不是么。”麻生的助手津久美奈子撇了撇嘴角，“听说把本家里的菖蒲全给清除了，说是触景生情。当真那么爱妻子的话，怎么到现在还活得好好的？人死了就死了，活着的不还是一样的活？”

津久一向不喜欢不二类型的男子，觉得虚伪也是难免。麻生理解地笑笑，面容一整叮嘱道：“话虽这样说，当着人家的面可说不得。”

“金主哎，这咱还不清楚么！”津久仰天翻了个白眼。

不二抵达得很准时，麻生等在机场迎接的时候正遇见不二带着家仆慢慢地从海关走出来，一派淡定从容的优雅。栗发闪出有些黯淡的光泽，眉眼精致却隐隐有些疲惫的神色。嘴角噙着最是精确的笑意，微微眯起的眼里蓝光却是熠熠。

麻生忙不迭地迎上前伸出手去：“不二族长，在下麻生武藏。您在北海道一行全权由我负责照料。”

“麻生医师客气了。”不二也伸出手去轻轻握住，“晚辈叨扰，只盼麻生医师莫要见怪。”

极是谦逊的姿态。官方礼节，分毫不差。

果然如传闻中一模一样。

与不二相处多了，麻生也不由得咋舌，这样耐心的性子和宽和温润的个性，当真是以如此年纪就能顺利执掌号称回春不二的这样一个偌大家族的天才？简直是难以置信的奇迹。

某日，麻生陪同不二去北海道的金色沙滩游览暂作休息。

不二慢慢地走到海边，远望海的那头千帆隐隐的模样，情不自禁地要去回想那个三年之内一遍一遍在梦里重放的场景。谁都以为不二心死，却无人知晓这场噩梦，不二每日每日地经历整整三年。

微风，冰海，鸢尾，还有那丝丝缕缕的，不二如何也不能忽视的暗红。

“这片沙滩即使是天皇大人出游也对它赞不绝口，历史上还有位彰子公主在这里戏水%￥#……”麻生偷偷地去看手心里写着的小抄，却听见不二轻轻“嘘”了一声，纤长白皙的食指放在唇上，神色有种莫名的哀伤。

远远地，麻生听见有个极是稚嫩的声音这样说：“哥哥，你又坐在这里啊。为什么每天都坐在这里呢？”

麻生微微皱了皱眉头，按说这片沙滩他早已经派人清场，不该有旁人扰了不二族长的游兴。他伸手招来身后的助手，示意他将人劝走。随即又陪上笑脸道歉说：“不二族长，应该是这周围渔村的村民，我很快就让他们离开。”

不二轻轻摇了摇头：“不必。”

话音未落，麻生又听见有个温温润润的声音轻轻答道：“也许海的那边，有我在意的东西吧。”

麻生竟奇异地发现一向沉静淡然的不二脸上呈现出一种极是讶异的神色。说是讶异，好像也并不太准确，惊喜，要多过讶异，许多许多。

下一秒，麻生眼前已经没了不二纤细瘦弱的身形，他几近失态地循着声音直奔而去！麻生简直不可思议地长大了嘴巴，天哪，出什么事了？！

不二一路奔，一路又情不自禁地放慢了脚步。这抹嗓音，不二熟悉，太熟悉太熟悉，可这世上声音相像的人何其之多，仅凭嗓音，不二怎么能判定那声音的主人，就是他日思夜想的幸村？！

幸村早已去世，那人必不是幸村的。

这样想着，不二只觉得方才的一阵狂喜好像尽数被失落取代了。可他总是不死心，他慢慢地走，循着声音走过去，金色沙滩，血色晚霞，一大一小两抹身影并肩抱膝坐着，小的那个硬硬的板刷头，活力四射的小学年纪，听见脚步声，他淳朴的脸上大眼睛好奇地望着不二。

大的那个也循声望过来，不二的视线里，他蓝紫色的半长发微微卷曲，白皙的脸颊上一双鸢紫色的瞳眸流光溢彩，略略有些苍白的嘴角有抹淡淡的弧度。

和幸村一模一样！只是比七年前不二记忆里的模样更修长了些，却也更消瘦了些。

看见不二，幸村对着他微笑起来。

好像是冬日里的第一缕阳光，驱散了所有的寒冷和阴霾。

幸村！幸村！

不二几乎不能自制，眼中盈起水光，微风，冰海还是一如既往，可那朵美丽的沾了鎏金的白色鸢尾花，又从海里缓缓漂浮起来，像是浴火重生的涅凤凰一样，光彩依旧甚至更加照人！

海风好温煦，温煦得不二泪流满面。

“幸村……”他颤抖着挑起嘴角，那笑容，是麻生从未见过的温柔。

融融暖意浅浅流淌，千言万语，却只汇成短短一句“好久不见……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后的后记
                            

                                                        

                            

                            从2008年3月1日19:54:12第一条评论截止到2011年2月1日20:02:29的最后（？）一条评论。

时隔整整3年11个月。

唔，将近四年。

当初写文实在是怀着满腔的热血。或许是空虚？也可能实在是因为初三面临中考有点紧张，面对作业又有点无聊。所以才会提笔的吧？

当初的想法，某雨已经模模糊糊想不太起来了。

只觉得最近的更文，好像是有点无奈地履行绝不会弃坑的诺言。所以呀，烂尾这种事好像也蛮有可能的。自觉地站墙角。这种事说得这样理所当然，好像实在是坏心眼了呢。

某雨不会煽情的。

光看咱这文就该知道了，明明很想让气氛催人泪下一些的，偏偏连自己写的时候都只是纯粹地面无表情。摊手。文笔不到家。

练了四年，依旧是马马虎虎，普普通通的样子。

说实话，某雨也发现了，自己是在不是适合写文的料子。

所以呀，即使心里有许多许多的话想说，写下来，也终究只是平平无奇的。不算犀利，不算柔美。某雨的文就是某雨这样子的。嗷儿，竟然感慨了。

初三的时候，幼稚得很。写出来的东西，某雨如今看来竟有种掩面无言的冲动。其实对所有人说，某雨修文的原本意图是想让文更完美一些，其个中又有多少纯粹是自己欲盖弥彰地遮掩也未可知。

磕磕绊绊至今，瓶颈卡文不计其数，终于完结竟有种如释重负的意味。

开新坑神马的，某雨只能摊手表示也许。新文是有的，只是不愿意发罢了，删删减减，添添改改的，自己都觉得很累。砖神马的，虽然看到也会觉得难过，甚至有些难堪，但对于砖，某雨并没有明令禁止。但是看多了，终究是愤懑。

与己方便，与人方便，某雨还是停了笔免得作者读者对掐= -

呵呵。

絮絮叨叨的废话就说到这里。

以下是要感谢的筒子（有不少可能已经弃了，有不少或许顶了许多马甲，原谅某雨的坏记性，毕竟已经将近四年。希望不会漏掉任何一个。排名不分先后，按时间由近向远。）

Eyre，不知名.....，Aiko-chan，狐狸君，新，Evil、黑猫，爱S不二，爱不二哦，车，650，抹茶vs芥末，莫离，bieyingl，1185500351，蝶翼，fyf542476034，莜筠芷萦，apple，寻找清新，D身、f等你，35678 ，jiayueqin ，zyyywww ，Devil诺，林秋忆，煜殇，NaTaLIe ，000000 ，删陆，樱（花落随樱），柯离魄儿，YD助，涟漪的微笑，rew ，拉拉，BABY1996hehe，，手冢美人，蝶煞，精灵，吾主降临，天雷，狐狸雪糕，shisan-shier ，bobopopo ，K，哦哦，the Devil_羽，Athena凛（fujisyusake），酱油~~ ，你猜，消失的地平线，华胥梦，阳，ckgbl29，fenzhankaoyan2011，淡紫朝阳，alp静，漠视人生，再望天，匿名（话说这真的是马甲吗啊喂），qingcheng41，终于冒出来的那个谁，斯诺依~，追文的人，347634119  ，lk，不二雪菲，三度空间，最爱神起，无薇，落梦凡尘，幻梦残阳，水母流星，听水，阿不，123，清纯，邓不利多的甜食连击，...（话说这个也算是马甲吗啊喂！），等，ophelia，UU，牛牛，yu1069364468，kali，茴のw汜，BEZZ，忧忧，280，四眼田鸡，陌瞳，我要{蛎廊耍bubu，ahiii1111，Elder，逆吾，雨落天姬，啭身-微笑，y月，sophie，橙子^_^，梦魇微凉，120862294，jodicai，111111，枫舞思风，2937965，天使又吹暧昧风，fsvivian0123，koala123go，冰，792955855，七萘，柒，水星日凌，salomesu，小妖，洛可，gesuzihan，648607791， caozhen68，461581897，Atobe迹，hengyi86111，月，葵，潜水的人，七夜缎潇，695252018，仅有的姿态丶，。。。。。。（啊喂！），landyasi，duguangyou，学管理科，清f，纲，121581719，1368401424，786520260，苏苏，茉莉丽，樱落，下雨的心，漩伊，潜水党，夏韵、幽梦，寂罪，9527，LB，风野明岚，1316268657，＃pupu，凌，1014716004，银，blueto，小莫，K⑧②L羽のX~，抽风大仙，矢菊の簦pujing199708 ，诗梦，ckgbl29，猫诱，心，泠汐，1368401429，124678853（撞墙，为毛都是数字？！某雨记不住之前有没提过了…），午后の猫，超赞~~~，影之辰狼，若影，night_ye，明峦，Amber，月，Heather，YoYo，1014716004，6+421，月舞凝伤，SmǐlёNY，yuki，影月，梦花飞雪，小熊，幸村由美，yang-yang，10018，轩，starcrys，北极的眼泪，冰冷冰凉，甜甜圈，TF王道（对于这位筒子…某雨该说什么呢…），爱是什么，v，彼岸花的等待，落，不二安尘，jessica960216，CC，狼の狐狸，xiaozhu（这个拼音的说法难道是小猪= -？），枫荻舞，Devil诺，zls158 ，雀鲁鲁，kate911324，sakurafuji ，京华倦客，锅煽豆腐，云襟，亡魂之舞，布丁，QIQI8813093 ，莜欣，Miss ，贞子笑 ，xiedi，玉寒筱，┌.哭嘞_y，1185500351，小影，chengxi_821，藤原晴日，冰宫凝儿，幕下的灯光，爱你天使泪，KID，Fuji的宝贝熊，潋，黯，翔，米虫，蘑菇，蓝色月光，841460496，新，佐，风信子的忧伤，zls158，做不完的梦，那个人，挂了喂…，虞姬，小瓜，月炎，小叶，lsland，ly1988sun，琅郑54杯具，M~iss，不二翊雪，真是可耻，，巫，{夜。渲，783191057，水果落落，songxiaonan5，xq250688695，463379794，彼岸无边，回首又梦，薄荷，1405527，玖石祭，evil.lan，墨、黔，songxiaonan5 ，de，h1n2 ，米缸里的米虫，opal ，优曦 ，笑，伪装の≮爱≯，邀妖，3anh，浅霜，绯色银狐，凌，夜阑殇，Ti-a-mo，mio，江米团饭，Drchucky，惘然，angel941102，无痕，飘渺静寂天，抽风的人抽风着看抽风的文抽风的导致自己也抽风的变成了抽风的人（长马甲果断膜拜），不停换ID的某，眺望，逝水经年，狐狸喵喵，不二亲，手g室，清空长鸿，xl_hx1012，pujing199708（哦买高，普京……封嘴），不是傻瓜，灰沙，旅行，悠然明月，断线木偶，明靖，听水，蓝，123，冰漾，萱萱，抽风大仙（这人和长马甲难道不是一个人吗？！【指】），herraaa，貘f……

（指！省略号省略了N多人难道你不准备继续感谢了吗嗷儿？！【戳手指】话说工程量过于庞大，共计250余页的评论，外带无穷记忆力考验，于是诸位筒子恕咱歇会= -…..）

于是这里是未完待续。

话说尤其需要感谢的诸位筒子，继续未完待续…【掩面疾走】
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
