第一章
                            

                                                        

                            

                            
“肖涵，拜托了！这回你一定要帮我！今天6点的见面全靠你了！明天我请你吃大餐！后天也请！等会我帮你代班！”陈思思双手合十，一脸哀求地看着自己的同事肖涵。

她陈思思是一心以钓金龟婿为目标，可是她一点都不想给个老男人家的小屁孩做后妈啊。

热情的黄主任一直以解决学校里单身女教师的终身大事为己任，她陈思思一直是陈主任名单上的熟客，对待这种事关她人生大事的领导，她还真不能说个不字，不然以后那些优质钻石男估计就轮不到她了啊。

“肖涵，你就帮我去见一次吧！反正他也不知道我长啥样，到时候就跟黄主任说没感觉，没下文了，这样我也就能交代过去了啊！”陈思思眨着圆眼睛，皱着眉头，大嘴巴跟开了机关枪似的，‘哒哒哒’地说个不停。

肖涵有些头疼地看着自己的同事，看这架势，自己要是不答应，她就该能一直讲下去啊。还有十分钟就要上课了，这样可不行。

“行是行，不过我这个星期的班……”她们学校是全市最好的私立小学，在这里上学的孩子，个个都是宝。每个老师轮流值班，放学以后，得等家长把孩子接走才能离开。

“我帮你代了！”陈思思拍胸脯道。现在让她做啥都愿意，只要有人能替她搞定今天晚上的约会。谁知道黄主任这次会给她找个丧妻带着儿子的老男人啊，凭白不去又会影响和上司的关系，她真的很为难的啊。

“那我到时候坐坐就走了啊。你不能怪我啊。”肖涵抱起书，对着陈思思道。

陈思思一脸喜色，忙不迭地点头，就怕过一秒钟肖涵会反悔。

“那你上课去吧哈，我也准备下节课去了。”陈思思乐呵呵道。她教一年级的数学，办公室就在隔壁。

“恩。”肖涵笑了笑，转身出了办公室。她毕业一年多，教着两个一年级班级的语文，虽然是小学，可是到底是市重点，压力还是有点的，尤其是对她这样的新手而言。

--------------------------------------------------------------------------

“李辰，等会帮老师把作业发下去。”肖涵笑着跟课代表说，一个很可爱的男孩子，腼腆得紧，不过工作很认真，小小的脸老是一本正经的---红着。

“知道了，肖老师。”李辰站起身，走上讲台，把同学们的作业本发下去。

肖涵瞧了瞧忙着收拾书包的孩子们，又抬臂看了看手表，已经到放学时间了，学校门口应该已经聚集了来接孩子的家长了。

“同学们，下课吧，回家注意安全啊。”她还得等家长把孩子都接走才能走。

她早就看到门口鬼鬼祟祟的陈思思了，她得替她去见人，陈思思当然得来替她代班，负责把孩子们都送走。

“肖涵，你先走吧，我帮你看着。记住了啊，云水间2楼，16座！”陈思思再次郑重嘱托，笑嘻嘻地推着肖涵往门外去。

“你得等我回去把包拿着啊！”肖涵无奈，思思说风就是雨的性子，还真是没变。

“去吧去吧，记得啊，云水间2楼……”

“16座！我知道了！”肖涵翻个白眼，随意地甩了甩手，朝办公室走去。

拿了包，和办公室的同事说了声拜拜，肖涵便出了校门。云水间是间咖啡厅，离她现在住的公寓不远，这也是她答应陈思思替她来这一趟的原因之一，当然，最诱惑她的还是陈思思答应替她代的一个礼拜的班啊。

看看时间，差不多六点了。肖涵望了望云水间的招牌，抬脚走了进去。周末的时候，她就很喜欢到这里坐坐，是以，门口的服务员已经认识她了，见她进来，笑着问道：“肖小姐，还是老位置吗？”

肖涵笑笑，摇摇头：“今天约了人，16座。”

16座上已经坐了人。

肖涵有些疑惑，这是坐错位置了还是陈思思消息不准啊？不是说是个猥琐老男人吗？可是这位瞧着，绝对符合陈思思三大金龟定律啊。

英俊，多金，品味好。

“请问，您是在等人吗？”肖涵硬着头皮，还是走上前去问了。做事得有始有终，既然答应了思思，还是得有个交代。

“是的，您是陈思思小姐？”周展源抬头看向面前站着的女孩，很瘦很高，齐肩的长发，面容清秀，隐隐觉得有些眼熟，可是又想不起来哪里见过。

周展源皱眉，和老赵说的不一样啊，不是说他老婆给他介绍的是一个有点胖胖看着很福气的女老师吗？

听了他的话，肖涵暗地里松口气，对了，就是这里。

“您好，我是陈思思的同事，她今天有事来不了了，又担心您在这里等着，所以拜托我过来跟您说一声抱歉。”肖涵没按照之前陈思思安排的说。看着眼前这位不过三十来岁的英俊男子，肖涵觉得思思到时候肯定得后悔，还是给她留条后路吧。

“麻烦您跑一趟了，其实给我打个电话就可以了。”周展源朝服务员招了招手，笑着问道：“喝点什么？”

肖涵有些不好意思，自己只是顺路跑一趟，还要叫人家破费。“不用了，我一会就得走。就不用麻烦了。”

“喝点东西吧，今天有点冷。要不，喝个西米露怎么样？”

“那好，谢谢您了。”

“不用客气，我叫周展源，还不知道您怎么称呼？”周展源点了单，朝面前的女孩子笑笑，问道。

本来他也没想过要相亲，只是老赵说得对，他工作这么忙，奶昔的爷爷奶奶又在外地，奶昔这么小，虽然有保姆照顾着，但是妈妈这个角色，对孩子的成长实在太重要了。不过，既然要找，他就一定要找个对奶昔真心好的。老赵说做老师的女孩子心眼好，会疼孩子，他想想也是，这才答应了老赵爱人的提议，来见见她们学校的一位女老师。

不过好像该来的没来，不该来的，似乎也不错。

肖涵有些放不开来，毕竟是第一次见面的陌生男子，总归有些羞赧。“我姓肖，肖涵。”

“肖涵？”周展源拧眉，这名字怎么这么熟悉？

片刻之后。“你是肖涵！”周展源声音忽然提高，随即便笑了。他说怎么觉得这女孩子这么眼熟呢，原来是肖涵啊。

“是我啊，展源哥哥。”周展源好笑地看着眼前不明所以的女孩，眉眼俱是带笑，“周展源。以前住你家隔壁。你小的时候我还帮你补课了。补数学。”

“呀！”肖涵吃惊地捂住嘴巴，不是这么巧吧？

周展源家和肖涵家以前是邻居，肖爸爸和周爸爸是法院的同事，两家都在一个大院里住着。周展源比肖涵大了整整9岁，她刚落地的时候他已经快小学毕业了。等他上了重点高中，她还在小学里艰难徘徊。

肖涵初中的时候，周爸爸辞职下海经商，举家搬迁，她对这个很聪明很俊朗的大哥哥的印象就停留在那个夏天，那个知了都热得不愿意动弹的午后，周展源给她补习了最后一次数学，她就再也没有见过他了。

后来肖涵上大学那年，听人说起过他，说他以优异的成绩去了国外深造。说这事的人，满眼的艳羡和赞叹，肖涵就连接话的意愿都没了。

接着再听到他的消息，已经是肖涵大四那年了，肖爸爸收到一张请帖，就是周展源结婚的请帖，请他们一家去参加喜宴。不过那次肖涵因为准备考研，最终也没能去成。

最后一次听到周展源这个名字，应该是三四年前，好像是听老妈说的，他老婆病逝，她好像唏嘘了几天，也渐渐淡出脑海。

这么算起来，他们也差不多有十来年没见了。“展源哥哥……”肖涵有点不好意思，这事真不知道该怎么说了，还好她没说她是陈思思啊，不然真的糗大了。

“没想到小丫头也长这么大了啊。”周展源好笑地看着面前两颊泛红的女孩子，还是和小时候一样，只要一害羞，小脸就变得粉嫩粉嫩的。

周展源也没有想到，第一次相亲竟然就会遇到肖涵，这个小时候老跟在他身后喊展源哥哥的小丫头。

有多少年没见了？自从他们家搬走以后，也该有十来年了吧？还记得，她小时候老是扎着个马尾，又怕羞又怕生。读书的时候偏科得厉害，语文极好，数学就不行。

“你现在是天辰国际的老师？”周展源笑着问道。一转眼，小涵也都工作了啊。

“恩，在教小学一年级，语文。”肖涵眨眨眼，特地强调了下‘语文’。她的数学，实在惨不忍睹。

“我知道，肯定不会是数学~~”周展源搅了搅咖啡，细细打量了下丫头，小时候那个胖嘟嘟的小丫头，如今已经长成纤瘦高挑的小美女了。只是那双大眼睛，一笑起来还是还能看到她小时候的影子，弯弯的，溢满笑意。

“得，相什么亲啊，哥哥还是请你吃顿饭啊。”周展源笑道。

“不用啦，我自己回去吃就好了，冰箱里还留着菜呢，不能浪费啊。”肖涵也笑。

“行，那下次请你吃饭，先送你回去吧。”周展源也不勉强，他也差不多是时候回去了，奶昔这个时候要找他了。

“我自己走过去就是了，不远，就在隔壁。”肖涵拿起包，指指窗户外的街道，解释道：“我就住那里，走过去就几分钟。”

“你也住那？”周展源诧异：“我家也在那，2单元306。”

“恩，我在5单元。还挺近的啊。”

“走吧，顺路呢。”

肖涵坐进车里，随意打量了一圈。车里有个相框，是周展源和一个很可爱的孩子的合照，这应该就是他儿子了吧，长得确实很招人疼，大大的眼睛，一看就是机灵鬼。

“那是我儿子，小名叫奶昔。”周展源见她盯着相框看，不由出声解释道：“奶昔从小没了妈，我就是想找个人能照顾他，才想着去相亲的，没想到老婆没找到，倒把妹妹给找到了。”说着，自己也忍不住笑起来。

“很可爱啊，肯定很招人疼。”肖涵重重看了一眼照片，下结论道。

“你现在是这么说啊，真要到你面前了，肯定觉得烦。奶昔脾气可不好，都让我宠坏了。”周展源嘴里是这么说，语气却是掩饰不住的宠溺。

肖涵没有接话，心道，自小没有母亲的孩子，是谁都要宠着他点的，更别说他亲爹了。

“好了，谢谢展源哥哥了。我先上去了啊。”肖涵站在车外，朝周展源笑着挥手。

“这是我名片，有空再联系了啊。”周展源摇下窗户，递出一张名片。

“恩。”肖涵接过名片，想了想，还好随身带着便利贴：“这是我的电话。有空联系啊。”话毕，站直了身子，朝周展源挥了挥手。看着车子启动，她才转身上了楼。

城市的每个角落，擦肩而过的人们比比皆是。肖涵不免笑出声，这么多年了还能遇上，也算是缘分了，等哪天和爸妈说一声吧，他们也很久没见展源哥哥了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            上了楼，把冰箱里的剩菜惹了下，肖涵匆匆用了晚饭，就连忙打开电脑开始备课。虽然教的是一年级，可是学校要求高，家长期望也高，她这样的新上手的职场菜鸟，除了用功用功再用功，还真没别的办法了。

“小涵啊，我刚才忘记跟你说了，改天我去看看肖叔叔和王阿姨，你家现在还住在大院里吗？”是周展源的电话。

“不是啊，前几年搬家了，到时候我带你过去吧。”肖涵一手点着鼠标，一手握着电话，眼睛直直地盯着电脑屏幕。她也有这个打算，两家人以前关系就很好，不过周叔叔一家搬到外地以后就没有再往来，只是逢年过节两家的家长会通个电话。

“也行，到时候我给你打电话吧，你要是有空就带我过去一次，好多年没见肖叔叔和王阿姨了。”

“恩，行，我周末一般都有空。”

“那就这么说定了啊，我先挂了啊。”

“恩，拜拜。”

挂了电话，肖涵随手把手机扔在电脑桌上，又专心对付起明天的课件来。

-----------------------------------------------------------------------------

“肖涵啊，昨天见面怎么样？”一大早，陈思思就急着冲进语文组办公室，打听昨天的情况。

肖涵尴尬地笑笑，她嘴里带着拖油瓶的老男人不是别人啊，是她从小认识的邻居哥哥啊。

“唔，怎么说呢，那人我认识……”肖涵讷讷道。

“啊？不是这么巧吧？”陈思思等大双眼，一脸我见鬼的样子。

“是啊，小时候住我家隔壁的哥哥，不过很多年没见了。对了，思思，你还要见他不？我哥条件真的很好啊。”肖涵捧着水杯，笑着调侃道。

陈思思连忙摆手，算了吧，条件再好她也没兴趣了，她自己都还是小孩子心性，怎么去给人家做后妈啊。

“那我上课去了啊，中午请你吃饭。”思思眯眯笑了下，转身出了办公室。

肖涵瞧着思思摇头晃脑走出去的背影，‘扑哧’一声乐出了声，得嘞，大餐她也不指望了。还好食堂饭菜还过得去。

与此同时，刚到办公室的周展源，也遇到了一样关心这事的老赵。

老赵三八兮兮地推门进来，也不客气，大咧咧地坐到周展源对面，挑眉问道：“咋样？我老婆给介绍的人不错吧？我老婆说了，那是她们学校长得最福相的了，一看就是疼小孩的啊……”

眼见着老赵还得喋喋不休下去，周展源决定还是快刀斩乱麻：“我压根就没见到人。”

“啥？”老赵跳起来了，他跟她老婆商量了这么久，才从那么多单身女青年里找出这么个合适的，怎么会人都没见到？“怎么回事啊？”

周展源一边开电脑，一边头也不抬道：“人没来，来的是她同事。”还是我认识的，这事，真不知道要怎么说。

“啊？换人了啊？我老婆没说换人了啊！那她同事咋样啊？要是也不错，咱先凑合着看看呗。”

周展源哭笑不得，“那姑娘我认识，小时候住我家隔壁，从小就管我叫哥，你说我下得去手？开什么玩笑啊。”

老赵不以为然，撇撇嘴道：“哟，还是青梅竹马啊，那多好啊，熟门熟路的，还知根知底。”
周展源一个文件夹扔过去，佯怒道：“你以为我跟你一样没节操啊！”

老赵刺溜一声窜得老远，人都到门口了，还不忘回头刺激下周展源：“得！我回家叫我老婆再给你留心下！真难伺候啊您！”

周展源无奈地摇头，老赵都四十多的人了，这心态可比他年轻。刚想说‘不用麻烦嫂子了’，就见他已经碰上了门，想想还是算了，反正介绍姑娘又不跟吃饭似的，这么简单。

----------------

放了学，因为有陈思思代班，肖涵早早地就回了家。想着冰箱里的东西也快消灭光了，生活用品也需要更新换代，便换了鞋子拿了包，到一条街开外的好又多采购去了。

肖涵租的小区离天辰国际小学比较近，附近大型超市也好几个，不过她懒得很，一直只找最近的。

最近皮肤有些干，气色也不太好，整天对着电脑，美女也得变丑女。肖涵推着购物车，看着面前的牛肉、羊肉、鸡肉、排骨，纠结自己到底要熬个什么汤给自己补补。

“算了，还是大骨汤吧，简单划算。”肖涵自言自语，挑了盒最大的骨头，扔进购物车里。

毛巾要换，牙膏也没了，洗衣液用得也快，纸巾得备点，家里鸡精也快告罄了。

这么一来，要买的东西还真的多。看着这满车子的东西，肖涵顿时头大，谁叫你不找个男朋友的！谁叫你对送上门来的免费劳动力总是不假颜色的！这时候后悔了吧！

“肖涵？”正苦恼着，却听到身后有人喊自己，回头一看，展源哥哥？咦，这小帅哥应该就是他儿子了吧？不过怎么拿这么苦大仇深的眼神瞪我啊？

“展源哥哥，你们也来买东西啊。”肖涵挠挠脑袋，有点不好意思。

“恩，今天奶昔生日，我答应陪他逛超市的。”周展源摸摸儿子的脑袋，示意他叫人：“奶昔，这是肖涵阿姨，小时候住爸爸隔壁。”

奶昔小脸蛋上有些不情愿，他不喜欢围着自己粑粑转的那些阿姨们，那些阿姨在爸爸面前就对自己特别好，爸爸不在的时候，连话都不愿意跟他说。她们就欺负他人小，以为他不懂，其实他都知道，她们都想给他爸爸做老婆，却没想给他做妈妈。他讨厌她们。

“阿姨好。”奶昔嘟着嘴，不重不轻地喊了一声。

肖涵笑得有点尴尬，虽然她是做老师的人了，但还真不习惯有人管自己叫阿姨啊，可是，她管展源哥哥喊哥，奶昔确实得管自己喊阿姨啊。

“奶昔啊，你喊我肖老师就好了。呵呵呵呵。”肖涵干笑道，这声阿姨实在太刺激人了，等会再去拎袋大骨头，回家必须好好补补了啊。脸面工程刻不容缓啊~~~

周展源看看肖涵的购物车，不太费脑地评估了下，就断定眼前这不太壮实的姑娘应该拿不了这么多东西。路见不平，拔刀相助。何况还是从小看她长大的妹妹。

“肖涵，这么多东西，等会我帮你拿回去吧。”

肖涵此刻看周展源的目光就有点像是看古代侠客的样子，她其实很想以头抢地尔啊，谁说必须找男朋友才有免费劳动力的啊？瞧见没，有哥哥一样好使！

“那谢谢展源哥哥了，我还正愁要怎么拿回去呢。”

“那行，一起走吧。”周展源推着儿子往零食专柜去，示意肖涵跟上。

“粑粑，我要吃这个。”奶昔指着一排周杰伦喊道。

周展源皱着眉头看了看这些垃圾食品，轻声哄道：“这些都不好吃，爸爸给你买饼干好不好？”

奶昔嘟着嘴不说话，一双大眼睛眨啊眨，委屈又无辜，看的肖涵顿时母爱大发：“展源哥哥，难得吃一次没关系的，只要不是常吃，问题不大的，我也老是吃……”说着，她不好意思地吐吐舌头，拿了两罐薯片，一罐放进周展源的购物车里，一罐放进自己的车里，朝奶昔眨眨眼：“今天奶昔生日，他说啥就是啥，对吧？”

奶昔抱着薯片一脸的心满意足，‘恩恩’点头。

周展源看着顿时眉开眼笑的儿子和一脸理所当然的肖涵，真是哭笑不得，只好嘱咐道：“今天是你生日，爸爸就准许你吃一次。”顿了顿，跟教训女儿似的对肖涵道：“你呀，也少吃点这种垃圾食品，女孩子不是都怕胖吗？”

肖涵摸摸自己的老脸，心中垂泪，恨不得现在就把薯片给扔回去，可是看着奶昔跟看阶级敌人似的瞪着自己，真怕自己一把薯片放回去，这小家伙能把自己活吞了。

为了自己的生命安全着想，肖涵大义凛然道：“没事，大不了回去排毒。”吃了拉，真是好心情啊……TAT

“行了，东西就放这里了啊。”周展源把购物袋放到桌子上，晃了晃胳膊，转身对泡茶的肖涵说道：“不用泡茶了，我就走了。”说着，牵过一路抱着薯片的儿子的小手，笑着跟他说：“奶昔，和阿姨说再见。”

奶昔只顾抱着自己的薯片，听了爸爸的话，也只是含糊地说了句‘阿姨再见’，然后便一声不吭了。

肖涵捧着茶杯出来，笑着招呼道：“展源哥哥，你们坐会吧，奶昔生日我也没送礼物，还让你帮我拎这么多东西。”

周展源笑着回道：“没事，小孩子家家的哪里要送什么礼物。”说着，抬臂看了看时间，八点多了，出来一个多小时了。是时候回去了。“我们先走了，下次要是有什么重东西要搬的就打我电话吧。”

肖涵又说了几声谢谢，才起身送他们出了门。看着走进电梯的父子俩，肖涵叹口气，自己小时候没少麻烦展源哥哥啊，怎么感觉过了这么多年，她还是这么没用啊……哎~~

把刚买的东西各自归置，想着还没吃晚饭，肖涵刚打开冰箱想看看有什么吃的，就听到门铃响了。

这时候有谁会来找她啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            “展源哥哥，怎么了？”透过猫眼，看到竟是去而复返的周展源，肖涵连忙开门，同时又有些不解。才从她这里离开没两分钟呢，这是怎么了？

周展源面上有些着急，俊朗的面上些微冒出些汗，见肖涵开了门，连忙把儿子往里面送：“肖涵，公司刚才打电话来，出了些事，要我马上过去趟，家里保姆今天请假了，奶昔一个人呆在家

我不放心，能不能麻烦你帮忙照看下？我忙完马上就回来。”

肖涵怔了怔，醒过神来以后赶忙点头：“奶昔放我这，你去忙吧，不用担心。”

“那好，我先走了。”说着，低头又对儿子关照了句：“乖乖听阿姨的话啊，爸爸等会来接你。”说完，便匆匆离开，不一会儿，楼下便传来汽车引擎发动的声音。

肖涵等了一会，才牵着一脸不高兴的奶昔进了屋，抱着他坐到沙发上，打开电视，一个一个换台，“奶昔，你要看什么电视？喜羊羊还是四驱兄弟？还是这个天线宝宝？”

奶昔很是不屑地抬眼看了肖涵一眼，终于开了尊口：“幼稚。”

肖涵噎了半天，最终决定大人不计小人过，不跟这小屁孩计较。

把遥控板交给他，拍拍屁股，肖涵站起身：“奶昔，晚饭吃了没？”

奶昔没吭声，眼睛一直盯着电视机，就在肖涵翻着白眼，以为自己得不到答案的时候，一个很受伤的声音忽然冒出来：“今天我生日！粑粑说要陪我的！”

一句话，让肖涵心疼得不行。本来这个年纪的小孩子对爸爸就应该很黏糊，何况是奶昔这种情况。父子相依为命，这对老爸的依赖，肯定更强。今天还是他生日，答应陪他的爸爸却临时有事把他一个人留下，换做是她，心里肯定得难过得翻倒啊。

看着沙发上一脸倔强不肯掉眼泪的奶昔，肖老师心酸得紧。回想起自己小时候生日时老妈给她做的长寿面和鸡蛋，肖涵决定copy下，用来安抚下小朋友受伤的小心灵。

“等着，姐给你做面条！姐陪你过生日！”肖涵同志很是豪迈地拍了拍胸脯，然后没再看小家伙诧异的神情，便开始翻箱倒柜地找食材。她记得她有准备挂面放在冰箱里的，就是为了防止哪天她偷懒不想麻烦，那样随便做个水煮面就能混过一餐啊。

十分钟后。

“吃吧。”肖涵满脸堆笑地把一大碗面条推到奶昔面前，也不管他到底能不能吃完这一大碗。递了筷子给他，又开始帮他剥鸡蛋。

“喏，生日要吃鸡蛋，还要吃面条。吃呀吃呀。”肖涵把鸡蛋放到小碗里蘸酱油，看了看没什么表情的奶昔，又看了看他手里的筷子，立马做恍然大悟状：“你是不是不会用筷子？”单亲家庭的孩子都比较受溺爱，奶昔看着也不过五六岁的样子，这个年纪用不来筷子，也不是什么奇怪的事，不是还有大学毕业的大学生剥不来鸡蛋的嘛。

“来来来，姐姐喂你吃啊~~”肖涵笑眯眯地接过筷子，挑了一筷子面条，伸到奶昔面前。

肖涵见奶昔面无表情，只直直地盯着她，心里有些讪讪，不过到底是做老师的人，心理素质比较好，心中再次安慰自己，对孩子要有耐心啊，有耐心，耐心哈。

“吃一口好不好？”肖老师笑得嘴角都快抽了，小朋友还在那里cos冷漠君，眼神淡淡的，一点动静都看不出来。

肖涵觉得自己再笑下去就该胃抽抽了，看着自己做的鸡蛋面就要冷掉，最终还是决定放弃跟这怪脾气的小孩进行交流。

他不吃，自己吃。她也还没吃完饭呢。肖涵愤愤地瞪着这碗生日面条，她真的饿了。。。

小朋友肯定是吃过生日大餐了，才不屑得她这清汤鸡蛋面呢。肖老师给自己找了个理由，不是她的面条看着不诱人，绝对不是。

“那是我的！”肖涵刚要咬下去，却见对面奶娃娃小手紧紧抓着碗沿，一脸的义愤填膺，好像肖涵抢了他的宝贝似的。

“今天是我生日，那是我的面条！”奶昔瞪着大眼睛，倔强得一发不可收拾。

“哈？”这会儿要吃了？刚才给你吃你咋就不睬我呢？真是欠收拾。肖涵深吸一口气，决计不跟小孩子计较，又拿了双筷子，犹豫了下，还是先问声的好：“会自己吃面条不？”

奶昔很不屑地哼了一声，一把抓过筷子，挑了好大一筷子面条就往嘴里送，好像晚一步肖涵就会跟她抢似的。

好吧，她已经被这娃鄙视了不止一次了，淡定，肖老师！不能削他！

奶昔小肚子长在那里，再撑也就只能塞下那么些，吃了小半碗面条以后，他是再也撑不下了，不过还是强着咬了口鸡蛋才心满意足地摸着肚子放下筷子。

肖涵看了看那半碗面条，想想冰箱里也没其他熟食，洗米做饭也忒麻烦，再瞅瞅白白净净吃饱喝足就爬上沙发自己看电视去的小奶昔，肖老师默念了句‘锄禾日当午，汗滴禾下土’，便挑起碗里剩下的面吃起来。没办法，小学老师的教育必须贯彻。

“你怎么吃我剩下的啊？”奶昔握着遥控板，隔了好几米，一脸不敢置信地望着肖涵。只有爸爸才会吃他吃剩下的啊。

“咳咳……”被这突然出声的奶娃子吓了一跳，肖涵呛个不停，等缓过气来，免不了心里一顿哀嚎，我就是不想浪费粮食外加偷懒，用得着这么惩罚我吗？差点没呛死啊~~

“浪费粮食是可耻的。你们老师没有教过你们吗？”肖老师开始忽悠，反正是自己家，忽悠的是别人的娃。

“老师说过锄禾日当午，汗滴禾下土，乖宝宝不能浪费粮食，可是没有说吃别人剩下的东西啊。”说到‘学术性’问题，小奶昔也有了兴致，睁着一双很纯良的大眼睛疑惑道。

肖涵努力地扯啊扯，总算是想到一个比较靠谱的理由：“小孩子不能吃别人的东西，但是姐姐是大人啊，大人能吃小孩的东西，小孩不能吃大人剩下的东西，明白不？”

小奶昔很给面子地抛了个白眼过去，掷地有声道：“我粑粑让我叫你阿姨。”

肖涵心里一个‘咔嚓’，觉得自己今天可能就要报废在自己家里了。抹了抹额头上的冷汗，肖老师哀嚎一声：“你还是叫我肖老师吧！”咱是人民教师，就不和小人民计较了！大方，一定要大方啊！

“肖老师。”奶昔冷冷地叫了一声，然后就再也不看她，投入到电视大业中，眼睛盯着电视机，一眨也不眨。

干掉冷面条，又喝了杯热水的肖老师端了水果走到沙发这，瞄了一眼让小奶昔这么入迷的电视节目，就这一眼，顿时让她察觉到横亘在他们之间的代沟不是家门口的水沟那么点长那么点宽，而是有银河那么长那么宽那么巨大啊。

我擦，小朋友在看NBA啊！！！！用不用得着这么fashion啊！！！

“额，奶昔，你很喜欢看篮球？”肖老师胆战心惊，就怕这娃嘴里再冒出什么打击她的话了。

“我粑粑喜欢。”奶昔虽然没看她一眼，不过到底是回答了，这多多少少安慰了肖老师这颗破碎的少女心啊。

“哦，那你看得懂吗？”五六岁的孩子看NBA，真的不是一点点牛叉啊。她也就认识个科比，其他人，真的不知道咋分啊，不是都长一样吗？

“看着看着就懂了，不懂的可以问粑粑。”奶昔说着这话，眼里却是黯了黯，爸爸好忙，他想和爸爸说说话好难。有一次，爸爸下班了在家陪他，电视里就在放这个，他看爸爸在看，就坐到旁边一起看。没想到爸爸以为他喜欢，很高兴地给他讲了好多关于篮球的事，还给他买了个小篮球呢。所以，他就喜欢上了看NBA，那样他和爸爸就多了可以说的话题了。

“吃点水果吧。”肖涵对NBA那是七窍通了六窍，还有一窍不通啊，最终决定转移话题，于是便把削好的橙子推到奶昔面前。

奶昔摇摇头，嘟着嘴拍拍自己的肚子，示意自己现在还很饱，吃不下。

看着奶娃子难得露出的稚气，肖涵忍不住笑了。虽然脾气坏了点，但是总体上还是个很可爱的娃啊。如果这娃不是老鄙视她的话，那就更讨人喜欢了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            周展源忙完公司的事，已经十点多了。想着儿子还在肖涵家，放下手里文件立马驱车赶回去。

周总经理不愧是出了名的冷静淡定，竟然一个红灯都没有闯，还比平时快了十分钟赶回家。等他到肖涵家的时候，看到的就是儿子熟睡在沙发上的样子，身上盖了薄被子，小嘴微微勾起，梦里也不知道梦见了点什么，竟然抿巴了下嘴，笑出了声。

周展源有些诧异，今天是儿子六岁生日，他本来答应了儿子，要陪他一天的。可是公司临时有大事，他不得不去，想着今天这样不诚信的行为，周展源本来已经做好准备接受儿子的雷霆之怒了。没想到，儿子非但没闹，眼见着还一副很开心的样子，真是奇了怪了，望望窗外，老天也没下红雨啊。

这般，周展源看向肖涵的眼神就有些深邃了。果然是做老师的女孩子对小孩比较有办法吗？这样子，他是不是该跟老赵说一声，把上次那个陈思思老师再约出来见见啊？或者再找个女老师见个面？

“展源哥哥，你回来了啊，奶昔睡着了。”肖涵放下手里的笔记本，揉揉眼睛，一手指着沙发上的孩子，轻声说道。

奶昔看着电视就歪在沙发上睡过去了，她从房间里拿了被子给他盖上，又搬了笔记本出来，开始准备明天的课。还好展源哥哥这个时候回来了，不然她还真不知道要怎么办了，伺候小孩子睡觉，她真没啥经验。

周展源感激地朝她笑笑，轻手轻脚地抱起儿子，一再道谢：“麻烦你了啊，奶昔没闹吧？”

肖涵笑着摇了摇头，“吃了面条就一个人看电视，很乖。”总体上说，这娃没闹性子，只是很不给面子地噎了她几次而已。

周展源微讶，他是带了奶昔吃了生日大餐以后才去的超市，怎么又吃了面条？不过这个也没什么好计较的，许是他又饿了，现在还是先回家才是。

“那我们先回去了啊，你也早点休息吧。麻烦你了啊。”周展源抱着儿子，在门口对肖涵说道。

奶昔估计是听到爸爸的声音了，下意识地伸出手搂住爸爸的脖子，抿了抿嘴，然后歪在爸爸肩上继续睡觉。

肖涵看得会心一笑，朝他们挥了挥手，见他们走进电梯才进屋关了门。

抬头看看时间，十一点多了，课也准备地差不多了，还是洗洗睡了吧。

再说那边，抱着儿子回了家的周展源，把儿子送回自己房间，又给他脱了衣服，盖了被子，见他睡得安稳才转身出了儿子房间。

看着冷清的家里，再想着没人陪的儿子，周展源心里抽得厉害，心道，还是让老赵再给看看吧，家里总归得要有个女人啊。

------------------------------------------------------------------------
“爸爸爸爸，我们昨天什么时候回家的啊？”第二天一早，奶昔就很是兴奋地奔到洗手间，对着正在刮胡子的老爸一顿好问。

周展源挂着胡子，不动声色道：“十一点多吧，怎么了？”

奶昔小嘴翘得老高，大眼睛眨啊眨，很是开心道：“也就是说昨天粑粑还是陪我过完了生日的，是吧？”

周展源听着儿子童言，想着他从小就没有妈妈，一直就只有保姆李阿姨照顾他，他又忙于工作，能抽出来陪儿子的时间少之又少，心里愧疚，不由蹲下身，和儿子平视：“奶昔，爸爸说，如果啊，爸爸给你找个妈妈照顾你，你高不高兴？”

奶昔一听这话，小脸一皱，可怜巴巴地祈求道：“爸爸，为什么一定要有妈妈啊？我只要爸爸就好了啊……”

周展源心里难受，不过这问题总归是要面对的，抬起儿子的脑袋，轻声道：“有妈妈在家的话，奶昔就有人陪了，也有人给奶昔做饭吃，陪奶昔玩。”

奶昔咬着唇，伸手拽住爸爸的手：“李奶奶会给我做饭啊，李奶奶也会陪我玩。”

看着儿子这副样子，周展源心里长叹一声，罢了，这种事，还是等奶昔再大点再说吧。

“爸爸，等我下次生日的时候，你要给我做面条吃，生日要吃面条，还有鸡蛋。”奶昔伸出小手，抱住爸爸的脖子，奶声奶气道。

周展源闻言挑眉，抱起儿子，笑道：“昨天肖阿姨给你做面条吃了？”那个时候，肖涵生日，王阿姨也叫他过去一道吃过面条，看来，这肖家这么多年的规矩倒是没变。周展源心情愉悦地想。

奶昔嘟起嘴纠正：“不是肖阿姨，是肖老师。肖老师说生日要吃面条，还要吃鸡蛋。等爸爸生日的时候，让李奶奶做面条好不好？”

周展源刮了刮儿子的鼻子，笑道：“好啊，爸爸的生日还很久呢。”

奶昔吐吐舌头，搂紧爸爸的脖子，催促道：“爸爸快点啦，去幼儿园要迟到了~~”他可是乖宝宝，幼儿园老师可喜欢他了。

周展源欣慰，儿子虽然有时候不喜欢说话，不过总算还是乖巧，幼儿园里的老师都还挺喜欢他。

“走吧，爸爸送你去幼儿园喽~~”周展源看了看墙上的钟，已经快迟到了，从冰箱里拿了袋面包，又拿了酸奶，正好在车里解决，算是早饭了。

----------------------------------------------------------------------
“展源啊，我老婆又给你找了姑娘，条件不错，27岁，公务员，要不见见？”老赵一大早的，也不干正事，一来就进了周展源的办公室说起这事。

谁叫他家婆娘天生热心肠，知道周展源一个人带着儿子，后来又见了展源一次，直呼这样的男人当世难求，那就是极品，非得给人家张罗。

周展源无奈地摇了摇头，解释道：“奶昔还小，我想等他大点再说。”

老赵撇嘴，不赞同道：“就因为奶昔还小，现在给他找个后妈，只要是对他好的，他都认，再大点，才难弄呢。”

周展源闻言，善意地笑笑，最终还是拒绝道：“算了吧，反正这样也挺好，李阿姨照顾奶昔也不错。”

老赵叹口气，拍了拍兄弟的肩，感慨道：“真不容易啊。我家那小子，我就没操啥心，都是他妈在张罗。你倒好，又做爹又做娘的，这小子以后要是不孝顺你，我非揍他不可。”

周展源乐了：“这话可是你说的啊。就是不知道那时候你还揍得过他不……”

老赵翻白眼，挤了挤自己的肌肉，有些心虚道：“瞧着还行嘛。算了，晚上还是健身去，你去不？”

周展源扬了扬手里的文件，苦笑道：“最近事情多，你又不是不知道。”

“享受生活！要享受生活知不知道！”老站牢骚了几句，掐着自己的胳膊，摇头晃脑地出了办公室。

-----------------------------------------------------------------------

“哎，小涵啊，你来学校也一年多了吧？”中午休息时间，黄主任推开语文办公室的门，进来就是这么一句。

肖涵有些忐忑地点头，不知道黄主任到底卖的什么关子，这平时老是板着脸的人忽然对你笑开了花，世界怎么玄幻了啊。

“黄主任，您有什么事吗？”中午休息时间不长，她下午还有一节课呢。

“哦，是这样的，我老公公司的总经理啊，人不错，咳咳，小涵你还没男朋友吧？有没有新兴趣见见？”

肖涵怔了怔，想到上次陈思思说的，她本来要去见的就是黄主任老公公司的总经理，不会就是展源哥哥吧？

肖涵扯了个笑脸，有些犹疑地问道：“黄主任，您老公公司的总经理，是不是姓周啊？”

黄主任愣了下，随即笑了：“是啊是啊，你认识？”

肖涵有些不好意思道：“我们两家是邻居，后来周叔叔一家搬走了才没了来往的。”

黄主任乐了，笑眯眯地说道：“那多好啊，知根知底的，也算是青梅竹马了，你该知道周经理这人不错吧，也不用我多介绍了啊……”

眼见黄主任已经开心地开始规划俩人结婚以后怎么带小孩的问题了，肖涵不得不硬着头皮打
断：“黄主任，我有男朋友了。”

“啊？”黄主任傻了，没听说过肖涵有男朋友啊，“你啥时候有男朋友的，我怎么不知道啊？”

肖涵嘴角抽抽，只能继续圆谎：“前几个月才交往的，感情还不稳定，所以不敢告诉大家。”

听肖涵这么说，黄主任只好表示遗憾，摇着头走了，一边走一边嘴里还在嘟囔：“多好的小伙子啊，怎么就没人要呢……”

肖涵满头黑线，小伙子？要不要这么夸张啊，展源哥哥比她大九岁啊，她都二十五了啊。

黄主任一走，办公室小李立马三八兮兮地凑上来：“小涵，我咋不知道你啥时候有男朋友了啊？你这人不地道啊。”

肖涵也不回答，只傻呵呵地笑，看着倒真像是害羞了，其实，她心里正腹议呢，她要不这么说，黄主任能放过她？要她和展源哥哥再相一次亲，还是杀了她吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            做老师一个好处，就是假期多。不说寒假暑假五一十一元旦的，就是光周末也够幸福的。

平时总是坐办公室，眼见着自己已经快是二十六岁的老女人了，再不保养，就真的离豆腐渣不远了，肖涵摸摸肚子上的肉，于是决定让自己那张健身卡重见天日。

当初租在这个小区，一个原因也是看中这个小区设备齐全。健身房、游泳池、咖啡厅、书吧，该有的都有了。

换了运动服，把头发绑成马尾，肖涵便轻装上阵，去了健身房。

这健身房她一共也只来过两次，一次是和师姐一道来的，还有一次是一个人来的，不过那次遇上了些不愉快，她便许久没有那个心思再到这健身房来。

眼看着这健身卡就要过期，再想着这马上就要换了夏装，她这冬天攒下来的肉还没割掉呢，这心里就一百个难受，想来想去，还是运动下，看看能不能消掉点肉吧。

大型器械她是动不了的，也就是个跑步机她还能凑合着用用，这太久不动弹，这人就没了活力，才跑了不过半个小时，整个人就有些上气不接下气了，衣服也是汗湿了，贴在身上难受得紧。

“小姐，我们又见面了啊。我就说嘛，我们很有缘分的啊~~”肖涵正喝着水，不想面前忽然蹦出这么一位，差点没呛死她。

“咳咳……咳咳……”

“我不认识你啊。”肖涵看着面前眉清目秀的男孩子，有些无语，自己虽然快步入剩女行列，但是还没迟缓到老年痴呆的地步啊，自己绝对没有见过眼前这个自得其乐、笑得如此憨的男孩子。

“是我呀是我呀，上次我们在这里见过面的呢~~我等了你好久，终于等到你了啊！”阳光男孩很是兴奋，用句不恰当的，说他上蹿下跳也差不多了。

肖涵还是皱眉，实在想不起来自己来健身房仅仅两次的时间里，有遇见过这么位‘活泼开朗’、‘阳光健谈’的男生吗。如果见过，应该是很难忘记的啊，这么‘活泼’的男孩子，还真叫人过目难忘地说。。。

“是我啊，黄毛！”男生苦着脸捂着自己的脑袋，面上做着夸张的表情，嘴里直直地喊着：“上回在这里啊，你跑步，我过来跟你说话，你让我回家好好学习来着！”

听他这么说，肖涵总算是有点印象了，“是你啊！”上回她一个人来这里健身，刚跑了十几分钟，就有个染着黄发、耳朵上带着不知道多少耳钉，身上穿着稀奇古怪的衣服的非主流男生过来搭讪，她不理他，他还坚忍不拔地追着她说话。

她肖涵是谁啊，她是干啥职业的啊，伟大的人民教师啊。当下就把平时教育学生那一套都拿了出来，‘哼哧哼哧’地训了他小半个时辰，末了来了句‘好好学习，天天向上’，总算是把震惊地嘴巴能塞进一个鸡蛋的非主流男生给打发了。

没想到啊没想到，这非主流男生把头发换成黑色，再拿掉这杂七杂八的配饰，穿个白色T恤，整个一阳光大男孩啊。跟那天那叫人恨不得踹上两脚的非主流完全两个人啊。

“恩恩，是我啊，我等了你好久啊，你一直都没来过呢。”男生一笑起来，单眼皮就眯成一条缝，可是看着却让人觉得很舒服。“我叫李瑞，今年22岁，大二学生，我喜欢你，我能追求你吗？”

肖涵觉得必须收回刚才那句评价，这小眼睛看着怎么让人这么讨厌啊：“不好意思，我跟你不熟，就没必要了吧。”说着，拿起自己的毛巾和水瓶就要走人。

李瑞却不是那么容易放弃的人：“我知道你叫肖涵，25岁，是小学老师。我真喜欢你，我们交往吧。”说着就要帮她拿手里的水瓶。

肖涵无语望天，作为一个25岁未嫁剩女，她确实挺希望有人追求来着，但是前提是，追求者不能是一个比她小四岁的小屁孩啊。她实在对吃嫩草这种事没啥好感。

“不好意思，李同学，我想我刚才已经把话说清楚了吧？我们不合适。”

“怎么会不合适呢？现在性别一样都能谈恋爱，我们也算是男才女貌了啊，怎么会不合适？你不喜欢我染发，我不是换回黑色了吗？”李瑞伸手拦着她，他一米八二的身高站在一米六八的肖涵面前，刚好把她整个挡住。

肖涵完全无语，跟这小屁孩无法交流啊，他完全不知道什么是委婉拒绝啊。“这么说吧，我有男朋友的，我们很相爱，所以我不能接受你的好意。还是那句话，好好学习，天天向上。加一句，书中自有颜如玉。”肖老师免费附赠，绝对金玉良言。

“你骗我。我才不是那么好骗的呢，我都打听过了，你一个人住，根本没有男朋友。”李瑞洋洋得意地挑眉，为自己暗自做的这些功课感到自豪。

肖涵无奈，一天里两次对人家说自己有男朋友，问题是这男朋友还真不是凭空能变出来的。正脱身不得的时候，肖涵眼角瞥到一个熟悉的身影。

怎么忘记他了？展源哥哥不是也住这个小区嘛！

“不好意思，我男朋友就在那里。我得过去了。再见。”肖涵微笑着指了指不远处的周展源，面上笑得有多甜蜜就有多甜蜜。

李瑞眼见着她越过自己快步朝那边那个俊朗男人走去，愣了好一会，才紧赶着追上去。

肖涵心里也很忐忑，这外表从非主流变成阳光男孩的李瑞，实在够坚韧，不断了他念想，她还真不知道之后要怎么办，他都打听到自己的姓名和职业了，要问到自己的住处也不难啊，她可不想哪天早上开门看到这小屁孩朝自己笑得没心没肺。她看着李瑞就想起自己班上那些小朋友，这种感觉，真是只有天知道。

“展源，我有点累了，我们回家吧。”仗着李瑞看不到她的表情，肖涵对着周展源死命地眨眼。

周展源先是一愣，不过看到肖涵身后那横眉竖眼对他正仇视的男生，他大概也明白是什么事了。原来小涵也有为这种事苦恼的时候啊。

“你累了？那我们就回去吧。正巧我也练得差不多了。”周展源笑得很是温柔，看着肖涵的眼神也是脉脉，要不是知道是怎么回事，肖涵差点都觉得他真在看他的爱人了。

肖涵感激地朝他笑笑，转身对李瑞道：“这是我男朋友，我们要回去了，你也早点回去吧，别让你父母担心了。”

李瑞瘪着嘴，看着揽着自己‘心上人’肩膀的男人，真恨不得把他的手给剁下来，可是他也不得不承认，眼前这个男人，和肖涵该死的般配。

看着一米八左右的身高，从穿衣打扮到气质，一看就是成熟稳重的成功人士，偏偏生的又不是那种狡猾奸诈样，让他这第一面见他的人也不由心生信服。

“小涵，这是你的学生吗？你们一年级什么时候也有这么大的学生了？”周展源故作疑惑地问道。

肖涵闷笑，这展源哥哥真不是吃素的，一开口就掐中李瑞的死穴。李瑞自己说是有22岁了，可是面相生的嫩，瞧着也就一副高中生的样子。

李瑞一听这话，马上就跳脚了，瞪着眼不悦道：“我22了！我喜欢肖涵，我迟早有一天要把她追到手的！你走着瞧！”说完这话，又狠狠瞪了周展源一眼，李瑞才扭头走了，走到门口，还故意踹了一下门，以示他的不满。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            李瑞一走，肖涵马上就松了口气，周展源瞧着她那副如释重负的样子，也忍不住乐了：“有人追还不好啊？还是个小青年，可见我们小涵魅力啊。”

肖涵翻了个白眼，无力道：“展源哥哥，我对小孩子没兴趣好哇。不知道的还以为我恋童呢。”

周展源乐道：“我瞧着小伙子不错啊，虽然年纪比你小点，但是看着倒很有股韧劲，以后说不定大有所成呢。”

肖涵忙不迭地摇头，一脸的惊恐：“我才不要，我比他大这么多呢，我真不喜欢比我小的。”

周展源原本还想说女大三，抱金砖的，但是见她一副受惊的样子，便也不逗她了，指指隔壁，说道：“奶昔在隔壁儿童乐园玩，现在过去接他吧，然后一起去吃个饭。”

肖涵本来想说‘不’，不过想着刚才周展源帮了她这么个大忙，也该谢谢他，便道：“也好，我请你们吃饭，当做感谢。”

周展源无所谓地笑笑，随口说道：“不过小事一桩，上次你帮我照看奶昔我也没谢你，还是我请吧。没道理让女孩子付钱的。”

肖涵想想也是，展源哥哥一看就不差那几个钱，自己一个穷教师，还是不跟他抢着付钱了。

奶昔正一个人玩积木玩到兴头上，见爸爸来了，也不想走，直到周展源用披萨诱惑他，奶昔才恋恋不舍地跟积木告别，看到身后的肖涵，也只是低低地喊了声“肖老师。”

周展源抱歉地朝肖涵笑笑，解释道：“奶昔让我宠坏了，不太喜欢和别人说话，心情好的时候还好些，要是心情差，谁都不理。”

肖涵想着自己几次三番让这小子噎着，也算是深有体会，认同地点点头，随手接过周展源手里的袋子，让他空出手来抱奶昔。

“走咯，吃披萨去~~”周展源心情很好地喊了一声，听得奶昔和肖涵都忍不住笑起来。

周展源看着战线一致嘲笑他的俩人，眼里是深深的宠溺：“奶昔，笑什么呢？爸爸都要带你吃披萨去了，怎么也不说声谢谢啊？”

奶昔搂着爸爸的脖子，磨蹭着老爸的脸，好奇问道：“为什么肖老师和我们一起去啊？”他只和爸爸一起出去吃过饭呢，大部分时间都是李奶奶做好了饭，他们一起等着爸爸回来吃，或者就他和李奶奶一起在家吃。

幼儿园其他小朋友老说什么‘爸爸妈妈带他去哪里吃饭了啊’、‘爸爸妈妈带他去哪里玩了
啊’，奶昔不能羡慕，爸爸很忙，爸爸要工作，要挣钱养奶昔，奶昔一定要乖乖的，一个人好好玩。

周展源把儿子放到地上，拿出钥匙开车门，见儿子利索地爬进车里才回答他：“爸爸要感谢上次肖老师帮忙照看奶昔，所以要请肖老师吃饭，懂了吗？”

奶昔似懂非懂地点头，然后就在肖涵以为一切结束的时候，奶昔来了句让她很搴芟肟薜幕埃骸靶だ鲜Γ你今天还要吃我剩下的东西吗？要奶昔多剩点给你吗？”

肖涵好想撞墙，她上次不就是怕浪费外加偷懒才吃了他剩下的面条吗，至于时时刻刻记在心里不？这小脑袋就不用想其他事，只要想着这就好了吗？她不是剩菜专业户好不好啊！

“呵呵呵呵，奶昔啊，肖老师不太喜欢吃剩菜……”肖涵干笑，对上后视镜里周展源似笑非笑的眼，更加觉得尴尬，她真没想到，这一失足成千古恨的事也会发生在她身上啊。

“奶昔，爱惜食物，粑粑不是教过你的吗？怎么忘记了？”周展源这算是解围，可是小奶昔也不是一般强大，一句话就把老爸给堵死了。

“以前只有粑粑会吃我剩饭的嘛，为什么现在肖老师也吃我剩饭呢？”说着，用很纯良很无辜的大眼睛，直瞪瞪地望着老爸，很期待老爸给他的答案。

周展源有些尴尬，童言无忌，可是说出来的话却让人遐想，又有点说不清楚的暧昧，也不知道肖涵有没有生气。“奶昔乖，爸爸在开车，不能多说话。”这都什么理由啊，周展源自己都鄙视自己，不过总比让他继续问下去的好，谁知道这小子脑袋里会不会有啥奇思妙想的，一股脑地都今天给爆发出来。

“那我不问爸爸，我问肖老师。”奶昔自言自语道，然后转头问后座上的肖涵：“肖老师，你为什么和我爸爸一样吃我的剩饭啊？”

小孩子心思最灵敏，虽然懂得不多，可是直觉尤其准，他就是觉得肖老师和那些阿姨不一样。

“这个问题，咳咳，得从人口大爆炸开始说起……因为中国人口太多……虽然有个很厉害的袁隆平爷爷，但是节约粮食还是必不可少……还有很多地方的小朋友连饭都吃不上……奶昔，明白了不？”肖涵继续忽悠，这么长篇大论的，不愧是做语文老师的，这都能扯到民生大计去。

肖涵暗地里抹汗，得亏她大学选修的是政治教育学。要拿下这小奶昔，还真不容易，得精通时政，熟知心理学，然后还得熟悉当今民生大计，当真不易啊。

周展源看似一本正经地开着车，可是心里已经笑翻，看着儿子苦恼的小脸蛋，他真的不能不乐啊。平时可只有他家儿子让别人吃瘪的时候，要看他儿子吃瘪，真的是百年难得一见啊，要不是他在开车，非得留照纪念不可。

“走吧，吃披萨去~~”周展源停了车子，一手牵着儿子，一手极其自然地接过肖涵手里的包，一行三人就进了必胜客。

肖涵是没那个心思，周展源是刻意没去注意，就这么在别人理所当然的认为是一家三口之下，领到了楼上靠窗的位子。

“吃些什么？”周展源把菜单递给肖涵，又摊开一份，和儿子两个人一起看。

奶昔一门心思扑在冰淇林上，接连点了三个冰淇林，才在老爹杀人的目光下弱弱地点了个烤鸡翅，而肖涵点了饮料，又点了份意大利面。

最后还是周展源出马，点了份夏威夷披萨做正餐，不然，这俩人还打算拿零食填肚子了。

“奶昔，冰淇林不能多吃，会拉肚子。”周展源只递给儿子一份冰淇林，另两份，他一份，肖涵一份。

肖涵有些为难地看着自己面前的冰淇林，她身上不方便啊，正好是大姨妈最后访问期限呢。

把冰淇林推到周展源面前，对上他有些不解的眼神，肖涵红着脸解释道：“我不吃冰……”

周展源怔了怔，不过到底是周总经理啊，旋即就明白了，朝她笑笑，顺手接过冰淇林放到自己面前。

奶昔有些不满，嘟着嘴抱怨：“为什么粑粑能吃两份冰淇林呢？为什么奶昔只有一份呢？”

周展源目不转睛地专注于自己面前的食物，漫不经心地回复道：“爸爸是大人，奶昔还小，不能多吃冰淇林。”

奶昔还是不服，瞪了肖涵一眼，嘟嘟道：“那为什么肖老师不吃呢？肖老师也是大人啊。”

周展源有些头疼地看着自己儿子，最近儿子问的问题越来越有难度了，他都快吃不消了，求救似的望向肖涵，周展源只有向儿子投降的份。

肖涵面上有些烧，不过还是努力镇定下来，咳嗽两声，一本正经地歪向奶昔，在他耳边低语了几句，然后就见奶昔眨着眼睛乐呵呵地笑了，低着头开始乖乖消灭自己面前的披萨和鸡翅。

周展源很好奇肖涵说了些什么，让自己儿子这么乖乖听话，抬眼看向肖涵，却见她只是朝自己神秘地笑，便也暂时歇了心思，也安静地吃起披萨来。

吃完披萨已经九点多了，奶昔已经有些睡意，歪在爸爸的怀里，东倒西歪地开始打瞌睡。

“把奶昔给我吧，你先去开车。”肖涵从周展源怀里接过奶昔，向着停车场的方向，朝他努努嘴。

周展源见儿子睡得熟，便笑了笑，拿了车钥匙去开车。

肖涵看着搂着自己脖子咂巴着嘴的小奶昔，不由把他又抱紧了些，虽然已经四月了，但是夜间的风还是有些凉。

“上车吧。”周展源把车开到肖涵面前，下了车，想要接过奶昔，把他放到副驾驶位置上。

肖涵瞅着搂着自己脖子的奶昔，对周展源摇了摇头，用口型无声道：“我抱着吧。”

周展源想了想，点了点头，开了后座的门，等肖涵抱着奶昔坐定了才关上门。

一路上也没什么话，肖涵抱着奶昔，一直都盯着窗外疾驶而过的灯火，也不知道在想些什么。

到了周展源家以后，肖涵直到把奶昔放到他自己床上才算松了口气，抱着个六岁的肉团子，对她这种四体不勤的人而言，真的是个考验。

关了奶昔房间的门，周展源才稍微放高了声音：“今天麻烦你了，累了吧？”小妮子正苦着脸甩手呢，看样子是真累到了。

肖涵皱着脸摇头：“还好啦，就是胳膊有点酸……”话完，鼓着嘴，望了望墙上的钟，肖涵告辞道：“那展源哥哥，我先回去了啊。”

周展源点头，顺口道：“走吧，我送你回去。”

肖涵忙拒绝：“不用了，才那么点路，我自己回去就好了。”

“走吧，你也说了就这么点路了。奶昔睡着呢，没事的。”周展源晃了晃手里钥匙，率先朝门口走去。

肖涵没法子，只好跟在他身后。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            “这个礼拜你有事吗？”正走着，周展源忽然开口道。

肖涵微怔，想了想自己周末的安排，还真没事，便回答道：“没啥事要做，怎么了？”

周展源颔首，道：“我想去拜访下肖叔叔和王阿姨，如果你有事，告诉我地址，我自己去也行的。”

周父周毅荣辞了法院的工作以后就下海经商去了，后来周家举家搬迁去了上海，虽然周粑粑和肖爸爸这么些年还有电话联系，见面却是不曾，周展源想替父亲去拜访下父亲的老友，何况当年肖叔叔对他也很好。

“好啊，我周末都没事，展源哥哥你到时候给我打电话就好了，我带你一起去吧。”想了下，肖涵又补充道：“我先给我爸妈打个电话，让他们准备下才好。”

周展源失笑：“不需要准备什么吧，我就是去拜访下。”

肖涵不赞同地摇头，似乎想到什么不爽的，瘪嘴道：“你又不是不知道我老妈那人，对别人家都比对自己女儿好，何况她以前就那么喜欢你，要是你去，她肯定要好好准备啊。我要是不提前通知，她非得唠叨死我。”

周展源想到王阿姨那副热心样，也忍不住乐了，当年肖涵就没少吃他的醋呢，“王阿姨对谁都热心，不过到底对你最好了。”

肖涵委屈地扁嘴，可怜巴巴地对着他诉苦：“我妈更年期，你是不知道有多能嗦！还好我搬出来了啊，我每次回去，我爹都恨不得跟着我走……”

周展源跟小时候一样，轻轻拍了她脑袋一下，嗔道：“有人这么说自己爸妈的嘛？进去吧，我周六给你打电话。”谁说我不知道的，你家凤珍阿姨也这样啊，他是早就领教过了。

肖涵歪着脑袋傻笑下，快走几步进了屋，站在窗口又朝他挥了挥手，见周展源转身回去了才拉了窗帘。

还好明天上午没课，不然，她这胳膊能不能抬起来还是个问题。奶昔看着小，分量还是实打实的，压的她胳膊沉沉得酸。

算了，泡个澡睡觉吧，课件明早起来再准备了，反正是作文课，也不需要准备什么。

----------------------------------------------------------------------------

转眼就到周六，周展源上午九点给她打电话的时候，肖涵还没睡醒呢，直到听到周展源的声音，

肖涵才算是清醒过来，忙不迭地起床洗漱换衣服，心里还懊恼着，谁叫她昨天通宵看电影来着？

“展源哥哥，久等了吧？不好意思啊，我昨晚睡得有些晚……”其实不是昨晚了，应该说是今早。

肖涵赶下楼的时候，周展源已经开了车在楼下等着了，见她急匆匆地跑下楼，小脸也因为跑步而粉嘟嘟的，不由出言道：“你慢点好了，又不急。”

肖涵开了车门，一边喘气一边回答：“急的急的，我怕你等久了啊。”

“早饭吃了吗？”

“恩恩，面包加酸奶。”肖涵笑眯眯地扬了扬手里的面包，张大眼睛问了句：“展源哥哥你吃了没啊？”没吃的话可以分你点。

周展源专心前方，点头道：“吃了，李阿姨做了早饭。”

肖涵知道周展源家里有位李阿姨负责照顾奶昔，也就了然，不再说话，专心对付面包。

肖涵家在城东，如果不堵车，开车过去大概一个钟头。肖爸爸肖建在法院工作，肖妈妈王兰芳是医生，这个周末正好都在家。肖涵早就打过招呼，说了周展源这个周末要来拜访的事，把肖爸爸肖妈妈给激动的，在电话里就商量起准备些什么菜。

到了肖家，如肖涵想的一样，她这女儿在她爹妈的心里，就没旁的人来得重要。一进屋，肖爸爸就忙着和周展源说话，肖妹妹在厨房里准备佳肴，留下她一个人在那默默伤怀，她爸妈竟然连看都不看她一眼！她到底是不是他们亲生的啊？

最后还是周展源看不下去肖涵这委屈加控诉的眼神了，随便扯了个话题到她身上，才是结束了她隐形人的生涯。

“我前段时间才知道小涵和我住在一个小区，本来早就想来拜访您和阿姨了，可是一直没有时间。现在才来，真是不好意思。”周展源有些歉意地笑道。

肖建不在意地摆摆手，对他连声说不要紧，这之后才看了自家女儿一眼，一脸不悦道：“这丫头，理她干嘛啊？要她回家也不回，说什么一个人要自立，你要自立，什么时候带个男朋友回来才是正事！”

一听这话，肖涵顿时头大，肖爸爸肖妈妈早就把她的终身大事提上饭桌了，不是她不想带啊，问题是也得有人要她啊。

“老爸，展源哥哥在呢，说啥啊。”肖涵嘟嘴假装不悦道，作势起身，进了厨房帮老妈忙去了，留下两个大男人在客厅乐呵呵地摇头失笑。

“这丫头，也不叫我省心。”看着女儿的背影，肖建嗔道，说着，又想起了啥似的，乐呵呵地对周展源说道：“展源啊，你那公司要是有合适的小伙子，就给我家小涵留意下。她也不爱到处走，就学校那地，能认识的男孩子也不多，她妈给她在医院找的男孩子，她又嫌人家身上消毒水的味道，哎……”

说起自己家宝贝女儿，肖建就停不住话了，到底是自己女儿，说着说着就变成例数自家闺女的好了：“我家小涵虽然脾气不太好，又吃不了苦，但是人还是很懂事的，小时候就帮着家里做菜做家务，娶回家绝对不亏的。”

周展源也笑：“小涵脾气很好啊，谁能娶到小涵是他的福气呢。”

说起自家女儿的好，肖建也很自豪，想着要周展源帮忙介绍男孩子，这话题也就变成推销自家闺女：“我家小涵脾气好，性格也不闹，工作稳定，还会做一手好菜，你那要有合适的小伙子，可得给我家小涵留着。”

周展源自是笑着应下，而厨房里的肖涵，听着老爸说的话，羞得满脸通红，忍不住跺脚，对着老妈抱怨：“妈，你看爸啊，这要我怎么见展源哥哥啊？”

王兰芳炒着菜，冷哼一声，“你要是乖乖地带男朋友回来，或是听我的话去见我给你找的男孩子，现在你爸用得着急吗？”

肖涵顿时无语，自己这是挖坑埋自己啊，得，还是安静摘菜吧。

----------------------------------------------------------------------
“来来来，展源，多吃点，这可是你王阿姨拿手好菜，你小时候最喜欢吃的。”肖建乐呵呵地给周展源夹菜，肖涵默默地守着自己的白米饭委委屈屈。

王兰芳也不忘给周展源盛汤：“展源尝尝这个，肖涵的手艺，试试。”

肖涵听了这话，这才从饭碗里抬起头，对周展源露了个笑脸，心道，我这是被逼的才做了这汤，我妈就是为了让你给我介绍男朋友……

在厨房的时候，老妈是怎么说来着，这是为了给我加分？

…………肖涵满头黑线。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            “老爸老妈，那我们走了啊~~”肖涵坐在副驾驶座上，朝肖爸肖妈挥手告别,眼见着爸妈年纪越来越大，她也越来越放心不下他们。每次回家，爸妈就一定要唠叨她的终身大事，不把这事解决了，在爸妈眼里，她就还是小孩子。

可是，这种事也得看缘分，肖涵除了嘴上卖乖以外，也真的没有别的办法。

“路上小心点。”王兰芳弯着腰，透过车窗再三关照，肖建也站在一旁关照周展源慢点开车。
周展源和肖涵点头笑着应下，一再答应会回来看他们，才在肖爸爸肖妈妈极其不舍的目光中离去。

看着车子渐渐远去，肖建才拉着老伴说道：“回去了，还看啥啊。”

肖建说是这么说，自己却也瞧着车子消失的方向不住张望，嘴里还低喃道：“怎么那么像是送女儿女婿的感觉啊。”

王兰芳本来还有些伤感，一听这话，立马秀眉倒竖，呵斥道：“说什么呢！我家小涵比展源可小九岁呢！”

肖建一见老婆大人发火，忙讨饶：“我不也就是随口一说嘛。”展源这孩子真不错，又知根知底的，要是没结过婚、没带着个孩子的话，还真是良配。不过这话他是不会傻到说出口的，老伴对女儿的终身大事那叫一个注重，男方的人品、家世、感情史可都在她考虑范围之内。展源这样的，就是十全九美，那少了一美，在老伴眼里，也还是不合格的。

“走了走了，回去了。”老夫妻俩携手回家，进了屋又开始抱头长吁短叹了，闺女过了年可就26了啊，连个男朋友都还没带回来过。谈个恋爱得一年两年吧，那结婚不得二十七八了啊。真是叫人苦恼啊。

做爹妈的真是有操不完的心哦！

---------------------------------------------------------------------------

“肖叔叔和王阿姨倒没怎么变，还是和以前一样，一样热情啊……”车里挺安静的，周展源忽然冒出这么一句。

肖涵笑了笑，想着自己老爹老妈这千年不改的热情性子，也不由轻笑出声：“他们啊，年纪越大越活泼，只要不逼着我带男朋友回家，我就谢天谢地了。”

周展源侧首朝她笑笑，嘴角勾起完美的弧度：“肖叔叔可是拜托我给你找男朋友，我公司里倒好真有几个合适的，要不要见见？”

肖涵狠狠地翻个白眼，鼓着腮帮子可怜兮兮地望着他：“展源哥哥，你这是取笑我吗？”

“没！我可没这么觉得，不是还有小男生追着你后面的嘛。”周展源半是解释半是调侃道。
肖涵更委屈了，这不是挖人家痛脚吗，正经追求者没几个，不靠谱的倒挺多。

“得了，不笑你了。去接奶昔吃饭吧。”周展源说着话，拨了家里电话，不一会儿，奶昔欢快的声音就传来了。

“奶昔啊，跟李奶奶下楼吧，爸爸马上到楼下了，接你去吃饭。”

“好的~~我马上下来了啊~~”只听见奶昔跟小鸟般活力十足的声音：“李奶奶，粑粑要接我吃饭去了~~我们下楼吧~~”

挂了电话，周展源解释道：“李阿姨的儿媳妇今年怀孕了，李阿姨现在每晚都要回去，早上再过来给我们做早饭。”

肖涵似悟地点头，这说话间，他们已经到了小区门口，只见一位五十多岁的阿姨带着奶昔在门口站着，奶昔正伸长了脖子，翘首以盼呢。

见到爸爸的车子，奶昔和李奶奶挥了挥手，便立马飞奔而来。肖涵开了车门，含笑地朝他伸出手。奶昔歪着脑袋瞧了眼霸占了他位置的人，犹豫了下，看到边上笑着的老爸，还是鼓着腮帮子哼哧哼哧地爬上肖涵的膝盖，又朝李奶奶挥手说了声再见，然后对着老爸吆喝：“老爸，出发！”

肖涵哭笑不得，紧了紧怀里的小人儿，学着他的语气，也吆喝一声：“出发！”

周展源看着抱在一起一大一小两个人灿烂的笑脸，心中忽然觉得暖暖，多少年了，这样的场景多少次出现在他的梦里，现实却一次次告诉他，那是奢望，是奢望。

真是只是奢望吗？

周展源正想着，奶昔却用笑声打断了爸爸的思考：“哈哈哈哈哈……不要挠我……哈哈哈哈哈……”

原来是肖涵抱着奶昔的时候不小心碰到他咯吱窝了，谁晓得这娃这么怕痒，笑得如此夸张，倒是把肖涵给唬了一跳。等她回过神的时候，自己也忍不住笑了。

周展源看到的是这幅场景，一大一小的人儿，皆是笑得面容泛红，眼睛晶亮有神，眼底的笑意直要溢出来。

“粑粑……粑粑救命啊……肖老师……啊哈哈哈……粑粑……”奶昔哈哈的笑声在车里盘旋了好久才散去，肖涵对上周展源温柔的眼神，不知怎么就心跳快了些，面孔忽然就红了。摸着发热的脸面，肖涵心中有些怔怔，不过马上就到了饭店，这突如其来的悸动便也随着窗外的清风散去，肖涵牵着奶昔的手，只当刚才那不过错觉。

一起吃了饭，周展源送了肖涵到楼下，才带着奶昔回家。

“奶昔，洗完澡，你就该睡觉去了，乖，听话。”周展源拿着浴巾给儿子擦头发，又给他换上睡
衣，哄着他睡进被窝里，拿起故事书念了一个故事，看着儿子发出轻微的呼吸声，他才轻轻退出
了奶昔的房间。

奶昔很少像今天这么多话的，奶昔妈妈过世得早，他又忙着事业，从小到大，只有李阿姨照顾他。李阿姨年纪大，顶多也就是在衣食住行上对奶昔照顾到，其他时候，奶昔基本都是一个人玩，这也就渐渐造成了他如今的性格，心情好的时候也和别的孩子一样，活泼可爱，但是若是遇上他心情差的时候，那是谁都不稀罕搭理的。

今天奶昔倒是很开心的样子，一路上小嘴就巴拉巴拉地说个没完，吃饭的时候也没消停，倒是叫他有些出乎意料。除了他熟识的几个叔叔，奶昔平时很不喜欢和别人一起吃饭的。

墙上的钟已经显示十点半了，明天是周日，李阿姨请了假，还是早点休息吧，明早还得给奶昔去买早饭呢。

------------------------------------------------------------------------------

“学姐，下周末是李老师的婚礼，我们一起去吧。”肖涵给原来大学的学姐叶以茉打电话。

叶以茉是她大学学生会里认识的学姐，肖涵刚进大学的时候，叶以茉大三，是那一年的学生会主席，而肖涵恰巧是是下一任学生会主席。因为工作的缘故，两个女生很快熟悉起来，加上脾气相投，叶以茉和肖涵在大学的时候，关系倒一直不错。后来，她们各自考研、毕业、工作，不久前发现俩人又在一个教育集团下的学校里教书，叶以茉是高中部的历史老师，而肖涵则是小学部的语文老师。因为这个，这俩师姐妹联系才又多了起来。

“好的啊，不过你得先陪我去买衣服啊，我都没有正式一点的礼服。”叶以茉笑着道。

李老师是她们大学的辅导员，刚好负责她们两个年级。李老师年级其实和她们差不了多少，肖涵进学校的那年，李老师才大学毕业，做了她们的辅导员。今年，她终于要和相恋七年的男朋友走进婚姻的殿堂了，作为她第一届学生的代表，又在同一个城市，肖涵和叶以茉自然都收到了请帖。

“行啊，反正明天是礼拜天，我们一块去吧，我顺便做个头发。”肖涵肩膀夹着话筒，手里剥着橘子。

“好啊，我们一起去，我也想换个发型。”叶以茉清爽地应道。

约定了时间和地点，肖涵便挂了电话。

是该换个发型了呢，肖涵对着镜子里看着自己有些毛糙的头发，又想着老爸老妈催的急的事情，心里叹息一声，是该打扮打扮了，25岁的人了，已经不能用青春靓丽做武器了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            第二天，肖涵在约定的地方见到了师姐。叶以茉一袭黑色连衣裙，头发高高地盘起，显得干练而清爽，这也是肖涵一直佩服她的地方，叶以茉总能把最普通的衣服穿出一股子高贵气质来，人都说‘人靠衣装’，到了叶以茉这里，反倒成了‘衣靠人装’，就算是地摊上二十块钱的衣服，穿到叶以茉身上，瞧着也像是专柜专卖的。

“师姐，这里呢~~”远远的，肖涵就笑着在招手了。

叶以茉也看见她了，笑着朝她点了点头，便快步朝她走来，“师姐，我们先去买衣服还是先去弄头发？”肖涵笑着问道。

叶以茉低头看看手表，应该是在计算时间。

肖涵自是晓得师姐的习惯，叶以茉有轻微强迫症，一定要尽可能地合理安排时间。

“先去弄头发吧，买衣服的时间可以压缩，做头发可不能做一半。”叶以茉抬起头笑道，指了指不远处的美发厅，努了努嘴：“走吧，就去那里吧，我弟弟刚给了我一张贵宾卡，正好试试。”

肖涵自然是没有异议，跟着师姐有肉吃，她早就摸索出这个真理了。

肖涵和叶以茉都是快及腰的长发，不同的是肖涵头发有些自然卷，又因为之前的烫染，头发有些泛黄，而叶以茉的长发却是极其自然，从未烫染过，又黑又亮，这也叫肖涵羡慕不已。

“师姐，你怎么还是只修剪了下啊？”肖涵看着镜子里自己的齐刘海大卷，再看看师姐精心修剪过的齐发，顿时感叹，看样子师姐是要把这头发当做宝贝养着了，才不会像她一样糟蹋呢。

叶以茉只是淡淡笑笑，顺势吹了口气，看着自己飘起的刘海，回答道：“我不喜欢又烫又染的，就这样也不错啊。”

“好吧，师姐你这一头乌黑亮丽的长发，完全可以去拍洗发水广告了。”肖涵羡慕地看着叶以茉的黑发。

“走吧，买衣服去。”叶以茉笑着说了句。三个女人一台戏，而面对一个走不动道、另一个觉得逛街是浪费生命的女人，这买衣服便是一场战斗。

绝对的速度。

奋战一个下午的成果，便是手上这大大小小的袋子。虽然两人对逛街都不太热衷，但是这也不能磨灭女人对漂亮衣服发自内心的追求，什么叫速度？什么叫效率？看看这两人就知道了。

看着彼此手中大大小小的衣服袋子，叶以茉和肖涵相视一笑。

腿好酸啊。肖涵磨蹭着脚后跟：“师姐，那我先回去了啊。下周见。”肖涵伸手拦了辆出租车，站着朝叶以茉道。

下回再不穿高跟鞋逛街了，要她老命了。好看是好看了，但是却是实实在在的活受罪。

“走吧，我也马上回去了。”叶以茉笑着点了点头，不是不想挥手，实在是没有多余的手来完成这个动作了。

李瑞那臭小子说他等会会来接她的，她还是等他下吧。这臭小子，拿了驾照就开着车到处晃，欠收拾。

-------------------------------------------------------------------------------

周六，是李静的婚礼，肖涵和叶以茉结伴参加。

看着美丽妖娆、一脸幸福的新娘，同为剩女的两个人自然都有些感慨，岁月不饶人啊。

肖涵掰着手指头，看着新郎新娘，眼神有些凄哀。“师姐，我也好想嫁人啊！”

叶以茉更加哀怨地送了她一个秋波。

肖涵讪讪地收回目光，是啊了，她可比叶以茉还小上那么三岁，是以，她的压力也就小了那么点点。

“师姐，你看李老师也赶在三十岁之前把自己嫁出去了，你打算什么时候嫁人啊？”肖涵端着酒杯，眨着眼问道。她有点好奇，师姐身边一直不缺乏追求者，可是好像总是对不上她的眼，如今都二十八岁的人了，师姐却还是孑然一身。

叶以茉有些无奈地望望天花板，自己身边的同事、朋友一个个不是嫁人了就是有对象的，老爸和阿姨整天在耳边唠叨，她真的有些吃不消了。

“有合适的，现在去领证也未尝不可。”叶以茉撇嘴道，爱情对她而言本不是必需品，相濡以沫、相敬如宾对她也比轰轰烈烈、痴缠哀绵来得有吸引力。

肖涵耸耸肩，谁说不是呢，她们都不是小女孩了，生活早就教会她们现实，能找到条件合适、性格相投的，已经不容易。

“走吧，去给李老师敬杯酒。”叶以茉端起酒杯，微微晃了晃身子，朝肖涵笑笑。

肖涵想着大学时候亦师亦友的那段时光，这敬酒当然是义不容辞。

“哟，我的美女学生们，可是记得给老师来贺喜了啊。”李静见到自己的得意门生兼好友，自然免不了调侃几句。

叶以茉和肖涵也不在意，笑着说了许多恭喜的话，“今天是李老师大喜的日子，我们当然要来凑个热闹，也好沾点喜气，早点把自己嫁出去，对了，新郎官师公，这杯酒，可不能不喝哦~”叶
以茉笑得有些贼，肖涵也在一旁起哄，看的李静忍不住翻白眼，这俩人，凑一块还这么能闹，当年学生会因为有她们俩，一度达到巅峰。

新郎周昊刚敬了一圈酒回来，现在面上还烧着呢，再灌一杯白的，估计就可以直接送回洞房了，
可是两位美女连师公都叫出口了，他不喝就有点不够意思了。

周昊正要勉力上场，身后的毕子辰皱了皱眉，一把接过了叶以茉手中的酒杯，一点没犹豫地闷了下去。

李静在一旁看得直笑。毕子辰是新郎周昊的发小哥们，又是部队出身，酒量在这些人里最好，这么一杯白酒，对他而言自然是小意思。看着叶以茉和肖涵扫兴的神色，李静笑得得意洋洋。

肖涵和叶以茉对视一眼，实在看不惯李静得瑟的笑脸，两人奸笑一声，举杯朝她走去……

-------------------------------------------------------------------------
“师姐，我瞧着伴郎里有几个看着不错，你要不要试试啊？”肖涵轻声对着叶以茉耳语，这里的‘几个’，她基本就特指刚才那喝酒的那位了，气质硬朗，长相英挺，身材颀长，和自己师姐怎么看怎么配啊。

叶以茉对自己师妹偶尔冒出来的不着边的话有免疫力了，看也没看她一眼，专心对付自己面前的菜。一定要吃回来，这个红包可是花了她小半个月的收入呢。

“吃你的吧，男人哪里有佳肴诱人。”叶以茉夹了只本鸡腿到肖涵嘴里，狠狠瞪了她一眼，意思很明确，多吃，少说。

肖涵讪讪地笑笑，好吧，她又多管闲事了，师姐的心思，哪里是她能猜得到的啊，哎。还是想想她自己吧，昨天老爸打电话来了，说他已经让展源哥哥给她找了几个合适的对象，叫她去看看。

肖涵只有苦笑，她真不知道该说什么好了，老爸怎么就这么急呢，说得她好像真的嫁不出去似的。再说，求人介绍也不能找到展源哥哥那啊，现在，让她怎么再见展源哥哥啊？脸啊丢尽了。除了小时候尿床的事，如今展源哥哥手里又多了自己一件糗事，苍天啊大地啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            李静的婚礼一结束，肖涵面对的就是期中考试了。她忙着两个班级的复习，便以这个理由推掉了周展源给安排的相亲。她实在不知道以什么心态去面对这种相亲，爹妈关注着，邻居哥哥安排着，简直神作啊！

“黄主任，我有男朋友了，真的……不骗你……恩恩，所以不需要给我介绍了……”总算摆平了热情如火的黄主任，肖涵忍不住松口气。家里催着，学校里领导关心着，这种日子，莫非真要到她带了人回家才算是个头？

看来，就算是为了安定的生活，她也得擦亮眼睛好好为自己打算了啊。三条腿的□□不好找，两条腿的男人还不是满大街都是？？？

肖老师默默握拳，为了自己的安定生活，决不能再浪费自己大好青春了，总不能等到满脸豆腐渣的时候再泪洒满襟吧？后悔自己没抓住青春的尾巴……

-----------------------------------------------------------------------
“思思，五一你打算怎么过？”肖涵喝着汤，问着对面坐着的陈思思。五一马上到了，法定假期，她老爸的单位组织黄山游，他们俩老人家乐呵呵地看云海奇松去了，就这么把她一个人可怜兮兮地抛弃了。

“我啊，”陈思思努了努嘴，笑道：“我要和我家哈尼一起过啊，我们说好了一起去海南的。”陈思思笑得格外甜蜜，她经过这么多次相亲，总算是遇上了她所说的那位Mr. Right了，最近俩人黏糊着呢。

肖涵了然地点点头，继续吃饭。还是在家里待着吧，反正她也没有特别想去的地方，正好家里也该打扫下，顺便把床单都换了，那套她新买的玫瑰色四件套，正好试试。

“走吧，下午还有最后一节课，然后立马去找我家哈尼~~准备甜蜜海南游哟~~”陈思思端起饭盆，笑着说道。

“恩，我下午没课了，整理下就能走了。”肖涵也笑，面容轻松而愉悦，想着接下来的三天假期，大家心情都很好。

下了班，回到家，肖涵正炒着菜，电话突然响了。

“爸，我知道了，你们好好玩吧，我就在家，恩恩，不出门，好的好的，你们放心好了，我知道了……额，好，知道了……”让唠叨的老爸老妈安心地挂了电话，想着老爸最后一句关照，肖涵忍不住嘴角抽抽，老爸说，趁假期，多出去走走，多认识几个小伙子。

哎，这叫什么话啊，他们闺女就真的没人要了？

正想着呢，门铃响了。

肖涵有些疑惑，这个时候谁会来找她？爸妈刚上汽车，不可能是他们啊。

开了门，看到站在门口一脸无奈的周展源和一脸委屈的小奶昔，肖涵有点错愕，这是怎么了？

“展源哥哥，快进来吧，奶昔，要喝点什么？”肖涵侧身让他们进屋，弯着腰浅笑着问奶昔。

奶昔嘟着嘴不吭声，大眼睛死命地瞪着她，小嘴咬地紧紧的，小手紧紧地抓着爸爸的手不送。

肖涵抬眼，看向周展源，无声地问道：这是怎么了？

周展源苦笑，看向脚边眼神坚定的奶娃子，有些愁眉不展：“我明天要出差去，李阿姨儿媳正好在医院里待产，她请假了几天，要去照顾儿媳，可是奶昔又正好放假，他一个人在家肯定不行，我临时又找不到合适的人来照顾他，所以就想到你了……”

肖涵怔愣了下，不过随即就明白了他的意思，看样子是奶昔没人照顾，想托付给她照顾，奶昔却不高兴离开老爸，这才成了现在这个样子。

“行，奶昔就留在这里和肖老师一起，好不好？肖老师给奶昔做好吃的。”肖涵蹲下身，和奶昔平视，两眼含笑，伸出手抚着他的小脑袋。

奶昔嘟着小嘴，一张小脸冷冰冰的，小手虽还抓着爸爸的手，不过明显松了不少。

周展源看着不由松了口气，心中不由安慰，看来自己没做错选择啊。

“奶昔，乖乖地跟着肖老师，两天以后爸爸就来接你。”周展源把儿子的小手交到肖涵手里，有些抱歉地对着她露了个笑脸。

肖涵轻笑着对他摇了摇头，又低身捏了捏奶昔鼓鼓的小脸，笑眯眯地拉着他往餐桌那里走，“坐在这儿，肖老师给奶昔做好吃的，吃完了咱们看电视，乖哦。”

看着儿子虽然面上还是有些不满，不过还算是乖巧地任肖涵抱着坐到椅子上，周展源松口气，也跟了上去，“这是奶昔的换洗衣服，还有他喜欢的玩具，我都装在包里了，还有这两千块钱，算是伙食费。”

肖涵皱眉，瞪他一眼：“你以为奶昔是大象啊，两天能吃两千块啊。还是我有那么穷啊，养个小孩子也养不起啊？别说是两天了，就是两年我也养得起啊。”肖涵说完，便再不看他，开火，热汤。

“那我把包放沙发上了。”见她这样，周展源也不知道要说些什么，憋了几秒，说了这么一句。

“把钱拿回去，不然我就把奶昔给你送回去。”肖涵头也没回，只专心洗着菜，不过周展源却听出她话里的威胁了，这小丫头，还那么爱较真。

“行，钱我拿回去，等我回来请你吃饭，这样总行了吧。”周展源无奈地看着她忙碌的身影，笑着摇头。

“你是明天出差吧？”肖涵瞥了他一眼，又没头没脑地问了一句。

“恩，是啊。”

“留下吃饭吧，反正再炒个菜就能吃饭了。好了好了，你现在出去陪奶昔玩。”嫌弃地瞪他一眼，肖涵就毫不留情地把人给推出了厨房。

厨房就这么小，两个人站着很拥挤啊，这人就会碍事。

周展源愣了一下，等回过神的时候，人已经在外面了，得，商场上无所不能的周总经理被人嫌弃了？

看着儿子有些不明白的眼神，面上有些发烫的周经理白眼一翻，咳了一声，“儿子，爸爸陪你玩~~”

“吃饭咯~~”肖涵关掉天然气，朝外吆喝了一声，然后是熟练地装盘。

“哇，和王阿姨的手艺有的一拼啊。”周展源走进来，夸张地笑道，奶昔也哼哧哼哧地奔进来，抱着周展源的腿不放，亮晶晶的眼睛直直地盯着肖涵手里的那盆颜色颇养眼的番茄炒蛋。

肖涵抽抽鼻子，翻了个白眼，这么小的地方，装了三个人，虽然那个小的可以直接忽略不计。

“转不过身了，出去了出去了……”肖涵催促道。

“奶昔，乖，先出去，马上吃饭了。”周展源笑着拍了拍儿子的小脸蛋，哄道。

“奶昔，先把筷子拿出去。”肖涵递给他三双筷子，对上周展源有些错愕的眼，一字一顿道：“自己动手，丰衣足食！”

说着，开始分配任务。

“展源哥哥，把汤盛碗里，还有那个芹菜，一起端出去。”说完，自己率先端了饭碗出去。

“哇，可以吃饭啦！”肖涵把最后一个菜放到桌上，忍不住感叹一声。本来自己只是要把昨天剩下的汤热一下，再炒个芹菜就能搞定晚饭的，不过由于来了两位不是不速之客的客人，她只好多做了两个菜，还好冰箱里还有些食材。

“洗手了没啊？”肖老师叉着腰瞪着一大一小、垂涎欲滴的两个男人。

一大一小两双手一齐伸出来摊在桌上，乖得跟等着老师检查的小学生似的。

肖涵忍不桩扑哧’一声乐出声，瞪这无赖的父子俩一眼，嗔声道：“开饭！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            “哦！”奶昔欢呼一声，便急吼吼地操起筷子朝自己眼馋很久的番茄炒蛋袭去，“恩恩~~好好吃~~”

周展源看着这会儿已经乐颠颠地顾着吃、已经没有半点不情愿模样的儿子，心里算是真的放下心了，不过面上还是佯装不悦地瞪了他一眼，训斥道：“怎么只吃这一个菜？爸爸怎么跟你说的，不能挑食。”肖老师做的其他菜也很好吃啊，不吃太浪费了，个傻小子。

肖涵笑吟吟地看着一脸享受的奶昔，盛了碗汤给他：“先把汤喝了，再吃菜。”这是她今天花了两个钟头熬的山药排骨，味道应该不错。

“小涵啊，我怎么没有啊？”周经理一脸的受伤，看看，自己的待遇跟儿子比，实在差太多了，周总经理一颗玻璃心咔嚓裂了缝了。

凭什么儿子只要拿三双筷子，他就要端三盘子菜，还要负责盛饭，现在没人给他夹菜，更不要说盛汤了！

肖老师白他一眼，无语道：“展源哥哥，汤碗离你比较近啊。”

好吧，周经理词穷了，跟自己儿子吃醋也不是这么吃的。

“展源哥，你不吃芹菜的啊？”肖涵瞧着他一筷子也没往芹菜晚碗里送，心中不禁道，吃芹菜减肥啊，减下半身。不过瞄了一眼他包在西装裤里修长的双腿，肖老师默默地把那句话咽了下去，然后狠狠地嚼了一段芹菜，看着像是跟芹菜有啥深仇大恨似的。

胖子！你个胖子！你是个可耻的胖子啊，肖涵！！！肖老师无限地宽面条中。

“我不太喜欢芹菜的味道。”周展源淡定地勾了勾嘴角，看似不经意地问道：“你现在吃不吃茄子了？我记得，以前王阿姨让你吃茄子，跟要你命似的。”

小时候，周家和肖家邻居，两家的孩子经常互相托付，有时候是肖涵妈忙着手术，就把肖涵放到周展源家里，有时候展源妈生意忙得抽不了身，展源的三餐就搭伙在肖涵家。

这肖涵小时候吃饭可挑食了，这个不吃，那个不吃，把王兰芳给气的，恨不得饿死她。尤其是茄子，那是坚决不碰的，用小肖涵的话说，长那么丑的东西，怎么可能好吃嘛。

肖涵估计也是想到自己小时候那些糗事了，脸上有些微红，咬着筷子不承认：“那都是小时候的事了，你怎么还记得这么牢啊。”

现在的肖涵虽然还有些挑食，不过也拜这毛病所赐，她跟着老妈学了一手的厨艺。老妈说，这是怕她一个人在外饿死，授人与鱼不如授人与鱼嘛。自己学会做菜了，想吃啥吃啥，再不用让她担心了。

周展源瞧着她绯红的面色，不由闷笑了下，道：“小涵，你这手艺，谁娶你是福气啊。我回头跟公司里的小伙子们说说，让他们好好准备准备，看谁那么大本事把你娶回去。”小涵长相不丑，身材不差，性格和善，又会做饭，还会带孩子，肖叔叔怎么还老担心小涵嫁不出去，真是奇了怪了。看来他这做哥哥的真的帮忙看看了。

“展源哥，你再这么说，我真生气了啊。我爸的话你就记在心上，我的话你就是听了就忘是吧。”肖涵瞪他一眼，一脸的不满。都说了多少遍了，她老爸那话当不得真，展源哥却老拿这笑话她。

“行，我不说了~”周展源也知道见好就收，看她面色真有些不愉，立马转移话题：“奶昔晚上喜欢听故事睡觉，可能要辛苦你了。”

奶昔听了老爸这话，埋在碗里的小脸上忍不住翻个白眼，他只是想和爸爸多待一会而已，才不是真要听故事呢。爸爸那么忙，只有晚上有时间陪他，如果不要爸爸说故事，他每天和爸爸待一起的时间就真的只有那么，那么一点点了。

肖涵摸摸奶昔的小脑袋，给了周展源一个安心的眼神：“放心吧，奶昔晚上就和我一起睡，讲什么故事都可以的。”反正这屋就一个房间，奶昔想住其他地方也没有，除了沙发。

周展源点点头，夹了一筷子芹菜到儿子碗里，‘关切’道：“多吃点，肖老师做的菜好吃着呢。”虽然你老子不爱吃，但是身为正在长身体的奶娃，必须啥都吃。

奶昔无所谓地扁扁嘴，对老爸这种转移目光的方式很是不齿，自己不吃，就非得让他这个儿子给他解决，哎。不过，肖老师做的菜还真的很好吃，一点都不比李奶奶做的差。小家伙嚼巴地很痛快。

“吃完了，看电视去吧，我来收拾就好。”肖涵招呼俩父子，又朝周展源努了努嘴：“冰箱里有橙子，拿给奶昔吃吧。”

周展源收到旨意，看了看已经津津有味地沉浸在动画片里的儿子，便开始自己动手，丰衣足食去了。

“要我帮你洗碗吗？”周展源有些不好意思，又要麻烦她帮忙照顾奶昔，还白吃了一顿饭，他也没什么能帮上忙的。

“不用了，你陪奶昔去看电视吧，出差前再陪他下。橙子也放着，我切好了拿过去。”肖涵擦干净手，接过他手里的橙子，拿起水果刀切起来。

见他还没动静，忍不住转身瞪他一眼，嗔道：“你怎么还不出去啊？”厨房就这么迷你点地方，他这么大个人，很占空间的呀。

“就出去了，那个，要不要我帮你切橙子啊？”话毕，周展源就不好意思地挠了挠头，他好像也就是说说啊，五谷不分，四体不勤，说的就是他吧。在商场上叱咤风云的周总经理，对家务却一点办法都没有。

肖涵似笑非笑地瞅他一眼，很是怀疑地问道：“你来？”确定不会切到手？小时候，凤珍阿姨可是老念叨，说自家儿子除了家务，其他万能。

周总经理摸摸鼻子，讪讪地笑道：“呵呵，呵呵，你来，还是你来……”

“走吧。”肖涵端着水果盘朝他挑了挑眉，意思明确：你要不出去，我可没法走出去。堵着门呢。

“走走，呵呵呵，走。”

“奶昔，吃橙子。”肖涵坐到一本正经看电视的小奶昔身边，自己拿了一瓣，顺手递给奶昔一瓣。

奶昔眼神一点没离开电视，接过手，小嘴巴跟装了卫星导航似的，极其准确地啃起了橙子。

周展源见儿子靠在肖涵身边，一副安心且安全的小模样，心里安定，顿下身子，看着儿子的眼睛，轻声道：“奶昔，你跟着肖老师，乖乖的啊，爸爸要回去了。过两天来接你。”

奶昔一听这话，电视也不看了，不情愿地跳下沙发，搂着老爸的脖子，嘟着嘴巴香了香老爸，才依依不舍地松手：“爸爸，你记得要来接我哦。我在肖老师这里等着你哦。”

周展源也低头亲了亲儿子，才起身对肖涵告辞：“奶昔就交给你了，麻烦了。”

“放心吧，我一定把奶昔给你养的白白胖胖的。”肖涵站起身，朝他笑着保证道。额，本来就挺白胖的一奶昔娃娃啊。不需要加分量了，只要守成就好。

送走了忙碌的周总经理，肖老师领着眼巴巴的小奶昔回了屋，一看时间，九点多了，得，洗澡睡觉吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            “奶昔，你确定你要自己洗澡？”肖老师很是怀疑地看着抱着自己小浴巾、小短裤以及小黄鸭子的小奶昔，皱眉问道。

小奶昔小脸红红的，很是肯定地点头：“我自己洗就好了。”让肖老师看光光，会不好意思的啦。平时他只让粑粑给他洗澡的哦，李奶奶都没有看到过他光屁股的样子呢。再说，肖老师可是女孩子哦，他怎么好意思呢。

“那好，睡衣放在这里，沐浴露在这里，浴巾搁在这里就好，我给你放好水了，洗完不用管它，我来收拾就好。”肖涵把一切布置好了，才转身出了浴室。

刚走到门口，肖涵还是不放心，转头又关照道：“不许锁门哦，肖老师就在外面，有事喊一声，我就进来哦。”

小奶昔红着脸点头，把橡胶小鸭子放进装了浅浅的水的浴缸里，看着肖涵关了门，才开始脱衣服。

肖涵不由轻笑出声，这孩子，这时候倒还真是天真得可爱，算了，她还是快点给他准备被褥去的好。

还好是五月，天气已经热了，只要一床薄被子就能搞定。

把空调被拿出来，放到床的一边。肖涵这个时候庆幸自己当初的明智了，没买单人床，而是选了如今这个能够装得下10个奶昔的大床了。

把奶昔的包放到房间的沙发上，肖涵便到客厅看电视去了，一边思考着明天带着小奶昔玩些什么。

她一个人可以宅在家里，奶昔估计呆不住，再说天气又好，小孩子也该多到外面走走。

恩，早上先起来给他做早饭，吃完早饭，她要去趟书店，奶昔也得带着一块去，去完书店，在外面吃完中饭再回来，下午嘛，下午干嘛呢？

算了算了，到时候再说吧，总有地方去的。

正想着呢，却听见有人在喊肖老师。这屋里除了她就只有小奶昔了，想也不用想，肯定是奶昔在喊。

肖涵以为他滑倒了，心急火燎地冲进浴室，却见他身上披着小浴巾，手里抱着橡胶鸭子，苦巴着脸瞅着她，脚下是湿掉的睡衣，大眼睛晶晶亮，嘴里委屈道：“肖老师，衣服，衣服掉了……”

原来是他胳膊不够长，拿手够睡衣的时候，衣服一不小心就掉地上了，全都湿掉了，这可怎么办啊。没法子，再丢脸也只好出声喊人了，总不能光着屁屁出去吧，又不是家里。

肖涵看着小脸红得跟猴子屁股似的小奶昔，忍不住翻个白眼，心道，这年头，孩子怎么都这么不幼稚呢。

“等着，肖老师给你拿衣服去。”还好他老爸给他带了好几套衣服，睡衣也备了三四套，想来也是把这种情况考虑进去了。

刚走了几步，肖涵一拍脑门，转身笑道：“还是进房间穿衣服吧。”她给小孩穿衣服可没经验，万一一不小心又湿了一套，那才是得不偿失呢。

“可是……”可是他光着屁股呢……奶昔愁眉苦脸。

“扑哧……”肖涵见他这副样子，实在忍不住喷笑，回过身，拿浴巾把他裹紧，张开手臂，把个小屁孩抱进怀里，“走咯，回房！”肖老师乐呵呵地吆喝一声。

把小奶昔放到床上，肖涵从包里翻出睡衣，给他套上。五月的天气，不冷也不热，也不用担心他着凉。

给奶昔穿好衣服，肖涵把脸蛋红得跟虾米一样的奶昔塞到被子里： “你就睡这边，肖老师给你换的新被单。肖老师要去把浴室收拾下，然后就来给你讲故事，好不好？”

见奶昔害羞地点了点头，肖涵才笑着转身去了浴室，自己洗漱完毕外加把浴室给整理干净后才回了房间，见小奶昔抱着被子，眼睛睁得大大的，不由面上展颜，朝他晃了晃手里的故事书：“要听小红帽的故事吗？”

“爸爸已经说过了。”小奶昔嘟着红红的小嘴摇头。

“那白雪公主？”话出口，肖涵就觉得有点不合适，这故事里恶毒后妈占很大的戏份啊。

“也听过了。”不喜欢。这个故事听着，总感觉哪里不对似的。

“灰姑娘？”肖涵抚额，她现在才发现，这故事书里怎么这么多后妈啊？

“没劲。”小女孩才喜欢这样的故事呢，一点都不好玩。

“三只小猪？”这个比较健康了吧？

“太幼稚了。”那只狼怎么会那么笨呢？还没他聪明。

“……”

“……”

“那阿里巴巴和四十大盗？”

“zzzzZZZZZZZ……”

好吧，故事还没开始讲，小盆友光听目录就已经睡着了。

肖涵放下书，轻轻叹了口气，给小朋友掖了掖被子，熄了灯。

喧嚣的城市还在继续它的灯红酒绿，忙碌的人们依旧在寻找宣泄。安静的月光透过窗帘，照在屋里，照在相依在一起的女人和孩子身上，宁静而温馨。

----------------------------------------------------------------------------

第二天一早，肖涵便早早地醒了，一来是因为心里记挂着要给奶昔做早饭，一到点便自然醒了；二来，这昨晚窗帘没有完全拉紧，这时候，太阳光透过窗帘，正在床单上活蹦乱跳呢，照的人全没了睡意。

看了眼睡得正熟的奶昔，肖涵无声地露了个笑脸，接着便掀开被子下了地，把奶昔要穿的衣服放到他枕头边，她便轻轻地出了房间。

洗漱完，肖涵只草草地把头发绑起来，便进了厨房。

煮了白煮蛋，热了牛奶，又做了三明治，肖涵把一切搞定，才进房间去喊奶昔起床。

进了房间，看见奶昔正自己穿衣服呢，小胳膊伸着，正努力往脑袋里套衣服。肖涵心里忍不住赞一声，奶昔虽然看着娇惯，但是很多小地方都能看出他是个懂事的孩子。看来对奶昔的教育，展源哥哥也是下了功夫的。

“要肖老师帮你穿衣服吗？”肖涵三下两下的，把被子折好，一边出声问道。

奶昔低着脑袋，摇摇头，自己把裤子拉上，然后坐到床沿，开始穿袜子。

“走吧，吃早饭了。”肖涵把他的衣服又整了整，才拉着他到客厅。

“先喝了牛奶，然后吃鸡蛋，还有三明治，都必须吃掉。”肖老师说的义正言辞，好似不吃光就成了阶级敌人。

奶昔瞪着满满一杯牛奶很苦恼，他一点都不喜欢喝纯牛奶，可是这是肖老师家，不是自己家，他能不能说不啊？

肖涵见他这表情，自然猜到了他的心思，假装不解地问道：“奶昔不喜欢喝牛奶？”

奶昔可怜巴巴地咬着嘴巴，很犹豫地点点头。肖老师会生气吗？爸爸说了，要听肖老师的话，不能不乖的，不然爸爸会生气的。

肖涵先是绷着脸了一会，见奶昔的小脑袋越垂越低，才忍不住笑出声来：“得了，不喝就不喝，但是鸡蛋和三明治要吃下去，然后和肖老师一起去书店，好不好？”

奶昔一听不用喝牛奶，其余的自然都不在话下，忙不迭地点头答应，怕晚一会肖老师就反悔了。
吃完早餐，肖涵便带着奶昔出了门。

书店离她家并不远，他们也就没有坐车，一路晃悠过去。

许是因为外边阳光明媚，奶昔自出了门，脸上的笑容就没消失过，拉着肖涵的小手也一路晃啊晃，淘气得紧。

肖涵好笑地看着他这个样子，握着他的手便也不由地拽紧了些。“走咯，书店到了！”肖涵笑吟吟地对上奶昔开怀的眼，拍了拍他的小脑袋，拉着他书店里走。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            “奶昔，你有没有要买的书？”肖涵蹲下身，瞅着他圆溜溜的黑眼珠子问道。又忍不住捏了捏小家伙的小脸蛋，好滑好嫩，真让人爱不释手。

这奶娃子，除了第一次见面叫她了几次噎以后，之后一直都处于可控制范围内，目前尚未出现让她抓狂的情况，但愿这两天能平安度过，她能还展源哥哥一个健健康康、活蹦乱跳的儿子。她一点都不想面对抽风的娃儿，那不在她能掌控的范围之内。

奶昔吸了吸鼻子，眼神往不远处的儿童漫画架望了望，有些期待的看着肖涵。爸爸平时太忙了，很少有时间带他出门的，更不要说陪他在书店里看漫画了。幼儿园的小朋友就有很多漫画，他们的爸爸妈妈还会陪他们在书店里看漫画，然后带去幼儿园给大家看，他，有点羡慕。

“肖老师，我可不可以在这里看漫画啊？”奶昔眨巴着眼，抬起脑袋，有些不确定地问她。

肖涵看了看那边坐了一排的小孩子，加上她要找的书也在不远处，便轻轻拍了拍他的小脑袋，朝漫画架努了努嘴：“去吧，不过不能走远，就在那里待着，肖老师等会就去找你。”

奶昔一听这话，当下便欢呼一声，跟小鸟似的，欢快地奔了过去，从书架上拿了自己喜欢的漫画，找了个地方，一屁股就坐到了地上，津津有味地看了起来。

肖涵看着他果真乖乖坐在那看书，便放心地去找自己要用的书，没几分钟就抬起头来看看，见奶昔还在那坐着，才又安心地低身找书，如此反复。

待到最后一本书也找到了，肖涵抱着一推书要起身的时候，才发现一直乖乖坐在那里的奶昔不见了！

擦了擦眼，肖涵瞪大眼睛，才确定奶昔真不在那坐着了！当下，肖涵就唬了一跳，心下狂跳，怀里的书全都扔到边上的推车里，三步并作两步地跑到漫画书架这里，大气不敢喘，只觉得自己心脏都要跳出来了。

转了几圈，焦急万分的肖涵才在一个矮书架的背光处看到几个头挨着头的小孩，里面正有穿着红色格子短袖的奶昔。几个孩子围成圈，也不知道在说些什么，时不时地发出一阵笑声。

肖涵扶着书架，缓了好几口气，才觉得心脏落回了原处，她要是把奶昔给弄丢了，那就真的是万死不辞了，别说是展源哥哥了，就是她自己，也不会原谅自己的。

平复了心情，肖涵才上前几步，蹲下身，拍了拍奶昔的肩膀，道：“奶昔，你怎么不坐在那里看书，跑这里来了啊？”

她这一出声，几个孩子都抬起头来，睁着圆鼓鼓的眼睛好奇地瞅着她。

其中一个胖乎乎的小男孩，脑袋后面垂着一条小辫子，长得颇是喜感，眨着小眼睛对奶昔惊奇道：“周天宸，这是你妈妈吗？你妈妈好漂亮啊~~”

他这么一说，边上几个小姑娘也开始叽叽喳喳：“周天宸，你麻麻比我麻麻年轻多了呢~~”

“是啊是啊，以后我们再也不说你没有妈咪了~~”

“周天宸，六一游园会让你妈咪一起来吧~~”

几个孩子兴奋地叽叽喳喳，只有奶昔低着脑袋一声不吭。

要不是肖涵眼尖，看到他紧紧握着的小拳头，怕她也要以为这小家伙是真的事不关已，高高挂起了。

正想要开口，边上走过来一个三十多岁的妇女，对着肖涵有礼貌地笑笑，然后拉起小胖子，说道：“我们先回去了，来，跟阿姨和小朋友们说再见。”

小胖子有些依依不舍地跟大伙告别，跟着妈妈出了书店。

肖涵也拉起奶昔的手，没去看他冷冰冰的小脸，笑着对孩子们道：“小朋友们，你们是奶昔的同学吗？”

肖涵握着他的手不由用力了些，这孩子，面上不说，心里不定得多难过呢，他又是个心思重的……

哎，虽说孩子们说这话不一定有心，可是听在耳里，奶昔定是难过的。

这般想着，肖涵心里怜惜便也多了一分，摸了摸奶昔的脑门，柔声道：“真乖啊，今天我们奶昔和大家一起看漫画呢？是不是啊？”说着，含着笑，低头望了望奶昔，轻声在他耳边问道：“奶昔，喜欢哪些漫画？我们买回家好不好？”

奶昔听了这话，诧异地抬起眼，一双大眼睛怔怔地瞪着她，圆鼓鼓的小脸满是不可思议。

“喜欢哪些漫画啊？等会咱们一起买回家，好不好呀？买完书，我们回家吃饭，要吃点什么呢？奶昔喜欢吃番茄炒蛋和蒜香牛肉，吃这个好不好？”肖涵蹲下身，笑吟吟地问道。

奶昔愣愣地点头，傻傻地和小朋友们道了别，又任由她拉着他去收银处付了钱。

身后还能听见王萌萌和李欣燕叽叽喳喳的声音，“周天宸妈妈好漂亮哦~~”

“恩恩，而且对周天宸好好哦~我哭了好久，我妈咪才给我买一本漫画~~”

--------------------------------------------------------------------------

因为拎着这么些书，重的很，肖涵便也不想去外面吃饭了，随手拦了辆车，带着小奶昔回了家。

“奶昔，去看电视吧，看漫画也行。”肖涵把漫画放到茶几上，开了电视，把遥控板递给他，便转身进了厨房。

快12点了，8点多吃的早饭，奶昔这会儿也该饿了吧。

淘米，做饭，然后是洗菜，炒菜。

大半个小时过去，简单的三菜一汤就搞定了。

“奶昔，吃饭了哦~~”肖涵朝客厅喊了一声，接着便动作利索地把饭菜都端上了饭桌。

等她把汤也盛上了饭桌，奶昔却还一点动静都没有，肖涵不禁有些疑惑，也没见他刚才吃零食啊，难道还不饿？

想着，便放下筷子，往围裙上擦了擦手，往沙发走去。

奶昔低着头，也不在看电视，漫画也还原样放在茶几上，肖涵挑眉，难不成这将近一个小时，奶昔就这么坐在这里？

那她倒要佩服他这耐性了。

“怎么了？洗手吃饭了呀。还不饿吗？”坐到他身边，肖涵伸手摸了摸他的后脑勺，小家伙该剪头发了。

见他还是垂着脑袋，肖涵不由皱眉，这是怎么了？间接性脾气低落症？说实话，她心里是真的佩服展源哥哥，一个大男人带着孩子，这孩子还时不时地给你来这么一下，要没个好耐心，非得暴躁死不可。她这和孩子打交道的都有点吃不准这娃的脾气了。

正当肖涵有些无措的时候，奶昔却出声了：“肖老师，你是不是生我气了啊？”

嘎？肖涵怔忡，这话要从哪里说起呢？她哪里看着像是生气了？不过，为了接下来一天半的和谐相处，肖涵还是决定弄明白这小脑袋里到底在想些什么：“奶昔，你哪里觉得肖老师生气了啊？”

奶昔抿了抿嘴，低声道：“刚才王萌萌她们说你是我妈妈，我没有跟她们说你不是……”

肖涵失笑，就为了这？揉揉他的发顶，肖涵柔声笑道：“就为了这个？你是不是觉得她们肖老师是你妈妈，你很没面子了啊？”说着，故意伤心地垂下眼，做难过状。要开导这孩子是个极长的过程，这重任还是交给他老爹去吧，她如今做的，只能让他先转了心思，丢开这事。

奶昔心思哪里能和比他多吃了二十年的肖涵比，见肖老师这副难受的样子，立马急了，又是羞愧又是难过，连忙跳下沙发，伸出小手，想要像搂爸爸一样搂上肖老师的脖子，可是想了想，又有些胆怯，只把手抓着她的袖子，焦急道：“肖老师，奶昔不这么觉得的！”

幼儿园的小朋友每天都有爸爸妈妈来接送，只有他只有爸爸来接，王萌萌她们问了他好多次了，为什么他妈妈都不来接他。他一点都不想回答这种问题，一点都不想。

他有爸爸，爸爸比谁都厉害。没有妈妈，他和爸爸两个人也过得很好。

“奶昔有爸爸，爸爸对奶昔最好了，奶昔一点都不想妈妈，一点都不想……”嘴里这么说着，大眼睛里却溢满了泪水，小鼻子也变得红红的，要不是场合不对，肖涵真想好好□□他下。

肖老师尽职尽责地做好保姆工作，忙不迭扯了纸巾帮他擦眼泪。这孩子，怎么什么事都往心里藏？看得人心疼死了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            奶昔也不是没有这么难过的时候，想妈妈了，他就一个人待在房间里，悄悄地哭一场。真的，只要一个人待一会就好了。他不想爸爸这么累了回家还要担心他。

他长大了，他明年就要上小学了，赵叔叔说的，他是大孩子了，不能让爸爸老是为他操心。
可是，可是他有的时候真的忍不住，别的小朋友都有妈妈，就他没有，他只看过妈妈的照片，妈妈很漂亮，和肖老师一样漂亮，白白的，可漂亮了。

奶昔抬头看看肖老师温柔的眼睛，鼻子酸得更厉害了，从来没有人这么温柔地安慰他，可是为什么肖老师越安慰他，他就越想哭呢？妈妈的声音是不是也这么温柔呢？妈妈的手是不是也这么温暖呢？妈妈是不是也会这样捏他的小鼻子呢？

他没有见过妈妈，照片上的妈妈和肖老师一样，都有一双很漂亮的眼睛，大大的，柔柔的。

这么想着，奶昔的眼泪是怎么也止不住了，小脸不住抽嗒着，还不时地拿袖子抹下鼻涕。

看着一个劲地掉眼泪的奶昔，肖涵拧着眉头，有些手足无措。这实在不能怪她，在她父母两边，她都是辈分小的，哥哥姐姐一堆，都宠着她。虽说职业是和孩子们打交道，可是到底不是幼儿园阿姨啊，班级里的孩子虽然年纪也不大，但也没这么在她面前哭过啊，毕竟都是一年级的孩子了，家里老爸老妈都叮嘱过了，要听话，要懂事，何况都是经历幼儿园大浪淘沙的，谁还会这么没脸没皮地在老师面前一个劲地哭泣？

面对这种状况，肖涵实在也不知道要说些什么来安慰，一方面还怕说错了叫他更加难过，只好抿着嘴不停地给他擦眼泪。

屋子里安静得很，一个忙着宣泄情绪，一个忙着安抚哄慰，就只有电视机还热闹地向外传播着幸福。

又哭了好一会儿，小娃儿抽噎着，小胸脯一起一伏地打着嗝，才刚有些要消停的样子，肖涵还没来得及松口气，谁晓得这时候，赶巧不巧的，电视里放了一个广告。

嘿，这广告放平时，还真没啥特殊的，绝对不是那种美得让人惊艳，也绝不是看的让人恨不得那家企业早点倒闭的那种。

忒普通的一个广告，可是放在眼下这种场景却是一点都不合时宜。极其温馨的场景，笑容灿烂温柔的妈妈，还有一脸喜悦的孩子，孩子欢快扑进妈妈的怀里，嘴里高喊着：“妈妈，拥抱~~”。
太不合时宜了。

肖涵只有跺脚的份，心里无奈，这不是火上浇油嘛！只有暗暗祈祷这孩子哭得用功，没注意着广告。

这么想着，肖涵视线忙撇开电视里相拥的母子，顾着眼前眼睛红红的奶娃子。

哎，没能如愿，小孩子的听觉视觉都灵敏得跟。好不容易要停下的哭泣包一看到电视里一脸幸福地抱在一块的母子俩，脸上立马是阴转多云，皱巴着小脸，又开始朝泪奔状态进化。

“妈妈……妈妈都没有抱过我！”

很娇嗔，很埋怨，很幼稚的一句话，可是却听得本来就心底酸酸的肖涵更是连鼻子都跟浸在醋里似的。肖老师母爱瞬间爆发，蹲下身，手里一使劲，把哭得凄惨惨的小家伙整个搂进怀里，嘴里也不住地安慰道：“宝宝乖啊，不哭了不哭了，乖啊~~”

奶昔却听不进话，使劲地抽噎，哭得都有些反胃了，不住地打嗝，哑着嗓子不停地喊着：“妈妈，妈妈……”

肖涵眼底酸涩得紧，犹豫了下，最后还是一咬牙，一下把奶昔抱起来，踢开脚边的小椅子，往阳台走去，一边走着，一边轻拍着他的背，嘴里还柔柔地嘟囔安慰着：“宝宝乖，妈妈抱，乖啊，妈妈在这里呢~~”

肖涵嘟了嘟嘴，这无偿保姆做得真够彻底的，不仅要负责吃住，还得负责孩子的心理健康，怎么说她都算的上是尽忠职守了吧，等展源哥回来，必须好好敲诈他一顿才好，肖涵忍不住想。

“宝贝乖，妈妈抱，妈妈最喜欢我们奶昔了，不哭不哭了啊~~”走到阳台上，阵阵微风吹过，肖涵心中气闷也散了不少，哄着奶昔的声音依旧温柔：“奶昔最乖了，妈妈最喜欢奶昔了~~奶昔乖乖哦~~~”

小家伙许是哭累了，趴在肖涵的肩膀上间或抽泣着，嗓子有些哑，眼泪却没了。

肖涵见他总算是止了哭，心下稍定，可不能让孩子哭坏了，老妈说过，孩子哭得太厉害，容易把嗓子哭坏了。

说起来，哄孩子，肖涵真没啥经验，一切都是回忆她爹妈当年哄她的时候。

“奶昔乖乖，妈妈抱抱，不哭不哭啊~~”肖涵抱着奶昔，在阳台上来回踱步，手里轻轻拍抚着他的背，慢慢晃悠着。

不看肖老师僵硬的嘴角，远远看去，倒真是一幅慈母样。

她小时候不肯睡觉，爸爸就是这么抱着她，一个小时两个小时地哄着。如今，她也算是提前体验了回做父母的感觉了，只能感叹声，爹妈真不容易，这肩膀，这胳膊，这腿，够酸的！

大约又抽噎了二十多分钟，奶昔才搂着她的脖子，歪着脑袋，沉沉睡了过去。

肖涵心中轻叹一声，轻手轻脚地抱着他进了屋，轻轻将他放到床上，脱了鞋子，给他盖了被子，才安静地退出房间。

看着快冷掉的饭菜，肖涵怔了怔，最后还是简单地扒了碗饭。

这是要给展源哥哥打电话呢还是不要打呢？肖涵郁闷了，奶昔是经常这样伤感呢，还是触景伤情才这般的？身为小学老师，肖涵开始无限地发散思维，她班上也有个孩子，因为父母离异，性格格外孤僻，既和身边的同学玩不到一起去，学习成绩也一塌糊涂。

奶昔看着和那个学生又有些不一样，平时瞧着也是活泼可爱，要不是今天他这么一哭，肖涵也不会想到这孩子心里压着这么多事。

想来也是，他从小就没有见过妈妈，和那个懂事以后才面对父母离异的孩子当然不一样。在奶昔心里，渴望的是妈妈的爱，而那个孩子心里，想着的是他熟悉的妈妈。

哎，还是先去煮些绿豆粥，等奶昔醒来喝吧。中饭也没吃，又哭了这么久，嗓子也该难受了。

想着，肖涵便也坐不住了，进了厨房忙碌起来。

锅上煮着粥，肖涵趁这时候转身进了房间看了小家伙一眼，见他抿巴着嘴睡得正熟，才放心地阖上房门。

大约又过了大半个小时，肖涵满意地看着萆舷闫四溢的绿豆粥，嘴角忍不住微微翘起，很香很糯，待冷了以后放冰箱里做成冰绿豆粥，也是消暑的佳品。

伸手关了燃气，盛了碗粥，刚要端到桌上去，却见门口站了个头发乱糟糟、神情朦胧懂的奶瓜子，可是那犀利的小眼神，却跟利箭似的，咻咻地直接往她手里的碗里戳。

小家伙，知道饿了吧？肖涵幸灾乐祸道。

见他眼睛虽然有点肿，但是精神还不错，肖涵放下心思，便眯眯笑着问道：“饿了不？喝粥好不好？”

奶昔伸手擦擦鼻子，捂着小肚子，羞涩地点点头。

哎哟，要不要这么可爱啊？肖涵要不是手里端着粥，恐怕就要扑上去好一顿□□了。

肖涵用眼神朝餐桌那指了指，小奶昔接收到信号，便呼哧呼哧地爬上了椅子，乖乖坐等着‘美味大餐’。

肖涵笑着把绿豆粥端到他面前，坐到边上的椅子上，舀了一勺子粥，吹凉了，才伸到他面前，柔声道：“来，张嘴~~”

看这孩子睡眼惺忪的样子，实在萌得可以，肖涵庆幸地想，还好没有起床气啊，吃东西也不挑。乖娃娃哦~~

小家伙一怔一怔的，也不知道在想些什么，乖乖张嘴，乖乖喝粥。不一会儿，大半碗粥便见了底。

“吃不下了……”奶昔推开面前的勺子，小屁股在椅子上不规矩地扭着，撅着小嘴道。

肖涵了然地颔首，收了碗勺，便要起身收拾，不想却让一只小手拽住了衣角。

肖涵不解地望着小家伙，不知他是什么意思，便开口问道：“怎么了？是不是还要吃？”

奶昔摇摇头，小手还是不松。

“那是要喝水吗？肖老师给你去倒水好不好？”

“……”小家伙不点头，也不摇头，就那么紧紧地扯着她，大眼睛直愣愣地注视着她，好像一眨眼，她就会消失似的。

肖涵心里有些不知所以，不明白他这是什么意思，颇有些为难地看着两人的动作，最后还是抵不过小家伙的耐心，先开口道：“奶昔，等肖老师把碗洗了再来陪你玩好不好？”有了上午这事，她是不敢带奶昔出门去了，再这么大哭一场，她也该跟着一道哭了。

不想，这话一出，小家伙另一只手也伸了出来，拽了她另一边的衣角，仰起头，晶亮的眼睛里满是期待，原本清脆奶气的嗓子因为哭了太久，此刻沙哑着道：“肖老师，你给我做妈妈好不好？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            嘎？肖涵不敢置信地掏了掏耳朵，又瞪着眼瞧着眼前小家伙一本正经的样子，硬生生压制下了要

摸摸他脑门的冲动。不该啊，哭了一场，睡了一觉，把脑子睡坏了？那他爹还不得跟她拼命啊！

肖涵干笑两声，好想把自己的衣角从小奶昔的手里拯救出来啊：“奶昔啊，你说什么？”她有没有听错？

论情谊，她和展源哥哥清白得就跟小葱拌豆腐似的啊，真不知道小家伙脑袋里在想些什么。她刚才抱他只是哄哄他啊，只能算是权宜之计，可没想到小家伙心思转得这么快。

“奶昔喜欢肖老师，奶昔要肖老师给我做妈妈！”小奶昔人小力气却不小，仰着脑袋，语气极其坚定，这一本正经的小神情，和他老爹还真像。

肖老师满头黑线，不知道要怎么跟个六岁的孩子解释‘爱情不是你说来，说来它就来’这个问题，更加不知道要怎么阐明她和他爹之间清水般的兄妹情，只好拼命转移话题：“奶昔啊，我们先不说这个好不好啊？肖老师要去洗碗，奶昔先去看漫画好不好？”

奶昔松了手，却没有听话地去看漫画，而是亦步亦趋地跟上，立志要将‘肖老师身后的小尾巴’这一新职业做到最好。

-----------------------------------------------------------------------------

“奶昔啊，先去看电视好不好？茶几上有薯片，你先去玩，好不好？”肖老师对身后的小尾巴一点办法都没有，打不得，骂不得，哄他他还不听。

奶昔抿着嘴不吭声，小眼神却很坚定，明明白白地告诉肖涵，你要不答应我，我就磨着你不走了。

肖涵那叫一个头疼，抚额道：“奶昔，走，咱把这个问题说明白了。”得，碗也不洗了，先把问题弄明白。不说明白，这日子她还不用过了啊。

肖涵动作很快，手艺擦，一弯腰，把奶昔抱起来，走到沙发边。

“奶昔啊，你为什么要肖老师做你妈妈啊？”肖老师含笑开口。先得弄明白缘故，她才能对症下药。

小家伙咬着嘴，大眼睛眨巴了一会，过了好久才开了尊口：“肖老师像妈妈，还说，最喜欢奶昔了……”最后一句话，小家伙说的声音极低，很不自信，大眼睛受伤似的盯着肖涵，就怕她说个不。

肖涵哭笑不得，也不知道小家伙是不是对其他人也这么说的。因为认识小家伙时间也不久，所以肖涵直接把‘妈妈’问题归结为孩子的一时兴起，心中还不以为然地认为有这待遇的人估计有一大把。

不过，该解释的还是要解释清楚吧。“奶昔，肖老师不是你妈妈，奶昔可以喊肖老师姑姑。”不过还是叫她肖老师的好。她喊他爹一声哥哥，她喊自己一声姑姑也不为过。这邻居兄妹，如假包换，好品质，十几年不变。

奶昔摇摇头，坚定道：“爸爸没有妹妹。”

肖涵嘴角抽抽，对怀里这个小地雷无可奈何：“奶昔啊，肖老师真不是你妈妈。”

小家伙听了这话，也没如肖涵意料中那般泫然欲泣，只是有些失落地垂下脑袋，轻声：“哦。”了一声。爸爸有问过他的，要不要一个新妈妈，那个时候他摇头说不要，现在他反悔了，等爸爸回来了，他要和爸爸说，他要肖老师给他做新妈妈。可是要怎么做呢？奶昔很迷茫。

肖涵翻个白眼，无语凝噎，还好展源哥哥不在，不然得多尴尬啊，她都不敢想象那个场景。

摸摸小家伙的小脑袋，肖老师决定为了孩子的心理健康开始跟本山大叔学习，难得忽悠吧。“奶昔啊，肖老师很喜欢我们奶昔的，以后奶昔要是有事的话就找肖老师吧。好不好啊？”以后‘做妈妈’这种话还是少说吧，实在容易引起误会，她和展源哥哥也已经不是小孩子了。

奶昔苦恼地皱眉，小手揪着衣领，就在肖涵以为他接受这种说法的时候，小家伙又抬起头了，笑得云开雾散地对肖涵道：“肖老师，你晚上给我做妈妈好不好？”

“咳咳，咳咳……”得亏没喝水，不然非得报废一件衣服不可。可怜的肖老师差点没被自己的口水呛死，极其幽怨地看着无辜的小朋友。不带这样的，年纪这么小，杀伤力这么大干嘛作甚。晚上给他做妈妈，不是她思想不纯洁，只是这话怎么稍微深着想想就觉得歧义这么大啊。

“奶昔啊……”肖老师真是哭笑不得了，只好好脾气地哄着：“爸爸很快就会给奶昔找到妈妈的，奶昔不要急好不好？肖老师也很喜欢我们奶昔的，奶昔也多了个姑姑呢。”反正孩子也只是一时的兴起，等日子久了，他就该忘了。肖老师很淡定，理所当然地认为搞定奶昔不是问题。

小家伙圆眼珠滴溜地转了好几圈，大概是在想这到底是个怎么回事，过了大概几十秒，奶昔才缓缓点头，不过又提了个要求：“肖老师，我能再叫你一个妈妈吗？”

肖涵微怔，看着小朋友纯真的目光，轻轻地点头。

小朋友紧抿着嘴巴，伸出手，搂住了她的脖子，紧紧的。

“妈妈，我好想你。”

平平淡淡、普普通通的一句话，却叫这屋子的氛围忽的沉寂了下来。

肖涵不知道搂着她脖子的奶昔现在是个什么表情什么心情，总之她心底却是不平静的，既不是先前那种酸酸的心疼，也不是那种简单的甜蜜，而是有些软，有点涩，有些不敢松手的杂糅。

一个下午，他们哪里也没去，就在家里待着，小家伙窝在肖涵的怀里，一手搂着她的脖子，一手拿着书，俩人就以那么个姿势坐了一个下午，奶昔看漫画，肖涵看电视。

“奶昔，晚饭吃啥？要吃饭还是喝粥？”饭也有剩下，绿豆粥也还有不少，只要热热就能吃。
奶昔估计是心情好，小嘴吧唧了下，回答道：“我想吃蒜香牛肉。”虽然绿豆粥也很好喝，可是他现在比较想吃肉额。

得嘞，肖老师遵命走起！

小奶昔也赶紧扔掉手里的漫画书，紧随肖老师其后，立志要做好二把手。

“肖老师，要不要我帮你端盘子啊？”妈妈，要不要我帮你端盘子啊？

“肖老师，要不要我帮你洗菜啊？”妈妈，要不要我帮你洗菜啊？

“肖老师，要不要我帮你拿筷子啊？”妈妈，要不要我帮你拿筷子啊？

肖老师很是头痛地看着还没洗水槽高却热心肠的小朋友，嘴角抽搐了下，低下身，鼓着嘴巴道：“奶昔，去外面看电视好不好？肖老师马上就做好饭了，马上就可以吃饭了。”

小朋友应该是客观地认识到自己的不足了，虽然心有不甘，不过还是不要给肖老师惹麻烦了，嘀咕了一声，终于乖乖地一个人到外边玩去了。

“吃饭了~~”肖涵把最后一个菜端上桌子，朝小家伙喊了一声，接着便见奶昔屁颠屁颠地滑下沙发，迈着小短腿朝她奔来，‘呼’地一下，紧紧地抱住她的大腿，然后乐呵呵地扬起小脸，歪着
脑袋撒娇：“肖老师，你喂我吃饭啦~~”

肖涵弯下腰，嗔地点了点他的小鼻子，抱着他坐上椅子，这才扬了扬手里的小勺子，含笑道：“早准备好了~”这小家伙，今天是打算把她身上的母爱都给压榨干了，用这么萌的眼神瞅着她，她能说不么？

小朋友吃一口，再盯着她傻乐一下，把一顿饭吃得那叫甜甜蜜蜜。

“肖老师，帮我洗澡好不好？”小朋友紧紧跟在她身后问。

肖涵洗着碗，也不敢有大的动作，就怕一个不小心把小人给踩着了，谁叫他黏她黏得这么紧。
肖老师有些不乐意了，她又跑不了，跟这么紧作甚啊？“奶昔啊，肖老师也不会变成蝴蝶飞出去，你先出去好不好啊？我洗完碗就给你洗澡去好不好？”她租的这房子，厨房实在太小了，连转身都有些困难。

“好的，那我出去了哦。”奶昔说完话，还真的乖乖转身出去了。

等肖涵收拾完毕，转身出了厨房的时候，才知道为什么小朋友刚才答应地那么痛快了。

瞧瞧，小鸭子，小熊睡衣，小裤衩，米老鼠小浴巾，装备全准备齐全了啊，就等着她这劳动力了。

一见肖涵出来，小奶昔早就笑眯了眼，抱着手里一堆东西，乐颠颠地跑过来，拉着她的手往浴室去：“肖老师，帮我洗澡啦~~”肖老师的手那么软，一定比爸爸帮他洗澡的时候更加舒服。

肖涵嘴角一抽，回头望了望墙上的钟，刚过七点，现在洗澡，会不会太早啊？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            不过不管肖涵觉得早或是不早，反正小朋友是一点没觉得时辰不对，他洗完澡还有很多计划呢，等肖老师帮他洗完澡了啊，他还要给肖老师讲故事，恩恩，他很早以前就想和妈妈靠在一起讲故事了。

昨天还红着脸不好意思在她面前光屁股的小家伙，这会儿一点都没觉得不好意思，三下五除二脱光光，爬进浴缸以后，立马舔着脸把浴球递给肖涵，弯着嘴角笑眯眯地等着她给他洗澡。

肖涵不知道该哭还是该笑，只得弯腰点了点他的额头，接着便认命地干起老妈子的活来。

“肖老师，你说小鸭子为什么会叫呢？”我，物理没学好……我是语文老师……

“肖老师，你的手比爸爸的手软多了呢~~”肖老师翻个白眼，这个不是废话吗！姐姐我纤纤玉指，你拿来和你爹那指节分明的大男人手来比，开什么玩笑？

“肖老师，以后你也给我洗澡好不好啊？爸爸老是弄疼我……”这个，有点困难，还是叫你老爸早点给你找个温柔可人的后妈吧。

“肖老师，我们一起洗吧~”

……想得美！肖老师眼皮一翻，浴球一扔，把小朋友整个裹进浴巾里，抱起，走人！

“咯咯咯咯，痒~~”肖涵给他穿衣服，结果谁知道，这小子怕痒的毛病又犯了，衣服还没穿好呢，整个人就已经满床乱滚了。

经过今天，肖涵的神经已经锻炼得够强悍了，小朋友现在就是滚铁床她都不会觉得有啥奇怪的，仔细地关照了句好好待着，见他乖乖点头应下，肖涵就自己洗漱去了。

接着，肖老师感觉像是坐着时光机穿越回了幼儿园时代，在小朋友的带领下，回顾了下六岁前的幸福时光。

听着小朋友一字一句地说着凿壁偷光的故事，肖老师很是汗颜，她可从来没有这么用功的时候，惭愧啊惭愧。

眨巴着嘴，奶声奶气地说着故事呢，不一会儿，奶昔就把自己给说得迷糊了去，又过了一会，孩子微软的呼吸声便渐渐响起。

听着小朋友软软的呼吸声，肖涵心里也软了一片，小心翼翼地把他的手从她脖子上拿下来，不由松了口气，吱，一直保持一个动作，腰背好酸。

肖涵悄悄出了房，看了看时间，才九点，想了想，还是给展源哥打个电话汇报下情况吧。这单亲爸爸对儿子的占有欲，应该不是一般的强吧？

拨了号码以后，肖涵才有些后悔，要说些什么啊？

正犹疑着，那边已经传来周展源清朗的声音：“小涵，有事吗？是不是奶昔不乖啊？辛苦你了，真是不好意思……”

肖涵还没说话，周展源就已经劈头盖脸一顿抱歉，弄得肖涵也不好意思来了，赶忙止住他：“没事，就是跟你说一声，奶昔已经睡了，怕你担心，给你打个电话说一声。”

“那就好，奶昔脾气不好，要是不乖你就训好了，没事。”

肖涵扯了扯嘴角，心道，那又不是我儿子，怎么能随便训，不过嘴上还是应了下来：“奶昔乖着呢。”今天她才发现这小家伙整个一话唠啊，怎么之前会觉得他是个小酷哥的？真是近视眼了。

也许是说起了儿子，周展源也笑了，声音透过电话线，显得有些飘渺，也很，磁性。肖涵忽然想到那个时候，她每天下课以后就到展源哥哥那里报到，清瘦俊朗的男孩子总是那么耐心，讲起题时，嘴角只是微微勾起，就勾勒出他独有的俊逸温润。遥远的记忆里，男孩子好听的声音总那么不急不缓，凭白地让她安心。

五月的天气，屋里也没开空调，肖涵忽然觉得有些热，面上也渐渐烧起来。

周展源却不知道这边的情况，笑声依旧道：“我明天晚上就能回来，这两天就一直开会了，我让秘书给你和奶昔都买了礼物。”

他这么一说，肖涵倒有些不好意思了，揪着头发支吾了一会，最后想了想，还是说了：“那展源哥哥，明天要不要去接你啊？”不过好像问得有些多余呢，人家有专车接送。

周展源倒没指望她带着儿子来回奔波，不过听着心情很是不错，有个人盼着你回去，这感觉实在是好，嘴角翘起，愉悦道：“那倒不用，不过等我回来，要是你们还没吃饭，我就带你们出去吃吧。”明天任务不重，上午有个会，下午就是礼节性的一些事了，到家应该还不晚。

肖涵想着人家回来第一件事应该就是见儿子，也很理解，不过出去吃饭还是算了，便随口回道：“你带奶昔出吧，我就不去了。”

周展源皱了皱眉，让人家照顾儿子，他本来就有些不好意思，想请吃顿饭表示感谢，可是看小涵的意思，没打算给他这个机会啊。

“小涵，这样我要不好意思了啊。”周展源半是调侃道。

肖涵听他那苦大仇深的语气，不由轻笑，乐道：“你不是给我买礼物了吗？这不就是谢礼了啊。”而且她敢肯定这份谢礼不会便宜，展源哥哥从来不是小气的人，小时候她零花钱有限，她大半的冰淇林都是展源哥哥掏的钱。自周叔叔家搬走以后，她就很少吃冰淇林了，很大一部分的原因就是因为这人体‘ATM机’不在了啊。

这么想着，肖涵便觉得自已有些这功还没到受禄的程度，心里有些虚，心思一转，问道：“展源哥，要不明天到我家吃饭好了，也别出去吃了，麻烦。到我家吃饭，然后你顺道接奶昔回去。”

周展源想了想，觉得可行，便笑着应下了，嘴里还道：“那我就回去等着尝尝小涵的手艺了，也不知道奶昔这两天有没有胖点。”

肖涵忍不住白他一眼，可是想着他也看不见，只好心里嘲笑自己一声，接着道：“你当我这是处理注水羊肉呢，两天能看出点什么啊？”

周展源也笑出声，看着一边跟掉了眼珠似的老赵，有些不自然地转了转身，说：“那你也早点休息，我明天大概晚上七点到。”

肖涵点点头，道了声晚安便挂了电话，想着也没事可做，便回了房间，躺在床上开始数小家伙的眼睫毛，好长好密啊，和他爸爸真像。

而那边，周展源的房间里，和他一道出差的老赵跟发现了新大陆似的，围着总经理啧啧地转圈，饶是淡定如周展源也有些吃不消了，怒视道：“老赵，你看什么啊？”大晚上不睡觉，把他当猴子看呢！

“我说老周啊，说实话，是不是给奶昔找后妈了？啧啧，还礼物，还手艺，说得我都眼红了。”说着，还很是嫌弃地撇他两眼，那眼神很明确，意思就是说，还说等奶昔大点再找呢，转眼就
找上了啊！

周展源哭笑不得，老赵这是哪只眼睛看出来的啊？真不知道他怎么这么能联想。“哪来的后妈！那是我一妹妹，拜托她帮忙照顾奶昔，有点不好意思，买点礼物作为感谢，怎么了？”

老赵要是相信他这话就不是老赵了，周展源这人他还不了解啊，认识这么些年，除了他儿子，就没别的人能让他这么用心的了，刚电话里还说什么让秘书去买的，切，欺负人家‘妹妹’不知道事实啊，明明是周总经理今天趁中午休息时间特地亲自去挑的！

“我可记得你没妹妹，别跟我说表妹，说这话可没人信。”

周展源也没什么可以瞒的，当下就老实交代：“是我爸爸好朋友的女儿，小时候还是邻居，现在正好住一个小区，奶昔没人照顾，就托她照看两天，怎么了？不行啊！”周总经理很无赖地瞪了赵副经理一眼，坦坦荡荡地表示自己多么清白，而老赵是多么龌龊。

老赵一听，得，就是上次说起过的那姑娘，摸摸鼻子，觉得有些无趣，不过嘴上也不留情，嘟囔道：“我瞧着挺好的，青梅竹马，多好啊……”

周展源一份报纸扔过去，笑骂道：“有大九岁的竹马吗？”要真论起来，他的青梅可怎么也轮不到小涵，他青春期的时候，小涵还穿开裆裤呢。

“我撤！我得给我老婆打电话去，告诉她给我接风！”老赵端着屁股火速撤离，走到门口还不忘挑衅地瞟他一眼。老赵这话也不过随口说说，这次出差才两天，就在临城，哪里用得上接风洗尘，不过他就是瞧着周展源这副‘家里有人等’的得幸福样不惯，非得给他添点堵。

“去你的！”周展源笑道，不过这心里却实实的，谁不想出差回家有热菜热饭热炕头等着啊。这么多年，商场上呼风唤雨的周总经理，每次回家，看到冷冰冰的萏ê桶胧俏屈半是兴奋的儿子，心里总是不是滋味。虽然热炕头是有些奢望，但是有热菜热饭已经很不错了啊。

明天就回去了啊，周展源躺在床上，面上露出浅浅的笑，要回家了啊。难得一次不是因为牵挂儿子而急切地盼着回家。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            “奶昔，今天想去哪里玩啊？”第二天一早吃完早饭，肖涵带着小朋友在小区散完步。等把整个小区都溜达完了，一看手表，才九点多，接下去要干嘛呢？

小朋友牵着肖老师的手溜达了半天，一脸的心满意足，听到这话，歪着脑袋想了好半天，也没想出要去的地方，只要无辜地摇摇头。

肖涵立着想了会，伸手遥指‘好又多’，气势恢宏道：“走！超市！出发！”

小家伙仰慕地‘哇’了一声，然后兴致勃勃地晃着肖涵的胳膊起劲道：“走啦走啦~~我们去超市~~”

“你喜欢吃什锦三鲜吗？”肖涵指着贡丸问道。

坐在手推车里的小朋友抱着薯片，本来想摇头的，不知道想到点什么，嘴角一歪，死命点头：“喜欢喜欢！”爸爸喜欢~~

“哦，那你还喜欢吃什么啊？啤酒鸭？宫保鸡丁？”肖涵一路走过去，一边问道。

小朋友一会点头，一会摇头的：“爸爸不喜欢吃鸭子。”

肖涵失笑，她问的是小家伙啊，怎么到他这里就变成爸爸了啊？不过也是，小家伙最想念的人应该就是爸爸了，也许展源哥哥每次出差他都是这样吧，肖涵便也顺着问道：“那你爸爸还喜欢吃什么啊？”

奶昔一听这话，小眼睛噌地就亮了，喜笑颜开道：“妈妈，爸爸喜欢吃狮子头！”

边上一位四十多岁的大婶听到这话，笑眯眯地对着奶昔道：“好孝顺的儿子啊。”说着又转头对着肖涵笑道：“好福气啊~~”

肖涵笑也不是，哭也不是，只好强自扯了个笑脸，推着小奶昔赶快离开。

“奶昔，怎么又叫我妈妈啊？”肖涵弯腰对着小朋友低声道。

奶昔皱着脸，委屈道：“我忘记了……”他其实很想喊妈妈啊，可是肖老师好像要生气……

看着无辜委屈的小家伙，肖涵不禁牙后槽有些疼，小家伙的忘性可真大啊。这要是在他老爸面前‘忘记’一下，她估计这辈子也没脸再见展源哥了。想了下，肖涵只好出声解释道：“爸爸很
快就会给奶昔找到妈妈的，到时候奶昔想怎么叫就怎么叫。”看来得催促展源哥一下了啊，这被逼婚的可就不止她一个人了。

安慰他是一回事，真摊上这么个儿子又是另一码事。小孩子嘛，有人对他好，自然心里就记着了，等到有其他人对他好的时候，自然就会忘记这事了。肖涵只好这么安慰自己，期盼展源哥动作能快点。

“奶昔，你答应肖老师的！”肖涵故作严肃道。

“那好吧，我知道了……”奶昔垂着脑袋，答应下来。不过爸爸说过的，做什么事情都要有恒心，他最有恒心了，一定能等到肖老师同意做他妈妈的一天的。

“走吧，再买些蔬菜，我们就回家。”肖涵展颜，摸摸小家伙的脑袋，心中大慰，多听话的孩子啊，殊不知，这孩子心里正想着怎么把她拐回家呢。

-----------------------------------------------------------------------
“还有一个汤，马上就好了，奶昔你要是饿了，就先吃吧。”肖涵在厨房里忙活着，菜都整齐了，就差一个汤了，看看时间，还有十分钟就七点了，展源哥也该回来了。

“肖老师，我还不饿呢，我们等爸爸一起吃吧。”奶昔跑进厨房，一下抱住肖涵的腿，仰着小脸乐滋滋道。他下午吃了一桶薯片，不对，是半桶，还有半桶是肖老师吃的，现在还一点都不饿呢。

肖涵任小尾巴跟着，舀了勺汤，吹凉，低下身喂给他尝尝，眨着眼问道：“怎么样？好不好喝？”

奶昔吧唧了下嘴，小鸡啄米似的点头，傻乐道：“好喝！”爸爸一定喜欢！

肖涵轻拍了下他的脑袋，招呼道：“出去看电视，马上就能吃饭了。”

小奶昔固执地摇摇头，抱着她大腿的胳膊又收紧了些。肖涵无可奈何，只好由他跟着。

“肖老师，今天有没有做狮子头啊？”做好了，能不做吗？你都唠叨了一下午了。

“肖老师，爸爸什么时候回来啊？”马上，估计已经快到小区了。

“肖老师，等会儿爸爸回来了，我们一起去给爸爸开门吧~”你一个人不行吗？

“肖老师，今天你和不和我一起回家啊？”这，想得美~！

“停！奶昔啊，肖老师现在很忙，你先出去看电视……”肖涵忙得团团转，还得应付话唠小朋友。话还没说完，门铃就响了，肖涵和奶昔对视一眼，在对方的眼里看到了同一个意思：你爸爸/爸爸回来了！

“肖老师走啦走啦，给爸爸开门去~~”小朋友兴奋地不行，拽着肖涵的手就往外冲。

肖涵忙拉住他，关照他：“我说过什么的，你记住没啊？”要在展源哥面前喊我一声妈，我就可以切腹去了。

“记着呢急着呢！”小朋友很不客气地送了她个白眼，意思很明确，肖涵被鄙视了。

鄙视就鄙视吧，总比出糗强，肖涵凝噎道，“走，开门去。”

“爸爸爸爸！”一开门，奶昔立马就扑进了来人的怀里，蹭啊蹭。

周展源抱着儿子，有些抱歉地对肖涵笑了笑：“这两天麻烦你了。奶昔没闹吧？”看情况，儿子精力很充分啊，搂着他脖子的小手很有力。

肖涵侧过身，让父子俩进门，提起门外的小旅行箱，放到玄关处。

“去洗个手，我去把汤盛出来，然后我们就吃饭。”肖涵笑着看着难舍难分的父子俩，转身进了厨房。

奶昔搂着爸爸的脖子，软软地撒娇：“爸爸，我好想你啊~~”

周展源抱着儿子坐到沙发上，拍了拍他的小屁股，轻声问道：“这几天有没有乖啊？没给肖老师惹麻烦吧？”

奶昔得意地抬起头，歪着脑袋嘟嘴道：“我乖着呢，不信你问肖老师去！”说着，怕爸爸不信似的，扬声喊了句：“肖老师，我乖不乖呀？”

“乖着呢！”肖涵笑着应道。这么可爱的问她，她忍心说不吗？

“吃饭了吃饭了~”肖涵把汤放到桌上，朝父子俩招手。

小奶昔眼珠一转，忙拉着爸爸去洗手间：“肖老师，我们去洗手哦~~”

“爸爸爸爸，我跟你说哦，肖老师特意做了你最喜欢吃的狮子头，还有你喜欢的本鸡汤，可好喝了，我刚才喝过了呢。”小朋友拽着爸爸的袖子，一本正经地说道。

周展源点点儿子的小鼻子，乐道：“这么好啊，是奶昔告诉肖老师爸爸喜欢吃什么的吧，奶昔真乖。”

说完，就牵着儿子往餐桌走去。

小奶昔很不爽地跟在后面，恨铁不成钢地瞪着爸爸的后脑勺，爸爸怎么就不明白他的意思呢，他才不是要爸爸夸他呢。

“好丰盛的晚餐啊，我真是口福不浅啊。”周展源把儿子抱上椅子，看着一桌子的菜笑道。

坐了三个多小时的车，真有些饿了，进了屋，看到一脸笑意的儿子，还有这么一桌子饭菜等着他，心里某个角落忽然就有些软，有些暖。

看着巧笑倩兮的女子，一向能言善道的他却不知道要说些什么来道谢了，到嘴里的只有这么干巴巴的一句：“辛苦你了啊。”

肖涵假意瞪他一眼，笑着说：“小时候你带着我玩，现在我帮你看两天儿子怎么了，又不用补习数学……”对呀，小时候展源哥可一直带着她玩，附近的公园、游乐园他们都玩遍了。

“肖老师，我饿了呀。”小奶昔看着爸爸和肖老师俩人一直也不说正题，有些急了。一直谢来谢去的，有什么意思啊。

“你呀，吃货一个！”肖涵眯着眼笑道，顺势捏了捏他的小鼻子，小家伙不服气地吐了吐舌头。

周展源看着亲密无间的两人不免有些吃惊，自己的儿子自己最了解，这小家伙脾气拧起来比牛筋还难坳，很难跟人亲近，更不要说这么‘任人宰割’了。

不过到底是身经百战的周经理，面上马上就恢复了平静，捏捏儿子的小脸蛋，笑着催促道：“还不跟肖老师说谢谢？”

小奶昔人小鬼大地朝肖涵挤挤眼睛，翘起嘴巴撒娇：“肖老师呀，你喜不喜欢奶昔呀？”

这么软乎乎娇嫩嫩的小宝贝，可劲地放电，肖老师立马无条件举手投降：“喜欢，肖老师最喜欢奶昔了！”

周展源看着这扬着灿烂笑颜的一大一小，也不由轻笑出声。

华灯初上，城市的有些角落，开始忙碌，而有些角落，则慢慢步入温馨的安静，一如眼前。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            “爸爸，你吃这个，肖老师做的可好吃了！”奶昔笑眯眯地夹着比他拳头还大点的狮子头，摇摇晃晃地往爸爸的碗里送去，吓得周展源忙不迭地递过碗去。

“奶昔，小心点！”周展源接过儿子的好意，瞧着他乐颠颠的小脸，颇有些劫后余生的感觉。

“爸爸爸爸，你吃呀，可好吃了，比李叔叔家做的好吃！”小奶昔满脸的得意，就等着表扬了。

肖涵哑然失笑，这孩子，今天怎么这么兴奋，一个劲地窜，莫不是见了爸爸就这副样子？

周展源也无可奈何地看着活力指数比平常高了不止一个点的儿子，对着肖涵解释道：“奶昔说的是我一个朋友开的饭店，环境不错，下次一起去试试吧。”

肖涵浅笑着点点头，给奶昔盛了碗汤，又给周展源也盛了一碗，推到他面前，说：“展源哥，你尝尝，当地的本鸡，很鲜的。”

周展源点头道谢，尝了一口，不由称赞：“确实很鲜，小涵手艺越来越好了。”

肖涵顾着给奶昔夹菜，也没抬眼，随意应道：“凤珍阿姨做菜也很好吃啊，比我老妈做的好多了。”比她这半吊子的手艺不知道好了多少。

奶昔乐滋滋地看着两人疏疏落落地说着以前的事，心里乐歪歪，鸡腿咬得也格外起劲些。

“奶昔，我们该回去了。”周展源看着歪在肖涵怀里看电视的儿子，站起来说道。

“不要不要！肖老师和我们一起回去好不好啊？”奶昔靠在肖涵肩上，皱巴着脸对爸爸软呼呼地撒娇。

肖涵拍了拍他的小屁股，端着他站起身，把小包子交到周展源怀里，大松一口气：“好了，我任务圆满完成！”

“肖老师……”奶昔苦着个脸，半个身子勾着肖涵的脖子，半个身子扒在他老爸怀里，这幅场景，让他老爹看的那叫一个目瞪口呆。

儿子什么时候这么离不开人了？周展源不知道该笑还是该哭了，怎么才两天，小家伙就抛弃自己这个老爸了？相依为命五年多，还比不上小涵带他两天？个小没良心的。

“好了，回家了。你难道不想爸爸吗？”周展源拧拧儿子的小鼻子，对着肖涵温润笑道：“这几天麻烦了，奶昔，还不和肖老师说再见？”

奶昔眨着眼，嘟了小嘴香了香肖涵的脸颊，才依依不舍地松了手，在爸爸怀里还不忘再三叮嘱：“肖老师再见，我明天再来找你啊。”反正他家和肖老师家离得这么近，明天一早他就跑过来好了，嘿嘿，肖老师又跑不了。

“走了，你留步。”周展源一手抱着儿子，一手拉着旅行箱，跟肖涵道别。

肖涵微笑着朝小朋友挥手，瞧着他半是委屈半是不舍的小脸蛋心中不由轻笑，这孩子，性子起来了谁也拦不住。

茶几上，摆着周展源送的礼物，墨绿色的呢绒盒子，方方正正

打开一看，里面是一串紫水晶手链，肖涵嘴角微弯，带到腕上，雪肤紫晶，端得好看。

“展源哥哥眼光真好。”肖涵低语。她有些受之有愧呢。

----------------------------------------------------------------------------

“奶昔，爸爸帮你洗澡，然后睡觉去。”浴缸里已经放好水了，周展源拍拍儿子的屁股，开始给儿子脱衣服。

可惜奶昔没理解老爸一片苦心，不甘不愿地伸长胳膊，任老爸剥去自己的短袖，嘴里还嘟囔着：“肖老师的手比爸爸的软……”

周展源讶然，这小子是让小涵灌了迷魂汤了？都回家了还念叨着肖老师，太不正常了。以往他出差回家，儿子可只围着他打转，眼下看来，自己在儿子心目中的地位岌岌可危啊。

“奶昔啊，你很喜欢肖老师啊？”周展源把儿子放在水里，往他身上泼了些水，随意问道。

小家伙玩着自己的橡胶小鸭子，抻长了脖子由爸爸给自己搓澡，半响才回答道：“肖老师很好啊，奶昔当然喜欢她了。”

周展源微耸了下肩，不置可否，小涵脾气是挺好的，又是小学老师，想来对付孩子自有一套，这样看来，他是不是该考虑让老赵再给介绍个老师？也许相处一下，奶昔就喜欢上人家了。不过，现在不是说这个事情的时候，不然小家伙这嘴能挂半天的油壶。

“好了，起来了！”周展源给儿子洗完澡，给他擦干，又套上睡衣，抱着儿子回了自己的房间。
“爸爸，今天不用给我讲故事了，把你的手机借我下吧。”小奶昔站在床上，扬着脑袋和爸爸讨价还价。

周展源挑眉，故意问道：“你要手机干嘛啊？爸爸回来，你就不想和爸爸说说话啊？”

奶昔一脸的不耐，嘟着嘴催促道：“爸爸你别问了，把手机借给我嘛~~”

周展源从口袋里掏出手机，却不给他，拿在手里扬了扬，笑着道：“你不说要手机干嘛，我可不给你。”

奶昔皱着脸，眼珠子转了好几圈，估计是考虑说出事实和不借手机之间哪个代价大点，最后还是选择老实交代：“我想给肖老师打个电话，跟她说，我明天早上去找她。”

周展源望了望天花板，又伸手摸了摸自己的额头，咦，这时候也没从西边出来的太阳，自己也没发烧，那就是儿子的问题了：“奶昔啊，我记得刚才回来的时候，你跟肖老师说过这事了啊。”
奶昔一脸的理所当然，一点没觉得自己多此一举，反而有些洋洋得意：“我怕肖老师忘记了，所以再提醒她一下。”然后明天早上拖着爸爸一起去，哈哈，和爸爸还有肖老师一起散步，想想都好想笑哦~

周展源看着儿子一脸期待的样子，是真的无语凝噎了，都说女生外向，自己养的明明是儿子啊，难不成这是传说中的异性相吸？可是这年纪差得也太大点了吧？要说是幼儿园里的小姑娘，他还觉得有点可能，可是比他大了二十多岁的小涵，这也太离谱了吧？

所以说，这俩父子想的那叫一个天差地别，完全不在一条线上。

“好了，喏，拿去。”周老爸最后还是败给儿子的坚韧了，看小家伙的表情，要是不给他手机，他就不打算睡觉了。

“耶！谢谢爸爸！”奶昔欢呼着接过爸爸的手机，正想要熟练地拨了肖涵的电话，嘻嘻，肖老师的手机号码当然要牢牢记住咯，却忽然看见爸爸颇有兴趣地看着他，小心眼立马转了起来。他有秘密话要跟肖老师说，不能让爸爸听见。“爸爸，你出去啦出去啦，我要跟肖老师说话！”

周展源白眼一翻，得，被儿子嫌弃了，他还是出去吧，不在这里讨人嫌了。

看着爸爸关了门，奶昔才开始拨电话，有点紧张，有点期待，肖老师，快接电话啦！

肖涵刚洗完澡，正要开电脑看连续剧，手机这时候却响了。

一看，展源哥的号码。这时候会有什么事？

“喂……”肖涵刚接起电话，那头已经响起小家伙兴奋的声音了：“肖老师，是我啦！”其实，
他很想叫妈妈的。

肖涵怔了会，旋即失笑摇头，这小家伙，这才从她家离开不到一个小时吧？“怎么了啊，奶昔。有事吗？”

奶昔捧着手机，嘟着嘴开始撒娇：“肖老师，明天记得早起哦，我一大早就去找你哦。”

肖涵苦笑了下，看来自己假期的最后一天也睡不了懒觉了，不过，还是不要打击小朋友的积极性的好：“好啊，明天我早早的就起来。”

奶昔也不知道想到点什么，吃吃地笑起来，笑了半会，才开口说道：“肖老师，我可不可以去你那里吃早饭啊，李奶奶都不在，没人做早饭呢。”

“好啊，你明天要吃点什么啊？”肖涵笑着答应。

“我想吃煎蛋，好不好啊？”

“行，肖老师给你做煎蛋。”

“爸爸能不能和我们一起吃啊？”奶昔试探着问。

“当然可以啦。”总不能让展源哥看着他们吃吧？肖涵垂眼看着桌上的水晶手链，心道，看在这礼物的份上，她也不能吝惜一份早餐啊。

“那好哦，爸爸什么都喜欢吃。”奶昔乐滋滋地透露道，嘿嘿，和爸爸还有肖老师一起吃早饭，然后去散步，哇咔咔，他想想就觉得好开心啊。

“行，肖老师明天多准备些早饭。”冰箱里还有些什锦菜，煮一大锅稀饭，再煎几个蛋，很简单啊。

“我要睡觉了呢，肖老师，你是不是要和我说一句话啊？”奶昔甜甜地说道。

肖涵怔然，这要说什么？该不会是：“晚安？”

奶昔晃着腿摇头：“不是。”

“那是明天见？”肖涵不确定道。

奶昔还是否定。

肖涵又道：“那是什么？”

奶昔有些失望，肖老师怎么会猜不到自己想听的话呢，不过失望归失望，想想爸爸有时候也不知道他要说什么，他便也就坦然了。“是这样呢。”奶昔软软的声音传入肖涵的耳里：“肖老师要说，‘宝贝，晚安’，然后还要亲一下呢。唔~~这样。”

童言童语，听得肖涵心里又酸又软，心里微微叹口气，贴着电话道：“宝贝，晚安。”

“还有亲亲，肖老师！”奶昔不服气道。

“好，唔~~亲一个！奶昔早点睡觉哦~”肖涵轻笑着道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            奶昔心满意足地挂了电话，蹦着跳下床，开了门，走进爸爸的房间，没找到人，便转身去了书房。

果然，爸爸正在书房忙呢。“爸爸，手机还你。”

“哦？跟肖老师讲完电话了？”周展源笑着摸摸儿子的脑袋。

“恩呢，爸爸，你没偷听吧？”奶昔歪着脑袋，很怀疑地瞪着爸爸。

周展源哭笑不得地看着儿子这副人小鬼大的样子，捏了捏他的脸蛋，笑道：“爸爸是干这种事的人吗？”要听就光明正大地听啊。

“那就好。”奶昔放下心来，拍拍胸口道：“爸爸，肖老师让我们去吃早饭。”奶昔一点没觉得自己偷换了概念，他要去吃和肖老师要他去吃，在他眼里就是一个意思，那就是明天去肖老师家里吃早饭。

“哦？这样啊，麻烦肖老师不好吧，还是爸爸给你去买早饭吧。”周展源很是犹疑地说道。老是麻烦小涵不太好吧，人家客气，自己却不能没脸没皮啊。

“不要！我就要吃肖老师做的早饭！”小朋友鼓着脸，一脸敌视地瞪着老爸，老爸，你不要这么不识时务好不好！他在给他创造机会啊！不要辜负他的一片好意啊！！！男人要主动啊！！！

周展源被儿子瞪得有些毛嗖嗖的，怎么觉得自己像是犯了什么大罪似的？

周总经理面对如狼似虎的对手都不会发毛，偏偏对自己的儿子没有办法：“好吧好吧，明天我们去肖老师那里吃早饭。”看来，他得抽时间请小涵吃顿大餐了，不能老让小涵破费。虽然小时候他们两家老是互相搭伙，但是现在还这样，委实说不过去了。他们可是两张嘴。

“那就这样了哦~~爸爸，我睡觉去了哦~~”小朋友很是潇洒地挥挥手，不带走一片云彩，只留下他老爸在原地哭笑不得。

第二天一早，难得有休假的周经理还是没有享受到睡到自然醒的待遇，因为他儿子不到七点就在家里闹腾了，跑进跑出的，动静大得很，他哪里还睡得着？

睡眼惺忪的周经理被亢奋异常的奶昔小同志从床上拽起的时候，还很是纳闷，儿子什么时候这么勤快了？以前上幼儿园，不都是要他千催万催的吗？

不过等周经理看到穿戴一新的儿子的时候，那才叫一个无语，老天，这不是他这次出差才给他买的新衣服吗？用不用得着这么正式啊？

有点吃醋的周经理等到出了门，心里还是有些小郁闷，他当然喜欢看见儿子这么开心的样子，可关键是，儿子这么欢喜却不是因为他这老爸啊，让他情何以堪啊，他才是儿子最亲的人啊。

真是，真是见色忘义的小家伙。周展源看着屁颠屁颠的儿子有些吃味地想到。

“肖老师，我们来了！”还没到门口，小朋友已经扯着嗓子喊起来了，恨不得能变成小蜜蜂飞进去。

厨房里，肖涵正要关火，一听这嗓门，动作利索地搞定一切，小跑到门口去开门。

有些不自然地撩了下刘海，肖涵才开了门，对着门外的父子俩笑道：“来了啊？进来吧，正好吃早饭。”说着，自己先转身进了屋，小奶昔紧随其后，周展源最后关门。

周展源跟在儿子身后进了屋，小涵估计是刚起床，还穿着睡衣，卡通的，呵。餐桌上已经摆好了早饭，什锦泡菜，煎蛋，还有白粥，很简单也很健康的早饭。

“展源哥，你们坐啊，我去拿筷子。”肖涵对着周展源笑道，还好定了闹钟，不然就得闹笑话了，说不定人家到了她还在睡觉。

“有没有什么要帮忙的？”周展源有些不好意思，怎么感觉他老是来蹭饭。

肖涵没回身，拿了筷子出了厨房，不经意地扫了站着的周展源一眼，才发现他今天穿的是白色T恤，比起平时穿正装的样子多了份闲适的潇洒。

其实周展源本来就是长得很好看的男人，不是现在流行的那种妖媚的阴柔，而是很阳光很端正的长相，颀长匀称的身材，加上这么多年商场上打滚磨练出来的沉稳气质，周身时刻散发出成熟的魅力。

肖涵淡淡地收回眼，平复了下忽然加快的心跳，默不作声地把筷子递给他，又把小勺子放到奶昔面前，才笑道：“吃吧，只是很简单的早饭，不要嫌弃哦。”

周展源瞧着桌上颜色嫩黄的泡菜，有些不确定地问道：“这是王阿姨自己做的吗？”肖涵家过去就很喜欢自己做泡菜，王兰芳做泡菜的手艺比一般买来的还好些，那个时候，周展源家里的泡菜也多是肖涵家提供的。

“是啊，我妈做的，让我拿来过早饭吃。”肖涵夹了一块煎蛋到奶昔碗里，摸摸他的脑袋，轻声道：“慢点吃啊，吃完了还有。”电饭锅里还有好多粥，要是吃不完，她中饭也就喝粥了。不能浪费。

“很好吃呀！”奶昔眯着眼，咬着煎蛋，一脸满足地喟叹。周展源讪讪地笑了笑，这小子，要不要一副很久没吃东西的样子啊，别人会以为他虐待儿子的。

“好好吃饭！”周展源训道。

奶昔正了正身子，面上有些不满，可是又不敢反驳爸爸的话，只好乖乖埋头吃蛋。

吃完早饭，已经九点多了，本来小家伙是强烈要求周展源和肖涵带着他去小区转圈圈的，但是肖涵看着耀眼的太阳光，很是踌躇，五月的杭城说不上火炉般，也算得上骄阳似火了，这个时候，本该是宅在家里的好时候，她一向是避免白天出去的。

最后还是周展源看到她为难的表情，武力镇压了儿子的反常行为，条件是他和肖涵得陪着他一起看电视。

“肖涵啊，不好意思啊，奶昔这孩子被我宠坏了，说风就是雨的，一点办法都没有。”周展源歉意地朝肖涵笑笑，有些无奈地看着坐在他们中间，一边牵了一人、兴致勃勃地看电视的儿子。

“没事，反正我也没事做，本来在家也就看看电视上上网，现在有奶昔陪着我也是好的。”肖涵笑着低头看着他，随手剥了个香蕉，递给小家伙。

小家伙看着像是目不转睛地盯着电视机，心里却乐开了花，小眼珠一会转到左边，看看英俊的爸爸，一会转到右边，看看漂亮的肖老师，怎么看怎么配啊，哈哈哈。

“小涵啊，我们会不会打扰你工作了啊？”周展源蹙眉道，老师需要备课的吧，这几天奶昔在，也不知道有没有打扰到她。

肖涵不在意地挥挥手，摇头道：“没，早就准备好了，奶昔睡午觉的时候，还有他晚上睡着了，我就把课备好了。”时间就像海绵里的水，挤挤总是有的，何况小孩子睡觉早，他睡下的时候才□□点，而她不到十一点是睡不着的。大半夜的没事干，又安静，思路也清晰，效率极其高。

周展源微松口气，这样还好些，不然他更加不好意思。“今天赏光一起吃顿饭吧，就上次奶昔说的李叔叔家，那家饭店不错，可以试试。”周展源侧着身子，看着她细密的睫毛，秀气的面孔，柔柔地落在儿子身上的目光，忽然有些说不出话。

周展源不动声色地收回目光，心里却有些不平静，小涵不是那个扎着羊角辫跟在他身后的小姑娘了啊，也不是那个一遇到难题就哭鼻子的小孩子了。

这般想着，周展源自嘲地笑笑，他的儿子都已经这么大了，小涵怎么会还是小丫头呢？周展源脑海里忽然冒出一句话：如梦如幻月，若即若离花。

亭亭玉立、姿容姣好。

小涵已经长大了啊，不然怎么还会有小男生追在身后跑呢？周展源微苦涩地勾起嘴角，难不成，是他老了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            “等会去吃饭吗？”奶昔忽然抬头，眨着眼问着爸爸。

周展源展开笑脸，揉了揉儿子的小脑袋，道：“是啊，爸爸等会想请肖老师吃饭，奶昔说好不好啊？”

奶昔在心里比了个耶字，看爸爸的眼神也带了丝孺子可教也的欣慰，老爸太够意思了，竟然知道他在想什么啊。他原本还想赖在肖老师家吃晚饭呢。不过现在看来，出去吃中饭也很好啊。一手牵着爸爸，一手牵着肖老师……哈哈。

“肖老师，去嘛去嘛~~”小朋友收到老爸的暗示，当即便开始耍赖撒娇，晃着肖涵的胳膊，一个劲地眨着星星眼，可怜巴巴。

“哎哟，去去去~~”肖涵忙不迭地点头，要是不答应，她就怕奶昔能把她摇散了，也不知道这么小个人，哪里来的这么大的力气。

“展源哥，其实在家里吃也很方便的。”冰箱里该准备的食材她都准备了，从小老妈就一个劲地关照她，外面的饭菜味精加太多，对身体不好，他们一家很少去外面吃饭。是以，肖涵也养成习惯了，能不到外面吃，就不会去外面吃。

“肖老师……”奶昔苦大仇深地瘪着脸，小眼睛牢牢地盯着肖涵，硬是用眼神逼着她说了‘是。’

“时间差不多了，我们走吧。”周展源站起身，眼神对上肖涵，眼神有些虚晃：“你是不是先去换个衣服？”

肖涵一怔，低头看了看自己的衣服，面上立马烧了起来，在家她就喜欢穿睡衣，结果吃完早饭就忘记了这事，她竟然以这幅德行对着展源哥一个上午，天哪，杀了她得了！

“我去换个衣服……”肖涵红着脸进了房，以极其迅速的动作换了衣服，又极快地画了个淡妆，拎着包包，有些不好意思地对站在门口等她的父子俩道：“走吧。”

不知道是不是因为这午间的阳光太过耀眼，周展源看着站在面前的女子，忽然有些怔忡，一袭紫裙的她，画着淡淡的浅妆，挂着明媚的笑颜，明眸皓齿，顾盼神飞。他只见过她素颜淡雅的样子，却从来不知道，原来她也有这么明艳动人的时候。

对上她有些疑惑的眼神，一向稳重得体的周展源忽然面上有些烫，假意咳嗽了一声，把视线移到奶昔身上，平复道：“走吧，时间差不多了。”墙上的挂钟恰如其分地敲响，11点整。

肖涵有些紧张地扯了扯自己的裙子，她平时也经常穿裙子，可是不知道怎么了，现在却有点后悔自己这个决定，干嘛为了节省时间就翻出条裙子来换呢，总觉得哪里有些不对劲。

周展源眼睛已经瞥见她手腕上的水晶手链了，白净纤细的皓腕配上紫色的水晶，说不出的好看，让他有些移不开眼去。

最后还是奶昔打破了这一室说不明道不清的隐约尴尬，“爸爸，肖老师，我们走吧，我饿了。
”早上喝粥确实容易饿，加上一个上午他也没有吃别的东西，现在小肚子已经咕噜噜了呢。

周展源勾了勾嘴角，看了看儿子，对着秀面微粉的肖涵淡淡道：“你带着奶昔到楼下等着，我去开车。”

肖涵红着脸点了点头，牵过奶昔的手，往楼下走去。

上了车，除了奶昔问她的话，她再没有多说一句话，总觉得空气中好似弥漫着些她不曾熟悉的东西，陌生又让她不由地紧张。

“到了。”周展源也一路无话，到了目的地，眼神也再没多在她身上流连。

“老周！你小子终于知道还有我这么个哥们了啊！”进了正厅，一个光头的男人便笑着迎了出来，一见到周展源便笑着捶向他，可见二人关系匪浅。

周展源笑着接过他的拳头，拉着奶昔道：“叫李叔叔。”

奶昔乖乖地喊了一声，然后便静静地拽着肖涵的手不动弹了。

被叫做老李的人这才看到了周展源身后的肖涵，神色有些暧昧地撞了下周展源，才伸手问好：“美女你好啊，我是展源的好哥们，叫我老李就好了。”

说着，拽着周展源的领子，用他以为够小的声音对着周展源道：“好小子，什么时候找了这么正的妹子？都不跟哥们说一声？”尤其是能把小霸王管的这么服帖的，太难的了！

肖涵有些尴尬地看着勾肩搭背的两个人，讪讪地问好，道：“你好。”

周展源拿手肘死命撞了下老李，拧着眉，沉声道：“你说什么呢！这是我妹妹！”

老李不知所措地摸着自己的光脑袋，哈哈干笑着道：“认错了，认错了，哈哈！走，包厢里进去！”他高中认识周展源，怎么不知道他有这么个妹妹啊？可是要不是妹妹，看小霸王的样子，
哪里会那么甘心地被他老爸身边的女人牵着？真是，世事难辨啊。他老李纵是火眼金睛，也辨不过老周这孙猴子。

老李带着他们三人进了最南边的一个包厢，地方不大，但是布置得极其雅致，看不出老李看着像是这么粗糙的人，竟然也有这么份心思。

好似看出了肖涵的疑惑，周展源笑着说道：“老李老婆学的是室内设计，这里都是她设计的。”肖涵恍然大悟地点点头，一副难怪的样子，看的老李哭笑不得，对着哥们的一个劲地摇
头：“拆我台干嘛！好不容易有美女赏识我啊！”

周展源半勾起嘴角，难得地笑得痞痞：“你就不怕我和嫂子说什么？”
老李一脸的挫败，气急败坏地眯着眼，满脸都在控诉自己交友不慎，“得，吃你的！”说着便摇
头晃脑地出了门，还不忘沉痛地叹口气，以示对周展源‘重色轻友行为’的不满。

一顿饭吃得三人皆是心满意足，老李这的菜，看着普通，却内含玄机，叫人欲罢不能。

吃到一半，老李笑哈哈地走进来，一屁股坐到周展源身边，还不忘和肖涵打招呼，“美女，你多吃点啊，美女的赏识，是我前进的动力哦~”

肖涵哭笑不得，只好又夹了筷子芦笋，以示对老李的爱戴。

小奶昔许是饮料喝多了，正绞着手指头无措，看了眼正和李叔叔叙旧情的爸爸，最后还是把眼落到了肖涵身上：“肖老师，我尿急……”奶昔红着脸，趴到肖涵耳边轻声道。

肖涵闷笑一声，展源哥哥和老李好像有不少话要说，还是不打扰他们叙旧了，肖涵浅笑一声，决定做个好人，牵着奶昔的手到外边找洗手间去。

所幸洗手间不远，把奶昔送到门口以后，肖涵便站到窗口研究起那古色古香的窗棱来。要说老李老婆真有本事，把饭店设计得如此古朴，让身处水泥森林的都市人也能感受到历史的沉厚感。墙梁上挂着仿真的宫灯，雕刻精细的窗框……

有机会真要结交下。

正想着，却听见身后传来一惊喜的声音，“肖涵！”

肖涵觉得眼眉一跳，转身：李瑞！

真是无巧不成书，被姐姐敲诈了一顿，非得来这家饭店吃饭，原本他还觉得姐姐是趁火打劫呢，没想到竟然能在这里见到肖涵，哈哈，这钱花得值。李瑞笑得嘴巴都扯到耳后根去了。

肖涵瞧着眼前乐呵呵的大男生，眼角不由抽抽，不自觉地往后挪了一小步，才扯起笑脸，道：“你好啊……”

李瑞一点不没觉察到肖涵的抵触，摸着脑袋咧嘴乐道：“好巧啊……竟然在这里遇到你啊……呵呵。呵呵……”

肖涵见到他这副无忧无虑的样子，也不禁失声笑了，她在想什么呢，眼前这大男生阳光开朗，一见便是早将那件事给忘了，见面是友，何必想那么多呢？

“你好啊，真巧。”肖涵扬起笑脸，透过窗棱的阳光赶巧照到她的脸上，温暖而和煦。
“是啊是啊。”李瑞只知道一个劲地傻笑，阳光穿过他的短发，一根根都跟镀了金似的。

“你，来吃饭？”肖涵问出口，就觉得自己犯傻了，来饭店不是吃饭是来干嘛的？难道是唱歌？
谁知道李瑞这时候是不是脑袋黏糊成一团，只傻呵呵地点头，也没听出肖涵话里的不妥当。

“……”肖涵正想说什么，却觉到身后有人扯她衣角，低头一瞧，小朋友正鼓着眼狠命地瞪着李瑞呢。

“肖涵，你弟弟？”李瑞跟没看见小家伙不是很友好的表情似的，扯着嘴角问道。

小奶昔狠狠瞪了他一眼，抿着嘴巴不说话，小手却更加牢地拽住肖涵的衣角。

肖涵抿了抿嘴，安抚地摸摸小家伙的脑袋，温煦一笑，解释道：“这是我哥的孩子。”

奶昔用力拉了拉肖涵的衣角，仰起脸，很不满地皱了皱眉：“肖老师！”肖老师你又不是我姑姑！怎么能这么说呢？这人谁啊？怎么一看就那么讨厌啊，嘴巴这么大！

李瑞哈哈笑了两声，想要伸手揉揉奶昔的脑袋，却被他拧眉躲了过去，他也不觉得尴尬，乐呵呵地夸奖道：“这孩子，灵活！真灵活！”

肖涵满头黑线，没见过这么自得的，正不知道要回什么话的时候，肖涵听到了一熟悉的不能再熟悉的声音：“李瑞，你干嘛呢！”

师姐！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            叶以茉有些惊奇地看着半痴半呆的弟弟，以及站在他对面牵着孩子的女人，肖涵？他们俩怎么认识？叶以茉不解。

李瑞看到自家姐姐，笑眯眯地唤了一声“姐。”接着便想着给她们俩介绍下，一个是他亲爱的姐姐，一个是他未来老婆，必须先叫她们打好关系。

叶以茉上前几步，对上肖涵同样吃惊的眼，莞尔道：“小涵，你们怎么在这啊？”眼睛却是不动
声色地瞟了眼肖涵腿边气鼓鼓的奶娃娃。这孩子是谁？肖涵家亲戚？

肖涵也很吃惊，师姐怎么在这里？李瑞刚才喊师姐什么？‘姐’？不是这么巧吧？

李瑞看着熟稔的俩人有些摸不着头脑，不过这倒少了他的事，甚好甚好，虽然还不知道俩人的关系，不过李瑞向来是多一事不如少一事的人，当下便挠着后脑勺笑着问道：“姐，你们认识啊？”

叶以茉点点头，笑着对李瑞介绍：“这是我大学的师妹，现在和我一个学校做老师。”只是她是高中部，小涵是小学部罢了。

说着，又微微侧身，对着肖涵笑道：“这是我弟弟。”虽然不是亲姐弟，但是自从她九岁的时候，阿姨带着两岁的李瑞到了她家，她和李瑞从打打闹闹到现在亲如血亲姐弟，既是缘分，也是，也是应了一句老话，打是亲，骂是爱。

自阿姨带着李瑞进门以后，她看这比她小这么多岁的‘弟弟’一万个不顺眼，觉得这眨着无辜大眼睛的小屁孩就是要跟她抢爸爸，可是在后来的朝夕相处中，一年又一年，小小的李瑞每次面对她的拳头，都只是可怜巴巴地瞅着她，从不还手，即使后来他长得已经比她高，比她壮，亦未变。

要说起真的让她从心里把李瑞当做亲弟弟，还是那年盛夏。一向温吞的江南小镇，被突如其来的大暴雨打了个措手不及。当时正在上高中的叶以茉和大部分毫无准备的同学一样，被这如瀑的雨帘拦在归家的途中，而更让她无措的是，爸爸和阿姨都出差去了，家里根本没人给她送伞来。

身边的同学一个一个被家长接走，正当叶以茉茫然地望着茫茫天际不知所措时，她看到了暴雨中一个东倒西歪的身影，不高，不大，但是每一步都走得很坚定。是上初中的李瑞。横穿了大半个城市，给她送伞来了。

那天，因为路面积水，公交停运。

姐弟俩相扶着回到家，当夜，叶以茉看着发起高烧的李瑞，难受得要哭。

那天，叶以茉红着眼对从医院回到家的李瑞说：“李瑞，以后我再也不欺负你了。”

而李瑞则是虚弱地对姐姐扯了个鬼脸：“姐姐，你还是继续收拾我吧，弟弟不怕。”

就因为这一句话，李瑞又辛苦地充当了姐姐10年免费的出气包，看着情况，接下去可能还有好多个十年。

多年后，已经懂事的李瑞多次抽自己嘴巴，直觉自己当时真是嘴贱，果然他最受不了情深意重的戏码，一遇到就头脑发热。

肖涵自然是不知道叶以茉和李瑞这之间的纠葛，只道他们是姐弟，便对李瑞也和颜悦色了不少。
而李瑞听了姐姐的介绍，心中一喜，又见肖涵面上笑容增了不少，更是喜不自禁，原来心上人和姐姐有这么层关系，看来他要手到擒来也是指日可待啊，若是姐姐能帮他，那不就是如虎添翼？哈哈，看来得好好拍拍姐姐的马屁了，姐姐是不是看中了那款Dior的香水？要不要用他兼职挣得钱去买下来呢？

“姐姐啊，我们要不要邀请小涵去我们家坐坐啊？啊呵呵，你们俩关系这么好，难得的嘛，难得的啊~~”李瑞憨笑着说道，还自以为找了个不错的理由，谁知道他姐那火眼金睛，早把他那点心思看透了。用叶以茉的话说，她一看李瑞撅屁股，就知道他要拉什么屎。

话糙理不糙。叶以茉才两眼，就知道李瑞打的是什么主意，也一下就看出了是这小子剃头担子一头热。大学学生会组织春游的时候，叶以茉和肖涵挤过一个房间，两个女孩子在一块能说些什么呢，聊着聊着就说到了自己心中各自的白马王子，虽然肖涵最后也没说她喜欢哪个男生，但是叶以茉却确定一点，肖涵绝对不喜欢比自己小的男生，更不喜欢幼稚的男生。

想到这儿，叶以茉望向自己弟弟的目光里就不由充满了同情，小子啊，你必然是要遭受这一劫的啊，谁让你不但年纪比人家小不说，还长了张娃娃脸，更关键的是这么多年，你丫的还是个傻小子。

要说肖涵择偶有七大条，那么你个小屁孩是一条都不占，要说肖涵谈恋爱有四大忌，那么你小子不能说全占起码也占一半。

节哀了，姐姐为你的第N恋默默地哀悼。

叶以茉没理会李瑞那眨得快抽风的眼睛，揉揉奶昔的小脑袋瓜子，对着肖涵笑道：“我们得先走了，等哪天咱一起出来吃个饭吧。”

肖涵笑着点头。

奶昔没躲开叶以茉的手，但是小嘴还是撅得挺高，很不爽地拉拉肖老师的手，仰头道：“肖老师，爸爸还在等我们呢。”

叶以茉挑眉，嘴角微勾：爸爸？

肖涵心下稍悸，面上神色不动，坦然回视：你想多了。

叶以茉嘴角笑意越深，摩挲着下巴，眼里是漫出的暧昧：你确定？

肖涵怔了怔，不知道叶以茉何出此言，便听见李瑞咬牙切齿的声音：“这人怎么也在啊！”

肖涵忽然觉得后背有些发汗，不是这么准吧？展源哥哥也出来了？想到上次让展源哥帮忙假扮男
朋友打发李瑞的事，肖涵顿时头大。

果然是怕什么来什么，奶昔乐呵呵的声音和周展源疑惑的声音同时响起。

“爸爸！”

“你们在干嘛呢？”

肖涵苦恼地抚额，这个情况要怎么对付？肖涵忽然有些后悔出来吃这顿饭了，果然老妈说得对，吃饭还是得在家啊。

不听老人言，吃亏在眼前。

澄清，那要怎么跟眼神不是很友善的李瑞解释啊？不澄清，那她估计日后在师姐面前就有的解释了。

这个，就是传说中的，自作孽，不可活？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            “小涵，怎么还不进去？”周展源几步上前，神色未变，心里却将早眼前的情景七七八八给分析了个透彻。

哟，上次那小子。

看来，小涵遇到麻烦了啊，周展源自动脑补了一下，觉得是自己该出动的时候了。

“小涵，不给我介绍下你的朋友吗？”周展源不动声色地走到肖涵身边，站定在她身边，笑着轻
抚了下儿子的脑袋，随即抬头，对着叶以茉温润一笑，伸出手：“你好，我是肖涵的男朋友，周展源。”

肖涵心里‘嗷’一声，红着脸看着师姐那似笑非笑的眼神，已经很想切腹了，等听到周展源这话，就恨不得立马去跳西湖了，完蛋了！

反正怎么都是死，早死晚死都得死。就这样吧！

“师姐……”肖涵干巴巴地笑了两声，“我不是怕你笑我嘛……”她的清白啊，师姐前几天还约她一起今年过光棍节的，她都已经点头答应了的啊。

现在这情况，是继续编还是继续编？

“展源，这是我大学的师姐，叶以茉，现在也是我的同事。还有这位，李瑞，你见过的，师姐的弟弟。”肖涵尴尬着，硬着头皮接着介绍：“周展源，我，我男朋友……”

叶以茉礼貌地笑了笑，打量着眼前的男人。

长相英俊，身材嘛，没有发福，看着也过得去，气质，绝对胜过李瑞这臭小子一百倍，俊雅中带着让人信服的沉稳，年纪虽然看着比小涵大些，但是总体质量绝对ok。嘿，别看小涵平时一声不吭，看男人的眼光还真不错。叶以茉淡笑。

可怜处于暴怒边缘的李瑞和狂翻白眼的奶昔已经被三人直接给无视了，奶昔那是海拔问题，大家眼神不能一直往膝盖看啊，李瑞那就纯粹是存在感太弱了，虽然他长得也算得上是阳光养眼帅小伙一枚，但是奈何他初出茅庐的小菜鸟一枚，实在不能和久经沙场的周经理比。周经理气场实在强大，一站在那，就算是不说话，别人的眼神都不由地被他吸引。

李瑞龇着牙，不服气地瞪了周展源一眼，决定找回点场子：“肖涵，他都有儿子了啊？！”我们家可爱的肖涵怎么能给人做后妈啊？

周展源听了这话，微微蹙眉，却没出声，只淡淡扫了李瑞一眼，只一眼，就让李瑞忍不住缩了下脖子，压迫感实在太重。

周展源没出声，倒是奶昔很不给面子地‘哼’了他一声。

说起来，最开始的时候，奶昔对爸爸和肖老师刚才那话完全是震惊啊，啊不，是惊喜。他还一心想让爸爸跟肖老师说，给他做妈妈呢，结果爸爸说，肖老师是他女朋友，肖老师也承认了！

可是两秒钟以后，小朋友暴躁了！为什么他一点都不知道啊！爸爸你好坏，动作这么快还不告诉他！哼！他生气了！

所以说，孩子的心谁也想不明白，要是不如他的意，他也要生气，要是发现顺着他想的发展了，但是比他想的发展的快的话，他也不能接受！

肖涵暂时还顾不上关心小朋友的心理变化，现在赶快抽身才是正事。

“师姐，我们还有事，就先走了。等回学校我请你吃饭啊。到时候再说。”肖涵红着脸瞟了一眼这神色各异的众人，决定这该死的解释还是留到以后再说吧，先离开这是非之地再说。

至于李瑞，在她眼里就和奶昔是一个层次的，大人说话，小孩子别插嘴。

叶以茉嘴角挂着玩味的笑，点了点头，完全将龇牙咧嘴的弟弟和空气视为一体，拍了拍肖涵的肩膀，语气不变道：“那我等着了啊~~”

肖涵干巴巴地苦笑一声，为什么她觉得师姐话里有话啊？这一掌拍下来，她怎么有些腿软？

“那我们就先走了，下次有机会的话，一起吃饭吧。”周展源还是那么风度翩翩，看的李瑞那叫一个牙根痒痒。

“好的，那有机会再见。”叶以茉嘴角含笑地应下，顺便一个刀眼过去，直接无声镇压了李瑞的非暴力不合作运动，李瑞只好眼巴巴地看着心上人跟着人家走了，心里那个恨啊，姐，你怎么能帮外人呢？

“姐，你干嘛不让我说话啊！”李瑞气呼呼地鼓着脸，一脸的不高兴。

叶以茉直接赐了弟弟一个白眼，心道，就你现在这表现，一百分里，肖涵要是能给你打个三十分，她就自戳双目以谢天下。

“回家。”叶大姐说一不二，李小弟再悲愤也只有乖乖听话的份，谁叫他被欺压了小二十年，完全不知道这世界上还有翻身做主这一说法。

“展源哥，不好意思啊，又给你添麻烦了。”上了车，肖涵脸上还有些烫，言语讷讷道。

周展源倒是没觉得有什么，浅笑着看了她一眼，说道：“没什么事，反正也不是第一次了。”一回生，二回熟嘛。最后一句，周展源默默地咽了下去。

“我会和师姐解释清楚的……”肖涵抱着奶昔，垂了眼道，也不知道在想些什么。

周展源微微皱眉，却没有说什么，只是淡淡地‘恩’了一声。

一路无话，两个大人都想着自己的事，谁也没有注意到怀里的小家伙小嘴都嘟得能挂油壶了。
回到小区，肖涵看了看手表，已经下午两点多了。因为职业的关系，她总是习惯带着手表，虽然
平时用手机看时间也很方便，但是上课的时候她总喜欢把手机放在办公室里，反倒还没有手表来的方便。

周展源的目光落在她的手腕处，银色的表散发着冰凉的光芒，刺得他的眼瞳微微一闪。

“展源哥，那我先回去了啊。”一路过来，肖涵已淡了心境，此刻笑得很是温然。

周展源还未说一句话，怀里的奶昔却蓦地回头，瞪着一双大眼睛，一怔不征地盯着肖涵，嘴里的话一字一句地往外蹦：“你是我新妈妈，要回我家！”

肖涵顿时有些手足无措，小家伙的眼神实在太过犀利，和他爸爸酷似的嘴巴抿得紧紧的，小手也牢牢地拽着肖涵的裙摆。

肖涵无措地抬眼望向周展源，露出求救的目光，刚才那话，想来小家伙是听进去了，森森地误会了啊……

周展源咳嗽一声，看着她可怜巴巴的神情，心情忽然和外边的阳光一般，灿烂了不少，嘴角轻轻勾起，神色正经地对着儿子道：“刚才爸爸是帮肖老师解围，这才说了肖老师是爸爸的女朋友，其实呢，肖老师没有男朋友。”本来他是想说肖涵是他妹妹的，可是不知道为什么，到嘴边的话却打了个转，换了个意思。

肖涵双手合十，眨着眼默默地做感谢状，心里轻轻地松了口气，小孩子骗不得，可也最难缠，尤其是奶昔这种‘心理发展不全’的孩子。

奶昔却不依不饶，瞪着爸爸许久不吭声，半响才疑声问道：“真的？”

周展源和肖涵同时点头，尤其是肖涵，怕他看不到自己点头，口中忙道：“是真的是真的。”

奶昔半眯着眼，抿着嘴一脸的深思，看的周展源和肖涵心里都不由得发毛：这孩子想啥呢！

这不耍我嘛！不能因为我年纪小就不把我当人看啊！奶昔怒了。老爸和肖老师这关系，能不能一天三变啊？早上是肖老师，中午是新妈妈，下午又是肖老师了，变魔术都没这么快呢！

小朋友很生气，后果很严重。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            “爸爸，你不是说好孩子是不能骗人的吗？”奶昔嘟着鼻子扁了扁嘴，家长老是说一套做一套吗？“肖老师，你自己还是老师呢！怎么能骗人呢？”怎么能骗他这么可爱的孩子呢？那是要天
打雷劈的啊。说着，小家伙抬起脖子，很是不屑地扫了两位已经憋到内伤的家长和老师。

俩大人被一六岁的娃狠狠地鄙视了，肖涵很想一口血喷出来，偏偏她还不能污染环境，碰到花花草草的也不好啊。仰天，内流。姐是无辜的啊，姐是冤枉的啊，姐没想骗你这娃娃的啊，骗你又
没好处！又不给发奖金！肖涵第一次发现自己对孩子还真的是一点法子都没有。班级里那些小屁孩实在是太可爱了。果然有对比才有发现啊。

周展源也很委屈，做老爸的竟然被儿子鄙夷了，他真想感叹一声世风日下啊，要放一千年前，父为子纲啊！再说啊，诚实？要让在商场上金戈铁马的周总经理纯良得跟个兔子似的，现实吗？那还不只等着叫人给他收尸好了！早被那些才狼虎豹给吞得连骨头渣子都不剩了。

“爸爸，你说是不是啊？”小朋友说到最后，还很不服气地撇了撇嘴。

“呃。”平时能把一干人精训得哑口无言的周总经理现在被儿子给逼的无话可说，只好再把求救的目光还给肖涵，你是老师，对付孩子你是专家，你来！

肖涵愁眉苦脸地咬着唇，一张秀脸也皱起，扁着嘴很是委屈，我就是一刚从前辈手里接过红色火炬的嫩头啊，经验不足，难堪大任，你是孩子他爹，最了解他的人不就是你嘛！再说，父母是孩子最好的老师！最好的老师，上！

奶昔见着两人‘眉来眼去’，心里很是安慰，爸爸和肖老师怎么看都比王小胖他们的爸爸妈妈要像爸爸妈妈啊。

翻译过来的意思就是，爸爸和肖老师很有夫妻相啊！

“奶昔啊，”最后还是周经理抵不住肖老师撒娇、耍赖以及求饶的眼神，站了出来。我不入地狱，谁入地狱？虽然周经理更想说的是，我不入地狱，谁爱去谁去。

但是谁让那地狱是他儿子啊？

“奶昔啊，刚才爸爸是为了帮助肖老师，所以才会说了假话，但是那是好的假话啊，那是为了帮助别人啊。”周展源脑门渐渐挂下冷汗，他这儿子的脾气，他最了解，打诨起来，谁都治不了，“爸爸那是做好事，所以不算说谎。”至于那个李瑞，如今在周展源心里已经划入黑名单了，君子报仇，十年不晚，让他周经理这么吃瘪，那小子也别想好过。

事实上，周经理一直都不是善茬啊，所以，李瑞小朋友，默默为你祈祷。

奶昔黑漆漆的眼珠子转了好几圈，最后咕噜一声，咽了口口水，在老爸百般期盼、千般哀求、万分无奈的眼神中，默默吐槽：“反正不能骗小孩。”

咕咚。

周总经理完败。

肖老师不得不咬着牙接过接力棒，谁让周家大哥已经内伤到爬不起来了，战斗力已经锐减，只一口一口地在那喷血。到底是展源哥抗击能力太差呢还是奶昔战斗力太强？莫非这娃上辈子是斗战胜佛面前的小猴娃？

肖老师冷汗连连，悔不当初，就是面对十个李瑞也比对着一个奶昔好，这两人的战斗力完全不在一个水平线上，一个是孙悟空般的金刚不坏之身，一个是黑熊精那样的蛮力妖怪，who怕who，太明显了。

“奶昔啊，爸爸和肖老师没有想骗奶昔，爸爸只是做好事。”帮忙挡个不合适的桃花神马的，不是很正常嘛！……而且，“爸爸也没想骗奶昔啊。”这是做好人好事啊，不能因为她这‘半老徐娘’耽误人家李瑞大好青年的青春年华！肖涵泪奔，自己都把自己埋汰成这样了，娃，你就放过我吧。

奶昔才不知道此刻肖老师内心的纠葛，他只知道怎么才能把肖老师拐回家去。于是，小家伙翻了个白眼，龇牙嘿嘿道：“那骗别人也不行！”

咕咚！

肖老师也完败。

周展源弱弱地举起爪子，求救地朝肖涵眨眼，先把这娃给哄回家吧哈，一直呆在车里也不是办法啊。

“小涵啊，先去我家里坐会吧，陪奶昔玩玩。”周展源解开安全带，又侧过身解开副驾驶上的，率先下了车。

外头骄阳似火，周经理却觉得宁可在这大太阳底下晒着，也比跟他儿子一块瞎掰来得好，这小子炸毛的时候不多，但是一旦炸毛，就很难捋顺咯。

肖老师觉得自己是这世界上比较苦逼的老师之一了，好好的五一假期无偿替人家看了三天孩子，然后最后结果不是得到人家一声感谢，一个不小心，还和孩子他爸一起被孩子误会了，有这么悲催的吗？

肖涵看着像是低眉顺眼实则内心龇牙咧嘴的小包子不由暗自郁闷，天气如此晴好，她怎么能如此暴躁？

不能说小家伙是烫手山芋，但是绝对是个刺头，肖老师资历尚浅，完全不是对手，只有甘拜下风。

反正明天就上班去了，还是学校里那些娃比较可爱啊~~TAT

“肖老师，走吧走吧，去我家啦~~”奶昔拽着肖涵的手，压根没看她欲哭无泪的表情，还有作业没批呢，还有小说没追呢，还有美剧没下呢！！！

肖涵跟在蹦Q的小朋友身后，第一次走进了周展源家，不得不说，天差地别啊。

她那屋一共一室一厅一厨一卫，外加一个小小小小的阳台，就这样她已经很自豪了，研究生毕业一年多，不靠父母，自己养活自己，不容易了。可是看看展源哥哥家，肖涵心里默默地朝天挥了个拳头，下定决心，自己做不了富二代，必须让娃儿做富二代，所以她这未来富二代的妈，必须努力了！

不仅是要努力工作，这找孩子他爹的工程也刻不容缓了，两个人奋斗总比一个人来得快，起码还有个伴，不是有句老话嘛，男女搭配，干活不累。

咳咳，这话说的还是有点道理的。

“小涵，你先坐会。”周展源端了水，递给肖涵，笑着看了眼窝在她身边的儿子，无奈地耸耸肩，有些无辜地对着肖涵道：“有时候我拿他一点办法都没有，都被我惯坏了。”

肖涵无所谓地笑笑，递给他一个无事的眼神，一方面，奶昔这样的孩子懂事早，很多事情他都敏感得很，可是另一方面，这样的孩子也更粘人，对他好的人他也会百分百的回报。

“奶昔，该去睡午觉了，等会爸爸带你去游泳。”周展源拍拍儿子的脑袋，催着他进自己的房间，奶昔有些不依，拉着肖涵的手不松，不过老爸一个眼神扫过去，小朋友还是有些顾忌，只好可怜巴巴地对着肖涵再三叮嘱：“肖老师，等我睡好觉，我们一起去游泳哦~~你要等我哦，不要走哦~~游完泳让爸爸带我们去吃好吃的~~”

肖涵无奈地任他把自己当三岁小孩子哄，对上周展源玩味的眼神，只要咬着唇先应下：“你先去睡午觉，等醒过来再说。”

见奶昔还要说什么，周展源轻轻咳嗽了一声，奶昔只好依依不舍地松了手，一步三回头地进了自己房间，但是房门却开得敞亮，正好可以从床上看到客厅的情况，奶昔满意地上床‘睡午觉’去了。

嘿嘿。嘿嘿。他果然聪明。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            周展源皱眉，有些无奈地看了看儿子的杰作，只好苦笑着对肖涵道：“没办法，宠坏了。”

肖涵侧过身，往沙发中间坐了些，让出了点位置，才转身笑道：“没事，小孩子家家的，谁不宠啊，我们小时候爸妈不也是这样的嘛。”

周展源许是也想到了小时候老爸面对他调皮捣蛋无奈的样子，不由轻笑出声，“说的也是，只要他好好的就是了。”又做爹又做娘的真不容易，要操心的地方实在太多，从奶昔喝的奶粉、换的尿布到现在上的幼儿园，他哪里都要操心，哪里都不能不用心。

听出了周展源话里的酸涩，肖涵忽然不知道要怎么接话了，对奶昔这孩子，她当然喜欢，也心疼，但是却做不到和展源哥哥那般感同身受，毕竟，这中间隔得就不只是时间的问题了。

“奶昔挺喜欢你的，”周展源双手捧着水杯，温和一笑，“今天的事，你不要放在心上，他就是挺喜欢你的。”周展源捧着水杯的手不由用力了些，面色也有些不自在，如果是其他女孩子，他反倒没有这么难做，偏偏小涵是他一直当做妹妹的，被奶昔今天这么一闹，周展源也觉得有些尴尬，虽说是童言无忌，但是他也担心小涵听进心里去，毕竟人家好端端一个小姑娘，没理由为了自己臭了名声。

肖涵无所谓地摆摆手，笑笑回道：“我知道的，奶昔跟我对脾气，我也很喜欢他的。再说，真要算起来，他喊我一声姑姑也是不为过的。”当年，凤珍阿姨是要收她做干女儿的，后来因为她一直不改口而不了了之。老妈说自己小时候嘴巴紧得很，让喊人的时候就瘪着个脸，跟谁欠了她十万块钱似的。

不过，凤珍阿姨倒还一直拿她当女儿看待的。本来周叔叔和凤珍阿姨是还打算要个小孩的，最好是个女儿，但是后来因为周叔叔的事业，凤珍阿姨只好打消了这个念头，就把胖乎乎又惹人疼的肖涵当做女儿疼着。

所以说，肖涵这么说也是可以的。

周展源应该也是想到这儿了，勾起嘴角，眼底带着笑意，好笑地瞅着她白嫩粉面逐渐染上红晕，“哎，小时候都是我送你上学、接你放学的。”这话不假，两家大人都是大忙人，周展源很小就自力更生，能自己做的就绝对不麻烦爸妈，而比他小九岁的肖涵，更是一上小学便被全职托付给了隔壁校区的他。

“你小时候面皮最薄，被人欺负了只知道哭……”最后还是他知道以后去找了那个臭小子，将他好一顿教训。

那个时候的周展源也不过上初中的毛头小子一个，正是热血沸腾时，看着一向疼爱的妹子被不知道哪里来的臭小子欺负得只知道一个劲地抽搭，当下就把罪魁祸首好一顿修理，哪里看得出来那个拳头蛮横的小霸王会成为现在风度翩翩、秀雅俊逸的男人？

肖涵见他说起往事，心中羞涩，面上滚烫，怕他说得再过分去，要知道，那个时候她尿床的事，他都知道的一清二楚啊。所以说，有个知根知底连你小时候尿床几次都知道的大哥哥，真不知道该哭还是该笑。

肖涵这么想着，嘴上也就忙不迭地转移话题：“奶昔等会醒过来，展源哥你要带他去游泳啊？”

虽然这话题转得有些突兀，但是周展源也知道刚才的话有些不合时宜，小涵早就不是拖着鼻涕跟在他身后的小丫头了，现在说这些，徒增尴尬而已，便顺着她的话往下说：“是啊，今天奶昔正好有游泳班。”虽然周展源没像当下一些家长那样，什么兴趣班都让儿子去上，但是他也没有溺爱奶昔的意思，该学的还是要学，游泳这样的必要生存技能，还是有必要知道点的。

“哦。”肖涵眨了眨眼，点头应声，隔了几秒钟，又想到了什么似的，有些不好意思地搓着手道：“展源哥，我还有些事，就先走了，等会你帮我跟奶昔说一声啊。”怔了怔，又补充道：“明天还有课，我得回去准备下……”

周展源了然地点头表示赞同，同时一双黑眸又有些歉意地看着肖涵，“奶昔小孩子脾气，闹着你了，你有事就先去忙吧，等你空了，我再请你吃饭，当做感谢。”

肖涵连忙摆手，他一双如墨黑眸就那么静静地注入她的眼帘，心跳忽然就乱了拍子，慌忙起身，膝盖却不小心撞到了面前的茶几，身子不由地晃了几晃，周展源见状，连忙站起扶住她，却没想到肖涵跟触了电似的，一下蹦得老远。

周展源看着她绯色如云的面孔，不由怔了怔，不过随即便释然，小涵已经不是小丫头了，当然不能和以前一样无所顾忌。

屋内一片沉寂，空气中忽然就弥漫开去这莫名的尴尬。

肖涵红着一张脸，有些不知所措，心中暗恼刚才自己的举止，虽说是条件反射，却也无端叫人难堪，展源哥哥又不是外人，她怎么就做出刚才那般失礼的行为来了呢？

周展源倒不若她想的那般懊恼，只是想到下午那些事和奶昔那番话，忽的面上就有些发烫，小涵不是小孩子了……以后还是注意些得好。周展源这般想着，也没去想着心中那股子忽如其来，又消得诡异的酸涩。

“那展源哥，我先走了。”肖涵有些落荒而逃的意思，而周展源心理不是一般的强大，才转瞬间，早就恢复一派如常，神色得当道：“那好，有空过来看看奶昔吧。”只字不提他自己。

肖涵点点头，拿起沙发一侧的包，红着脸退到门口，“展源哥，我自己回去就好了，你留步。”奶昔还在睡午觉，不能留孩子一个人在家。

周展源开了门，脸上带着温润的笑容：“那好，你自己回去小心些。”

肖涵看了看外边炽热高挂的骄阳，又望了望不过隔了2幢楼的家，额上挂下三滴汗，心里忽然不知道说啥好了，青天白日，几步之遥，哎，这般关照，果然还是把她当孩子看的，赤果果地和奶昔一个地位的啊。

拐过楼梯转角，肖涵嘴角才挂起自嘲的笑意，刚才都不知道在做些什么，竟然失态如斯，人家不过把你当小孩看，你却在这里暗自心跳如雷，被人知道了，还不笑掉大牙？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            日子过得很快，自那日以后，五一假期便也匆匆结束，大家又都恢复了往日的匆忙。因为要迎接一年一度的教学检测，所有老师都忙得脚不点地，连陈思思都没了和男朋友腻歪的心情，更不要说肖涵这种临时接了班主任任务的新老师了。

她教一年级三班和四班的语文，本来如果只是这样，她也能应付过去，毕竟教学检测已经经历过一次，加上这一年来的摸索，再怎么着也该存了些经验了，谁知道飞来横祸，三班的班主任上班途中出了车祸，万幸的是人救了回来，但是工作却是耽搁下了，这紧要关头，别的班主任也没那个精力来暂代，肖涵便被委以重任，临时成了三班的班主任。

好了，如此一来，她不但要忙着自己的教学检测，还得担负起管理三班的责任，这么一出，直把肖涵给忙得脚不点地，头昏脑胀的。

而这般的直接后果，便是小奶昔日益膨胀的怨气，那脑袋上散发出来的黑乎乎的幽怨，三里地之外都能瞧见。可是偏偏离他两幢楼之远的肖老师却是一点都不知道，肖老师绝不是对他视而不见啊！！！

而是因为他已经整整一个月没有见到肖老师了！！！！

整整一个月，三十天啊，不是三天，不是三小时，更不是三分钟！他有在日历本上打勾勾的，一
天都没少！

而且肖老师那天不辞而别，没和他一起去游泳！太过分了！

虽然事后老爸一再解释肖老师有急事，但是也不能因为有事就丢下他啊，怎么可以这样啊？然后他就生气了，他就不主动去找她，就不主动。

可是为嘛为嘛啊，肖老师一个月都没想起来看他啊！！！

奶昔嘟着嘴，小脸蛋皱成团，全身上下都浑然带着挡我者死的黑气，看的周展源那叫一个无语加无奈啊。

肖涵没义务也没必要给这小家伙赔小心，但是显然这小家伙不太了解什么叫‘权利和义务’，也没那个心思去了解，他只知道，他很喜欢肖老师，肖老师瞧着好像也很喜欢他，所以肖老师就应该来看他，陪他玩，而这样‘消失’30天的行为落入小朋友的眼里，那就是罪无可恕了。

周展源拍着脑门万般无奈，他本来是想带着奶昔去找小涵的，可是……

可是那日肖涵离开后，便再无一个电话，他这样莽撞上门，会不会有些不妥？毕竟，他和她都是成年人了，小涵又是个单身女孩子，他带着奶昔这样大大咧咧地上门，怕是会给她带来不方便。

是以，周展源便也假装无视了自己儿子日益增长的怨气，虽然心虚得很。

肖涵其实是真的忙，就像现在，还有一刻钟就要上讲台了。教室后面坐了十几位领导，除了学校校长、副校长、学科主任，还有市教委的几位领导，肖涵能不紧张吗？

深吸一口气，肖涵含笑走上讲台。已经在心里演练过无数次了，真的到了这一步，反倒不紧张了。字字清晰，神情淡雅，课堂气氛极好。

在下课铃声响起的前一刻，肖涵笑着说完了最后一句话，对孩子们说了一声下课以后，终于松了一口气，搞定。

课后，教室后面坐着的校领导都不由对她露出满意的笑容，肖涵回以浅笑，大方得体。

“肖涵！”放学后，肖涵正和陈思思一道走出校门，却听见有人在身后喊她的名字。回首一看，只见一位年轻男子快步而来，气息有些微喘。

肖涵有些不解，这位是谁？不过也知道礼貌，便当下立住，等他到面前。

“请问，您是？”肖涵疑惑道。陈思思也同样有些惊讶，学校里没有见过这位啊，不然她一定记得住，高、白、瘦，实在让人过目难忘。

“你好，我是高晨，还记得吗？我们是小学同校。”男子有些不好意思地挠挠脑袋，眉眼间带着羞涩。

“啊？”肖涵这回是真的吃惊了，高晨？小时候在回家路上欺负她的那个男生？然后让展源哥哥好好教训了一顿的那个男生？

高晨放下手，正了正脸色，道：“是啊，我今天陪领导一起来学校视察，没想到能见到你。我原来还以为是同名同姓呢，结果看到你的课，才知道是一个人。”

肖涵了然地点点头，原来是市教委的人。

“你好，很久不见了。”岂止是很久，小学毕业以后就应该没有见过了吧，初中她去了二中，听说高晨去了十四中，相距很远，她再也不用担心路上有人拦住她了。

“我能请你一起吃个饭吗？”高晨白净的脸上浮起微红，语气里也带了不自在的紧张，陈思思不由转眼去看小涵，见她也是一脸诧异，心里不禁有些奇怪，这是个什么情况？

“我没别的意思，就是，就是老同学这么久不见……想请你吃个饭……”真的就是想请你吃个饭。高晨心里哀嚎。

高晨这人，到如今心思比小时候也复杂不了多少，小的时候喜欢一个女孩子，那就是要她注意到他，而欺负她便是最快捷的方式。

于是，在肖涵回家的路上，她便总能遇到小混混高晨。他喜欢扯她的辫子，喜欢扯她的书包，喜欢看她哭哭泣泣的样子，现在想想，真的有些不好意思，难怪小欣总是说他幼稚了。

“这个……”肖涵有些为难，老同学遇见吃个饭确实不过分，可是她和高晨小学还不是一个班级的，他还是欺负她的那个，这个角色，是不是有些奇怪？

见她犹豫的样子，高晨越发不好意思了，一跺脚，赧声道：“我就是为小时候的事道个歉，实在不好意思。”虽然后来他被她哥好一顿胖揍，然后再也没敢出现在她面前，连初中也是选了离她最远的十四中。

谁让她哥哥说了，他要再敢出现在他妹妹面前，他见一次打一次的？高晨其实也很苦逼的，悲催的初恋就这么被扼杀在摇篮里，后来对这种乖巧可爱的女孩子就有了心理阴影了，总觉得他一靠近，她们的哥哥就会跳出来给他拳头吃。直到，直到后来，他遇到了一个直接自己朝他挥拳头的女孩子……

哈利路亚啊！

肖涵听他这么一说，也不由笑了，忙摆手道：“没事的，都是小时候的事了，谁还记得啊。”肖涵小时候是很害羞的孩子，不然也不会轮到周展源暴怒出拳了，当然，对高晨，她自然不会因为小时候那点事记仇的，只是，她现在和思思还有事情做呢。

“不好意思啊，我和我同事现在还有些事情，所以，要不下次吧？我请你吃饭好了。”肖涵笑道。

“恩……也行！”高晨略一思索，便点头答应。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            留了联系方式，肖涵和陈思思便匆匆离去，陈思思还不忘回头望了望小帅哥害羞的脸。

“小涵啊，我觉得这个不错，一看就是面嫩的，老实啊！赶快下手啊！”陈思思三八兮兮地眨着眼，扒拉着肖涵的胳膊道。

肖涵啐她一口，直接翻了个白眼，她哪只眼就看出人家是没主的啊？一面而已，陈思思就敢下结论？

“谁跟你似的，急着嫁人。”肖涵没好气道。

陈思思不服气，挽着她的胳膊晃：“小涵啊，我是为了你好啊！我可是有着落了的，就你还在海上漂呢！还不赶快找个码头上岸啊，难道真到等那些港口全都停满了船，只能找个小码头
去？”真是个傻丫头，先下手为强啊，她们现在可不能和那些二十出头的姑娘比了，必须得眼疾手快心狠了，不然好男人都是别人家的了。

尤其恐怖的是，好男人不仅有可能是别人的老公和爸爸，更有可能自己已经有男朋友了啊！

这世道啊！还不快趁户口本上老婆这角色还有性别限制的时候早早下手！别到时候后悔啊！

肖涵哪里知道她脑袋瓜子里想的这么些乱七八糟的，拉了她赶快往校门口走，跟师姐约会比较要紧！
“师姐，我们来了。”肖涵和陈思思到的时候，叶以茉和另外几位同事早就已经到了。教研任务完成，大家都想放松下，便约好了一起出来吃饭唱歌。

除了肖涵和叶以茉，其他几位不是已经结了婚便是有对象的，这样和小姐妹一起出来玩的日子也不多，所以兴致都很高。点了菜，吃完以后大家便一起打车到了钱柜。

三个女人一台戏，何况是七个了。

平时为人师表，端着架子，难得有放松的时候，当下便有些疯狂，尤其是陈思思这种跳脱性子，开了红酒，几个人已经喝了起来。

叶以茉和小徐则是霸着麦克风，在那深情款款地对唱情歌。

只有个肖涵默默地坐在那里笑着看她们玩。陈思思看不下去了，吆喝着要大伙一起玩游戏，闹着非得要肖涵一块玩。

肖涵哭笑不得，推脱不了只好和大家一道。倒不是她扭捏，在KTV里还这么安静，实在是她的酒量太浅，加上那实在欠缺的艺术细胞，唱戏还行，唱歌，还是不要荼毒大家的耳朵了。

几圈下来，肖涵已经灌进去好几杯，面色已经开始泛起微红。

陈思思黑眼珠一转，嘴角奸笑，颇是挑衅地嘿嘿道：“咱们玩个大的，谁要是输了，就去隔壁房间请一个男人喝酒，必须要他喝完，不然……嘿嘿……”这嘿嘿意味深长啊，肖涵也叶以茉相视一眼，皆不由打了个寒颤。陈思思这厮，玩起人来要人命。

其余几人也都不是放不开的人，正想找个乐子，便都应下了，肖涵也不得不硬着头皮点头，顺便接收到师姐同情的目光，谁让她逢赌必输！！！

“那玩吧……”肖涵头皮发麻，勉强笑着，心中暗暗安慰自己：总不见得每次输的都是她吧，运气不能一直这么背啊，老天爷偶尔也会眷顾一下她这样的好人的。

……

…………

果然，有自信是好事，但是，人有的时候是不能这么自信的。输，有时候是会有惯性的。

“去吧去吧~~”陈思思几个眼里都是促狭，叶以茉则是满脸的同情，果然有小涵在，她一点都不需要担心会输啊。

肖涵则是端起酒杯，风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还，一脸的磕碜啊，心里只有默默祈祷，隔壁最好和这里一样，全是女孩子吧！

万一是一群猥琐的老男人，她不保证自己会不会一失手把酒泼人家脸上！

“那我去了啊……”肖涵半是可怜半是犹豫地回头，却被几个没良心的女人哄笑着给拱了出去，笑话，愿赌服输，天经地义！虽然她们从一开始就知道输家会是谁了，但是没人觉得这有什么不道德，能一直输也是本事啊。

肖涵端着酒杯站在隔壁KTV门口，心里忐忑得很，刚想扭头溜走，偏偏陈思思叉着腰堵在身后，叶以茉一副爱莫能助的模样，真真是叫天天不灵啊。

因为已经喝了几杯红酒，虽然不至于醉，但是也已经有些上头，肖涵只觉得眼前有些微醺，深吸了一口气，推门而入。

屋内坐了大约七八个人的样子，有男有女，声音嘈杂，肖涵忍不住抚上太阳穴。大概以为她是送东西的服务员，所以兴致正high的几个人也没搭理她。

肖涵晃了晃脑袋，往后望望，见陈思思几人幸灾乐祸的样子，只好收起求饶的眼神，硬着头皮鼓起勇气，上前几步。

恰巧此时一首歌尽，室内忽然安静了下来，肖涵这么直咧咧地站在那儿，有人看不下去了，不耐烦地打断道：“把东西放下快走！”

肖涵心里苦得很，恨不得立马就走，可是外面几个人就等着她认罚呢，她才不要认输，陈思思玩人最厉害了，她还不定得被怎么玩呢，反正进来都进来了，还不如赶快搞定呢。

正想着，肖涵扯起个笑脸，刚要说话，却听到有人疑声道：“小涵？”

恩？肖涵抬头，屋里灯光太暗，加上她又有些醉熏，眯着眼瞧了好一会，才认出坐在左边沙发上的人正是周展源。

嘿嘿，肖涵不由笑出声来，老天爷还是帮她的。

肖涵傻乐着上前几步，可怜巴巴地对着周展源道：“展源哥哥，你帮我喝了这杯酒吧，不然她们不放过我！”说着，很气愤地指了指外面几个探头探脑的人，叫你们一定要我玩游戏！

周展源皱着眉头站起身，见她小脸红扑扑的，说话也不像平时那般清晰，再走近些，便闻到了一些淡淡的酒气，便晓得喝了些酒了，再顺着她手指望去，只瞄到一个匆匆离去的背影。

“怎么了？今天怎么在这里？”周展源扶住她，肖涵顺势倒进他怀里，穿高跟鞋好难受，站了一天了，脚后跟肯定又磨破了呢。

“和师姐她们一起出来玩，我输了……要到隔壁房间喊人帮我喝酒……”肖涵晃了晃脑袋，越来越沉了。她的酒量实在差，平时连啤酒都不喝，今天喝了好几杯红酒，也难怪这个时候会晕乎。

周展源拧着眉头见她这副样子，雪颊染绯，一双晶莹的眸子此时迷蒙如幻，樱唇轻咬，委屈得紧，这样的她，他怎么放心？

正想着，身后有人不愿意了。“周总，这位是？要不要一起唱歌啊？”

原来是刚才坐在周展源身边的陆露。今天为了和丰联集团谈生意，赵副总决定让公司几位美女一起出动，果然大获成功，单子一下就签了下来。

老赵大喜过望，请大家一起唱歌，她好不容易才争过倩倩她们几个坐到周总身边，结果怎么冒出这个一个程咬金啊？而且看周总的样子，关系还匪浅的样子？

“老赵，你好好招待大家吧，我得先回去了。”周展源似是没有听到陆露的话，直接对老赵说道。

老赵明显也很八卦的样子，但是到底知道不该在属下面前说这些，便连连点头，保证会把大家都送回去。

陆露吃了闷亏，板着脸不再说话，倩倩几个则是暗笑，让你和我们争，争过了又怎么样。人家冰山总经理对你可不会露出这么温柔的眼神！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            “小涵，我先送你回家好不好？”周展源轻声在她耳边说道，可惜肖涵同志此时身靠靠山，脑袋昏昏沉沉，直欲睡觉。

周展源轻叹一声，只好一手揽住她的腰，一手扶住她的肩膀，扶着她走了出去，留下身后一干撕碎了的纸巾。

老赵默默摸着下巴，莫非，这就是传说中的让老周亲自跑去买礼物的邻居妹妹？哪里看出来是妹妹了啊！分明是位小娇娘啊！老周竟然能坐怀不乱！摔！

“看什么看啊，唱歌啊~~那是周总的妹妹！”老赵吆喝道，心里却不以为然，明天得好好盘问下，这究竟是个什么意思啊。

扶着肖涵到了隔壁包厢，陈思思等人都笑得讪讪，也就叶以茉还见过他一次，连忙起身打招呼：“您好，小涵怎么了？”叶以茉明知故问，肖涵虽然和她解释过了，说周展源并不是她男朋友，只是为了让李瑞死心。但是叶以茉却觉得小涵把话说得太死了，这世界上，什么都是有可能的嘛。分明是男才女貌嘛。

“你们好，我是周展源，小涵的哥哥，小涵喝得有些多了，我先送她回去。”周展源一派温文，语气也是恰到好处的礼貌。

花痴如陈思思已经是失神地在点头了，叶以茉晓得他们的关系，自然也没有什么不放心的，于是，半昏睡的肖老师便被交代给了周总经理。

“叶老师，这是小涵的哥哥？”陈思思抓着叶以茉的胳膊尖叫，为嘛小涵不早点说她有这么极品的哥哥啊！陈思思抓狂了，不过两秒钟以后，她又淡定了，她们家哈尼其实也不错的，圆圆的眼睛很可爱嘛。两种款而已。

几个已婚妇女也都是一脸的懊悔啊，这么早结婚干吗啊，看到好男人也不能扑上去了啊！哎~

叶以茉眼角抽抽，这几个女人，平时正经装惯了，不正经起来就不是人。“非血亲兄妹，青梅竹马，两小无猜，你们觉得呢？”叶以茉老神在在。

众人齐齐点头，恍然大悟，郎骑竹马来，绕床弄青梅啊。

果然是人民教师啊，理解能力就是强。

小徐指着沙发上的咖啡色包包，嘴角抽搐：“小涵的包！”

轰隆！

众人齐倒。这要怎么办！追都来不及！

叶以茉拍着胸脯，自我安慰：“小涵福大命大，一定没事的！”周展源应该是正人君子！大家要相信他！

众人再点头，自我欺骗其实有时候很管用的。小涵赌运差了点，其他时候人品还是不错的，不至于流落街头的。

还等什么？叶以茉一个眼神扫来，拎起小涵的包，一个字，撤！

周展源扶着肖涵上了车，开到一半，才想起来不知道肖涵把家里钥匙放哪里了，拍了拍她的肩膀，问了两声，过了半响才听到她回答：“包里。”

包？哪里有包？

周展源不禁懊恼，竟然没有拿包。

只好给老赵打电话，让他去隔壁看看肖涵的包在不在。结果老赵果然成事不足，败事有余，隔壁包厢早退了，包？连包瓜子都没看见！

周展源倒不担心肖涵的包会丢掉，想来是她几个同事先拿了过去，只是，这要把她安置到哪里去呢？酒店？把一个喝醉的女孩子放到酒店？

算了，还是带回家吧，让她睡奶昔房间就是了。

回到家已经11点多了，奶昔已经由李阿姨哄着睡了，厨房里还热着饭菜。李阿姨回家前总是要给他留饭菜的，说怕他回家没东西吃。

如今看来，只有他和奶昔挤一下了。

周展源把肖涵抱到自己床上，给她脱了鞋子，怔了怔，正要给她脱外套，可迷迷糊糊的她，哪里有平时的乖巧，她才不肯乖乖听话，小腰扭得厉害，被她一拽，他没站稳，半个身子便倒在床上，手虽是撑在了枕头上，但是不过尺寸间，触目可及的是她翘长的睫毛，如小扇子般忽闪忽闪，而唇上的温热……

周展源慌忙起身，心跳得厉害，谁知道越是紧张，动作就越不利索，本来简单的事，到头来却弄
得他狼狈不堪。

好不容易从她身上爬起来，周展源不敢再多做停留，面上隐隐发烫，扯了被子替她盖上，便想离开，谁知醺醉的她早没了平日所见的伶俐懂事，倔强得很，扯了他的袖子，偏着头，盈着一层柔光的大眼睛怔怔地盯着他，比之平日的自然青春，此刻的她又是懵懂又是慵懒，因为喝了酒，小脸染着一层不自然的绯红，樱唇水嫩红艳，淡淡的酒气扑鼻而来，并不难闻，还带着点红酒甜甜的馨香。

周展源怔在当场。

肖涵托着脑袋，只觉得渴得厉害，想喝水，想喝好多好多的水。咦？这个是什么啊？可以喝吗？肖涵歪着脑袋，直直地盯着周展源，咬着下唇笑得得意。

周展源被她盯得全身不自在，刚才的意外好似也成了他的居心不良，用力从她手里扯出衣袖，却怎么也狠不下心看着她委屈地嘟嘴，眨着一双如秋水般的眼盈光烁烁。喝醉酒并不好过，他知道。

还是不忍心，问出口：“小涵，还有什么事吗？”周展源开口，嗓音里带了他自己都不曾察觉的紧张。

“渴……”葱白的玉指点着红润的唇，水水的，莹莹的，一双大眼睛蒙上一层水雾，肖涵歪着脑袋软软糯糯地撒娇。

周展源无奈地抚了抚太阳穴，看来他还得伺候齐全了。

周展源转身倒了水，递给她，谁知她却撒娇上了瘾，小嘴一嘟，软乎乎道：“喂我……”

周展源哭笑不得，她替他照顾儿子，他就来照顾她，也算是报恩了。这么想着，他便坐到床沿，扶起她，把杯子挨着她的嘴，见她一小口一小口地啜起来，才松了一口气，还好是个酒品好的，不撒泼不耍赖，就爱撒娇，这小丫头。

“好了，你好好休息。”周展源把杯子放到床头柜上，刚想起身，却还没来得及反应过来，便觉得一股香甜的气息萦绕在鼻尖，而她柔软的唇瓣则勾着他的。

吻到了。

第二个吻。

周展源呆了。他周总经理被人吃豆腐了！还是一个喝醉了的小丫头！

而此时罪魁祸首则完全不在状态，不满意地松开嘴，秀眉皱成一团，小嘴巴抿巴着：“一点都不好喝！哼！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            从震惊状态中原地复活，周展源看着倒下去的某女有些石化。

木着身子给她盖了被子，周展源捂着嘴僵硬着走出自己的房间，又僵着身子抱了枕头和被子进了
儿子的房间，靠在床的一边躺了下去。

夜虽静，他却是一夜无眠。那润莹柔软的触感，娇憨可人的笑颜，挥之不去。黑暗中，周展源无意识地摸着自己的唇，那唇上仿佛还留着她的温热，心跳忽如其来地悸动，眼前尽是她娇憨的模样……

这是怎么了？一片黑暗中，听着儿子微软的呼吸声，周展源重重地捂住了自己的眼。他忽然很是看不上自己，他看着她长大，小的时候，她在他身后软软欢欢地喊哥哥，他一直把她当妹妹疼的啊！

狠狠掐了自己一下，周展源蹙眉思道，他不是十七岁的少年了，早就过了血气方刚、为爱走天涯的年纪了，像今天这样的意外以前有过，以后也不会少。

不要想了，不要想了。小涵不是别人，容不得自己这么亵渎。明明只隔了一道墙，周展源却觉得好似隔了万年。他和她之间的距离，在他心中已经横跨了无数沟壑。

肖涵第二天醒来的时候，入目的不是她熟悉的蓝色吊灯，脑子又有些裂疼，心里忽然一片惶然。
盖在身上的是藏蓝色的薄被，萦绕在鼻尖的是很熟悉的味道，真的很熟悉，熟悉到让她觉得心安。

四处望去，房间布局很是简洁大方，却又好像少了些什么似的，冷色调的装饰典雅大气，却总觉得少了些温馨。

想了好一会，肖涵撑着微疼的脑袋，还是想不起来昨日发生了些什么。昨天，她和师姐她们一起去唱歌了，然后喝酒了，还玩了游戏……

正撑着脑袋苦思中，一个小小的身影自门口向她扑来：“肖老师！”肖老师昨晚来看他为什么不叫醒他呢？好讨厌啊~~还是早上爸爸跟他说肖老师来了呢~~

“奶昔？”肖涵半是迷糊半是恍然道，想起来了，昨天在隔壁包厢里见到展源哥哥了，想来是他把自己带回来的。难怪觉得这房间好眼熟呢，这清冷的色调倒是和外面客厅一个样子。

“奶昔，你先起来，等下肖老师起床了再说好不好？”肖涵有些气喘道。六岁的娃儿其实也很重的啊，尤其是飞扑过来，肋骨都要断了啊。

“……”奶昔嘟着嘴，一脸的不高兴，不过还是乖乖地爬了起来，站在一边等肖涵起床。

肖涵套上外套，不敢看外面，这个，忽然在别的男人房间里醒来，哪怕这人是你当做哥哥看待的人，这毕竟也不是亲哥哥啊，肖涵这心里总是有些别扭。

“肖老师，爸爸去买早饭了，毛巾和牙刷放在那边，爸爸让你自己拿。”奶昔拉着肖涵往外边走，指了指洗手间的柜子。

肖涵见到那里摆着全新的毛巾和牙刷，心里一暖，感激他的细心。

洗漱完，周展源也正好买完早饭回来，稀饭，馄饨，都是好消化的，酒后的肠胃都有些脆弱，吃些软乎的东西比较好。

“小涵，你先吃点东西吧，昨晚你喝了酒，结果我又没拿你的包，只好把你带回来了。”周展源低着头给奶昔分粥，语气似是平静，“等会你给你同事打个电话吧，问问包在谁那里，我带你过去拿吧。”

不能抬头。不能看她清若婉妍的眸子。昨夜那不小心的吻……周展源忽然觉得有些窒息。

把碗递到奶昔面前，侧首对他道：“好好喝粥。”说着，周展源也不去看她，径自把馄饨推到她面前，自己也埋头吃起早饭来。

肖涵虽然有很多问题想问，但是周展源这般作态，她倒也不好意思开口了，便乖乖地拿起勺子吃起馄饨来。滑滑溜溜的馄饨，混合着小葱的清香，很是美味。肖涵原先有些难受的胃，用了些温热的馄饨以后倒也好受了些。

“展源哥哥，谢谢你啊。”肖涵不好意思地开口，眼睛不太敢看他，让他看到自己喝醉的糗态，肖涵心里其实很没有底。“展源哥哥，你手机能借我下吗？”肖涵讷讷道。

她的手机放在包里，打个电话就知道包在谁那里了。

周展源面无表情地把手机递给他，右手却没有放下筷子，眼睛也没有抬起来，直盯着饭碗。

肖涵看着周展源面前的粥，有些纳闷，这小区外面卖的粥味道这么好吗？展源哥哥这个样子，是不是叫作恨不得把舌头吞下去啊？可是为什么奶昔表情就有些扭曲呢？

奇怪的俩父子。

是叶以茉接的电话，说她等会帮她把包送回来。肖涵不由松了口气，不用麻烦展源哥哥了，真好。她总觉得这个时候凑上去跟他说话有些自虐的意思。展源哥哥看着心情很不好啊。

难道是自己出去玩得太疯所以他生气了？肖涵越想越觉得是，展源哥哥从小就充当她半个家长的角色啊，小学的时候一直都是展源哥接送的呢。

肖涵悄悄地把手机推到周展源手边，怯怯地继续吃馄饨，一碗馄饨都让她搅得有些混沌了，奶昔实在看不下去了，一大早的，两人干嘛呢？

“肖老师，你不喜欢吃馄饨吗？”梁记的馄饨很有名的呀，鲜得很呢，他也很喜欢吃哦。肖老师怎么好像一点都不喜欢的样子呢？

闻声，周展源抬起头，不巧肖涵方才也怔忡中，愣愣地抬首，对上周展源一瞬不瞬的眼，忽然就红了脸。

周展源忽然觉得喉咙有些发干，面前的女孩子面容娇若粉杏，一双灵动黑眸羞然半阖，沾了汤水的唇莹润娇艳，不期然地想到昨晚那不经意的一触，温软的感觉……

周展源懊恼自己的无耻，偏生又被奶昔好奇的目光盯得有些恼羞，便慌忙岔开话题：“奶昔，你快点吃早饭，等会爸爸送你去游泳班。”

“哦……”小家伙闷闷地垂下头，乖乖吃早饭，有问题，一定有问题，老爸今天怎么这么失水准呢？吃饭都能走神。

“展源哥哥，我等会就回去好了，师姐马上把我包包送回来了。”肖涵小心翼翼地开口，眸光有些躲闪，多少有些心虚。

“恩。”周展源也随意地点了点头，便秉持食不言寝不语的优良传统，不再说话，这般，肖涵自然也是乖乖低着头吃馄饨，其乖巧程度直逼奶昔小朋友。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            奶昔午睡起来，发现肖老师又跟田螺姑娘似的消失了，小嘴巴嘟得老高，翘着尾巴半天不肯理老爸。

周展源无奈地看着一个人忙里忙外就是不高兴和他说话的小子，摸摸鼻子，臭小子，这么点大就打算跟老爸玩横的，真是欠收拾。

“奶昔，过来。”周展源朝正在看漫画的儿子招招手。

奶昔静静地看了眼老爸，半响才不情愿地跳下沙发，慢慢挪到爸爸面前。

周展源摸着儿子的小脑袋，温和道：“奶昔，生气了？”

小家伙垂着脑袋不说话，只是嘟着的嘴巴很明显的证明老爸的话没错。

周展源蹲下身子，摸了摸儿子的小耳朵，耐着性子安抚道：“爸爸待会带你去游泳好不好？”
奶昔不甘不愿地点点头，游泳他还是很喜欢的，虽然他很想肖老师带他一块去。“爸爸，肖老师怎么又不见了？”

听着儿子委屈的话，周展源有一瞬的怔愣，奶昔喜欢小涵他是知道的，却不知道他已经这么喜欢小涵了。

把儿子抱起来放到膝盖上，周展源试探着问道：“奶昔，你为什么这么喜欢肖老师啊？”小涵是对奶昔很好，但是对奶昔好的人很多啊，他公司里的同事对奶昔都很疼爱，而奶昔对他们却一直都淡淡的。

不过，若是奶昔不排斥小涵，是不是意味着他的阻力就少了一些？

“肖老师对我很好啊，给我做饭，还给我洗澡，还带我去看漫画……”奶昔垂着的小脑袋慢慢抬起来，一双雾蒙蒙的大眼睛也渐渐转晴，放射出明亮的晶光，说到最后，已经忍不住手舞足蹈了：“我还想和肖老师一起去游乐园，然后和肖老师一起去拍照，对哦对哦，爸爸也一起去~~”
“爸爸，你能把肖老师找回来吗？”小家伙咬着嘴唇，抬起眼睛望着爸爸，小心翼翼地问道。

周展源看着满脸笑容的儿子，忽然心里软得很，“奶昔想要肖老师做你妈妈吗？”周展源也不知道怎么了，忽然就脱口而出，出口后却有些懊恼自己的冲动。奶昔对这个问题一直都很排斥。

却不知，奶昔一听这话，小眼珠子蓦地就亮了，拽着爸爸的衣领一个劲地摇：“爸爸，你是说真的吗？肖老师真的可以做我妈妈吗？”

周展源见儿子这般表现，便知这回冲动对了。看来，老天爷也觉得他的春天该到了吗？

轻笑着摸摸儿子的脸蛋，周展源对着他兴奋的眼睛点头道：“是啊，如果奶昔喜欢肖老师，咱们就把肖老师骗回家怎么样？”小涵看来也很喜欢奶昔，有这小家伙在中间穿针引线，会不会事半功倍？

周经理开始精打细算，头头尾尾地算下来，小涵对奶昔上心程度绝对比对他高上不下十倍。想到这里周展源不觉有些颓废，人家只是把我当做哥哥啊。

小家伙一听爸爸的话却很不高兴地嘟着嘴，涨着脸瞪着爸爸道：“爸爸，你怎么能想着骗肖老师呢？我不许你欺负肖老师！”

周展源失笑，得了，这就叫胳膊肘往外拐啊，不过，拐得让他很是舒坦啊。

“不过，奶昔啊，想要肖老师做你妈妈的话，我们还得做很多事情呢。”周展源捏着儿子的小鼻子忽悠道：“奶昔要记住啊，革命道路是艰难的，但绝对是光明的！”你可不能一张嘴就把你后妈给吓跑了啊！

周总经理嘴角吟笑，一双桃花眼笑得很是风骚，小人已经搞定了，现在就差那女子了。唯女子与小人难养也，可是他偏偏要把那小人和女子养的白白胖胖不可。

“走，奶昔，咱到肖老师家蹭饭去！”周总经理忽然觉得李阿姨的辞职也不是那么让他头痛的事情了，反正奶昔现成的妈都在了，还要保姆干嘛啊。

“哦~~”小家伙鼓着掌，眯着一双大眼睛，笑哈哈地老爸前面蹦跳着，心情实在大好。

周展源见小家伙这般神态飞扬，还是有些心虚，不由拎着他的领子再次关照：“爸爸告诉你的话，记住了吗？”

小家伙很是鄙夷地看了老爸一眼，眼神里满满地写着‘我才没有你那么笨呢’，“记住了啊，不能让肖老师知道爸爸你喜欢她嘛。”

周总经理在儿子如此淡定如此明白的眼神下不由红了老脸，心中不由长啸，如今的幼儿园都在教点什么啊！想当年他六岁的时候还只知道玩泥巴呢！

长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！00后果然威武。

到了肖涵家门口，周展源按了按门铃，半响也没人来开门，不禁有些奇怪，今天周末，小涵不在家去哪里了？去看叔叔阿姨了？

这么想着，周展源也想到一个严重的问题了，肖叔叔可是关照他给小涵介绍几个对象的，可是如今自己已经有心思把小涵拐回家了，这事可就万不能做了，肖叔叔和王阿姨那里要怎么交代呢？
他们会同意把小涵嫁给他吗？毕竟，他比小涵大了9岁，还带着个儿子。

想到这里，周展源眉头不禁蹙起，神色也渐渐严肃，是啊，小涵那么好的条件，要找什么样的男人找不到，干嘛非要跟他一个鳏夫？

心底忽然凉凉的，周展源满心的欢喜也渐渐冷却，握着儿子的手也不自觉地力气大了些，奶昔皱着眉头看着爸爸忽然严肃的脸，有些胆怯，弱弱地喊了一声：“爸爸……疼……”

周展源蓦地回神，不敢去看儿子单纯清澈的眼睛，拉着儿子的手，勉强笑道：“肖老师应该有事情不在家，爸爸带你去吃必胜客吧。”

奶昔本来想说，给肖老师打电话就好了，但是看着爸爸不太好的脸色，他还是保持了缄默。

父子俩一路无话，等走到小区门口之时，却见到了他们想见却没见到的人。

肖涵正从一辆别克车上下来，浅笑着与一边的男人说话。

站在车旁的男人，年轻，俊朗，自信。

周展源不由握紧了双手，奶昔气鼓鼓地瞪大了双眼，狠狠地瞪着与他肖老师侃侃而谈的男人，觉得全世界再没有比这个人更加讨厌的人了。比王小胖还讨厌！真讨厌！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            肖涵昨天接到高晨的电话，说是一起出来吃个饭。肖涵想了想，周末没什么事情，老同学见面吃个饭也没什么，便应下了。

没想到高晨带她去的就是老李的那家饭店，那里的装潢和菜色她都很喜欢，一顿饭吃得心满意足，路上又说起小时候的事情，两个人之间的那点陌生感倒也渐渐消失。

到了小区门口，肖涵便想要下车，不是她不想请高晨上去坐坐，实在是她前几日偷懒，屋里乱得很，也拿不出手。

“今天谢谢你了。”肖涵微笑道，“下次把你女朋友带上吧，也给老同学看看啊。”想到高晨接
到那个电话笑得一脸甜蜜的模样，肖涵也不禁为他高兴，看得出来，他们感情很好呢。

“好啊，不过小欣，额，有点活泼，你得多担待点啊。”高晨有些羞赧地摸摸脑袋，嘿嘿笑道。

肖涵想到刚才电话里那个中气十足的女音，明白了高晨‘委婉’的说法，哪里是有一点活泼啊，明明没有开扩音器，却比开了扩音器还响亮。那一句“你自己去玩竟然不带我！！！”着实在包厢里回荡了很久，肖涵想不听见都不行。

高晨眼底带着微些的宠意，嘴角微微勾起：“小欣是学跆拳道的，所以脾气急了点，不过人很好相处的，你们女孩子应该能说到一块去的。”小欣最喜欢肖涵这样文静的女孩子了，用她的话说，自己成不了淑女，还不能饱饱眼福吗？

“好啊，下次一起吃个饭嘛，我反正周末除了回家一般都没什么事，还正愁找不到人带我玩呢。”她的同事也多半和她一样，宅女当惯了，要不就是忙着相亲谈恋爱结婚的，哪里有时间和她一起出去玩。

不知怎么的，肖涵对这个未见面的姑娘印象就是很好，想来这么爽朗的性格应该也是好相处的人。“那就这么说定了，下个周末见吧。”肖涵下了车，对着另一边站着的高晨笑着说道。

周展源并未听见他们车上说的话，入耳的只是这句。小涵愉悦地和这个男人约定下周再见。他们是什么关系？

周展源觉得自己的心脏像是让人揪住了一般难受，可是理智又告诉他，他没有资格去质问她，她愿意和谁见面都是她的自由。

“爸爸，肖老师在那呢……”奶昔咽了口口水，小声说道。第一次见到爸爸这么严肃的表情，就算是他在幼儿园打架了，爸爸也没有这样过。

周展源对儿子的话充耳不闻，只是直直地看着不远处相谈甚欢的两个人。女的倩丽清雅，男的高大俊朗，最关键的是，他们都很年轻啊。

确实很配啊。周展源在心里长长地叹了口气，刚刚萌生的那点念头也全都又被压制了回去，小涵这么好的女孩子，应该有更好的男人来配他的。周展源苦笑，把她当做妹妹疼吧，看着她开心地笑，就好。

奶昔不知道爸爸的百转心思，他只知道肖老师在对别人笑，还笑得那么好看，他不高兴，他很不高兴。

“肖老师！”周展源没来得及拉住儿子，奶昔已经朝肖涵高喊了一声。

肖涵听到奶昔的声音，转过头去，果然在不远处看到了身穿居家休闲服的俩父子，面上笑意不禁更盛，连忙朝奶昔招了招手：“奶昔，过来。”

奶昔看了看爸爸，见他没有点头，也没有摇头，便大着胆子朝肖涵跑了过去。

“肖老师，他是谁啊？”奶昔语气很不善地问道，不过这点敌意隐藏在那奶声奶气的童音里，一点都听不出来便是了。

肖涵笑着摸摸他的脑袋，对他道：“这是高叔叔，肖老师的小学同学。”

奶昔嘟着嘴，一点都不想叫这个跟他抢肖老师的男人。

高晨浑不在意，看着奶昔的目光中却带了点惊奇，咦，这孩子怎么那么像一个人啊？那个让他的童年留下惨痛阴影的人啊……

奶昔和周展源长得很像，尤其是那眼睛，都一样的炯炯有神。

这个时候，周展源也走了过来，对着肖涵笑了笑，又朝高晨礼貌地打了个招呼，才问道：“小涵，这位是？”

周展源面色如常，他是经历过大风大浪的人，这点场面还不至于丢了分寸，虽然穿的是休闲装，那周身令人敬畏的气度却一点也没有减少。

高晨刚才看到奶昔的时候还是有些疑惑，等看到周展源的时候，心里已经是打起了小鼓了，这人，怎么和那人这么像啊？那个时候，高晨才八岁，每天找各种理由欺负肖涵，终于有一天被周展源知道了，已经上了中学的周展源一点没觉得自己以大欺小，暴力与非暴力相结合，狠狠地□□了一下高晨那颗脆弱而幼小的心灵。

“你好，我是周展源。”周展源率先伸出手，高晨却在听到这句话的时候，整个人都跟炸毛似的往后跳。

就是他！

那句话他打死都不会忘记的！

那个人离开的时候说了一句话啊：“你要是再敢欺负我妹妹，我周展源是不会让你好过的！”肖涵那个强大到无与伦比的哥哥啊！那个能在给你吃完拳头以后再用道理把你说得感激涕零、觉得他就是拯救你于失足边缘的那个哥哥啊！

高晨觉得自己一颗心都快停止跳动了，那个直接扼杀了他纯洁初恋的人啊！

周展源和肖涵看着高晨奇怪的反应，都有些诧异，对视一眼，这是怎么了？周展源心里更加不屑，果然是绣花枕头。

还没等周展源说话，高晨却忽然一下子抓住他的手，神情激动，就差内流满面道：“哥哥！我没有欺负肖涵啊！”

周展源怔了怔，不明所以。

肖涵则是满头黑线，嘴角抽抽，估计展源哥哥早就忘记有这么回事了，他替她教训了一个老是欺负她的男孩子。

“展源哥哥，他是高晨，就是小时候老是在路上拦着我的男孩子……”肖涵看着可怜巴巴瞅着她的高晨，不禁愧疚，当年的事，给高晨留下了怎样的心理阴影啊，才会导致他现在的反应啊。

周展源一听这话，脑海里不禁回想起小时候的事，确实有那么一件事，肖涵每次回家都哭哭啼啼的，他问了很久才知道路上总是有个臭小子拦着她不让她回家。他自然不能让妹妹受欺负，所以稍稍教训了他一下而已啊。

奈何在周展源心中的稍稍教训，到了那个时候年纪还尚小的高晨这里，却成了终身难忘的了。高晨如今兴许已经忘记周展源当年教训他的时候说的话了，但是周展源高大强悍的形象却永远都记在了脑海里。

周展源闻言，不禁也有些尴尬，谁小时候没干过那么一两件傻事呢。把手从高晨爪子里抽出来，周展源才说道：“我又没说你欺负肖涵，你这是什么意思啊？”难不成他动了这个心思？周展源的眼睛不禁危险地眯起。

高晨端正了下形象，扶了扶眼镜，有些窘迫地说道：“条件反射，条件反射啊……”从八岁以后就怕再被肖涵哥哥逮到啊，所以连初中都选了离肖涵最远的那个啊。高晨内流满面地想到，自己是不是也是从那个时候开始对文静的女孩子产生了免疫啊？见一个躲一个，来两个躲一双啊？

“哥哥啊，我送肖涵回来了，我还有些事，就先走了啊。”说完，只来得及和肖涵说了声再见，高晨便飞快地跳进驾驶室，驱车离开。

看着车子微微有些扭曲的行驶轨道，肖涵嘴角又抽了抽。

周展源却对高晨那句‘哥哥’很是不满，他年纪是比他大，但是不说的话，应该也看不出来吧？再者，若是他跟着肖涵喊他哥哥……

这个认知让周展源更加不爽了，别说小涵不是他妹妹，就算是他亲妹妹，也不许别的男人这么上纲上线的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            奶昔看高晨很不爽，所以对高晨的车子也很不爽，对看着高晨的车子一动不动的肖老师也非常不爽！

“肖老师，你在看什么呢？”奶昔撅着嘴问道。

肖涵回过神，对着奶昔笑了笑，含糊道：“没看什么啊，奶昔有事吗？”

奶昔嘟着嘴看了看爸爸，爸爸没有说话，那他要不要告诉肖老师，他和爸爸本来是找她吃饭的呢？

算了，还是不要了。

“没什么……”奶昔垂着小脑袋，有气无力道。又不能和肖老师一起吃饭了，好讨厌啊。之前有那个大嘴巴，现在又有个瘦竹竿，他们哪里有爸爸好啊！肖老师眼光怎么这么差啊。

肖涵不知道小家伙正在怀疑她的审美观，见展源哥哥还站在那里，不由出声问道：“展源哥哥，你们要不要上去坐坐？”话一出口，肖涵自己也有些疑惑了，她担心屋里乱，所以没有请高晨上去坐坐，怎么到了展源哥哥这里，便一点忌讳都没有？莫不是真的太熟悉，所以没了一般的顾忌？

既然想不明白，那便不要想。见展源哥哥没有拒绝，肖涵便牵起奶昔的手，走在前面。

“奶昔，你们这是要去哪里啊？”这会儿都十二点多了，散步也不该是这个时候啊。若是去游泳，怎么没见游泳设备？奶昔那只橡胶鸭子那是一定要带的啊。

“我和爸爸要去吃饭啊……”奶昔颇有怨气地说道，他们等了肖老师好久呢，可是肖老师都不来开门。

恩？肖涵皱了皱眉头，这么晚了怎么还没吃午饭？这么想着，便很不高兴地看了周展源一眼，奶昔还小呢，不能饿的。

“走，肖老师给你做饭吃。”

奶昔一听这话，不禁得意地瞅了爸爸一眼，看吧，还是他有本事吧，一下就让肖老师心疼了。

周展源此刻心思都还在高晨那句哥哥上面，并没有注意到儿子的得意表情，等他回过神的时候，已经跟着肖涵进了屋了。

奶昔正坐在沙发上，嘴里嚼巴着肖涵拿上来的水果沙拉，乐滋滋地看着电视。

周展源看了一眼喜不自禁的儿子，又望了一眼在厨房里忙碌的人儿，心里忽然涌上来的酸涩，这样的场景，他以后是求而不得了吧？

小涵有了好的归宿，他要为她感到高兴的。肖叔叔和王阿姨也不用再为了小涵的事操心了，这不是很好吗？可是为什么他心里闷得很？

肖涵嫌做饭太费时间，只是下了两碗面条，打了两个鸡蛋，撒了点青葱，颜色清淡又好看。

“好了，过来吃面条了~”把面条端到桌上，肖涵笑着招呼道。

奶昔把遥控板一扔，迈着小短腿‘嘿嗤嘿嗤’地跑得飞快，差点撞到肖涵的腿，肖涵看着他这副莽撞样，不由莞尔。

“好了，洗洗手去吃面条。”肖涵拍拍小家伙的屁股，带着他进了洗手间。

周展源静静地站在门口，看着一脸灿烂笑容的儿子和一脸温柔的女孩，眸光不由深了深。

如果那个高晨真的对小涵好，那么他就祝福他们……如果那个高晨对小涵不是认真的，那么就不要怪他多管闲事。周展源强按下心里的酸楚，怔怔地看着牵着儿子笑得一脸柔和的女子。

-----------------------------------------------------------------------------

一周以后，肖涵果然接到了高晨的电话，说小欣找她一起打羽毛球。

高晨在电话里刚说了没两句，就被身边的人给抢了去，肖涵听着电话里活力四射的女孩子，心情也不由被她带得飞扬。“好啊，那明天在体育馆见吧。”肖涵笑着说道。

方欣哈哈地笑了两声，又絮絮叨叨地念叨了几句一定要来啊，才把电话挂了。

肖涵没由来地对这个热情洋溢的女孩子充满好感，对周日的见面也充满期待。也许，真的是因为她自己所缺乏这种热情，所以才会格外羡慕吧？

市体育中心离肖涵住的小区不远，坐公交车大概才三站。第二天，一身运动装扮的肖涵如约到了
体育馆大门口，远远就看到了高晨身边那个小个子的女孩了，瘦瘦小小的，头发利索地扎成马尾，皮肤很白，却是那种很健康的白。

见到肖涵，高晨还没说话，方欣已经激动地语无伦次了：“啊啊啊啊！这就是我心目中的美女啊！”

肖涵看着绕着她星星眼转圈的女孩子，嘴角抽了好几抽，这是个什么情况？

高晨抱歉地朝肖涵合掌，苦笑道：“小欣其他都正常，就是喜欢美女……尤其是……”尤其是肖涵这种知性又文气的女孩子啊，那对小欣而言，就是拥有无敌吸引力的存在啊。内流啊，他这个男朋友一点地位都没有的。

肖涵咳嗽两声，对上方欣的眼，弯起嘴角，笑道：“你好啊，我是肖涵。”

方欣一副激动地要晕过去的表情，“啊”了一声，直接倒进高晨的怀里。高晨无奈又宠溺地看着怀里的丫头，对着一脸淡定的肖涵道：“先进去吧，小欣一会就正常了。”这种情况已经不是一次两次了，他早就习惯了，就是怕吓到肖涵啊。

再次内流，他这个男朋友就算脱光了站在她面前也不见得她会激动成这个样子啊！为嘛啊！掀桌！

“好啊。”肖涵看着高晨扶着方欣，以一种极其诡异的姿势走进羽毛球馆。

说好打羽毛球的，结果这天以方欣围着肖涵各种蹦Q为结束。肖涵是慢热的人，方欣是外热的人，这么诡异的组合，竟然出奇地合拍，两个女孩子发现彼此竟然有很多共同爱好。

方欣从小练习跆拳道，但是对文学却十分喜欢，而肖涵是语文老师，说起文学也是头头是道。肖涵起初还客气，到后来也不由被方欣带着热情高涨起来，两个人性子起来，直接丢下高晨坐一块说起自己最喜欢的作家来了。

一会三毛一会大仲马的，俩姑娘眉眼弯弯，兴高采烈起来还忍不住手舞足蹈。

高晨默默地叹一口气，暗暗发誓，下次一定要再多拖一个人来啊，不能再沦落到如此凄冷的地步啊。被自己女朋友忘到脑后的男人伤不起啊。哎。

一直聊到月上柳梢头，在高晨的再三提醒下，俩姑娘才记得还有晚饭这种东西。

依依不舍地结束了话题，俩姑娘在高晨万分怨念的目光下用完了晚饭，肖涵忽然觉得自己后背有些凉飕飕的，为嘛她有一种她是高晨情敌的感觉？

摔！诡异啊诡异啊。

在方欣的坚持下，高晨驱车送了肖涵回家。

高晨心里小人在画圈圈啊，不是应该由他很绅士地提出送女士回家吗？为什么现在变成一个女孩子用杀人的目光威胁他送另一个女孩子回家啊！

这是什么世界啊！

等在小区门口看到下班回家的周展源的时候，高晨忽然觉得自己今天出门前其实应该算个卦的。望望天，老天爷都捉弄他！分明是出行不宜啊！魂蛋！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            周展源刚到小区门口，就看到了从车上下来的肖涵和高晨，看着相视而笑的两人，眉头不自觉地皱紧。他们周末在一起呢。这个认知，让他很不高兴，不过周展源到底不是随性的人，即使心里不喜，面上也没有表露。

既然见到了，就没有装作没看见径直离去的道理，摇下车窗，周展源探过身子对着肖涵和高晨道：“好巧啊。”

高晨内流，强笑着朝‘大哥’点点头，一点都不巧啊，他今天被自己女朋友遗忘了一天然后还遇到最怕的‘大哥’，这种感觉很不爽啊！

肖涵见到周展源倒是很高兴，今天和方欣聊得很high，她这个时候心情正好，眉眼弯弯道：“展源哥哥，你也刚回来啊。”

周展源看到她这蕴含笑意的眼，心底也不觉柔软起来，勾起嘴角道：“是啊，今天陪客户吃饭。”自己的公司，就算没有加班费也得去啊。

肖涵不太了解他公司的事情，只知道展源哥哥是开进出口贸易公司的，那个被奶昔叫做赵叔叔的人是合伙人，不过大股东还是展源哥哥。

“我们今天一起去打羽毛球了。”肖涵笑着说道，其实说打羽毛球有点牵强呢，后来都是她和小欣两个人叽叽喳喳，高晨一个人在那玩颠球呢。“下次展源哥哥和我们一起去吧。”肖涵像是想到了什么似的，眼睛亮了许多，有展源哥哥一起去，四个人的话，就算她和小欣有事做，也不至于留下高晨一个人无聊啊。

肖涵这么想着，觉得这个主意实在太好了，不由兴奋敲了敲车窗，把车里半睡着的方欣给弄醒了：“小欣，下次我们多找个人吧。这样高晨也不会无聊了。”还可以打双打，这个主意很好啊。

方欣半睡半醒中，听到肖涵的话，也不知道听进去没，迷糊着点头，看的肖涵和高晨都哭笑不得。

周展源这才看到了副驾驶座上的女孩子，清清瘦瘦的模样，半合着眼打瞌睡，这么说，他们不是两个人去约会的？

不知道为什么，周展源心里忽然好受了很多，嘴角的笑意也真诚了不少：“好啊，下次记得叫上我，我也很久没有运动了呢。”既然已经有一个电灯泡了，那么他也不介意再做另一个。

肖涵看着迷糊的方欣，浅笑道：“好了，你快小欣送回去吧，看她的样子啊，累坏了呢。”

高晨宠溺地看着车里坐着的女孩，嘴角轻扬，对着肖涵道：“她呀，最能闹腾，她今天很开心啊。”那语气里的温柔，连周展源也听出些不对来了。这是个什么情况？

周展源眼睛微眯，挑眉看着三个人，摸着下巴再三思量了下，觉得，也许，可能，大概，有些事，他误会了？

方欣已经半倚在后座上睡过去了，高晨和肖涵、周展源又说了声再见便驱车离开了。

等周展源停好了车，看着站在不远处等他的人，轻扬的嘴角不觉又往上了翘些。

“奶昔最近好吗？”肖涵没话找话。她有好几天没看到小家伙了，最近是期末考试阶段，学校里的事情就够她忙的，基本上回了家以后她就不会出门了，而展源哥哥也很久没有带着奶昔上门了。

周展源点点头，不过随即便意识到低头走路的她是看不到的，便‘恩’了一声道：“李阿姨辞职以后我又找了个阿姨，最近小家伙还在闹脾气。不过过几天就好了。”

肖涵蹙眉，她听说，奶昔从小都是由那位李阿姨照顾的啊，怎么突然辞职了？小家伙对陌生人有些排斥吧，那位新来的保姆能照顾好他吗？

“怎么忽然辞职了啊？”肖涵问出心里的疑惑。

周展源偏过头，看着她认真又疑惑的眼神，心里忽然期盼这段路能一直这么延长下去，就这么一直走下去，也很好。

“李阿姨的儿媳妇前段时间给她生了个孙子，她得回家去带孙子。”周展源淡淡道。即使对奶昔再舍不得，也比不上亲生的孙子。他也不是这么不讲情面的人，李阿姨毕竟照顾了奶昔这么多年，他也不愿意让老人家为难。

肖涵咬着唇，想着那个很和善的老人家，心里也不知道是什么滋味，奶昔应该很舍不得她吧，毕竟是从小带他的人，忽然换了个人，小家伙会很不适应吧？

“奶昔还好吧？”肖涵迟疑地问道，小家伙闹腾起来，应该不是一般得难弄，可是也怪不了他啊，任谁都受不了照顾他的人一下换成了陌生人啊。

周展源见她眼底的担忧，心里渐生暖意，轻扬嘴角，道：“有点小脾气，不过这几天好多了。”

周展源其实有很多话想跟她说，那个高晨，那个女孩。迟疑了会，还是开口。“那个，刚才那个女孩子是？”周展源轻声问道。现在，他有百分之八十的肯定，肖涵与高晨的关系不是他之前所想的那样。也许是之前因为心乱失了阵脚，所以他才会在见到小涵从高晨车上下来的时候，理所当然的认为他们是情侣关系。

可是现在想想，那个高晨出现的时间也不过是这些日子，小涵之前根本没有提过这个人，按她的性子，又怎么会和认识没多久的人谈恋爱，即使是幼时相识，在她心里也不过是童年伙伴罢了，何况这高晨给她留下的印象，绝没有这么美好。

肖涵偏过头去看他，眉眼弯弯道：“是高晨的女朋友，叫方欣，很可爱的女孩子呢。”嘴角弯起，肖涵一副心情很好的样子，“下次打羽毛球，展源哥哥也一起去吧，四个人还可以双打呢。”肖涵想到今天方欣说过的话，出声邀请道。

周展源心下一松，扬眉点头。不知不觉已经走到楼下，周展源即使不舍，也没有理由再留下：“到了，你早点休息。”

肖涵低着头，轻咬着嘴唇，犹豫了会，抬头看着他，“要不要上去坐会？”顿了顿，又觉得有些不妥，慌忙摇头道：“奶昔肯定要找你了，还是不耽误你时间了……”屋里很乱呢，她怎么就忘记了呢。

周展源忽然笑得很灿烂，俊朗的面容在那一刻，似是清风中微扬的柳枝，漆黑的眸子定定地看着她，眼底尽是笑意。

每次见到她和高晨，都是在小区门口。她甚至没有请他到她的小窝里坐过。想到这里，周展源的心情好了不少，虽然知道高晨与她并无那种关系，可是他还是不愿意见到他在她身边出现。是嫉妒了吗？嫉妒他和她站在一起，那么协调的美景。

不过，他现在不打算把她身边的位置让给别人了呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            “那我就先上去了哦。”肖涵歪着头看着他，露出淡淡浅笑。路灯下偶尔会有几只飞虫，发出细微的‘吱吱’声，夏夜微凉的风吹在身上，格外舒服。

周展源淡淡扬起唇角，轻轻‘恩’了一声，在她转身之时，又匆匆补充了一句：“下个礼拜奶昔放假了，你有时间吗？”看了她一眼，见她只是浅笑，周展源有些心虚地看着她继续道：“奶昔他，很想你一起去游乐园。”他答应过儿子的，等他放假以后带他去游乐园。不过那个时候，他还没有遇到小涵，奶昔当然也不会提出非要肖老师一起去的要求。

只是他现在每时每刻都想见到她，哪怕是卑劣地拿儿子做借口。因为他知道，儿子往往比他更容易让她心软。

“这样啊。”肖涵回过头来，手指点着嘴唇嘟囔道。

葱白的手指点着红润的唇，周展源忽然想起她醉酒那日那个不小心的吻，那温软甜腻的触感……

周展源神色不自然地撇过头去，再回首，神情依旧淡然：“如果你有事就算了，我去和奶昔说。没事的。”分明是安慰，可是却听得肖涵罪虐感丛生，好似已经能看到小家伙委屈嘟着嘴的小模样了，心下不忍，犹豫地点头道：“展源哥哥你提早几天告诉我吧，我把事情都安排一下。”那个时候应该已经放假了，只是学生成绩还有一些相关事情还需要处理，不过也不是一定挪不开时间。

周展源淡淡点头，心里却已经做好打算，把时间往后推迟几天，等她把手头的事情都完结了再带奶昔去游乐园。不想看着她为了挤时间而把自己弄得那么累，一点都不想。

肖涵朝他笑着点了点头，才转身走进了公寓大门，不经意地回首，却见他怔怔地看着她的方向，晕黄的路灯照在高大男子的身上，给他周身镀上一层温暖的光。

等到了楼上，肖涵拉开窗帘，从窗户望下去，那个身影还站在那里，直直的。似乎是看到了她的窗户里亮起的灯光，他才转身离去。

那一刻，肖涵忽然觉得心中软成一汪泉水。

----------------------------------------------------------------------------
知道高晨和小涵并非情侣关系，周展源便再也不克制自己的心了，这些日子，他实在受够了。想见她却不能，想听听她的声音，拿起了手机又重重放下，这种感觉，真的糟糕透了。

方欣消停了没几天，又高高兴兴地给肖涵打电话，说是想一起吃个饭。肖涵想了想，给周展源打了个电话，总不能让高晨再一个人傻坐在那里吧？

也不知道怎么回事，分明是才认识的两个人，却好像熟稔的闺蜜般，总有说不完的话，用高晨的话说，她们俩绝对属于臭味相投。

好像是的呢。肖涵弯起嘴角，其实身为语文老师，她很想纠正他，那叫志趣相投。不过，看在他可怜巴巴的样子上，她还是不打击他了。她都已经能想象她和方欣在一块那热闹样了，而跳脱的方欣和她凑一块，是决计顾不上高晨这正牌男友了的。

周展源接到肖涵的电话的时候还愣了下，没想到她竟然会在找自己一起去。

肖涵听到电话里短暂的间隔，也觉得自己有些唐突，有些不好意思地解释道：“我和小欣在一起说话，高晨一个人没事情干，我想着展源哥哥一起去的话，你们两个人也可以说说话。”高晨就不用拿看情敌的眼神看我了。TAT

周展源自然是答应的，虽然已经得知高晨和小涵只是一般的朋友关系，可是他心里还是有些小小的不爽，能给他打击的时候自然是不能错过的。某些方面，周展源从来就不是个大方的人。

约好了时间，四个人如期到了老李的饭店。

老李还是一如既往的热情，只是看到这诡异的四人组合的时候，嘴角不由扭曲。一个不认识的女孩子挂在肖涵身上，老周面容沉静地和一个满脸委屈的年轻男子站在一起，这是怎么回事啊？！

不过老李也是经历过小风小浪的，这种场子还是能镇得住的。不过须臾便面色正常地带着他们进来上次来过的那个包厢。

方欣开心地拉着肖涵坐到里面，一脸委屈的高晨和面无表情的周展源分别坐到方欣和肖涵身边。

周展源这会儿有点同情高晨了，自己女朋友眼里，最重要的那个人不是他，这种感觉，还真是说不出的郁闷啊。

“小涵，点菜吧。”周展源把菜单递给她，又顺手替她倒了茶。老李这里的茶还是不错的，老李自己是个懂茶的，又不喜欢委屈自己，上次他来的时候，老李拿出的是他珍藏的碧螺春，也不知道这次会是什么。

方欣笑着看着这一幕，暧昧地朝肖涵眨眼睛，两个姑娘低着声音又自说自聊去了，丢下两个大男人在那干瞪眼。

“我说，你男朋友很不错啊，又温柔又体贴，比我们家高晨好多了。”方欣趴在肖涵耳边笑道。
肖涵横她一眼，面色渐渐变红，说什么呢！“他不是我男朋友！”肖涵压着声音喊道，“他是我哥哥。”

方欣才不信，撇了撇嘴，用眼神示意肖涵往后看，周展源正在点菜，眉眼间俱是安然，怎么看都是宜家宜居的好男人形象。

肖涵也看到周展源点的菜了，都是清淡口味，那个乌鸡煲，上次来吃的时候也点了，很是鲜美。看着他认真的样子，肖涵心里不禁有些欣喜，又有些酸涩，垂下眼，不想让别人看到眼底的情绪----他一直都那么细心，把她当做妹妹一样地照顾。

高晨手里也拿了一本菜单，点着那个酸菜鱼对服务员说道：“来这个，要多加辣。”说着，又有些不好意思地周展源补充道：“小欣喜欢吃辣。”

肖涵掩下心中所思，扬起笑脸对着方欣挤眉，看吧，还说我呢，高晨对你才是百依百顺呢。

周展源不在意地朝高晨点点头，补充道：“再来个西湖醋鱼吧，小涵不吃辣。”

方欣顿时找到了反击的机会，洋洋得意地对着肖涵直咧嘴，还说不是呢，这个周展源看小涵的眼神明显不是哥哥看妹妹的眼神嘛，还想欺负她年纪小啊。她看得可清楚呢。

肖涵一下红了脸，周展源和高晨都不知道两个女孩子之间的话题，周展源只当是包厢里太热了，连忙让服务员把空调又调低了些。

肖涵白了方欣一眼，面上滚烫，只好装作很热的样子，却不敢对上周展源关切的眼神。

周展源看了看已经调到二十二度的空调，又看了看肖涵身上的白色短袖，蹙眉道：“不能再低了，容易感冒。”

方欣在一边乐滋滋地添乱：“是啊，不能再低了，要是感冒了某些人就要心疼了。”

肖涵恨不得捂了她的嘴才好，偏偏周展源像没事人似的，一直没把目光从她身上挪开过，弄得她一直不敢有大的动作，只好暗地里拿眼神瞪她，却换来方欣更加得意的笑。

方欣捂着嘴靠在高晨身上，笑得东倒西歪的，还不怀好意地朝高晨挤眼：“你说他们是不是很配啊？”

高晨也早就觉得不对了，可是又说不上来是哪里不对。他一直以为周展源是肖涵的亲哥哥，就是不是一母同胞，也该是带点血亲的表哥之类，所以也没往这方面想，可是现在经小欣这么一说，还真的觉得很对，周展源看小涵的目光，他说怎么觉得那么熟悉呢，分明跟他看小欣的一样啊！

高晨咋舌。

周展源好似知道他所想似的，淡定地将肖涵空掉的茶杯续满，抬眼道：“我和小涵是邻居，她一直管我叫哥哥。”现在最让他头疼的也是这个，小涵好像一直都只把他当哥哥，这个问题，还真不能说不大。

“哦~~”高晨顿悟地点头。两个男人的目光在空气中交汇，理解，支持。

青梅竹马，守护天使，护花使者。高晨抿了口茶，怪不得当年他遭受了那么惨痛的打击呢！原来是耽误人家萝莉养成计划了！TAT。

不过，看小涵的样子，好像还不知道他这哥哥的心思吧？高晨不免有些幸灾乐祸，小涵的性子可够慢热的，这周展源还不知道得花多长时间才能抱得美人归呢。哎，还是他的小欣可爱啊，喜欢就是喜欢，不说出来能憋死她呢。

高晨还真是误会了，那个时候的周展源，哪里有他所想的那么复杂，对于肖涵不同于兄妹的感情，也不过是最近发生的事情罢了。在这之前，周展源和肖涵已经有十几年未见了。

肖涵垂着眼，没有看到场上诡异的气氛，更加没有注意到周展源温柔地落在她身上的目光。

有些事情，当事人不能明白的话，旁人的话再怎么说也是枉然。方欣和高晨淡定地吃着菜，决定不做这个多事的人。

其实，高晨心里也打着小算盘，好想看看‘大哥’吃瘪的样子啊！哇咔咔，一定很精彩啊~~让你欺负我欺负我~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            一顿饭吃得极其平静，周展源只除了最开始的恰到好处的体贴，并未有多的动作，肖涵也不由松了口气。

方欣闹归闹，吃饭的时候也不大说话，反倒是周展源和高晨还不时地聊上一两句，说的也都是近来的时事，没什么营养。

吃完饭，自然是高晨送方欣回去，周展源顺路载着肖涵回家。

两队人在饭店门口分了手，方欣还想出去逛逛，便兴高采烈地拉着高晨离开了，周展源看了看手表，八点多，不算晚。

“要不要去走走？”周展源忽然问道。

肖涵怔了怔，随即点了点头，她也不知道为什么，她对展源哥哥的话好像总是没什么异议。

走在沿江小道上，迎着微凉的夜风，肖涵不由想要闭上眼睛，这样的生活还真是享受呢。

河堤上散步的人三三两两地分布着，大部分都是年纪偏大的老人家，再往前走一些，便是一个公园，里面正传来热闹的音乐，好像是老年歌舞队在排练。

“展源哥哥，等我以后老了，也想这样过呢。”肖涵笑着说道。

周展源侧首看着恬然微笑的女孩，嘴角也不由高扬，这样的生活，好像真的不错呢。

“你要是喜欢，以后多过来走走就是了。”我陪着你，这句话，他轻轻地咽下。

“恩啊，等期末结束，我就空下来了呢，到时候想来就可以来了。”肖涵笑着说道，不过随即又像是想到什么苦恼事似的，皱着眉头道：“可是这里离我住的地方有点远呢。坐车过来好麻烦啊。”

周展源静静地看着她的眼睛，盈着一层柔光的秋水翦瞳里含着淡淡的笑意，嘟起小嘴似嗔似恼，白净的两颊在路灯下似是染上一层胭脂，诱人去采摘。

周展源咳嗽了一声，不动声色地将目光从她面上移开，他真怕再看下去，会唐突了她。

“往那边走吧。”肖涵指了指河岸边的长廊，往那边看，能看到河边的景色，夜风也大，吹在身上很是舒服。

“恩。”周展源点头，抬起步子跟上她，“你下个星期就放假了吧？”

“是啊，”肖涵含笑回答道：“做老师就是好呢，年年都和学生一样有长假。”肖涵走了两步，进了长廊，找了个地方坐下，“今年不用去培训，所以假期很长。”学校每年都会选送一批教师到大学进修，今年肖涵赶巧不在名单之列，而陈思思则不然，这几天都苦着脸跟她抱怨呢，她和老公的蜜月旅行也不知道成不成呢。

周展源把这话听了进去，心中已经有了主意，这个暑假，会是他的机会呢。

“好了，不早了，你也该回去早点休息了。”周展源淡淡道。

肖涵听着他的话，乖乖地跟在身后。

车上放着舒缓的小提琴协奏曲，不知不觉，肖涵便有些瞌睡，脑袋歪靠在座椅上，慢慢阖上了眼睛。

周展源看了一眼，静静地把车停到路边，从车后拿了一条毯子，轻轻盖到她身上，又把空调调高了几度。还好因为奶昔的关系，车子里都会放上小毯子。

他是第一次见到她睡着的样子，那次喝醉酒不算。那个时候他因为那个意外的吻紧张得手足无措，根本就没有注意到她熟睡的模样。

睡着了的她安安静静的，微翘的睫毛在眼睑投下淡淡的阴影，白皙的脸颊上，几簇散乱的发零落着，樱唇红艳水嫩，淡淡的馨香随着车里的气流而几次在他鼻尖萦绕。许是因为觉得冷了，她不自然地往毯子下缩了缩，秀气的眉毛微微蹙起，轻咬着莹润的唇……

周展源猛的坐正身子，这样的她实在太过诱人，不带一点提防地展示着她的美好，简直像是在邀人品尝。想到那个淡淡酒气的吻，她不过是浅浅地啄了一口，他就差点失了理智，若再不赶快把她送回去，他怕自己真的会管不住自己，好好品尝下那水嫩的唇。

重新启动车子，周展源不敢再把目光往右边看。一路无话，到了小区，停了车子，见她还未有转醒的意思，周展源轻轻地把车停到车库。

看着她安然的睡颜，周展源犹豫再三，还是不忍心将她叫醒，正怔忡中，手机却在这个时候响起，是奶昔。

“喂，”周展源侧过身子，压低了声音接了电话：“奶昔，怎么了？”

奶昔带着点委屈的声音从电话里传来：“爸爸，我要李奶奶啦！”

原来一直照顾奶昔的保姆李阿姨辞职了，周展源又从家政公司找了一个五十多岁的阿姨，但是奶昔好像很不喜欢她，原先周展源还以为是因为不熟悉奶昔才会闹脾气，可是都已经快一个月了，他怎么还对钟阿姨意见这么大？

电话里奶昔带着哭腔的声音传来：“爸爸，你把李奶奶找回来好不好！我要李奶奶！”

周展源头痛地按了按太阳穴，对儿子，他一直是歉疚的，他不能很好地坚固工作和家庭，对奶昔的照顾总是不那么周到，所以有的时候，奶昔提的要求，只要不是太过分，他都会满足。

可是这次？周展源抚了抚额角，家里不能没有人照顾他啊，他又忙着工作，奶昔马上就要放暑假了，整天待在家里，如果是一个人，他怎么能放心？

“奶昔啊，钟奶奶和李奶奶是一样的，李奶奶回家去了，以后就由钟奶奶陪着奶昔，好不好啊？”周展源温声安慰着，对于哭着的儿子，他实在没有办法狠下心去责怪，要怪，也只能怪自己，没有照顾好他。

奶昔很委屈，抽噎着挂了电话，周展源再打过去，却没有人接。

“展源哥哥，奶昔怎么了？”肖涵揉着眼睛问道，真不好意思，竟然睡着了，昨天晚上备课到快十二点，后来又看了一集美剧才睡的，今天便有些撑不住了，果然是老了呢。大学的时候，基本是天天晚上都要到凌晨的啊，第二天照样精神。

“吵醒你了啊。”周展源收起手机，淡笑道：“也没什么，奶昔对新来的阿姨不熟悉，有点闹情绪呢。”

肖涵很理解奶昔的心情，她小时候也是个恋旧的，对于陌生人总是有种恐惧感，一直到上初中了，还内向得很，到后来上了高中才有所改善。

“他还小嘛，怕生也是正常的。”肖涵轻声道，“找个熟人陪着他就好了。”

周展源苦笑一声，他如果有那个时间就好了，偏生奶昔的爷爷奶奶也不在这里，“我要是有法子也不会找保姆了。”他一个大男人，照顾奶昔本来就心有余而力不足，加上工作又忙，能陪儿子的时间少之又少。

肖涵抿着唇，垂眼思索了会，再抬头，静静地看着他道：“等我放假了，让奶昔跟着我吧，反正我也没什么事情，实在不行还能送到我爸妈那里。”肖爸爸前段时间刚退休，整个一个闲得骨头都发轻了，天天打电话催着她找个男朋友然后生个外孙给他玩，如今，外孙是没有，小奶昔倒是有一个。有的他玩了。

周展源一听这话，眼睛一亮，还真是，呵呵，好像得来全不费工夫呢。

奶昔既有人照顾了，而他，也多了理由和她相处。感谢照顾儿子，请人家吃饭是应该的吧？周总经理笑得一派灿烂，谢师宴什么的，那是必须的啊。

唔，如果说成约会，他也不介意的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            周展源看着她房间的灯亮起之后，才转身回家。一开门，奶昔就扑到爸爸的怀里，小鼻子还红红的，看来才哭过。

“怎么了啊？小伙子还哭鼻子呢。”周展源好笑地捏了捏儿子的脸蛋，笑着说道。

小家伙瘪着嘴搂着爸爸的脖子不吭声，钟阿姨一脸为难地站在后面，她到这家已经快一个月了，没有女主人的家里总是显得冷清点，不过也少了嗦。周先生又是个大方的，对人总是客客气气的，她还庆幸自己运气好，找了这么和善的一家人。做她这一行的，看主家的脸色也不是一天两天了，周先生这样的，只要照顾好奶昔，其他的都好说，实在很难得。

可是，小家伙实在难缠得很，这个不喜欢吃，那个不喜欢吃的，晚上不等到爸爸回来是绝对不会睡觉的，而周先生看到奶昔不吃饭或是不睡觉，虽然不说什么，但是脸上也不会太好看。谁也不愿意自己儿子饿着累着啊。

可是，奶昔不肯吃也不肯睡，任她怎么哄都没用，她也为难啊。想不做了吧，可是周先生开的工资又那么高，继续做吧，她也觉得难弄，难伺候的小孩子不是没碰到过，但是这样的还真是少见。

周展源朝钟阿姨笑笑，“阿姨，你先去睡吧，今天奶昔和我睡。”

钟阿姨‘哎’了一声，讪讪笑了两声，转身进了自己的房间。

周展源抱着奶昔进了房间，给他脱掉衣服，塞进被子里，才定定地看着委屈得不行的小包子：“奶昔不喜欢钟奶奶吗？”

小家伙弱弱地点点头，其实钟奶奶对他很好，可是他就是不喜欢，还是想李奶奶，想李奶奶做的狮子头，还有李奶奶会给他削苹果吃。

“可是李奶奶要照顾小弟弟呢，怎么办呢？”周展源温声笑道。奶昔是个善良的孩子，这点他从来不怀疑，虽然脾气有的时候差点，但是小心肠还是很好的。“小弟弟还很小，需要李奶奶的照顾，奶昔让李奶奶去照顾小弟弟好不好啊？”

奶昔小脸纠结着，过了好一会儿才点点头：“李奶奶还是去照顾小弟弟吧，奶昔是大孩子了……”

周展源轻笑出声，摸摸儿子的小脑袋，一脸神秘地说道：“奶昔这么乖，爸爸要怎么奖励你呢？”

奶昔一听这话，从被子里探出脑袋，眨着大眼睛好奇地看着爸爸，好像在说：要奖励我什么啊？

周展源低下身蹭了蹭儿子的小嫩脸，弯起嘴角道：“等奶昔幼儿园放假了，爸爸和肖老师带奶昔去游乐园好不好？”

小家伙一下子怔住了，大眼睛亮闪闪地瞪着爸爸，小鼻子呼哧呼哧的，忽然一下跳了起来，周展源反应不及，差点被小家伙给扑倒：“爸爸，你没骗我吧！”小家伙一脸的惊喜。

周展源挑了挑眉，弯弯嘴角，“肖老师说了，等她放假了，你可以去找她哦。”唔，他也可以顺便一起凑个热闹。

奶昔已经激动地在床上蹦了起来，周展源赶忙抱住他，小家伙别一个激动蹦下床去，那可不好玩。

“爸爸爸爸，你真好！”奶昔捧着爸爸的脸颊，响亮地奖赏了爸爸一个亲亲。

周展源失笑，原来他的好已经需要肖老师出马才能被发现了啊。

“好了，奶昔这些日子乖一点，到时候肖老师才高兴带奶昔出去玩啊。”周展源把儿子塞进被子里，空天开得有点低，等他睡了还是关掉吧。“好了，乖乖睡觉，不然爸爸就让肖老师带其他小朋友出去玩了啊。”

奶昔咧着嘴乖乖躺下，看着爸爸离开的背景乐得怎么都合不拢嘴，哈哈，可以和肖老师还有爸爸一起去游乐园，想想都好开心啊。快点放假吧快点放假吧~~~从来都害怕假期没有爸爸陪伴的奶昔，头一次那么期盼假期的到来。

---------------------------------------------------------------------------
时间其实过得很快，尤其是忙碌的时候。期末考试进行得如火如荼，用叶以茉的话说，做老师的比做学生的还痛苦，要批那么多试卷，有的时候还要遇到极品试卷，学生的思维有的时候会诡异得让人觉得匪夷所思。

不过身为小学老师的肖涵就比叶以茉运气好多了，一年级的乖宝宝们不会交出一份很弥漫着诡云的试卷的，这点她大可放心。

想着今天等孩子们拿完成绩报告册她就算是解放了，肖涵心情极好。“喂，展源哥哥啊。”肖涵接起电话，展源哥哥现在打电话有什么事情吗？肖涵奇怪地想到。

“小涵啊，”周展源语气淡淡，握着笔的手却不觉用力：“今天晚上有空吗？”

肖涵对着电脑，一手握着手机：“恩，今天是学生拿成绩报告册，晚上没什么事。”

周展源嘴角微扬，他早就知道了，这才会在这个时候打电话来：“是这样的，奶昔也放假了，今天钟阿姨准备了很多菜，奶昔想请肖老师一起用餐，不知道肖老师赏不赏脸呢？”周展源话里带着笑意，听得肖涵不由轻笑出声。

“好啊，既然奶昔小朋友这么盛情相邀，我又怎么能不给面子呢？”肖涵关掉电脑，捧着文件夹笑道：“展源哥哥，我现在要去教室了，等晚上的时候我会过去的。那就先这样了啊。”

周展源低低地‘恩’了一声，等到她挂了电话，才轻轻地把手机放到桌上。

今天得早点回去呢，唔，顺便去小涵的学校接她吧。

学生拿完成绩册，又将手头的事情处理了，抬头看钟，已经四点多了呢，办公室的几位同事也陆续离开，肖涵关了电脑，拿了包也准备离开。

刚走到办公室门口，却见陈思思笑着走过来：“小涵啊，徐老师刚才给我打电话，说一起吃个饭，你给叶老师打个电话吧，大家一起去。”

徐老师便是那日与她们一起唱歌的老师中的一位了，已经是一位三岁可爱宝宝的妈咪了，不过却还是很喜欢玩。

肖涵抱着书，和陈思思并肩而走：“今天不行呢，我有事情啊。”肖涵有些为难地说道，她已经答应展源哥哥去他家吃饭了啊。

“咦？你有什么事情啊？是家里的事吗？”陈思思好奇道，肖涵是她们几个人里生活最简单的了，学校、家里和父母家里，三点一线，学校如今无事，那么只有家里的事情了，陈思思如是想到。

肖涵蹙了蹙眉，迟疑地点了点头：：“算是吧。”展源哥哥和奶昔，算是家人吧？

“那好吧，既然这样，下次再一起吃饭吧。”陈思思很爽快地笑道，她们都是家里的独女，自然理解这点，平日没有时间陪爸妈，放了假了，当然以父母为重。

说着话，两人已经走到校门口了，陈思思要等她男朋友来接，肖涵自己坐车回去。看着肖涵手里的书，陈思思开口道：“还是等会我们送你回去吧，这么多书，坐车很麻烦的。”

肖涵低头看了看抱着的几本诗集，有些头痛地笑笑：“是挺重的，不过我还是不做电灯泡了啊，先走了。”说着，朝陈思思点了点头，转身向学校对面的公交站台走去。

还没走出两步，却听到不远处传来几声喇叭声，扭头看去，却见周展源正站在车旁笑着对她招手。咦？怎么这么巧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            周展源估计着时间，提早了半个小时就在学校对面等着了，见到她出来，连忙开着车子过来。站在小涵身边的那个女老师他有点印象，那天在KTV里见过一次，很，很热闹的一个人。周展源用了这么个形容词。

“小涵。”周展源出声：“这里。”他今天特意把工作多提前安排好了，想到老赵那诡异的眼神，周展源还觉得有些不自在。

咳咳，这么多年，除了奶昔的事，他还真的没有提早下班过。

“展源哥哥？”肖涵看着下了车朝她走来的男人，面上是毫不掩饰的惊讶。

不是说晚上吃饭吗？她还打算回家洗个澡换个衣服再过去呢。今天忙了一天，出了一身汗呢。

“恩，我在附近有事，顺便过来接你。”周展源这话说得极其自然，顺手接过她怀里的书。

肖涵怔怔地看着他，直到陈思思抿着嘴笑得一脸暧昧地推了推她，肖涵才回过神来。

看着陈思思一脸奸笑的表情，肖涵就知道自己又要说不清楚了。“思思，这是我哥哥。”

陈思思推了推她，咧着嘴笑：“恩恩，我知道是你哥哥，你还不快去啊，你哥哥等着呢。”青梅竹马的邻居哥哥，哇咔咔，好浪漫啊。

肖涵不知道叶以茉已经把她和周展源的关系全部出卖给了这几个八卦女，以为她听进去了自己的解释，便朝她挥了挥手，朝周展源的车子走去。

看着肖涵上了车，陈思思已经迫不及待地拿出手机了，群发信息：“注意注意，小涵和竹马哥哥相偕离去！”

收件人，叶以茉、小徐、小王、小李以及小莫。

唔，都是那天见证过竹马哥哥魅力的老女人。

收到信息的众人表情不一。叶以茉摸摸下巴，淡定地把手机扔进包里，她还得送李瑞去做家教呢。男人嘛，得先养活自己才有资格谈恋爱啊。

小徐扬起嘴角，好像有好戏看呢，哎，生完女儿以后，生活就好平淡呢。

小王和小李相视一笑，又有一个女人要步入坟墓了，不过，入土为安总比曝尸街头强吧。

至于黄主任的接班人小莫，则是推了推眼镜，在本子上记了一笔，天辰国际又要少一个剩女了，很好很强大。

……

…………

肖涵上了车，忽然从室外炙热的阳光中进入冰凉的车内，忍不住打了个寒颤，身上的鸡皮疙瘩也不由竖起。

周展源没有说话，只是把空调调高了好几度。

“展源哥哥，今天怎么这么早就下班了啊？”肖涵搓了搓胳膊，侧过首问道。

周展源微勾起嘴角，轻笑道：“奶昔昨天就开始闹了，吵着要我去接你。儿子发话，我这个做爸爸的，自然只有听命的份啊。”周展源难得地开起了玩笑。

其实他是从前两天就开始准备了，把手头的工作提早完结，又把出差的任务推给了副总，就是为了等这天。

“现在吃饭会不会太早啊。”肖涵嘀咕道，夏天四点多，太阳还老高呢：“我想先回去一下，把东西放掉。”肖涵指了指后座上的书。

周展源理解地点点头：“我先送你回去，今天稍微早点吃饭，等会我还得带奶昔去买衣服。”说着，周展源侧首看了肖涵一眼：“你也知道，买衣服这种事情，我实在不太在行，要不你也一起去吧，帮忙参谋下。”说这话的时候，周展源不由心虚地握紧了方向盘，奶昔从小到大的衣服，哪件不是他买的啊，眼光都练得比大妈还毒了，竟然还好意思说自己买不来孩子衣服。不然，帅帅的小奶昔是怎么出来的啊？

肖涵却没想到这个，只理所当然地认为男人都不应该擅长这个，“好啊，晚上一起去吧，反正我明天以后也没什么事情了。”肖涵完全没有看到周展源愉悦地勾起的嘴角。唔，他很期待今天晚上呢。

咳咳。

送了肖涵到楼下，周展源转身去了超市。奶昔好像说要买些果汁吧，唔，其实喝点酒他也不介意的，不过想到某人喝了酒以后那撒娇耍赖的模样，周展源觉得还是不要让奶昔提前知道女人的两面性了。

肖涵洗了个澡，裹着浴巾走出浴室，穿什么呢？肖涵对着满柜子的衣服忽然有点烦恼，选来选去，最后还是拿了一条小碎花的雪纺裙，唔，稍微有点成熟，但是也还过得去。

“叮咚叮咚~~”肖涵按响门铃。

开门的是周展源。见到她，周展源面上已经不由挂上了淡淡的笑容，今天她穿了一身浅色的碎花裙子，比平时穿着职业装的时候看着妩媚不少，头发松松地披在肩头，也许是因为刚洗过澡，身上淡淡的馨香随着室外的微风迎面而来。

“我没有来晚吧？”肖涵弯着眉眼笑着问道。

周展源侧过身子，笑着将她迎了进来，“正好呢，钟阿姨快准备好了，你就来了。”其实是他让把最后一个菜留到她到了再做的，怕的就是她不自在吧。

“我这是闻香而来呢~”肖涵嘟着嘴笑道，还装作一副馋样，使劲地吸了吸鼻子，露出脸垂涎的模样。

周展源看着她这般俏皮姿态，嘴角的弧度又往上翘了5%，“奶昔在屋子里看漫画呢，等会吃饭了再叫他吧，你先坐会好了。”周展源淡淡地将目光从她身上移开，刚沐浴过后的女孩子身上独有的清香，脸颊许是因为外面的热浪，泛着粉色，光洁白皙的脖颈上挂着一条碎钻的项链，将白皙的皮肤衬得更加好看。

“我去帮钟阿姨忙吧，白吃百喝很不好意思呢。”肖涵浅笑道。

周展源端了杯凉水过来，“不用了，还剩下最后一个菜了，你坐着就好了。”说完话，周展源也随意地坐到她身边，她接过水杯的时候，那指尖轻轻的触碰，却让周展源微晃了下神。

肖涵却没察觉，抿了口水，浅笑吟吟：“运气还真是好，第一天放假就不用自己下厨，难得享受呢。”

周展源脱口而出：“那你以后每天都过来吃好了。”话一出口，才觉得有些不妥，忙撇过脸去解释：“我的意思是，反正钟阿姨每天都要做饭，你吃得又不多，一起吃也省的麻烦了。”

肖涵抿着唇若有所思：“展源哥哥，需要交伙食费吗？”

周展源：……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            钟阿姨看着客厅里并排坐着的两个人，不由抿嘴笑了起来，还是第一次看到周先生这么紧张的样子呢，前天就关照她要买什么菜，做什么样的口味，今天还特地去超市买了这么多的饮料-----平日里周先生可不给奶昔喝饮料，他自己也不喝，买了这么多，全是为这位小姐准备的吧。

在钟阿姨代替李阿姨之后，肖涵并没有来过周展源家，所以钟阿姨也不知道肖涵和周展源的关系，只当她是周展源的女朋友，这个家未来太太的看待。

老人家的眼光都比较毒辣，钟阿姨只是瞄了肖涵几眼，就知道这个闺女是个好相处的，文文静静的，再看看高大英俊的周先生，怎么看怎么配。

“周先生，能吃饭了。”钟阿姨把菜端到桌上，出声唤道。

周展源看了餐厅一眼，对着肖涵道：“走吧，吃饭了。”

肖涵站起身，浅浅一笑，“我去喊奶昔吃饭哦。”

周展源笑着颔首，自己先往餐桌走去。

奶昔正在看漫画，上次肖老师给他买的漫画都看完了，上个礼拜爸爸又带他去买了好多，还可以看很久呢。

因为房门关着，奶昔也没有听到肖涵到来的声音，还一门心思地扑在精彩的漫画上，正看得精彩呢，身后忽然有一双软乎乎的手捂住了他的眼睛，还笑嘻嘻地问他：“猜猜我是谁？“

哪里用得着猜！梦里都是这个声音呢！

奶昔小朋友炸地一下挑起来，反手就搂住了肖老师的脖子，嘟着小嘴撒娇道：“肖老师！你来了怎么也不叫我啊！”不然他早就出去了呢！

“恩啊，我也刚到呢。”肖涵笑着抱起他，小家伙沉沉的，身上有股宝宝金水的味道。

“爸爸说肖老师你要和我们一起去买衣服，是真的吗？”

嘎？肖涵挑了挑眉，是这个意思吗？不是说展源哥哥买不来衣服，所以让她帮忙一起去看看嘛，怎么变成她要和他们一起去了？

“肖老师，是不是真的啊？”小朋友嘟着嘴，歪着脑袋，一脸期盼地看着她，肖涵不自主地点了点头，反正最终结果都是一起去，纠结怎么个说法好像也没意思吧：“是啊，等会肖老师和你们一起去。”

小家伙喜滋滋地鼻子蹭了蹭肖涵的脸颊，笑眯眯得连眼睛都快看不到了：“那肖老师，我们快点去吃饭吧~~”吃完饭就可以和肖老师一起去买衣服了哦~~好想穿肖老师给他买的衣服呢~~肯定比爸爸买的要好看~~王小胖老是炫耀他妈妈给他买的新衣服，哼，其实丑死了，那么难看的颜色，他竟然还觉得好看。真是讨厌。

“走喽，吃饭去~~”肖涵抱起小朋友，走出房门。

周展源看着搂着肖涵脖子笑得一脸幸福的儿子，心里忽然温软一片，这样就很好，真的。

钟阿姨做菜的手艺很好，尤其是味道很清淡，也很地道。周展源夹了筷子糖醋鱼到肖涵碗里，淡淡道：“是鱼肚子上的肉，没有刺。”

肖涵恬然一笑，心里有些不好意思，待看到小朋友眨着好奇的目光盯着他俩看的时候，面上不由绯色一片。

“展源哥哥，我自己来就好了。”肖涵低着头，红着脸道。她竟然在小朋友纯真的目光脸红了！她到底在心虚点什么啊！肖涵暗自恼自己。

“奶昔，你多吃点蔬菜，以后才能长高。”周展源抬眼，夹了一筷子绿色食物到儿子碗里，如愿看到小家伙皱成一团的小脸。小朋友，跟你爹斗，你实在还嫩了点。

“我不要吃青菜……我想吃虾……”小家伙一脸委屈地朝肖涵眨着星星眼，粑粑自己都不喜欢吃蔬菜呢，可是老是要他吃，真的好讨厌啊~

周展源看了儿子一眼，面上神情不变，动作愉快地又夹了一筷子青菜到儿子碗里：“多吃蔬菜才能长高，你不是要长得和爸爸一样高嘛，不吃蔬菜怎么行呢。”

肖涵憋笑地看着大眼瞪小眼的父子俩，最后实在忍不住了，剥了只虾给小朋友，“其实，多吃鱼虾也是好的。”肖涵有点心虚地看了周展源一眼，奶昔，这个时候别朝我竖大拇指啊，你爹会觉得我是同谋的。

其实不用掩饰了，长眼睛的都看出来了。←-←

周展源面上不显，心里却已经忍不住轻笑，可是，为什么他会有种看儿子和女儿一块玩耍的错觉？这种感觉，还真是诡异啊。

“肖老师，我们快点吃饭哦，吃完饭我们要去买衣服，去晚了就让别的小盆友买走了呢~~”小家伙一本正经地说道。

肖涵哭笑不得，这又不是买菜，还有个先到先得的啊。“好啊，那奶昔快点吃饭，吃完饭去洗个脸，然后我们就出发。”早点去也好，等会早点回来，睡觉前还得再洗个澡，估计得出一身汗。这杭州六月底快七月的天气，连晚上都不凉快呢。

“走吧。”周展源拿了车钥匙，对着手牵手的两个人说道。

肖涵看了看一桌子的盘盘碗碗，有些犹豫地说道：“要不要收拾好了再走啊？”

钟阿姨笑着看着他们，还不忘关照：“有我呢，你们年轻人啊好好玩，晚点回来没关系，啊~”

听着这话，肖涵也笑出声来：“那辛苦阿姨了，我们先走了哦。”

奶昔牵着肖老师，背上背着自己的小书包，里面揣着他攒了好久的零花钱，神赳赳气昂昂地往楼下走。
“爸爸爸爸，咱们现在就去买衣服吗？”小家伙坐在肖老师腿上，捧着脸问道。

周展源微笑着回答：“是啊，怎么了？”

“可是爸爸，我还想去礼品店呢。”说着，小家伙抱着自己的小书包笑得看不见眼睛：“我想给爸爸和肖老师买礼物哦~~”拍了拍鼓鼓的书包，示意自己很有钱哦。

“那等买完衣服再去吧，去的晚了，衣服就被别的小朋友买光了呢。”周展源笑着说道，肖涵幽幽地横了他一眼，竟然用小家伙的话来回他，还真是父子俩。

“好吧，不过爸爸一定要记得哦，我怕我到时候忘记了呢。”奶昔抱着书包，小屁股在肖老师腿上挪了挪，弄得肖涵极不自在地往后靠了靠，手不由地往下扯自己的裙子，果然，穿裙子什么的，真的很麻烦呢。

周展源目不斜视地看着前方，手却自动自发地从小柜子里扯出条毯子：“盖上，有点凉。”

肖涵澹裙子太短了呢！TAT
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            接过周展源递过来的毯子，肖涵很不争气地红了脸，还好奶昔背对着她坐着，不然她还真不知道要怎么面对小家伙纯真又好奇的目光了。

周展源不动声色地撇过脸去，不过那微扬的嘴角，还是能看出他的心情很好。一路驱车，大概二十几分钟就到了目的地。

停了车，到了大厦，奶昔一手拉着爸爸，一手牵着肖老师，身上背着蓝色米奇的小书包，大眼睛水亮亮地滴溜转着，见到谁都笑眯眯的，看的肖涵捂嘴偷笑。

“粑粑，快点快点啦~~不然要被别的小朋友买完了！”小家伙一脸的急不可耐，看的周展源一脸的无奈，这家伙，是不是太好骗了点？以后他是不是还要担心自己儿子会被人随随便便就拐走啊。

“奶昔，慢点啦。”肖涵抿着嘴笑着说道，“今天其他小朋友都在家呢，不会有人跟奶昔抢的哦。”有的时候鬼精鬼精的，有的时候又单纯地让人忍不住想□□。这孩子，还真是可爱得紧。

小家伙一脸兴奋，才听不进爸爸和肖老师的话，急匆匆地拉着俩人进了常去的童装店。

“阿姨阿姨，我要买衣服~~”小家伙咧着嘴，对着迎上来的营业员小姐大声地喊道。

肖涵看着不过二十出头的年轻营业员抽搐的嘴角，不由好笑，好像她也不太乐意被人叫阿姨额，“奶昔，过来，咱们试试这件吧。”肖涵拿了一件红色的套头短袖，半蹲下身，微笑着看着他道。

“好啊。”奶昔眯眯眼笑着，乖乖点头，接过肖老师手里的衣服，转头对周展源道：“爸爸，你帮我换衣服啦。”

周展源一脸淡笑地站在那里，俊朗的眉眼在店里的灯光下，更显柔和，“奶昔不是会自己穿衣服的吗？”周展源故意这么说道。

奶昔嘟起鼻子，瘪瘪嘴，爸爸最坏了，明明知道他自己穿衣服就好慢好慢的。

肖涵捏捏小家伙嘟起的小脸，轻笑道：“好了，我帮你换，走吧。”说着，领着小家伙往换衣间走去，没有看到奶昔故意转身朝爸爸做的鬼脸，哼哼，粑粑你不帮我，肖老师会帮我哦~

周展源无奈地看着儿子的背影摇头，这小家伙，记仇的本事也不是一点两点。

一边的营业员看着奶昔一脸的母爱光辉，奶昔小家伙的萌术不是一般人能受得了的，好几个姑娘都围了过来，其中一个眨着星星眼地对着周展源说道：“您儿子真可爱啊。”好久没有看到这么可爱的小朋友了呢。

另一个则是羡慕地看着换衣间的方向，“您太太也好漂亮呢，看着好年轻啊~~”奶昔和肖老师之间，若不是知道实情，旁人还真的会以为是母子俩，看着温情得很。

有一个这么大的儿子，在旁人眼里，肖涵怎么着也该有三十了，在营业员看来，肖涵就是保养得极其好的少妇了。

有一个这么高大英俊的老公，还有一个这么可爱的儿子，自己又年轻漂亮，难怪这些小姑娘要羡慕肖涵了。

周展源听着营业员的话，一言不发，只是嘴角一直都愉悦地扬着，眼底的温柔看得身边几个营业员都不由脸红。

“爸爸，好不好看啊？”奶昔歪着脑袋，一脸兴奋地跑出来，小手拽着身上的衣服，仰起脸，等着被表扬。

周展源看着奶昔身后跟着的肖涵，轻轻扬起嘴角，没有说话，只淡淡地看了她一眼，许是因为换衣间里空间小，又没有空调，肖涵面颊上此刻微微泛着粉色，长发揽在耳后，露出白皙小巧的耳朵，目光正笑吟吟地看着奶昔。

周展源走过去，牵着儿子走到镜子前，看着镜子里神气活现的小家伙，笑着拍拍他的脑袋，“觉得好看吗？”

奶昔有点害羞看着镜子的人，别扭地偏过头去，看到肖涵笑吟吟地瞅着他，脸上更红了。

“小朋友穿这件很好看哦，你妈妈眼光很好哦~~”一旁的营业员很职业化地笑着说。

周展源抿了下嘴，眼角余光瞥到她纤瘦的身影，眼底宠意更甚。

感觉到一边投注过来的目光，肖涵有些不自在地拨了拨散落在耳边的头发，微红着脸朝周展源笑了笑，走了两步，站到奶昔身后，扬起笑脸问道：“奶昔喜欢这件吗？我觉得那件蓝色的也不错哦。”肖涵含笑看着镜子里精神的小家伙，淡淡地说道。虽然营业员的话让肖涵觉得有些许别扭，但是她也不会在小朋友面前反驳什么。小家伙对这种事极为敏感呢。

周展源见她只是含笑看着奶昔，暗自松了口气，她没有当场解释。这个认知让他嘴角的弧度越加明显：“我觉得那件蓝色的也很好看，奶昔去试试吧。”

奶昔眨着眼，看了看爸爸，又看了看肖老师，歪着脑袋瞅了一眼营业员手里的蓝色短袖格子衬衫，忽然抬起手指着挂着的一套米色运动衫问道：“这套好看吗？”

肖涵顺着他的手指望去，是一套米色上衣、蓝色短裤的运动衫，很是清新的感觉，不由暗赞小家伙的眼光：“很好看啊，奶昔要是喜欢的话就去试试吧。”

营业员抿着嘴笑解释道：“这是母子装哦，小朋友可以和妈妈一起穿出去哦。很有特色的呢。”

奶昔一听这话，眼睛噌地一下就亮了：“真的吗？妈妈，我们买了吧~~好不好吗？”奶昔拽着肖涵的胳膊一个劲地撒娇，“我好喜欢这套衣服呢~~妈妈我们一起买吧~~好不好嘛~~”余音软软，拖得老长，大眼睛一个劲地闪着星星，直直地柔到肖涵心里去。

“好了好了~~买就买了~~”肖涵听到奶昔这么叫她，脸上不由烧起来，红着脸偷偷看了周展源一眼，见他面无异色，才压下心中羞涩，无奈地点头笑道，对营业员道：“麻烦拿一套M号的女装，再拿一套S号的童装。”

小家伙在心里暗暗地朝自己比划了一个V，他就知道在这么多人面前叫妈妈，肖老师一定不会拒绝的，就跟那次在超市一样。

周展源看着粉面含笑的女子，温润一笑，朝营业员点点头：“麻烦你了。”目光直直地看着笑着倚在倩丽女子身边的儿子，心中温暖一片。这样，真的很好啊。

肖涵牵着奶昔进了换衣间，先给他换好了衣服，才自己动手换上了。出来一照镜子，笑得欢喜的小小人儿倚在她身边，神情满足而喜悦，看的肖涵心中忍不住微酸。奶昔应该很想和爸爸妈妈一起来买衣服的吧，那么她，也不能在这么多人面前让他失望啊。想到那次在书店里，对着那么多小朋友，小家伙沉默着握紧拳头的小模样，肖涵心里只觉得心疼。

再看看眼前笑得无比明媚的小朋友，肖涵轻轻地拍了拍他，小家伙疑惑地抬起头来，不过旋即就笑开了，转过身去对爸爸喊道：“爸爸，我和妈妈这样穿好不好看啊？”

周展源扬起笑脸，郑重地点点头，目光轻轻地落在含笑倚立的女子和欢快满足的儿子身上。

边上的营业员一个劲地夸着：“小朋友，你和你妈妈这样穿很好看哦，我们到现在还没有见过穿着效果这么好的母子呢。”年纪大点的那位营业员对着周展源抿唇一笑：“先生，您真是好福气呢，您太太身材这么好，穿什么都好看呢。”

比之一些三十来岁的妈妈，肖涵纤瘦的身材当然算是极好。

肖涵听到这些话，有些不自在地偏过脸去，借着整理头发的动作，悄悄用凉凉的手捂了捂发烫的脸颊。

周展源则是一直淡淡地笑着，微微对着营业员点头，表示这套衣服买下了，唔，周太太，这个称号好像很好听啊。

小家伙才美心情关注爸爸的想法，他满脑子都是高兴。“妈妈。”奶昔忽然神秘一笑，招招手，示意肖涵低下耳朵。肖涵弯着嘴角，眨了眨眼，微微弯腰：“怎么了啊？”

“肖老师，其实我想买那边那套哦~~”小家伙指了指南边挂着的两大一小白色短袖小声在肖涵耳边说道，“我想和爸爸还有肖老师一起穿哦~”

肖涵看着那三件很显眼的家庭装，红着脸瞥了展源哥哥一眼，见他面色还是淡淡，并无察觉，才微松了口气，心跳暂缓，目光却不由朝那白色运动衫看去，好像，真的很好看啊。

“妈妈，我们买了吧，好不好啊？”奶昔忽然大声问道，引得周展源侧目：“怎么了？买什么？”

肖涵面上绯色一片，结巴着摆手道：“没什么……”奶昔却不知道肖涵的尴尬，咧着嘴巴笑哈哈地奔过去抱着爸爸的腿：“爸爸，我们买那件好不好啊？很好看呢~~我好喜欢啊~~”

顺着儿子的目光看去，那套白色的家庭装映入眼帘，周展源眼底笑意渐生，果然，知父者，奶昔也。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            周展源装着很是严肃的样子看了看那套很是温馨的家庭装，又好似很郑重地询问肖涵的意思：“小涵，你觉得怎么样啊？”

“啊？”肖涵怔了怔，抬头看向周展源的眼睛，在那里只见到淡淡的温情，咬唇思道，展源哥哥是不想让奶昔失望吧，这么想着，她当然也只好配合：“很好看啊，拿下来试试吧。”

换了衣服，肖涵觉得哪里都不对，明明站在她身后的男子高大阳光，明明站在她身边的孩子活泼可爱，可是她还是觉得说不出的别扭，是哪里不对呢？

周展源眼角含笑看着镜子里站着的‘一家三口’，还真是说不出的和谐呢。

“麻烦了，结账吧。”周展源掏出卡。

肖涵一下回神，脱口道：“展源……”哥哥……好像有两套都是她的吧，不能这么算吧。

周展源嘴角笑意越加温和，温声问道：“怎么了？还有要买的吗？”展源，听着比展源哥哥好像更好听呢。

“那个……”可不可以我自己付钱啊？这话还没说出口，肖涵已经瞥见小家伙抿着嘴渐渐暗淡下去的眼睛了，哎，算了吧，这种小事斤斤计较来干嘛：“没事，就是想问问，等会我们是不是还要去礼品店啊。”

果然，奶昔一听这话，小脸上立马扬起笑脸：“是啊，爸爸，等会我还要去给你们买礼物哦~~”

身边的营业员一听这话，脸上的羡慕已经是藏都藏不住了：“好可爱的孩子啊~~以后我要是也有一个这么懂事的儿子就好了~~哎呀，小朋友，姐姐送你一个娃娃好不好啊？”

肖涵笑着看着被营业员带去挑选娃娃的奶昔，不由轻笑出声，还真是，孩子呢。变脸的速度真赶上六月的天了。

周展源接过营业员递过来的卡和几袋衣服，走到肖涵身边，神色极其平静地说道：“小涵，以后叫我展源就好了，老是叫展源哥哥的，都把我叫老了呢。”殊不知，他握着衣服袋子的手，正紧张地出汗呢。

“啊？”肖涵怔了怔，随即面上又不由发烫，怎么她老是要脸红呢？“好的，展源……”哥哥……

明明在校领导面前讲课都不会怯场的啊，怎么在展源……哥哥……面前总是要脸红呢，肖涵低下头，不让他看到自己泛红的脸颊，却不知道自己的粉粉的耳朵，早就出卖了自己。

周展源心情极其愉悦地勾起嘴角，从他这个角度看过去，可以看到她白皙的脖颈和淡粉色的耳垂，白色的运动衫勾勒出她窈窕的身姿，微卷的长发散在肩头，淡雅中又带了份慵懒。

“小涵，我想听你叫我展源。”周展源又靠近半步，站在她身后，目光炯炯地盯着她，出口的话带了莫名的暧昧，身上淡淡的男士香水味道搅得肖涵神智混乱，只觉得脑中似乎有无数的瀑布爆发出轰隆的巨响，怔怔地不知道在想些什么。

周展源看着她忽然不知所措的样子，不禁宠溺一笑，还是不要逼她了，慢慢来吧。

“爸爸！”奶昔抱着小熊兴奋地跑出来，肖涵听到奶昔的声音，不由松了一口气，连忙上前两步，想要离开周展源的视线。

那般灼热的注视，她真的有些吃不住：“奶昔，你喜欢小熊啊？”肖涵纯粹属于没话找话，目光飘散开去，不敢去回视周展源不似平日温然的眼。刚才，他就站在她身后，温热的呼吸喷在她的耳后，那么淡淡的话，却让她全身都似乎要烧起来似的，面上更是红得堪比火烧云，再这么下去，肖涵觉得自己会爆血管啊！还让她怎么淡定鸟！

“肖老师，送给你哦~~”奶昔笑眯眯地把小熊塞到肖涵怀里，转身就抱着肖涵大腿不放，“咱们去买礼物吧~~”这是店里的姐姐送的呢，不能算是他送的，所以，等会一定要给肖老师买一份很有奶昔特色的礼物！霍霍霍~~小家伙笑得满面春风，一双含笑的桃花眼跟他爹如出一辙，此刻笑得一样的骚包。

肖涵觉得自己完全是僵硬着身子被奶昔拖上车的，副驾驶座什么的，现在在她眼里，好像跟火坑是一个概念吧。可是，眼角余光瞥见周展源一脸的淡然，肖涵又仿佛有一种刚才不过是自己做梦的感觉，而且还是白日做梦。

周展源看着一脸不自在的女孩，心中轻轻叹了口气，他有点操之过急了呢。“走吧。”周展源说了一声，在看到她陡然一僵的身子，心中无力感陡增，还真是，路漫漫其修远兮呢。

一路上只听到奶昔叽叽喳喳兴奋至极的声音，肖涵和周展源都一声不发。肖涵假装侧脸看着车窗外的景色，心中却是打鼓，刚才那是错觉么？展源哥哥跟她说，他希望她叫她展源？这话，是字面上理解呢还是往深了想？肖涵郁卒了。

本来语文老师想法就不是一般地多，一篇没啥深意的课文都能讲出花来，何况这种怎么听都觉得带着粉色的话了。还真是让人苦恼呢。

“肖老师，你喜欢什么啊？”奶昔抱着自己的小书包，臭臭地蹙着眉头，歪着脑袋转过身子问肖涵。

肖涵把小家伙又往上端了些，随意‘恩’了一声：“奶昔送的我都喜欢。”这个时候，让她跟这小家伙说些什么？刚装了他妈，随即他爹又说了些让人摸不着头脑的话，肖涵此刻有点不在状态。

奶昔嘟着嘴，一脸不满：“这是我第一次给肖老师买礼物呢，肖老师怎么可以说随便呢！”这是很郑重的事情呢！他给妈妈买的第一份礼物！

肖涵惊讶地微张开嘴，目光在小家伙的书包上停留了会，小家伙的零花钱很多吗？还是自己留着买糖果吃比较好吧，就算是要买礼物，也应该是她买给他吧。

周展源好似看出了肖涵的疑惑，轻轻一笑道：“奶昔从小到大的压岁钱都在他自己这里，今天他可是全拿出来了。”那个一直被儿子当做宝贝的小金猪储蓄罐今儿可是彻底空了，他看到小家伙连钢G都没放过呢。小书包里可是他的全部家当了，为了小涵，他还真是舍得下血本呢。唔，果然是老爸的好儿子啊。周展源挑了挑眉，父子同心，一定能把你未来妈妈给拐回家的，周展源忽然就有了信心。

“……”肖涵无力地看着一脸严肃的小家伙，看出来了，小家伙是个大方的，和他爹一样。“奶昔啊，肖老师什么都不缺呢。”肖涵故作苦恼地对着奶昔道。

奶昔撑着脖子想了片刻，上下打量了肖老师一番，唔，送女孩子什么好呢？王小胖上次送给李萌萌一只小兔子，后来又送给王小丫一块橡皮，还送过陈曦一盒水彩笔，肖老师会喜欢吗？
真的好烦呢，送女孩子礼物什么的最讨厌了。

“奶昔，送东西一定要实际哦，爸爸教过你的，买没用的东西就属于不合理消费。”经济学硕士出身的周总经理微微一笑，对着儿子教育道，不过，那眼里忽然闪过的笑意，是怎么回事？

“要送肖老师需要的东西，那样才不会造成社会资源浪费。”周展源老神在在地说道。

奶昔抬起眼，瞪起小眼睛，里三圈外三圈地把肖老师给扫描了一遍，最后眼睛一亮，高兴地喊道：“我知道送肖老师什么了！戒指！”肖老师带了项链、手链和手表，只有手指上没有带东西呢！

周展源微偏过头去，不想让肖涵看到他嘴角止不住的笑意，小家伙果然这么说呢。果然，知子莫若父啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            肖涵宓乜醋乓涣承朔艿匾给她挑选戒指的奶昔，求助的目光只好投降孩子的爸。“展源哥哥……”这好像不妥吧，她原先以为奶昔最多到精品店里买个杯子啊、音乐盒之类的送给她，谁知道小家伙竟然心血来潮真的要去给她买戒指！

话说，戒指是能随便送人的吗？就算小朋友还小，没那些个复杂的意思，可是这么贵重的礼物，怎么能收？喂！

“展源哥哥，你说说奶昔啊，我不缺戒指……”平时她也没那个习惯带首饰，今天带项链也是为了衬这条裙子而已。

周展源看着儿子叉着腰一脸毅然决然的模样，再看看肖涵可怜巴巴的无奈样，心中笑意再也止不住了，弯起的嘴角勾勒出极温柔的笑容，目光欣欣然地落在她身上，微微宠溺。“今天得由奶昔决定哦，我说了不算。”

肖涵：“……”你儿子不听你话怎么可能！

周展源施施然挑了挑眉，拍了拍儿子的小脑袋：“奶昔，爸爸也没有戒指呢，怎么办啊？”

奶昔：……

爸爸你其实已经看我的小金库不爽很久很久了吧！不要以为我不知道情侣戒指这种东西！王小胖说他以后长大了要给李萌萌、王小丫还有陈曦都买一对的！

肖涵一脸迦坏乜醋拍敲蠢硭当然地敲诈儿子的周展源，目光和奶昔那小苦逼的眼神一遇，立马从小家伙肉痛的目光中提炼出一个信息：我爸爸其实是个大坏蛋啊！专门欺负小孩子啊！

问题是，肖老师啊，现在关键不是人家老爸要挖空人家小朋友的小金库，而是你们要一起买戒指的问题啊！怎么可以在这么关键时刻脱线了呢！

肖涵迷迷糊糊地被奶昔牵着走到柜台，稀里糊涂地看着营业员露出一脸羡慕一脸惊奇的神情，在小家伙的指点江山下，从柜台里拿出一对极其简单的铂金戒指，然后神不知鬼不觉的，那女款的戒指竟然还和她的手指那么契合……

等等！哪里不对！

肖涵晃晃脑袋，目光呆滞地伸出左手，在自己右手上好一顿摸索，才在中指上摸到一枚硬硬、冷冷的小圈圈，这，不是她想的那样吧？

周展源看着她孩子气的表情，不由宠溺一笑，伸出手握住她的右手，又摊平自己的右手，比划了一下，淡笑道：“很配呢。”小涵的手指纤细白皙，带着银色的戒指有种说不出来的美感。

肖涵看着周展源修长的大手握住她的，怔怔地抬起头，看到他勾起温暖的笑容静静地注视着自己，回想起刚才他神情严肃地给她戴上戒指的那一场景，面上忽然就跟滚油了似的，一下烧到了脖子根。

周展源展开眉头，浅笑着道：“奶昔的眼光还不错啊。”

小家伙不服气地哼了一声，给妈妈的第一件礼物，他当然要好好挑一挑啊，哪里会像老爸一样，竟然趁此机会狠狠地敲诈他，真的是太过分了，他要跟爷爷打小报告啊！让爷爷也搜光爸爸的小金库！

一边的营业员还没见到过爸爸妈妈买戒指儿子付钱的情况，都有点瞠目结舌，等到看到小朋友从书包里掏出一张白金VIP卡的时候，已经被雷得四分五裂了，如今的小孩子都那么有钱了嘛！让她们这些月工资还在四位数上混的人怎么办啊！

奶昔对金钱的概念可能不是很重，见营业员拿着卡不动，以为钱不够，苦着脸又从书包里掏出个小零钱夹，倒出所有的钢G，瘪着嘴问道：“这些也加上够不够啊？”

肖涵本来还有些羞涩加不知所措，如今被奶昔这么一搅和，只剩下哭笑不得，把小家伙的小钱夹和白金卡都塞回他的书包，刚要把手上的戒指拔下来，却被周展源快了一步。

“结账吧。”周展源一手掏出卡，一手牢牢地握住她要取下戒指的手，语气淡然，肖涵却听出了里面的不可拒绝。

展源哥哥在她面前一直都是温文尔雅的，她竟然忘记了，他坚持的事情，从来不允许别人拒绝。那个记忆中以他绝对的优秀，让所有人仰望的清俊少年，从来都不是软弱的人。

“展源哥哥……”肖涵怔忡，眼神恍然。

“又忘了？”周展源微些用力地握了握她的手，她的手不算小，但是骨节纤长，握在掌心有种丝微凉，指尖擦过，有些痒，有些，让人忍不住想握得更紧。

“展源……”肖涵涨红着脸，他的手掌很干燥，食指指节上有着一条细小的粗痕，刚才那一瞥，她看到他右手中指上那个一样的男款戒指，忽然忐忑的心就静了下来。

最起码，他不会伤害自己？不是吗？

“喂！”奶昔一脸不满地看着两个旁若无人（？）的大人，明明说好是自己给肖老师买礼物的啊，为什么最后还是爸爸付的钱啊？抢他的活干！真讨厌！

“好了，回家了。”周展源牵起儿子，另一只牵着肖涵的手却也没有放下，右手是他的女子，左手是他的小人，周总经理笑得很满足。

把一脸郁闷的小家伙送进房间，周展源才找到机会和肖涵单独相处。额，其实小电灯泡什么的，真的会让人郁卒的啊。身为老爸，不能教坏小孩子啊，有些少儿不宜的场景，还是避开小家伙比较好。

“小涵，”周展源把手里的牛奶递给她，自然地坐到她身边，肖涵本来就紧张的身子更是绷得紧紧的，双手捧着牛奶，眼神到处虚晃，就是不敢看他。

周展源无奈地叹口气，刚才还好好的，这会儿又缩回去了。

“小涵，我是认真的。”周展源轻叹一声，直直地看着她，既然决定说清楚了，那么也没必要拐弯抹角的：“我知道，我比你大这么多，还有……还有奶昔，但是我真的是认真的，希望你能好好考虑我。”

周展源说这话的时候，神色一如往昔的温和，语气中也听不出些起伏，但是紧握的双手，还是能看出他稍许泄露的紧张。表白这种活，从来都不是周展源干的事啊！他一直是被表白那个啊！

肖涵本来还想装傻的，听到他这话，直接傻了。原本还带点侥幸的人，这个时候直接看到灵魂绕着蚊香脱离本体而去了。

展源哥哥，跟她表白了？肖涵傻傻地掐了自己一把，心跳猛然增快，不是做梦……

周展源认命地叹口气，怎么感觉，好像，好像要多个女儿了。

“小涵。”周展源侧过身，犹豫了一下，最后还是伸手，轻轻地将肖涵搂紧怀里，“我会对你好的。”别的话，他却一句也没有多。

甜言蜜语已经不适合他，他只想用行动告诉她他的承诺，在未来的每一天里。

闻着他身上淡淡的味道，肖涵忐忑的心渐渐安定，一如那日酒醉后在他房间里醒来那般，闻到熟悉而让人安心的味道，一切似乎都淡然开去，如那晕黄的灯光般，染上淡淡的温馨。

她，是喜欢他的吧？

“恩。”肖涵静静地把脸埋在他的胸口，轻轻地应声，双手犹疑了会，还是松松地环上他的腰。

感觉到她忽然放松的身子，周展源忽的松了一口气，心满意足地揽上她的肩，闻着她发间淡雅的馨香，心中一派安宁。

忽然很期待以后的每一天。周展源嘴角勾起淡淡的笑，轻轻在她发上印下一吻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            “走吧，我送你回去。”周展源轻轻地松开她，看着她嫣红的两颊不由轻笑，清朗的眸子里漾起淡淡的笑意，右手顺势下落，十指相扣。

肖涵身子僵了一下，红着脸看着分别属于她和他的戒指，骨节分明的大掌不重不轻地握着她的，之前怎么没有发现，展源哥哥身上的味道这么好闻。光这么这么想着，她面上的红晕就止不住漾开去，连脖子都好像泛了粉色似的，格外娇艳。

周展源无声地笑，看着她这样害羞地窝在自己的怀里，心里是无比的满足，摸摸下巴，难道他也猥琐了？都怪老赵，整天在他面前说什么‘兔子就吃窝边草’，‘萝莉养成是王道’的。还真是符合这家伙猥琐的形象。→-→

肖涵怔怔地不敢抬头，脑袋低低地靠在他胸口，直到听到他低沉的笑声从头顶传来，才不由好奇地抬眼。

对视，入目的是他温柔的笑脸：“小涵，如果你要留下，我求之不得呢。”

“轰！”肖涵觉得自己现在肯定脸爆红，她……她这算是被调戏了吗？

“好了。”周展源宠溺地摸了摸她的发顶，拉起她站起身：“开玩笑的。我先送你回去。”总归是要一步一步来的，小涵这性子，进展太快的话会把她吓走的。周展源勾了勾嘴角，他不急，一点都不急。

“恩。”肖涵低着头，只露出粉嫩小巧的耳朵，周展源眸色深了深，随即苦笑，他一向自以为傲的自制力，好像在她面前就容易全线崩塌呢。

任由他牵着，肖涵安静地走在他身边。直到此刻，肖涵还有些回不过神来，目光傻傻地落在交握的双手上，他温热的体温通过手指传遍她的全身，银色的情侣戒指在路灯下泛起微弱的反光，她才确定，她肖涵，在放暑假的第一天，成为这个姓周名展源她喊了二十多年哥哥的男人的女朋友了。

到底事情是怎么发生的？肖涵只觉得自己脑袋昏昏沉沉的，今天明明说好是去展源哥哥家吃个晚饭而已啊，下午展源哥哥来学校接了她，然后一起吃的饭，接着是去给奶昔买衣服，然后母子装、家庭装、情侣戒指……

好像人家需要用好几个月甚至好几年完成的事情，她和他在半天的时间里就搞定了，甚至还没用到半天。

不过，他们认识已经二十多年了，不是吗？他是什么样的人，她还不了解吗？肖涵微微抿了个笑，目光淡淡地看向身边熟悉的男人，还是带着他惯常的笑容，只是那比平日更加微扬的嘴角，可以昭示他愉悦的心情。

“看什么呢？”周展源稍微用力握了握她的手，将她的注意力召了回来：“看什么这么入神？”仿佛做过千百遍般熟练，周展源细心地将她吹乱的头发拨到耳后，眼中淡淡笑意，似乎只看得到眼前女子一人。

肖涵红着脸，有些不自在地偏过去眼去，她还不太适应两人之间太过亲密的举动。

“还没告诉我，在看什么呢？”周展源也不生气，好笑地看着她，因为低头的举动，两人的距离又近了不少。

今天也不知道怎么了，平日并不注意的东西此刻都好想放大了数倍似的出现在她眼前，他平常不抽烟，她是知道的，他很爱干净，她也知道，可是，为什么一直不知道他身上的味道这么好闻？好像是男士香水的味道，不明显，但是很好闻。

忽然放大的俊脸让肖涵不由‘啊’一声，身体本能地想要后退，腰却被他牢牢揽住：“到底在想什么啊？”周展源看着一路不在状态的人，有些挫败，好像一直以来人见人爱的周展源也有被人忽视的一天呢。

“没……没想什么……”肖涵察觉到额上忽然高出的温度，意识到自己此刻正以一种极其暧昧的姿态立在他的怀里，额头抵着他的下巴……

还真是不错的身高差距。肖涵忽然自己辶耍怎么就这个时候还能想到这个呢……

“好了，我送你上去。”原来已经到了楼下，周展源这次没有看着她一个人上楼，极其自然地牵着她的手进了电梯，按了她家的楼层数。

进了屋，肖涵刚想去给他倒水，却被周展源一把拽住。

诧异地看了他一眼，却见他眼底含笑地看着她，伸手拂过她的发，笑得一脸温和：“不用麻烦，只是，我觉得用其他的东西招待更好点。”话还没说完，人已经俯下身，轻碰了一下他肖想了很久的唇，在她还没有回过神的时候，已经起身，神色淡定得让肖涵以为刚才那一瞬间的唇与唇的触碰绝对是自己的错觉。

好不容易趁小家伙不在，利息当然是要收点的。一向精明的周总经理绝对不做亏本的买卖。

周展源看看完全愣住的人，满意地摸了摸自己的唇，决定不告诉她，其实这已经不是他第一次亲她了。

有些事情，自己一个人留着偷着乐就好。

“展、展源哥哥……”肖涵怔怔，这进展是不是太快了点？

“展源。”某男人坚定道。

“展源……”某小女子继续傻眼着。

“恩。”某男人满意地笑了，唔，果然不能把这小丫头交给别人，这么容易出状况，万一被别人欺负了怎么办，还是由他收着吧。不劳烦别人了。

“好了，你早点休息，我先回去了。”周展源看了一眼茶几上的某处，关照了她锁好门，才转身离去。

走出屋子以后，周展源摊开手掌，掌心里赫然躺着的是一枚银色的钥匙。唔，这丫头真是的，家里的钥匙随处乱放，要是被别人拿走怎么办，还是放他这里比较安全。

肖涵觉得说人生如戏这句话的人肯定经历了比她还戏剧化的事了，否则说不出这么有哲理的话。
一天之内，从展源哥哥变成了展源。认识了二十五年----分别了十三年-----再遇两个月之后，她成了周展源的女朋友。那完全是从高山变成海洋的巨变。而她，竟然心生欣喜？

这心底泛上来的丝丝甜意，是喜欢的意思吧？肖涵捂住脸，在自己的床上翻滚了好几圈。“展源……”肖涵低喃，以后要习惯这么叫呢。

回到家的周展源并不忙着给肖涵打电话，一直到快十一点，他才发了个短信过去：“早点休息，不要熬夜。明天我来接你一起吃早饭。”放下手机，周展源才发现自己今天的嘴角弧度一直保持在超过愉悦的角度，好像有些不习惯这样笑啊。

熟悉的信息铃声。打开短信，短短的几个字：“好，晚点来哦，我要睡懒觉~”周展源似乎能想象出她弯着眼睛，嘟起嘴撒娇的模样，心里一下被填得满满的。

还真是，跟中毒了一样呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            肖涵在第二天见到奶昔的时候，心里不由有些发虚。虽然之前和奶昔相处都很好，可是那种感觉并不是建立在要和他爸爸谈恋爱的基础上。

对于肖涵而言，奶昔一直是她心疼的孩子，有的时候懂事乖巧得让人心痛，有的时候又敏感早熟得叫人心酸。奶昔曾经开玩笑地叫她妈妈，她一直都以为是小孩子爱玩，还想着让展源早点给他找个新妈妈，可是，对于由自己来承担这个新角色，肖涵的信心却不是很足。

在肖涵心里，奶昔对周展源的依赖绝对不是一般得强，如果他知道自己和他爸爸的关系，会不会讨厌自己？想到小家伙悲愤委屈的小眼神，肖老师有点郁卒了。

周展源挑了挑眉，小涵怎么好像没休息好的样子？很明显，小涵今天有些低落。周展源心里诧异，这是怎么了？昨天不是还好好的吗？

上前两步，拉起她的手，轻声问道：“怎么了？”

肖涵心虚地往奶昔的方向看了一眼，见他只是专注于电视，才微微松了口气，“我觉得，不知道要怎么面对奶昔……”肖涵低声道，眼底带着轻微的紧张。小家伙会不会讨厌自己啊？

周展源拉着她往边上去了几步，装饰用的薄墙正好挡住两人的身影：“奶昔一直都很喜欢你的，还和原来一样就好了啊。”周展源淡淡道。

他也知道，他和小涵不能像一般的情侣谈恋爱一样，他还有个儿子，这点注定要委屈小涵。庆幸的是，奶昔一直很喜欢小涵，对于这个新妈妈也没有排斥。

“可是……”肖涵咬着唇，一脸的犹疑：“奶昔一直都把我当姐姐的吧，忽然跟他说我们的关系，会不会吓到他啊？”

姐姐？哈？周展源抚额，当初那个口口声声说要把肖老师拐回家当妈妈的人可就是这个小家伙啊！小家伙可比自己还早地就对小涵起了‘不轨’之心啊！小涵还真是低估了自己在奶昔心目中的地位啊。

抚了抚她的刘海，周展源笑道：“你放心好了，奶昔要是知道我们的关系，一定会一蹦三尺高的。”

肖涵蹙着眉，脸上全是怀疑，哪有这样的啊，知道爸爸要给自己找新妈妈了，孩子不都该觉得没有安全感吗？

所以只能说，肖老师你是应试教育下的产儿啊，灰姑娘看多了吧。

周展源无奈一叹，拉着她往客厅走去。

“展源，干嘛啊……”肖涵轻轻挣扎了几下，还没挣脱，人已经被他带到奶昔面前了。

肖涵嘴角抽搐地看着这诡异的场景，高坐高堂的判官？被衙役押着的犯人？这都什么跟什么啊！

周展源像是没有看到肖涵一脸的紧张样似的，对着沙发上坐着的小家伙招了招手：“奶昔，如果爸爸给你找个新妈妈，你希望是谁啊？”周展源决定用事实告诉她，小家伙‘觊觎’她已经不是一天两天了。所以排斥什么的，完全不用担心。

奶昔听了爸爸的话，愣了半会，然后忽然蹦了起来，龇牙咧嘴地瞪着爸爸：“爸爸，你敢抛弃肖老师！”除了肖老师，谁给他做妈妈，他都不要！“我只要肖老师做我妈妈！”

周展源一摊手，耸了耸肩，看到了吧？小家伙到底是怎么样的。根本不需要担心啊。

肖涵诧异地看着一脸敌视地瞪着自己爸爸的小家伙，再看看一脸‘你看到了吧’的周展源，一颗心终于慢慢放了下去，奶昔，应该没有讨厌她吧？

“肖老师，爸爸要是欺负你的话，你就告诉我，我帮你教训他！大不了我们搬出去住！不要他了！”奶昔一脸紧张地仰起头，可怜巴巴地拉着肖涵的手撒娇道。

肖涵哭笑不得地看了一眼势要和她相依为命的小家伙，回过身子看向身后淡笑的男人，看着他凝视的目光，回了他一个浅浅的笑。他的意思她懂，不需要太多出口的保证。

“好了奶昔，现在肖老师已经是我们家的人了，你说以后是不是要改口啊？”周展源摸摸儿子的脑袋，笑得一派温润。

肖涵红着脸瞪他一眼，什么叫是他们家的人了啊，乱说什么啊。

小家伙一脸喜气地撒欢绕着肖涵跑了一圈，得瑟地仰着脑袋大笑了好几声：“哈哈，看以后王小胖还敢说我没有妈妈嘛！”臭胖子，让你老是吹牛说你妈妈多漂亮！我妈妈比你妈妈漂亮一百倍啊！

周展源揽着肖涵的肩，温热的呼吸就在她的耳边，低声吐气：“我还真是迫不及待把你变成我家的人呢。”

肖涵淡定了，第二次了，第二次被赤果果地调戏了。是任由他一而再、再而三呢，还是坚持事不过三？肖老师觉得自己需要好好考虑下。

“好了奶昔，收拾下，我们马上出发去游乐园了。”

早就说好了的，要一起陪着奶昔去游乐园的。周展源拿出那天晚上买的家庭装，递给肖涵，努嘴
朝卫生间的方向指了指，示意她去换上。

肖涵嘴角抽搐地看着已经换装完毕了的父子俩，觉得自己有种被拐骗的感觉。怎么感觉像是上了贼船了啊？←-←

小家伙绝对属于精力过剩，这么热的天气竟然还能接连玩得这么起劲。

“累了？”周展源看着不住擦汗的肖涵，随手递给她一瓶拧开的矿泉水。

肖涵点点头，用湿巾擦了下汗，抱歉地笑笑：“体力不太好呢，还没奶昔厉害。”

奶昔扑到肖老师腿上，歪着脑袋，瞅瞅爸爸，再瞅瞅肖老师，怎么觉得少了点什么呢？“爸爸，你是不是应该拉着肖老师的手啊？”上次看到幼儿园李老师的男朋友就是这么做的啊，李老师说，男女朋友都应该这样的。

肖涵遄帕晨醋乓槐菊经的小朋友，现在的小孩子都这么早熟吗？

周展源四两拨千斤：“不能教坏小孩子。”

奶昔笑得一脸奸诈：“所以爸爸你就给我报了夏令营是不是！”

肖涵：……这到底是个什么情况！

周展源神色自然，接过肖涵手里的水抿了一口，“我给他报了暑假夏令营。”把这小电灯泡打发出去才好做事啊。

奶昔眨着眼，哼哧哼哧地咧着嘴笑：“没事没事，只要等我回来的时候爸爸你给我弄个妹妹出来玩就好了！”

肖老师脚下一趔趄，被淡定的周总经理一把扶住。周展源似笑非笑地看着她，眼里的意思很明确，好像奶昔的建议也很不错呢。

肖涵咬了咬牙，坚定了要掰正奶昔这颗幼苗的决心，一天之内成了他爹的女朋友已经让她纠结许久了，要是一个月以后成了他妹妹的妈，她就真的可以自刎以谢父母养育之恩了！老爹老娘会追杀她到天涯海角的啊啊！

“爸爸，我们去拍照吧~~”奶昔拽着爸爸的手，朝不远处的大人偶走去。

肖涵赶紧跟上，相机还在她这里呢。

找了一对六十多岁的老夫妻帮他们拍照。奶昔抱着米老鼠的腿笑得一脸灿烂，肖涵站在奶昔身后，温温然笑着，周展源一手抚着儿子的脑袋，一手揽着肖涵的肩膀，从他的角度看过去，女孩此刻正弯着嘴角，睫毛微翘，白净的脸颊上因为阳光照耀而泛着红色，显得格外生机。

“好了，你们一家人可真上镜啊。”老先生把相机还给周展源，还不忘笑着调侃两句。

周展源含笑道谢，对老人家刚才那句‘你太太可真漂亮’很是满意。周太太确实比小涵要好听多了啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            肖涵又帮奶昔拍了几张照片，就被他拉着去坐旋转木马了。对于她这种已经超龄很久的人而言，实在不好意思和一群小朋友抢地方，只好挥着手让奶昔一个人去坐，她和周展源站在外面等着。

“累了？”周展源接过她手里的包，牵着她的手站在树荫下。

肖涵抬头朝他笑笑，摇摇头：“还好，就是有点晒。”虽然擦了防晒霜，但是好像没什么用，估计还是被晒红了。

周展源蹙眉看了眼她泛着些许红色的皮肤，果然，白皙的脖子处尤其明显。“等奶昔玩好这个我们就回去吧。”要来游乐园以后有的是机会，找凉快点的日子吧。

肖涵点点头，“对了，奶昔刚才说的夏令营是什么东西啊 ？”
周展源勾起嘴角，望向不远处笑着朝他们挥手的儿子：“是幼儿园每年都有的活动，去厦门玩两个礼拜。”

哦，肖涵了然地点点头，这种夏令营她们小学也有，不过她不是带队老师就是了。

“钟阿姨辞职了，我暂时也不打算找阿姨了。”周展源看了肖涵一眼，奶昔很不喜欢陌生人在家里，“到时候可能要麻烦你一段时间，等我爸妈从国外回来，我就把他送过去。”老人家也想孙子了，早些日子就打电话来说过了，等奶昔放暑假就送过去。

肖涵虽然心里有些诧异，不过面上也没表现出来，她已经很多年没有见过周叔叔和沈阿姨了，只是，如今这个关系，要以什么身份见？

见家长？or 见世交的叔叔阿姨？

肖涵辶恕

周展源像是看出了肖涵心思似的，浅笑着替她整了整帽子，“等爸妈回来，我们回去一趟吧。”相比于其他情侣需要深入了解各方面的情况，他和她实在省了不少步骤。

肖涵红着脸点点头，也不知道是晒的还是因为听了他这话而害羞了。

见家长啊，好像是需要的吧，不过，她是不是也该先和爸妈说一声啊？只是，要怎么开口？肖涵不由皱眉。

“怎么了？”周展源自然看到了肖涵面上的不对劲，微微欠身，替她遮住些许阳光。

“我在想，要怎么和我爸妈说呢。”肖涵拿起矿泉水瓶贴在脸上，想要降降面上的温度。

周展源也静默，肖叔叔和王阿姨那里确实要好好说说，毕竟他们就肖涵一个女儿，而他的情况对肖涵而言，也确实不是最好的选择。

“放心。”握了肖涵的手，周展源给了她一个安心的笑容：“有我在呢，没事的。”无论多难，他都不会随意放弃。婚姻是两个家庭的事，肖叔叔和王阿姨的认同对他们而言很重要，尤其对肖涵这种乖女儿而言。

“恩。”肖涵看着他，安然一笑，有他在，好像总能让人格外安心。

“爸爸，好好玩啊~~”奶昔下了木马，笑着朝这边跑来，接过爸爸手里的水，咕咚咕咚灌了两口。

“好了，今天先回去吧，等过些时候再过来好了。”周展源摸摸儿子的脑袋，笑着说道。

奶昔有点不舍地看了看身后的海盗船，不过考虑到以后多的是机会，反正爸爸说了，肖老师以后就是他们家的人了，还怕找不到机会和肖老师一起来游乐园吗？那就先回去吧。“那我们就回家吧，肖老师要在我们家吃饭哦~~”

肖涵笑着揉了揉小家伙的头发，果然是一脑门的汗，“先回去吧，回去洗个澡再说。”热得这一身汗的，怪难受的。

“走吧，我先去开车。”周展源把手里的包交给肖涵，率先往停车场走去。

一行三人回到家已经是下午五点多了。肖涵本打算先回去洗个澡换身衣服的，不过想着要先做饭便消了这个念头。一身油烟的，等会还得再洗澡，实在麻烦。

好在钟阿姨虽然走了，但是冰箱还是满的，随便弄了两菜一汤，三个人草草用了晚饭。

“奶昔，你先乖乖看电视，爸爸送肖老师回去，要是有事就打爸爸电话，知道吗？”周展源蹲着平视儿子的眼睛，再三叮嘱。奶昔以前基本上没有一个人待在家里过，他实在不放心。

“去吧去吧，爸爸你晚点回来好了，我等会自己去睡觉就好了~”小家伙歪着脑袋笑得一脸纯真。反正洗澡都洗好了呢，爸爸忙着和肖老师培养感情嚯嚯~~“爸爸爸爸，你们快去吧~~”小家伙做出赶人的姿态。

肖涵嘴角抽抽，对幼儿园老师的强大再次表示佩服，果然不是一个档次的啊，教出来的娃就看得出来啊。

“好了好了，爸爸肖老师你们快出去约会吧~~我一个人不怕的啦~~”小小男子汉，怎么会害怕一个人待在家里呢！何况还有咸蛋超人陪他哦~

“……”肖涵逵猩瘢直接被周展源扶着肩膀出了门，等被夜风一吹，才算是醒过身来。太没出息了，竟然被一个六岁的娃无情地打败了。肖老师，不能大意啊！

“走吧。”周展源牵着她的手，好像他越来越喜欢牵着她的手了，细细滑滑的，指甲总是修剪得很干净，圆润的指甲摸上去，很是舒服。

肖涵走在他身边，步子不大不小，还好今天穿的运动鞋，脚才没有遭殃。其实肖涵的住处离周展源的家很近，走路也不过三四分钟，只是两人都很享受这种漫步的感觉，便谁都没有急着要回去。

不过再远的路也是有走到头的时候。周展源看着近在眼前的公寓，心思一转，人已经跟着她进了屋。

肖涵的住处并不大，一房一厅一厨一卫，地方虽小，但是好在收拾地温馨整齐。“展源，你随便坐吧，要喝什么自己去冰箱里拿啊。”肖涵也不跟他客气，自己径自去干自己的事情。这种天气，晾在阳台上的衣服早就干了。

“你去忙吧，我自己随意。”周展源笑着说道，唔，不被当做客人的感觉真好。

肖涵‘恩’了一声，转身去忙自己的事情了，反正展源对这里也熟，不至于不知道冰箱在哪里。

“小涵，后天奶昔就去夏令营了，以后晚上我们就一起出去吃吧。”虽然他很想和小涵一起在家里吃，毕竟小涵做的饭菜有外面饭店没有的味道。可是女孩子总是对着油烟也不好，他还舍不得呢，还是出去吃方便。

“好啊，后天要不要一起送奶昔去幼儿园？”这点作为老师的肖涵还是知道的，得由家长把孩子送到学校，然后再由带队老师和导游一起带着孩子出发。

“好啊。”周展源勾唇笑道，没想到小涵自己会主动提出来。唔，他们家小家伙估计要乐坏。

“奶昔一定高兴坏了。”

肖涵嗔他一眼，端了水果出来，“今天都晒黑了好多啊。”她刚才从镜子里看到，起码晒黑了两个色度，哎，只有等冬天白回来了。

周展源拧着眉，仔细地盯着她的脖子看，精致纤瘦的锁骨若隐若现，就在肖涵觉得自己脸快红爆的时候，就听到周展源淡淡地吐出三个字：“很白啊。”

“周-展-源！”肖涵有点咬牙切齿，以前怎么没发现这人怎么那么爱开玩笑啊！

“好了，我说真的，你皮肤这么好，休息几天就能白回去，不用这么紧张。”周展源淡淡笑着，温柔地看着处于暴走边缘的小丫头，这丫头，发起脾气来也这么好玩。

“你干嘛啊……”肖涵想要推开紧紧抱着自己的某男人，可是这人这么能黏得这么紧呢，“喂！还没洗澡呢！”身上汗臭呢！肖涵哀怨，他刚才是洗过澡了，可是自己可是又是太阳底下钻又是厨房里油烟的，身上味道不定得怎么奇怪呢！

“让我抱抱……”周展源温热的气息就在耳边，肖涵忽然就安静下来，空气中淡淡地弥漫着些许温然，相拥的男女就这么静静地靠在一起，却勾勒出最美好的画面。

“小涵，等奶昔去夏令营了你搬我那里去好不好？”周展源把下巴搭在她的肩上，闭着眼睛说道。

肖涵侧了侧肩膀，换了个更舒服的姿势，脸上有点红，住他那里？不太好吧？“不用了吧，我这里也很好啊。”不想去想他话里若有若无的暧昧，肖涵只有装傻。

“好了，现在让我抱抱……”

听出他话里的疲倦，肖涵安静地不再说话，任由他这么抱着自己。

“展源，”过了好一会儿，肖涵忽然想起了些什么：“等我爸妈回来以后我们一起回去吃个饭吧。”她谈恋爱，必须和爸妈说一声，虽然不知道老爸跟老妈对展源会是个什么态度。

哎，还真是让人头疼啊。

以她对爸妈的了解，爸妈对展源一定是喜欢的，但是对于未来女婿这个身份，怕是有点不太能接受吧？

爸妈虽然盼着她早点找个男朋友，但是展源……肖涵头痛了，这算是送给老爸老妈的退休‘惊喜’大礼么？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            周展源虽然很想赖着不走了，可是奈何家里还有个小家伙，眼前快暴走的丫头也眼神很不善地要谢客了，做人还是有点自知之明吧：“那我先回去了，明天奶昔就麻烦你带一天了，后天我来接你，一起去送奶昔去夏令营。”

肖涵笑着点点头，小事一桩，只要某人不要妄想留在她这里就成。

透过窗户，看到他在楼下朝自己笑，肖涵也不由挥手朝他笑了笑，这人，有的时候还孩子气呢。

洗了澡，去了一身的疲乏，肖涵很快入梦，在游乐园里跑了一天，还真是累。

第二天，奶昔如约被老爸给打包送到肖老师家，小家伙拖着自己的小旅行箱，走得屁颠屁颠的。
肖涵很无力地看着奶昔从小旅行箱里拿出三本漫画，两瓶娃哈哈，一包饼干，两件衣服，这是到她家度假来了啊？

“奶昔，你带这么多东西干嘛啊？”

小家伙喜滋滋地指着自己的娃哈哈、饼干笑道：“爸爸说了，这个饿的时候吃。”

肖涵抚额，她不会饿着小家伙的啊。

“那衣服带来干嘛啊？”肖涵装作好奇地问道。

“旅行箱里怎么能不放衣服呢。不放衣服就不是旅行箱了呀！”小家伙眨着无辜的大眼睛，如是说道。

肖涵眉毛微挑，算是认可了他这种说法，替小家伙把箱子放到玄关处，肖涵牵着他进了屋。

“今天我们干什么啊？”肖涵问道。

奶昔停止吃西瓜的动作，扭过头看着她，理所当然道：“等会帮我收拾东西啊，明天要去夏令营了呢。”

肖涵顿了顿，不是很理解他的意思。

奶昔扯了纸巾抹了抹嘴，从口袋里掏出钥匙：“喏，爸爸说给肖老师的，让肖老师帮我收拾要带去夏令营的东西呢。”

所以，所以连旅行箱都提前找出来了？肖涵翻了个白眼。

“肖老师拿着啦，爸爸说给你的哦，以后来我们家就不用按门铃了哦~”小家伙笑得很灿烂，肖涵怎么觉得有点阴嗖嗖的感觉？哪里不太对啊？

按照小家伙的指示，中午吃过饭，肖涵就带着小家伙回了家，换洗衣服、毛巾牙刷、儿童手机、鸭舌帽、宝宝金水，该准备的东西都给他准备了，还额外地放了两瓶清凉油。

“奶昔，到了那边要听老师的话啊，有事就给爸爸打电话，肖老师的电话记住没啊？万一爸爸没接到电话，就给肖老师打，知不知道啊？”

“恩！”小朋友用力地点头，很开心地拉着肖涵去看电视了，有妈妈帮忙收拾的感觉真好啊，不像爸爸，每次都要忘记东西呢。

肖涵浅浅一笑，抱着小家伙安安静静地开始看动画片，其实她对这么多羊羊真的没什么兴趣啊，不过看小家伙看的这么欢喜的样子，还是随着他吧。

也不知道奶昔为什么那么喜欢坐她腿上，无论是坐车还是看电视，只要能往肖老师腿上蹦，小家伙就绝对不会让自己的小屁股错失机会。O(s□t)o

周展源看着墙上的钟，默数着下班的时间。好像遇到小涵以后，只要不和她在一起，就总是觉得时间过得太慢，而和她在一块的时候，又恨不得时间能静止。哎，这算是恋爱的心态吗？

周展源轻声笑出声，老赵正好推门进来，看到搭档对着墙一个人傻笑的模样，忽然觉得有些汗毛倒竖的感觉，老周这是唱哪出戏啊？

“老赵，有事？”周展源心情很好地不跟他计较，老赵这人，有的时候说出来的话能气死人，还是不要较真的好。

“我说老周啊，你是不是梅开二度了啊？现在可是夏天，笑得这么春是要怎样了啊！”老赵大大咧咧地坐到周展源对面的椅子上，挑着眉好笑地看着他。

周展源摸摸手上的戒指，笑得春风得意：“你才笑得春呢！”他这是人逢喜事精神爽好不好！用得着用这么猥琐的词嘛！

老赵啧啧称奇，竟然没有砸他，果然有问题啊。“这么多年哥们了，还不快老实交代啊～”老赵摇头晃脑，脑袋还没转完一个圈，眼睛忽然被一亮闪闪的玩意给刺到了，定睛一看，你妹的，老
周手上这是什么玩意！传说中的定情戒指吗！

这到底是什么情况啊！

周展源被老赵发亮的眼神看得有点胆寒，不过还是很镇定地没有炸毛，面对老赵这种人，敌动我不动才行啊。

“看什么啊？”

“我说老周，我没有看错吧？你手上那玩意是姓戒名指吧？”老赵扑过半张办公桌，拉着周展源的手不放，眼神称得上惊恐。老周这货竟然戴戒指！世界玄幻了！

周展源淡定地从老赵的爪子里抽出自己的手，竖起文件夹挡住这厮太过炙热的目光，“很奇怪吗？”他谈恋爱而已，又不是奥特曼打小怪兽，有什么好惊奇的。

老赵讪讪地摸摸鼻子，不过两秒钟以后立马就恢复了生命力：“老周啊，你还不告诉我，香想急死我啊！这是哪路神仙让你这唐僧也动了心啊？”

周展源一听这话，立马不客气地把手里的报纸给扔了出去：“说什么呢你！我不就谈个恋爱吗，怎么就成唐僧了啊！”

老赵哎哎呀呀地嚷了几声，最后一脸惋惜地叹气道：“哎，公司里清洁阿姨工作量要加大了啊，要碎一地的玻璃心了啊～～”这公司里暗恋这位黄金单身汉老总的姑娘可不少！不像他，家庭美
满，人家小姑娘想暗恋也没机会啊~

周展源哭笑不得地看着搭档这般说唱俱佳的表演，真不知道该说什么了。“得了吧，等有时间介绍给你认识，反正你也见过了。”

老赵一愣神，见过了？不……是吧？“邻居小妹妹？”他还奇怪呢，怎么那天在ＫＴＶ老周这厮对那妹妹这么紧张呢，合着那时候就有野心了啊！

周展源白他一眼，叫什么呢，什么小妹妹啊，“是肖涵。”

“啊啊啊！真的是邻居小妹妹啊！老周，你这算是老牛吃嫩草呢还是兔子吃窝边草啊？”老赵笑得一脸促狭。

周总经理手里的杯子一抖，晃落水滴无数。为什么被老赵这么一说，他这么心虚作甚！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            介于周展源迫切想要让肖涵变成他们家户口本上一员，所以对于身边这些朋友也没什么好隐瞒的。老赵是迟早要见一次的，不过不是今天啦，今天他还得去接他们家小朋友吃大餐。这是小家伙答应去夏令营的条件之一。

周展源默，自己好像被儿子宰了。以后不用担心家业没有人继承了，小家伙精明着呢。

小朋友第二天就要去夏令营了，周展源提早下班，在老赵八卦的目光中驱车离去，接了肖涵和奶昔就去老李的饭店吃大餐去了。

老李对周展源的出场方式表示已经淡定，这丫一次比一次惊悚啊，上次那四人组合已经让他摸不着头脑了，这回更强，周展源一边亲密地揽着肖涵的肩膀，一边拉着奶昔，这到底是要闹哪出！

上回不是信誓旦旦地说是妹妹的吗！

这年头的妹妹都是假的了啊！

老李半睁着眼跟着进了包厢，一副不弄明白事情原委就不给上菜的架势。

肖涵有点不好意思，给小朋友倒了水以后就不再说话，周展源却是大大方方地承认：“我女朋友，小涵，你认识的。”

老李一手摸着光头，一手撑着下巴，用抽搐的眼角看着和小朋友相处极其融洽的肖涵，心中暗自点头，先搞定了最难搞定的一个，最后顺理成章地拿下最高的堡垒，肖老师果然是高手啊！

←＿←，能说这是误会么？

肖涵只好再次做自我介绍，以周展源女朋友的身份。

老李乐呵呵地摸着光头，一口一个嫂子，让肖涵硬生生地觉得自己老了十来岁。老李你秃头本来就显老，看着都四十多了啊！肖涵听得差点抓狂。

周展源凉凉地看了老李一眼，意思很明白，别吓着我女朋友了。你们这些家伙，不要以为我不知道你们在想些什么。

老李故作憨憨地摸摸光脑门，讪讪地笑道：“你们慢慢吃啊，我出去看看～～”还是快点闪人吧，做电灯泡什么的，一点都不好玩。尤其还在老周这家伙似笑非笑的眼皮子底下，完全找死啊。

老李一离开，周展源就把自己的椅子往肖涵边上挪了点。淡定地盛了碗老鸭汤推到肖涵面前：“去火的，尝尝。”老李这里的菜色还是不错的，随季节而变，总是有不同的事鲜菜肴。

“恩。”肖涵含笑点了点头，顺手把奶昔夹了奶昔最喜欢的虾到他碗里：“要我帮你剥了壳吗？”

奶昔摇摇头，爸爸说男孩子要自食其力的，“我自己来就好了，肖老师你管自己吃就好了。”男子汉要照顾女孩子的，王小胖都能照顾王小丫、李萌萌和陈曦她们，他也可以照顾肖老师的！他是小男子汉！

周展源满意地看了儿子一眼，奖励地夹了一筷子胡萝卜到他碗里，如愿看到了儿子变色的小脸。果然看儿子变脸也是件很有趣的事情啊。

奶昔哀怨地看着碗里的蔬菜，荤素搭配什么的最讨厌了！胡萝卜什么的更加讨厌！他又不是小兔子！

肖涵闷笑，小朋友头顶上哀怨的黑气都能传到十里地外面去了哦，嗔了周展源一眼，肖涵夹了片牛肉到小家伙碗里，既然是荤素搭配，肉当然也是要吃的。

周展源淡淡然笑着，把碗里的鸭腿去了皮，才夹到肖涵碗里：“喏，给你。”肖涵不吃皮，这个是从小的习惯，他一直记得的。

肖涵浅浅地朝他笑笑，眼底带着自己都不知道的温暖。好像，展源最喜欢的是糖醋里脊、什锦三鲜和西兰花吧，最不喜欢芹菜和青椒，唔，下次做糖醋里脊。

周展源看着吃得一脸心满意足的儿子，笑着问道：“奶昔，行礼都准备好了吗？”夏令营为期两个星期，说长不长，说短也不短，若是少准备什么东西，还真是挺麻烦的。

小家伙吐出嘴里的虾壳，仰起头回道：“准备好了，肖老师下午都帮我整理好了。”妈妈什么的，就是比爸爸有效率。

周展源宠溺地摸了摸儿子的脑袋，这小家伙，离家两个星期，也不知道适不适应呢，别到时候哭鼻子才好。

“好了，明天还要早起，今天早点睡觉。”周展源轻轻地拍了拍儿子的肩膀，低声说道。

奶昔点点头，开始安静吃饭，肖涵对上他的视线，抿唇一笑，食不言寝不语，是个好习惯。

吃完晚饭，回到家以后，肖涵给奶昔洗了澡，送他进卧室以后，才揉着有些酸疼的腰走到客厅。

客厅里，周展源正看着财经节目，见肖涵出来，连忙笑着朝她招了招手，示意她坐过来。肖涵也不客气，坐到他身边，身子倚在他身上，腰好酸啊，蹲着帮小家伙洗澡什么的，真的累啊。

周展源不重不轻地替她揉着腰，温热的呼吸就在她的耳边：“累了吧？下次还是我帮他洗澡吧，这小家伙洗澡又闹腾时间又长，每次帮他洗澡都麻烦得很。”今天小朋友非要肖涵帮他洗澡，周展源对嘟着嘴撒娇的小家伙也没有法子。

“没事。”肖涵放松地靠在他身上，人肉靠垫什么的最舒服了，尤其是身材很好的垫子。

周展源轻笑着，把她轻轻搂紧怀里，“小家伙睡了，咱们是不是也应该做点别的？”

肖涵红着脸拿手肘撞了他一下，这个不正经的家伙，“说什么呢。”奶昔就在隔壁睡着呢，小家伙今天可兴奋，说不定还醒着呢，要是出来看到什么少儿不宜的场面，那要怎么样？

周展源委屈地扁扁嘴，他现在最多也就是蜻蜓点水地亲亲她，还得找着机会趁她不注意的时候，平常顶多是趁奶昔不在的时候抱抱，真的，很委屈啊。

“明天以后咱们就过二人世界了，你说，想去哪里玩？”周展源把下巴靠在她的肩头，头发碰到鼻子，有些痒。

“我也没什么想去的地方啊，就在家里待着吧。”肖涵掰了掰手指，歪着脑袋，靠着他。反正也放假了，老爸和老妈又出去旅游了，退休以后老夫妻就找到了共同目标，势要把祖国大好河山给看遍。大夏天的，她又不想出门，除了家里，还真的没地方去呢。

“去我公司吧？”周展源抓着她的手细细摩挲着，“陪我上班好了，反正你也没地方去，我那里也有电脑，你要是想玩就在边上玩好了。”他的办公室里有沙发和一间小休息室，用作平时加班时候休息用的。

“可以吗？”肖涵犹豫道，她还没有去过展源的公司呢，他公司里的同事也就上次在KTV里见过一次，还一点印象都没留下，这样去不太好吧？

“当然可以啊，未来老板娘去视察，有什么不可以的？”周展源开玩笑道。

肖涵嘟着鼻子皱皱脸，假装没听见，起身去拿茶几上的遥控板，却被周展源一把拉进怀里：“未来老板娘，你什么时候才肯嫁给我们老板呢？”

肖涵翻个白眼，拿手捂了捂发红的脸颊，这人还真是越来越过分了，“什么什么啊，没听见没听见……”

周展源看着装傻的丫头无奈地笑笑，揉了揉她的长发，低低地喟叹一声，想当年和老李叱咤高中的时候，这丫头还在小学里流鼻涕，如今老李头发都掉得差不多了，他还在努力教导小朋友啊。

任重而道远啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，肖涵早早就请了床，昨晚就说好要一起送奶昔去幼儿园的。

因为周展源坚持让她留着钥匙，肖涵也就拿着了。顺路买好了早点，开门进去，周展源已经起床，正在洗漱，见她进来只是淡淡笑了笑，就又转身去刮胡子去了。看着他俊朗的侧面，肖涵弯了弯嘴角，好像刚睡醒的男人，看着都比较性感啊。

奶昔还在睡觉，蓝色的空调被下露出个小小的脑袋，呼吸声温温软软，肖涵看了看手表，还有大半个小时，再过十分钟再叫他吧。

出了奶昔房间，肖涵把早餐装进碗里，又热了牛奶，才进屋喊醒了小家伙。看着小朋友迷糊地揉着眼睛的小模样，肖涵脸上的笑容是止也止不住。怎么可以这么可爱呢。

一大早醒来见到肖老师，奶昔表示心情很好十分好极其好，即使喝着最讨厌的牛奶，小嘴巴还是怎么都合不拢。

“肖老师，你等会和爸爸一起送我去幼儿园么？”看着坐在爸爸身边吃早饭的肖老师，奶昔扬着笑脸问道。

肖涵咽下嘴里的粥，点头道：“是啊，奶昔你快点吃早饭，要来不及了呢。”还有半个多小时，从这里到小家伙的幼儿园，路上要是运气好，少几个红灯的话也得要十五分钟呢。等会还要和老师交代几句什么的，总归是要提早点到的。

奶昔乖乖地点头，埋头吃早饭，周展源夹了个汤包到肖涵碗里，笑着说道：“多吃点。”

肖涵微笑着对他点点头，对上小家伙贼兮兮的小眼神，没啥出息地红了脸。

一看到肖老师看过来了，小家伙立马装作认真喝粥的样子，可是那到处乱转的小眼神可以消停会不？

“好了，走吧。”肖涵拉着奶昔的小旅行箱，牵着奶昔到楼下去等车。周展源先去开车了。

运气还算好，难得没有次次吃红灯。到了幼儿园门口，已经有很多家长和小朋友在那里了，有好几个家长正围着老师们说话，估计也是拜托老师多照顾自家孩子的事。

肖涵抱着奶昔下车，周展源走到车后拿了旅行箱。

奶昔一下了车就立马从肖老师怀里滑了下来，一手牵着爸爸，一手牵着肖老师，昂首挺胸地朝小朋友们走去。

肖涵眼角抽抽地看着今天格外兴奋的小家伙，这算是异常情况不？

周展源安抚地朝她笑笑，小家伙的心思他一早就知道，送他上幼儿园的从来都只有爸爸，虽然嘴里不说，但是小家伙其实还是很希望爸爸妈妈一起送他的吧。

今天奶昔的表现，其实也是在情理之中，就像有了心爱的玩具似的孩子似的，总归是迫不及待地想要在其他小伙伴面前炫耀的。

“王小胖！”奶昔走了几步，忽然拉着肖涵小跑起来，一边跑还一边朝着一个留着小辫子的胖男孩大声喊着：“王小胖！我带我妈妈来了！”

肖涵无奈地抿嘴一笑，还真是孩子呢。这个小胖子她有印象，在书店的时候见过一次，挺可爱的一个小朋友。

“王小胖，我妈妈，漂亮吧！我都说了我妈妈比你妈妈漂亮，你还不相信呢~~哼~~”最后一个‘哼’字，真是极尽转环，其中包含了多少骄傲多少虚荣多少小心思，咱们就不得而知了。

肖涵抱歉地对这王小胖小朋友身边的女人笑了笑，这人应该是王小胖的妈妈了，奶昔，说这种话也不知道避开人家妈妈，真是的。

“周天宸，你妈妈真的好漂亮哦~~”身边凑过来几个小姑娘，其中一个扎着羊角辫的眨着星星眼瞅着肖涵，扬着脑袋笑得一派天真。

肖涵有点不好意思地笑了笑，由奶昔拉着和他的小伙伴们见面：“陈曦，这是我妈妈哦，我妈妈做饭可好吃了。”比王小胖带过来的便当好吃多了！

“王小丫，我妈妈给我新买的衣服可好看了呢，等下次你到我家去，我给你看哦~”颜色也好看，比王小胖那件黄不拉几的好看多了！

肖涵也含笑和小朋友们打招呼，毕竟平时干的就是和小朋友打交道的工作，这些对于肖涵来说都是驾轻就熟的：“小朋友们好啊，”肖涵笑着点头：“有时间到家里来玩吧，阿姨给你们做好吃的哦~”认命吧，既然做了周某人的女朋友，对着这帮他儿子的同学，这声阿姨是逃不了的。

周展源面上带着浅笑，看着女子温和的侧脸，侧首，入目的是儿子骄傲而欢喜的面孔，心中忽似温泉似的，像是要溢出来般，温热得满满当当。

“恩恩~~”一群小家伙都咧着嘴点头，奶昔站在一旁，脸上是藏不住的得意。谁的妈妈都没有他的妈妈漂亮，哼哼，他的爸爸最高大，他的妈妈最漂亮，王小胖你以后不要跟我争陈曦、王小丫还有李萌萌！她们才不要跟你玩呢！

留着猪尾巴辫子的小胖墩也不跟奶昔生气，眨着小眼睛，一脸渴望地望着肖涵：“阿姨，下次我可不可以也来啊？”

肖涵轻笑，摸摸胖墩的圆脑袋，点头笑道：“当然啊，欢迎大家都来哦~”还好展源家够大，若是换成她那间小公寓，怕是要被这些小家伙们抢占了。

王小胖喜笑颜开，笑着跑开去和李萌萌她们一起说话，肖涵看着眼睛晶晶亮的奶昔，嘴角淡淡地勾起，还真是孩子脾气，没有隔夜仇呢。

“好了，小朋友们，跟爸爸妈妈说再见了，马上要上车了。”老师温柔地朝小朋友们笑道。

周展源拍拍儿子的脑袋，抱起他亲了一口，“要跟爸爸还有肖老师说什么啊？”这小家伙，平常没什么感觉，一下子要离开了，还真有点舍不得。

奶昔搂着爸爸的脖子蹭了蹭，往爸爸的脸颊上香了好几口才诺诺地开口：“爸爸，要记得想奶昔哦~”

肖涵笑着拍了拍小家伙的小屁股，从周展源怀里接过他，拿额头抵着他的小脑门，轻笑道：“奶昔就没有什么要对肖老师说的吗？”第一次离家这么久吧，也不知道今天晚上会不会接到小家伙的哭诉电话呢，想当初她高中住校的第一个星期，可是每天都哭着往家里打电话。

“肖老师，亲亲奶昔好不好？”小家伙红着眼眶，带着哭腔，鼻音重重的，看的肖涵心疼得很。

“这是必须的啊！”肖涵重重地在小朋友脸颊上香了两下，如愿换来小家伙三倍的回报。

额，还好她不化妆，不然估计小家伙的脸蛋也没法看了。

“好了，要上车了，记得给爸爸妈妈打电话哦~”周围都是这样的嘱咐，都是家里的宝，怎么可能不牵挂。

肖涵挽着周展源的胳膊，和所有的父母一样，站在车后看着载着自家宝贝的车子离去，心里忽然就空空荡荡的。难不成她已经提前进入妈妈这个角色了？不过，奶昔确实是个让人心疼的孩子。

“好了，走吧。”周展源牵着肖涵的手，微微侧首看着她，眼中带着淡淡的宠溺，“先去我公司吧，等会中午一起吃饭。”昨天和老赵说过了，今天要晚点过去，不过没跟他说要带人一起去，不知道会不会吓到他。

不过，老赵那家伙的心脏一向都不是一般的强悍，这么点事肯定不在话下。唔，新老板娘上门什么的，还是很有必要的。老赵那顿饭是逃不掉的啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            肖涵有点犹豫，毕竟忽然去展源的公司，总是觉得有些奇怪。“还是不去了吧，我自己回去就好了。”

周展源不说话，只是牵着她往车上走，“没事的，反正时间也不早了，等会就吃中饭了，你稍微坐一会就一起去吃中饭，然后我再送你回去。”想了想，又说道：“晚上我来接你，我们出去吃。你觉得怎么样？”

好吧……肖涵只有点头，周总经理，你都安排好了，哪里还需要询问我的意思？

跟着周展源走进他的公司，肖涵明显地觉察到了各处投射来的或好奇或猜测或不友好的目光，哎，果然不该来的啊。

要是展源跟着她到学校，怕是收到的各种诡异目光应该可以装一箩筐吧？师姐、思思她们一定不会放过这么好的机会，这是肯定的。

肖涵不自在地地跟在周展源身后，借着整理头发的动作微微垂下头，还是快点进办公室去吧，她没有被人当稀有动物参观的爱好啊。

周展源却好似没发现他的员工们此刻都心不在工作上，只是察觉到她落后了好两步，便停顿了下，等肖涵跟上以后，极其自然的牵起了她的手。

肖涵红着脸挣了挣，好吧，爱看不看，反正她也不会经常来。

“怎么了？是不是太热了？”周展源侧过头，轻声问道。

肖涵摇摇头，脸红什么的不一定是温度的关系啊，“没事，去你办公室吧。”肖涵是第一次到周展源的公司来，不过也没觉得有什么不一样，很简单的写字楼，现在走进的这间办公室里有大概二十来人的样子，都在忙自己的事，只是，目光都不约而同地往他们这里投来罢了。

也是啊，第一次见总经理带女孩子来，怎么可能不好奇，尤其是办公室里还有好几位新来的姑娘对单身的总经理抱有不一般的心意呢。哎，没有见过总经理训人的模样，这几位还真是幸运啊。

周展源笑了笑，紧了紧握着的手，修剪得整整齐齐的指甲滑过他的掌心，溜一下，像是能滑进心里去：“到我办公室坐会，等会一起去吃饭。”说话间，已经把办公室的门阖上，也挡住了一室好奇的目光。没有什么好解释的，他是老板，但是也有自己的生活，至于那些他不太愿意去想的事情，这样一来，应该也会消失殆尽了吧？

肖涵扬起笑脸，这个人怎么三句话不离吃饭呢？是早饭没吃饱还是以为她是个吃货？肖涵郁闷地捏了捏自己的脸蛋，好像真的胖了啊……

周展源好笑地看着她孩子气的动作，捏了捏她的鼻尖，笑着道：“怎么了？觉得自己胖了？”

肖涵瞪他一眼，哪里有男朋友这样说话的，就算女朋友胖得跟个球似的，也要说她很可爱啊，何况她也没怎么胖呢，只是腰好像粗了点呢，不行，要减肥了，不然等到时候回学校被陈思思这厮笑死了！

“没事，再胖我也不嫌弃。”周展源揽着她的腰，轻笑出声。

肖涵撇撇嘴，不搭理他，能吃是福，老妈一直都是这么说的。嘟了嘟嘴，肖涵轻声道：“你嫌弃好了，反正有人不嫌弃我……”老妈说了，女孩子还是珠圆玉润一点好，骨瘦如柴什么的，看着实在}人，以后生孩子也危险。唔，生为医生的妈妈，总是在她耳边念叨这些，所以这么些年，肖涵的体重一直都保持在正常范围之内，不会太胖，但是也不至于瘦得只剩下一把骨头。而且她身高过得去，就算有点肉也都藏得起来，不至于圆成一个球。

“哦？除了我，还有谁不嫌弃你啊？”周展源微微眯起眼，把她往怀里勾了勾，他的小涵确实很好啊，可是他不打算让人别人呢。

“哼，多了去了！”肖涵红着脸想要避开他，这个人，开个玩笑就当真，真不好玩，果然思思说的对，老男人什么的，太严肃了。

“咳咳……你们继续……我什么都没看到！”门口忽然冒出一个声音，接着便是关门‘嘭’的一声。

肖涵回过神，脸一下涨红，丢死人了！看看这姿势，实在容易让人误会，他的手揽着她的腰，脸一点一点地朝她靠近……真是，跳进黄河也说不清了。

周展源却淡定，老赵这家伙，还真会挑时间。轻轻地松开她，心里还有些遗憾，差一点就亲到了呢。

“好了老赵，进来吧。”周展源站起身，对着门外喊了一声，看来今天晚饭不用留情了，不吃得这家伙心肝疼他就不是周展源了，哼。

“哎哎~”老赵捂着眼睛走进来，隔了两秒以后才假惺惺地眯着眼睛看了看屋里，见周展源嘴角抽搐地看着他，知道见好就收，把这家伙惹火了铁定没好果子吃，连忙舔着脸对肖涵笑道：“弟妹啊，我是老赵，老周的合伙人兼哥们，咱们见过的啊~”

“你好，我是肖涵。”肖涵站起身，微笑着道，不过，见过吗？她怎么没印象。

“上次在KTV的时候见过，你应该不记得了。”周展源揽着她的肩膀解释道，上次她喝得半醉，估计什么都记不得了。不过也好，老赵这种人，不认识最好，嘴臭得跟什么似的。

“哎哎，是啊，上次见过见过的~叫我老赵就好了哦~”老赵笑哈哈地挠着脑袋，上次看到的可是个妖娆小娇娘，今天一看，怎么转型成了清纯女学生了？

要不是知道老周这人没这么花心，他还真以为他换人了呢。问题是，老周到底好哪口啊？

刚才听同事说总经理带了个女孩子来，他就猜到是肖涵了，想来见见未来弟妹，谁知道一进来就撞破了老周的好事啊，哎哎，果然进屋要敲门啊，只是，为嘛刚才他退出去的时候好像看到老周眼角闪过的阴光？

咦咦~老赵打了个寒颤，忽然想到，自从老周给这肖涵妹子买礼物开始，一共也就两个多月吧，速度够快的啊，老周这家伙，果然够黑的，一声不吭的，就把这么正的妹妹给拐回家了，哎呦，青梅竹马哟，两小无猜哟，萝莉养成哟，清纯女教师哟~~这么想着，老赵就笑得有点YD了。

周展源一看老赵这笑容就知道这丫的又不知道在想些什么了，明明嫂子是教务处的，为嘛就没把老公给教好呢，让他出来整天祸害别人家的娃。

“老赵，今天晚饭你请客。悦来居。”周展源语气不变，不过扫向老赵的眼神却带着某些不用言明的含义，电灯泡不是个光荣的职业，还是早点退休吧啊~

老赵全部收到，可怜巴巴地掰着手指头数着这个月还有多少零花钱，老婆大人，咱可以申请拨款不？老周这家伙不地道啊，竟然要去悦来居！悦来居啊！老贵老贵了！不过，那里的酱蹄子真心不错……唔。

看着老赵一脸心疼地摔门而去，周展源笑得一片明媚，哎呀，下次跟嫂子说一声，老赵的零花钱有点多呢，年末的红包也直接发给嫂子好了，反正老赵这人也不管帐嘛。

肖涵愣愣地看着周展源，犹豫道：“要老赵请客，不太好吧？”

周展源摸摸她的脑袋，笑着解释道：“我跟老赵早就有打赌的，我要是带女朋友来，他就请客。没事。”多少年的兄弟了，虽然老赵这人有的时候二了点，但是越是关系好，才会这样啊。

“对了，老赵老婆就是你们学校的黄主任。”那次乌龙相亲也就是她介绍的，结果陈思思没去，肖涵去了。这么算，嫂子也算是他们的红娘了，虽然相亲双方都早已熟识。

“啊？”肖涵也想起来了，思思那次相亲确实是黄主任安排的，黄主任后来还来找过她两次，说是也给她安排了，不过都被她推搪了过去，这会儿见了面，要怎么说啊？肖涵苦笑，果然不能关起门来过日子啊，还有师姐她们那里呢，各种头大啊。

“展源，我觉得，等我爸妈回来，咱们回去一趟吧……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            晚饭吃得很尽兴，黄主任一见到周展源边上的肖涵就笑得一脸暧昧，肖涵紧张得连手放哪里都不知道了。

早知道会这样的了。黄主任一向是以解决学校剩女的人生大事为己任的，周展源又是她极力推销的对象之一，如今见了他们俩成了一对，可不就笑得乐颠颠的嘛。

到后来，黄主任已经乐呵呵地拉着肖涵喊妹子了，也不许肖涵喊她黄主任，非要她叫她姐，哎，说什么在学校外面就不要这么客气了。

肖涵澹她真不是客气，只是习惯而已。

吃完晚饭，老赵和黄主任相偕离去，看着两人一边打闹一边离去的背影，肖涵忍不住微笑，原来在学校里严肃的黄主任，在丈夫面前也会露出这么孩子气的表情啊，感情越吵越好，还真有点道理啊。

“好了，咱们也回家吧。”周展源牵过她的手，面上带着浅笑道。

肖涵笑着点点头，回家啊，这两个字还真是让人觉得温暖呢。

“走吧。”周展源牵着肖涵的手，缓步朝停车场走去。

上了车，肖涵看着车上相册里的照片，不由微笑，那张原来是奶昔和爸爸的合照已经换成了他们那天去游乐园拍的照片了，照片上，奶昔笑得格外灿烂，而她靠在展源身边，脸上的笑容也很明媚。

“我觉得照得不错，就拿来了。”周展源笑着解释道，他没说的是，他办公室里的相框里，放的是他和她两个人的合照。这种事，自己知道就好。

“恩啊，下次把你手机墙纸也换成我的照片好了。”肖涵开玩笑地说道。

没想到周展源竟然一脸赞同地点头：“好啊，等会回去拍一张。”虽然有点幼稚，不过他也不介意的。这算是接近年轻人吗？哎，老了啊。

肖涵‘啊’了一声，连忙摇头，脸上还有些烧，随便说说的，哪里真能这么干啊，这种事太无聊了吧。

“我觉得不错，就拍一张吧。”周展源笑着看向她，把自己的手机递给她：“你自己拍还是我来拍？”想了想，又把手机收了回去：“还是等会回去拍吧，拍两个人的比较好。”唔，这样比较有感觉。

肖涵红着脸，怎么越说越离谱了？还有，回去拍照？去你家还是去我那啊？今天从早上到现在今可一直都在一起呢。

周展源可不知道肖涵脑袋里想的那些乱七八糟，要是知道自己女朋友嫌弃两人腻歪在一起的时间太久了，估计周总经理能一口血喷出来。、

“陪我去买衣服吧。睡衣和衬衫都需要重新买过了。”周展源撇过头看她。其实他的衣服还有很多，他习惯一次性采购，不过，有些事情不需要明说，比如，怎么慢慢在她的小空间里，填满自己的影子。

肖涵点点头，小事一桩，反正时间还早着了。

两人相携走进男装店，肖涵不得不承认，她这个女儿做得很失败，从来没有陪老爸来买过衣服！
看着一排排精品男装，肖涵有点晕了。等看到换了粉色衬衫走出来的周展源的时候，肖涵觉得自己满眼都是粉色泡泡了，粉色的帅大叔，好萌好萌啊~

周展源平时的衣服多是白色和黑色，只有少数几件休闲衫是浅咖色或者蓝色，今天肖涵非要他换上粉色的衬衫，也不知道效果怎么样，不过等看到张着嘴就差流口水的女孩子的时候，周展源不由浅笑，这丫头，要不要笑得这么傻憨的啊。

肖涵猛的一闭眼间，刚才展源这么一笑，实在太诱人了，没看到边上的营业员已经面红耳赤了嘛。又帅身材又好还很有品位的成熟男人，真的很诱人。。。尤其是周展源这样的，因为平时都有健身，身材保持得很好，相貌又生得英挺，加上沉稳淡定的气质，对于芳心萌动的小姑娘而言，那就是绝杀啊。

其中一位看着二十三四岁的营业员，红着脸走上前，一脸羞怯地对着周展源道：“先生，您觉得这件衣服怎么样呢？您穿着很好看呢~要不要试试这件啊？”说着，拿起手里另外一件白色衬衫问道。

肖涵轻笑一声，穿得跟桃花一样，果然容易招桃花啊。余光一瞥，看到另外两外营业员一个推搡着另一个，好像有什么话要说的。

肖涵也不知道自己怎么会做出这么幼稚的动作，迎着周展源的目光，竟然直接走了过去，挽住他的胳膊，甜甜一笑：“老公，我们买这件好不好啊？我觉得很好看呢~”如愿瞥见边上三个营业员全都一脸懊悔的模样，肖涵忽然心里觉得很痛快。

周展源听着她软软地叫着老公，觉得心都酥了，真是好听呢，要不以后就这么叫吧？不过，想到小涵平时那拘谨样，周展源只有哭笑不得地摇摇头，这丫头也真是，平常亲一个都要害羞半天，这会儿倒大方了，一口一个老公，好像不要钱似的。

看了一眼边上的营业员，周展源淡淡道：“麻烦把这件包起来吧，我太太很喜欢。”

肖涵嗔他一眼，买就买，干嘛要强调她喜欢啊。

周展源很乐意宠着这个喜欢自欺欺人的丫头，轻轻揉了揉她的头发，牵着她去看别的衣服了。
除了衬衫和休闲短袖，肖涵又帮周展源挑了一套海蓝色的睡衣和两条领带。手里拎着满满的东西，两人皆是心满意足。

周展源那是被某人免费赠送的‘老公’给砸晕了，肖涵那完全就是不知所以了，明明都过了青春期了，怎么还这么幼稚呢？竟然连这种醋都要吃，还真是够丢人的。不过，像今天这样一起逛街，她还是觉得很开心啊，如果以后也这样，好像，也不错哦。

“到了。”购物大厦离他们的小区也不远，下了车，周展源也没想着回自己家去，直接把车停到了肖涵家楼下。

“去我那里坐坐吗？”肖涵问。

周展源点头，这根本不需要问啊，难得小电灯泡不在，他自然不会放过这么好的机会。

拎着东西进了屋，周展源极其熟悉地走进客厅，把东西都放到了沙发上。不要问他为什么不把东西放车里，不拿上来，怎么装作忘记了不拿回去啊？

“喝水吧。”肖涵把水递给他，她这里除了酸奶就没别的饮料了，她也不喝酒，自然也不会买。除了水，没别的选择。

“恩，坐下吧。”周展源接过水，顺势拉了她一把，一下把肖涵拉到自己腿上：“今天奶昔不在呢，你收留我好不好啊？”周展源握着她的手，可怜巴巴地眨着眼。

肖涵一把捂住自己的脸，嗷嗷嗷，不要用奶昔的萌萌眼看她啊！会受不了的！

“好不好啊？”周展源不依不挠，好笑地看着她慢慢变成绯色的耳朵，作怪似的轻轻咬了她圆润小巧的耳朵一口，感觉到了怀里的身子一僵，然后眼见着从白皙光洁的脖根处，开始向上蔓延开粉色。

哎，他究竟要等到何年何月啊，做启蒙老师很累的啊。

肖涵觉得自己的脸烫得已经能煮鸡蛋了，明明是语文老师，可是这个时候却连一句恰当的比喻都说不出来，这种感觉，真的不能用言语来表达啊，他温热的气息就在耳边，痒痒的，像是要钻进耳朵里去，让她忍不住发颤，可是这个人就是这么可恶，不但不放开她，反而将她的手握到嘴边，细细地吻着……

肖涵一个哆嗦，整个人软在他的怀里，胳膊轻轻地勾着他的脖子，脸整个儿都埋在周展源的肩上，这个人，怎么这么讨厌啊！

以前明明最多蜻蜓点水般亲她一下就放开了啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            大约过了两分多钟，周展源才松开了怀里的人，嫩豆腐吃得够多的了，再过分点，他怕小涵要罚他十天半个月不能近身呢，这才是吃力不讨好啊。

“小涵，我们早点跟你爸妈说吧。”这样他就不用憋着了，他怕肖叔叔和王阿姨以为他欺负小涵啊，如果真这么误会了，估计要过关就难上加难了。

他们的事，他爸妈那里自然没有问题，爸妈一直都很喜欢小涵，小的时候还想收她做干女儿来着，现在干女儿做不成，做儿媳妇也不错啊。

可是，肖叔叔和王阿姨就不一定了，虽然肖叔叔和王阿姨一向都很喜欢他，可是，当做子侄看待和当做女婿看待，那是两个完全不一样的标准啊，明显的，后面那个标准要狠上十倍不止啊。

哎，一想到这里，一向很有主意的周总经理也不免头大，还真不好办啊。要讨好未来老丈人和丈母娘，任重而道远啊。

肖涵一能自由活动，立马就爬了起来，坐到离周展源一人远的沙发上，红着脸不敢看他。肖老师不是纯洁无暇的小姑娘啊，想当年在大学寝室里也看过带有颜色的片子的，只是真的实践到自己身上，那种感觉完全不一样啊！

周展源好笑地看着某只很想反抗又没有胆子反抗的小白兔，忽然觉得自己很猥琐，果然年纪大了就容易变成怪蜀黍吗？摸摸鼻子，都怪老赵这家伙啊，平时都在他面前念叨点什么啊。

“好了，我先回去了，你早点休息啊，我明天给你打电话。”周展源弯下腰，轻轻揉了揉肖涵的头发，看到她的耳朵又红了一个色度，不由笑得更加灿烂。

肖涵脑子乱乱的，也没注意周展源走的时候少拿了些什么，等看到沙发上一堆的衣服的时候，才发现周展源没有把自己的衣服拿回去。没办法，只好先收起来。地方就这么点大，自然不能扔在客厅里，只好顺手收进了自己的衣柜，还想着明天拿回去给他。

------------------------------------------------------------------------------
大半夜的睡不着，第二天睡到中午了还没醒，这就是肖老师的假期生活了。

周展源打电话来的时候，肖涵才醒，一看时间，十一点多了。哎，果然大晚上的不能思考人生哲理啊，什么婚姻□□问题的，都该留给专家去研究啊，关她鸟事啊！容易失眠啊！

“展源啊~”肖涵揉着头发说道，声音带着刚起床独有的暧昧喑哑。

周展源一听就知道这丫头肯定刚醒，不由摸着下巴思考，昨晚是不是太过分了？吓到她了啊？难不成他还要只能继续亲亲小嘴？“怎么了？没睡好吗？”都中午了，再睡下去对肠胃不好。

“没有呢，马上要起床了。”肖涵掀起被子，赤着脚站在窗前，拉开窗帘，外面阳光灿烂，耀眼的阳光刺得她猛然闭眼，哎，又浪费了一个上午呢。

“我帮你叫外卖吧，以后不要睡这么晚，对身体不好。”周展源在电话里关照道，“晚上我来接你吃饭，然后去看电影吧。”除了学生时代，好像很少出去看电影，不过老赵说了，这是和女朋友培养感情的必须之路。

肖涵‘恩’了一声，展源有的时候很温柔，有的时候又很强势。她从来不怀疑他的能力。在她心里，展源哥哥一直都是以强者的形象出现，无论是学生时代的年级里最优秀学生，还是如今在商场上金戈铁马的周总经理。

这算是大男子主义吗？展源很少会问‘我来接你好不好？’或是‘我们等会去哪里吃饭’这样的问题，他一向都是直接做好决定，就像今天这样，‘晚上来接你吃饭，然后去看电影。’一切都安排好了，她从来都只要听话就好。

好像缺少点主见哦？肖涵弯了弯唇，可是她本来就是懒得做决定的人呢。这样正好呢。

周展源定的是中式快餐，肖涵吃了午饭，就坐着看了会电视。最后实在没事，拿起呼啦圈转了起来。肖涵不算胖，但是也不能和那些骨瘦如柴的姑娘比，总体纤瘦，但是腰上却一直有些肉，这让肖涵一直很郁闷。

一直运动到下午五点多，出了一身汗，洗了个澡以后，肖涵就接到周展源的电话了。

“展源，我先走到小区门口，你别开进来了啊。”肖涵撑着遮阳伞，一边走，一边对着电话说道。

周展源开着车，一会就到了小区门口，老远就看见穿着雪纺裙的女子了，披肩的长发盘了起来，几丝散发落在脖间，有点慵懒，有点淡雅。

“今天好热啊。”肖涵一坐进车里就忍不住抱怨，在家里的时候还没觉得怎么样，一出门就觉得扑面的热浪袭来，刚洗的澡，走了几步路，现在身上又有汗了。

周展源把空调又调低了两度，目光从她粉红的面颊处移开，笑着道：“等会去吃日本料理吧。”吃些凉的，应该就没那么热了吧。

肖涵点点头，由着他安排，反正她不挑食。

吃过饭，又去看了最近所谓大卖的电影，肖涵只有摇头，难道她已经跟时代脱轨了？为什么她一点都没看出来这部电影哪里值得追捧啊？

“怎么了？”周展源揽着她的肩头，护着她往外走去，电影院的人太多，一下子都挤出来，还真的有些吃不消。

“没什么，就是觉得没什么好看的。”肖涵被挤了一下，慌忙扶住周展源的腰，由他将自己整个护在怀里。

周展源心情很好地微笑着，虽然电影不好看，但是收获还是有的，难怪老赵说看电影能增进情侣间的感情呢，别的不说，这英雄护美的事就不错啊。啧啧，老赵这张嘴竟然还能说出有道理的事，真不容易啊。

出了电影院，两人又顺便拐去超市买了些东西。“你那些衣服还在我那里呢，等会去拿回去吧。”一上车，肖涵就对着周展源道。

周展源几不可见地蹙了蹙眉头，这可不行，除了衣服，他还打算把自己整个打包送过去呢。“再说吧，反正也不急着穿，先放你那里吧。”

“哦，对了，顾客送了几个包，等会你拿过去吧。”做外贸的，客户间送的礼物而已。

肖涵点点头，反正包包放他那里也是浪费，跟他不用客气。“那等会去你那里吧，顺便帮你收拾下房间。”肖涵扯了扯裙子，顺手把空调往上调了几度。

钟阿姨也辞职了，他一个大男人住着，都好几天了，房子也该打扫了吧。

“恩。”周展源淡笑着，为伊洗手作羹汤，感觉像是老夫老妻了。汽车安静地行驶着，周展源微微侧过头看了看闭着眼养神的女子，嘴角的弧度温暖且惬意。

到了小区，周展源一手拎着东西，一手牵着肖涵。肖涵睡得有点迷糊，顺从地跟在他身后。从电梯里走出来之后，肖涵很自然地从自己的包里拿出钥匙，谁让周展源坚持要把家里的钥匙给她。

打开防盗门，肖涵怔了怔，谁能告诉她，为什么屋里是亮着灯的？肖涵疑惑地转过头去看向周展源：你出门没关灯吗？

周展源皱着眉头想了会，最终还是摇摇头，忘记关灯的可能性不大，就算是忘记，也不会把所有灯都开着了。

侧过身，把肖涵护在身后，周展源推开了门。

屋里坐了两个人。

“爸，妈？”周展源出声唤道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            一进屋，周展源诧异地看着屋里坐着的夫妻，爸妈不是在海南度假吗？怎么忽然回来了？不是说要转道去云南之后再回来的吗？

满满的都是疑问，周展源牵着一脸不知所措的肖涵走进屋里，看向屋里并排坐着的父母，开口道：“爸妈，你们怎么也不打个电话给我啊，我好去接你们。”

周毅荣看着被儿子身影挡住一半的女孩，心里飞快地判断着，这是儿子的女朋友吧？视线落在两人相握的双手上，这种肯定又高了五十个百分点。看不清女孩子的脸，不过看身形应该还很年轻，打扮得也是中规中矩，心里不免多了一份喜欢。咳咳，他不是担心儿子打光棍啊，只是一直这么单身着也不是办法啊。

而沈凤珍则是已经笑得合不拢嘴了，这么多年了，自从敏敏过世以后，儿子一直不肯再找个女朋友，说是怕委屈了奶昔，这也一直是她的心头病，她还怕儿子会一辈子打光棍了，没想到这次突然袭击竟然会有这么大的收获。啧啧，如果不是他们突然想着要给儿子一个惊喜，怕是还见不到未来儿媳妇吧。看姑娘的模样，倒是很秀气，穿衣打扮也正派，是她喜欢的那种类型。她原先还担心儿子找一个花里胡哨的呢。

肖涵感觉到周叔叔和沈阿姨的目光，手心里都紧张得有点出汗，她怎么也想不到会是在这种情况下见到叔叔阿姨的，不过值得庆幸的是，展源这次没有一进屋就搂着亲她啊！不然得多尴尬！

肖涵按下紧张的心跳，渐渐恢复镇定，上前一步，面上带着浅笑，朝周毅荣和沈凤珍微笑道：“周叔叔、沈阿姨，你们好，很久没有见您们了。”是很久了，差不多有十五年了吧？

从周叔叔下海经商以后，周家就搬去了上海，一走就大概十多年，肖涵就再也没有见过小时候很疼她的周叔叔和沈阿姨了。要不是展源后来回这儿发展事业，怕他们也遇不上吧？

周毅荣和沈凤珍听了肖涵的话，不由对视一眼，心里都有些疑惑，这话怎么听着这么奇怪？展源已经跟她说过他们了吗？两人都不由再次端视起肖涵来，越看，好像越熟悉？

有一句话怎么说的来着，女大十八变啊。肖涵小的时候有些婴儿肥，圆嘟嘟得特别可爱，而现在的肖涵早就褪去了少女的稚嫩，眉眼也都长开了，温润清秀的女孩子，带着这个年纪独有的青春和妩媚。周毅荣和沈凤珍一下子认不出来也是情有可原，毕竟有十多年没见了，何况女孩子的变化又比男孩子要大得多。

周展源笑着看了她一眼，拉着肖涵坐到沙发上，对着爸妈解释道：“爸妈，这是小涵，肖叔叔家的女儿。”

一听儿子这么说，沈凤珍眼睛一瞪，立马拍着大腿惊呼：“小涵？”沈凤珍这辈子最遗憾的事情就是没有生一个女儿，所以当年隔壁肖家软乎乎的小闺女出生的时候，她是打心眼里疼爱，一度还想收肖涵做干女儿的，最后因为肖涵怎么也不肯改口而不了了之，如今忽然见到当年的小丫头温柔娴静地站在自己儿子身边，怎么能不诧异？

周毅荣手里的茶杯也是一抖，老肖家的闺女？可、可是，为什么会和展源在一起啊？

周展源偏过头对着肖涵笑了笑，安抚地按了按她的手，别看小涵脸上微笑得体，手心可都湿透了。“爸妈，本来就打算等你们回来的时候跟你们说的，我和小涵现在在一起。”顿了顿，看着神色诧异的父母，周展源又补充道：“既然爸妈你们现在来了也好，爸妈，你们就先别回上海了，等肖叔叔和王阿姨旅游回来以后，还得麻烦爸妈一起去一趟。”

虽然两家是老朋友了，但是这亲家见面却是免不了的，何况他还想着给肖叔叔和王阿姨留个好印象，毛脚女婿第一次上门，自然越郑重越好，由父母出面自然是最好的，不是有句老话说的嘛，父母之命，媒妁之言啊。

周毅荣最先反应过来，看着神色淡淡的儿子，又看了一眼有些羞涩的肖涵，板起脸扮起一家之主的角色来：“展源啊，这事当然要慎重，我和你妈会好好商量准备的。”小涵这孩子，可以说是他们看着长大的，乖巧懂事，最重要是两家知根知底的，自然是各方面都满意。至于儿子这么郑重的样子，他当然也明白一二，老朋友那关不太好过呀。看样子，展源和小涵也还没和老肖说呢。

沈凤珍更是喜上眉梢，干女儿做不成，做儿媳妇自然是更好的啦。她哪里会不同意，一千个一万个同意，就差举起双手双脚赞成了。

“小涵啊，展源要是敢欺负你，你就跟叔叔阿姨说，叔叔阿姨帮你教训他啊~~”沈凤珍拉过小涵，笑得一脸喜气，哎呀，眼前的闺女，怎么看怎么好，难怪小时候不肯叫她干妈呢，原来缘分早定啊，这小涵注定是要喊她一声妈的啊！比干妈亲啊！这么想着，沈凤珍看向儿子的目光就带着点点赞赏了，好小子，干得不错啊。

周展源哭笑不得，有些无奈地看着父母各异的神情，用得着这么夸张嘛，“爸妈，你们吃过晚饭了吧？要是还没有，我现在带你们出去吃吧。”

沈凤珍没空搭理儿子，只随意地摇了摇头，喜滋滋地一个劲地瞅着肖涵，哎哟，越看越喜欢，女大十八变啊，越来越漂亮了啊，儿子眼光不错啊。

“我们在酒店吃过了，过来看看你，等会就回酒店去。”最后还是周毅荣回答的话。孙子去夏令营的事他们早就知道的，对于奶昔电话里念叨着的肖老师，他们起先一直以为是幼儿园里的老师，所以也没有在意，没想到竟然是小涵，这倒是大大出乎他们的意料。

听了父亲的话，周展源有些不赞同地蹙起眉毛：“爸妈，你们住我这里就好了，住酒店干嘛啊。”家里有为父母准备的房间，虽然不常住人，但是收拾起来也很方便的。

沈凤珍摆摆手，说道：“我跟你爸不好打扰你和小涵二人世界啊。”实际上是，他们老夫妻俩是打算故地重游的，把他们当年谈恋爱去过的地方再走一遍，所以就找了离西湖最近的一家酒店住下了，方便行动。不过这会儿，沈凤珍满眼都是未来儿媳妇，脱口的话自然也是不带思索的，说的肖涵很不争气得红了脸。

周展源无奈地抚额解释：“妈，小涵就住在隔壁，我等会送她回去的。”虽然他是很想小涵留下，可是在没搞定未来丈母娘和老丈人之前，他还是不要冒天下之大不韪了，免得给两位老人家留下不好的印象啊。身为女婿的第一印象很重要啊。

沈凤珍对儿子的解释置若罔闻，心里正乐和着呢，从孙子电话里一口一个肖老师来看，孙子那关是绝对顺利通过了的，再看看自己儿子，虽然年纪比小涵大了点，但是也算得上是长相英俊身材高大了，事业算不上大成，但是养家糊口绝对不成问题啊，拿胳膊肘顶了顶老头子，沈凤珍低声道：“等老肖他们回来了，咱们过去一趟吧。”本来拜访几位老朋友也在他们的计划之中，只是如今老友拜访变成了亲家见面而已。

“嗯。”周毅荣点点头表示赞同，这点是必须的，要娶人家的女儿，最起码的礼仪还是要做到的，“小涵，等你爸妈回来了，叔叔阿姨会去拜访的，到时候你和展源也一起去吧。”周毅荣很聪明地没用拜访亲家这种词汇，看得出来，小涵还没和老肖提，不然展源不会到现在也没告诉他们他和小涵谈恋爱的事的。展源这孩子，从来不做没把握的事，既然还没打算告诉他们，就说明这事还没定数。

“那个，叔叔阿姨，您们要去拜访的事，我会跟我爸妈说的，等他们旅游回来，我就告诉叔叔阿姨。”肖涵微红着脸应道。这所谓的拜访，肖涵自然能猜到是怎么回事，不过是两家通个气，互通有无，把两人的关系确定下来，接着就是办该办的事情了。展源的年纪也不小了，她也早过了法定婚姻年纪了。

周展源看了看时间，打断道：“爸妈，今天你们先住这里吧，我先送小涵回去，等会再回来。”有些事，得和爸妈商量下呢。

周毅荣自然是看明白了儿子眼神里的意思，也没表示反对，只是点点头。

沈凤珍看着儿子牵着肖涵走出门之后才乐滋滋地铺床去了，一边走还忍不住一边哼歌，虽然这次回来没见到孙子，但是见到未来儿媳妇，她还是很开心啊，尤其知道未来儿媳是小涵以后，那更加是喜上加喜啊。

“老头子，到时候要准备点什么去老肖家啊？这见未来亲家可不能马虎啊~~”

“这是自然，等展源回来以后，我跟他说说。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            “好了，我到家了，你先回去吧，叔叔阿姨还等着呢。”肖涵笑着对周展源道。

周展源点点头，也没有像往常一样赖着不走，“亲一个我就走了。”这人，还真是……

“好了好了。可以走了~”肖涵踮起脚尖轻轻在他脸颊上触了一下。周展源有点不太满意，这goodbye kiss 有点不符实际啊。

虽然他是挺想多留会的---周展源觉得，他爸妈肯定也是这么期盼的，但是奈何肖涵一个劲地催他回去陪父母，那么，女朋友的命令不得不听啊，周展源只好早早地回来了。“早点休息，明天早上到我那里吃早饭好了。你一个人也别麻烦了。”

肖涵点点头，推着他往外走，留在她这里的时间太久，她还怕叔叔阿姨乱想呢：“知道了知道了，赶快回去了~”

周展源无奈地抚了抚额，哎，被嫌弃了啊。他周展源在这丫头心里的地位怎么就这么低呢，是个人都比他来得重要啊，还真是，不爽呢。不过，还是不要让她担心了吧，这丫头今天下的也够呛，爸妈竟然就这么招呼也不打一声就过来了。

“回来了啊？”周毅荣听到开门的声音，直接从报纸后头探出脑袋问道。

“嗯，回来了。”周展源一边换鞋子一边应道。

“展源啊，你跟小涵，爸爸有些事还要问你。”周毅荣收起报纸，严肃着脸说道。虽然希望小涵能成为自家的儿媳妇，但是有些现实问题却不得不考虑到。

“爸，您说吧。”客厅里就坐着两个男人，沈凤珍还在客房里收拾。

“你和小涵的事，老肖他们还不知道吧。”周毅荣直接用的肯定语气。“小涵是我和你妈看着长大的，你们能在一起我们自然高兴，只是……”只是他们也舍不得小涵这孩子受委屈啊，毕竟那是好友唯一的宝贝女儿，是他们从小当女儿看待的啊。展源是什么样的人，他们身为父母的自然了解，可是老肖却不一定舍得把女儿交给展源啊。毕竟，小涵条件不错，选择有很多啊。

“展源，爸爸不是要打击你，只是将心比心，爸爸要是肖叔叔，也舍不得小涵去给人家做后妈的。”周毅荣语重心长。

周展源双手交握，面色沉静，不发一语。

周毅荣看了儿子一眼，继续道：“当年你和奶昔妈妈的事，我和你妈妈一直你们决定地太草率。对于小涵，我希望你能考虑清楚，你是真的想和她一起过一辈子吗。”

周展源的眉头紧皱，眼睛垂着，看不出眼底的情绪，但是那紧握的双手，还是能看出他此刻并不平静的心情。

奶昔的妈妈啊……那是一个很开朗的女人，自信、热情，是当时他们留学生中最耀眼的一个。那个时候，他是留学生协会的副会长，而奶昔的妈妈，则是留美协会会长。异国他乡，一切都艰难而充满吸引力。

从初中就在美国留学的陈素素，自然是他们那个团体中过得最如鱼得水的一个。英俊多才的天之骄子，活泼靓丽的留学公主，几乎没有什么异议的，两人很自然地就走到了一起。所有人都觉得，他们应该在一起，连他们自己也这么觉得。一切都那么顺理成章。

后来有了奶昔，结婚自然是最好的选择。虽然思想开放的陈素素觉得做个单身母亲也没什么不好，毕竟这种事在美国太过常见，不过周展源还是坚持结婚，毕竟没有哪个有责任心的男人愿意看到自己的孩子带着私生子的名声长大，何况他和陈素素本来就是情侣。

婚后，两人依旧过着和留学时候一样的生活，忙碌，紧张，只除了一张结婚证将两个人联系在一起，还有后来出生的奶昔，一切都没什么变化。周末，他们很少会一起出去约会，在家的时候，也都是各干各的事情----他忙着自己创业，素素也坚持自己的事业，那是一个竞争极其激烈的跨国企业，哪怕是在预产期将近的时候，素素也坚持上班。而在生下奶昔一周后，她又回到了公司。奶昔，几乎没有喝过母乳，素素全心全意扑在工作上，根本没有时间带奶昔。

原本以为，生活就会这么继续下去，没有波澜。虽然不像别的夫妻那样温馨亲密，但是周展源还是很欣赏陈素素的果敢自信。与其说是夫妻，倒不如说他们是很好的搭档。

那样的女人，确实不应该只局限于家庭那样小小的天地，她的世界，应该在那最顶端。所以，对于奶昔的抚养，他全力承担，给奶昔找最好的保姆，晚上给奶昔换尿布、泡奶粉，就是为了不吵到她休息。他一直以为，他们会这么继续下去。

和素素相比，小涵并不打眼，甚至平凡，可是，和小涵在一起的时候，他却有一种从未有过的满足感，那是和素素在一起的时候所没有的，或者说，他之前任何一个女朋友，都从来没有给过他这种感觉。

对于素素，他欣赏，甚至喜欢，却无法说出爱。他们很合适，所有人都这么说，就连他自己都这么认为。所以，在知道奶昔的存在以后，他毫不犹豫地求婚了。素素不会缠着他，也不会过多干涉他的事情，她是个骄傲的女人，事业是她最大的追求。

原本以为会一直这么过下去。可是，谁也没有想到，那场病来得那么突然，奶昔甚至还不会喊妈妈。等到发现的时候，已经覆水难收。现在回想起来，对素素的印象，最多的还是停留在她在课堂上自信地和教授辩驳的时候，那样自信、夺目，令人钦佩。

如今想起素素，更多的是他们作为搭档时候的默契，而非成为夫妻以后的回忆。而在和小涵一起的这些日子里，周展源忽然觉得前所未有的满足，看着她系着围裙在厨房里忙碌的样子，看着她温柔地和奶昔说话的样子，看着她窝在自己的怀里撒娇的模样，周展源觉得自己的心里，像是有一团暖气，渐渐晕染开来，说不出的坚定，想要牢牢抓住。

看着儿子紧皱的眉头，周毅荣再次开口：“展源，奶昔喜欢小涵是好事，但是……”但是你不能因为奶昔喜欢小涵便决定和小涵在一起啊。如果有人这样对自己的女儿，他恐怕会气得恨不得把那个臭小子抽死吧？

周展源听懂了父亲话里的意思，抬起眼，看向父亲，眼中是满满的坚定：“爸，我想的很清楚，小涵是我想要一起过一辈子的那个人，不是因为想给奶昔找一个他喜欢的妈妈。”他确定他对小涵的感情，不是兄妹，也不是因为奶昔。

说这话的时候，周展源的语气没有一点犹豫。小涵的一个浅笑，一个轻吻，一个羞涩的眼神，他都恨不得能珍藏起来，这种心情，从未有过。

“那就好。”周毅荣满意地点头，如果是这样的话，那么他也就敢去和好友说这事了。孩子们是真心相爱，他们做父母的，总不能做出棒打鸳鸯这种事吧？

“好了，你也早点休息吧，等奶昔夏令营回来以后，就让他跟我们去上海住些日子吧。”臭小子，老爸给你创造二人世界啊，要懂得感恩啊！

周展源满头黑线地看着优哉游哉地背着手踱回房间的老爸，心里不禁哀悼，爸，他已经三十四了啊，不是十四啊，不需要你操这么多心了啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            第二天，周毅荣和沈凤珍果然没有食言，为了给儿子和未来儿媳妇创造良好的二人世界，两人早早地就打包离开了，美其名曰，寻访过去恋爱的足迹。

肖涵有些无奈地抚了抚脑门，想到刚才吃早饭的时候凤珍阿姨那一脸期待地盯着她的模样，肖涵有些发冷啊，总觉得哪里不太对啊。

周展源假意咳嗽了两声，唤回了自家小女朋友的注意力，话说，爸妈都离开这么久了，不需要还保持这个动作吧？

想到今天一大早老妈那么兴奋地偷偷跟他说的话，周展源也有点头痛，什么叫快点给奶昔生个小弟弟小妹妹玩啊，还有，什么叫趁妈妈现在还有力气，早点生个宝宝她好帮忙带啊？母亲大人，您确定您不是退休以后太无聊所以想找点事做？

“叔叔阿姨不回来住了吗？”明明儿子这里有房间啊，为什么叔叔和阿姨还要选择住酒店呢？

周展源摸了摸肖涵的发顶，轻笑道：“他们是不想我们打扰他们的二人世界啊。”其实力的作用是相互的，同理，这也是老夫妻不想打扰他们的好意吧，既然这样，那么他一定不能辜负父母的好意啊。

“今天周末，有什么想做的事情吗？”周展源微笑着问道。陪女朋友是必须的，哪怕再忙，也要抽出时间陪女朋友，这是老赵教的，既然这样，那么公司的事情老赵你就多担待点吧。

正在公司加班的老赵忽然打了个喷嚏，阿嚏！呜呜呜呜，老周这家伙太不够意思了，竟然把公司一推事都扔给他了啊，自己跑去约会了，明明他才是大老板好不好啊！

“也没别的事啊，要不，我们去躺超市吧？”肖涵笑眯眯问道，家里冰箱都空了，酸奶也喝完了，正好大采购，有免费劳动力的时候不能错过哦。“晚上就在家里吃吧。”

周展源点点头，没有什么异议，两人拿了包便出发了。

进了超市，肖涵便觉得自己要买的东西还真多，毛巾、牙刷都需要更换，洗衣液也用的差不多了，平常喜欢吃的零食自然不能少，还有今天和明天的食材。

“咦？”肖涵有些疑惑地看着忽然多出来的毛巾和牙刷，她什么时候拿了这么多了？好奇地转向周展源，肖涵用眼神问道。

周展源脸不红心不跳，随意地说道：“多备点，以防万一。”防止我到你那里留宿的时候，因为找不到洗漱用品而被你赶回去啊。

肖涵没有再问，这样的说法也说的过去，总是跑超市也麻烦，毛巾和牙刷更换起来也挺快的。

拎着两袋东西回到家，肖涵瘫在沙发上一动也不想动了，奇怪，明明她只拎了两小袋的东西，怎么还这么累呢，展源拎了四大袋也没见他喘气啊，果然是男女体力的差距么。

“天太热了，你要不要先去冲个澡？”周展源好心地建议道。

肖涵有些犹豫地摸了摸自己汗涔涔的胳膊，还是摇了摇头：“晚上洗吧，等会做饭还要出汗的。”今天的天气好像格外得闷热，压抑得让人难受。看来等会要下雨啊，肖涵这么想着。

周展源随意地走进厨房，倒了杯温水，又从冰箱里拿出冰水，走到沙发边，把温水递给肖涵：“喝点水吧，等会就不热了。”空调开着，等会一会儿就凉下来了。

“恩。”肖涵接过水，抿了两口，“我先去做饭吧，排骨汤要炖的时间久一点才好喝。”

“好。”周展源也站起身，“我帮你吧。”虽然他做菜不行，但是帮忙洗个菜还是可以的。

肖涵抿着唇笑了下，随他跟着去。今儿买了不少菜，肖涵不太喜欢反季节的蔬菜，所以满满一袋都是附近郊区上来的时鲜蔬菜，茄子、番茄、豇豆，红红绿绿紫紫的，煞是好看。夏天也不太适合吃得太油腻，笋干排骨汤，清清淡淡得正合适。

“展源，帮忙把豇豆摘了。”肖涵递过来一把豇豆，头也不回地吩咐道。

周展源微微含笑，看着忙碌的女子，眼中带着淡淡的暖意，浅色的围裙勾勒出她窈窕纤瘦的身材，白净的脖颈曲线优美，几丝散落的发垂在耳边，随着她的动作而微微起伏。

周展源动作极快地解决了手里的活，三步两步走到她身后，揽住身前女子的腰，嗅着她身上浅浅淡淡的味道，周展源忽然满足地叹了口气。什么时候小涵才能冠上周太太的名号啊？他真的迫不及待地将她娶回家了，不需要她洗手做羹汤，只要她坐在他身旁，他就觉得无比得满足。

肖涵红着脸拿手肘轻轻顶了下身后的人，羞恼地道：“放开啦！我还要洗菜呢！”这人怎么这样啊，抱着怎么做事啊。今天天气不太对头，才五点多就黑蒙蒙的，分明是要下雨的样子，早点吃完饭早点回去啊，等会下大雨了就不太好了。

“不要，让我抱抱。”周展源耍赖，哎，想他堂堂周总经理，竟然还要跟奶昔一样耍赖撒娇，说出去要被老赵笑死了啊，不过，能吃上嫩豆腐，笑就笑吧。

“我要做饭呢，你难道不想吃晚饭了啊？”肖涵撇过头去，看着他。

周展源把下巴抵在她的肩头，肖涵微微侧身，便感觉到温热的呼吸扑面而来，若再近两公分，两人的嘴就毫无间隙了。

周展源自然也察觉到了，嘴角勾起玩味的笑意，一探身，吻上了她嘟起的红唇。这丫头，分明是故意的。

肖涵涨红着脸看着眼前放大的俊脸，这人到底是怎么回事啊！啃嘴巴啃上瘾了是不？虽然亲亲是可以增进情侣间感情，可是这也要看时间看场合啊？这是厨房哎，不是卧室！

不对，卧室也不可以！关键是现在她在做饭啊，还系着围裙、手里拿着番茄呢！摔！

“在想什么呢？”周展源松开她，距离却不拉远，好笑地点着她红透的脸颊。

“卧……没什么……”肖涵猛然间捂嘴，口误口误，这种话不能随便说，太暧昧。

“卧室？”周展源眼睛微亮，好看的眉轻轻上扬，身子又往前欠了欠，吻了吻她乱颤的睫毛：“小涵的意思是，我们先去卧室？然后再吃饭？”

肖涵欲哭无泪，展源你要不要笑得这么得逞啊？现在的表情和奶昔得到表扬之后如出一辙啊。还有，饭可以乱吃，话不可以乱说啊，她可没说卧室。

“哪里……出去啦出去啦！我要做饭了！”肖涵恼羞成怒，故作怒气地推着他往外走，什么呀，这个人越来越不正经，没看到她脸都红得可以煮鸡蛋了嘛。可是，为什么刚才她那么想要伸出舌头去添他？肖涵羞愤了，难道要一直停留在蜻蜓点水的地方？不对不对，要主动也不应该是她啊！

这到底是什么情况啊？肖涵转过身，用冰冷的手捂着滚烫的脸颊，展源虽然总是做些亲密的小举动，却一直都没有很过分，这点她很感激，也很感动，他在努力地想要让她适应，他给她时间，给她尊重。肖涵怔怔地举着手里的茄子发呆，她好像，很喜欢，也很享受这种亲密？

嗷嗷嗷嗷~都怪陈思思这色女！昨天晚上给她打电话，说什么关心她的感情生活，要教教她怎么抓住男人的心！有你这么教的嘛！全都，全都是旁门左道啊！说什么做老公眼里的狐狸精，这算嘛事啊！陈思思，你为人师表啊！

一想到陈思思这色女昨天神秘兮兮地给她推荐的什么情趣内衣店，肖涵就忍不住捂脸啊，人家进展才没你们那么快呢！人家还停留在搂搂抱抱的阶段呢！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            因为周某人的故意捣乱，导致肖老师心慌得很，竟然失了水准，一盘炒茄子变成了碳烤茄子，所幸笋干排骨还是平安出炉。

一顿晚饭吃得安安静静，只除了某只大灰狼一直很兴奋地盯着窗外看的话，一切都很正常。
吃完饭，肖涵把饭碗往桌子上一放，对着周展源笑得格外灿烂：“展源，麻烦你洗碗了哦~”

周展源顿了一下，旋即挂起宠溺的笑意看着已经屁颠屁颠蹦到沙发上看偶像剧的小女子，认命地做起了刷碗的活。

“现在怎么要我刷碗了啊？”周展源擦干手，坐到肖涵身边，一勾手就把她整个人都揽进了怀里，小涵个子不算小，可是倚在他怀里的时候却格外娇小。以前无论是在这里还是他家，小涵可从来都是主动包揽所有的活哦，不过，他很喜欢看到她那种‘你不干我就不理你’的表情啊，憨得很。唔，其实家务分摊什么的，还是可以的，他也舍不得她那双细滑的手变粗糙呢。

肖涵啃着橙子，眼睛一直没舍得从电视上挪开：“你又不是客人，我干嘛要跟你客气啊。”以前因为把你当客人，所以该有的礼数都不能少，如今既然都是这种关系了，又何必客气？

周展源好笑地看着嘴巴一鼓一鼓吃着东西的小女子，活像只小老鼠，“小涵，橙子好吃吗？”橙子和电视比他还重要吗？为什么情愿啃橙子、看电视也不高兴看他一眼啊？

喂喂喂，周总经理，你什么时候已经沦落到和橙子、电视吃醋的份了啊？

肖涵白他一眼，指了指茶几上的水果盘，“还有很多呢，你要吃自己拿。”

周展源笑容更加灿烂，手下一用力，肖涵整个人便坐到了他腿上：“小涵，我想尝尝这橙子甜不甜呢。”话毕，唇已经附上她的。

轻托住她的腰，先是浅浅的用舌描绘着她的唇线，良久，就在肖涵以为要像往常一样结束的时候，却惊觉嘴中忽然多了一团软软懦懦的东西，轻轻地勾着她的舌……

湿湿嗒嗒，齿唇相交。

‘轰隆’，肖涵脸一下炸得通红，僵硬了两秒，却像是下定了什么决心似的，一下勾住他的脖颈，柔软的唇瓣勾着他的，一下加深了这个吻。

周展源愣了一下，不过等回过神以后，却不由欣喜，他原先还怕她反感，都不敢太过深入，却没料到，小涵竟然会主动。

既然如此，他作为男人，怎么可以输给女人。

捧着她的腰，将她往自己方向又搂近了些，大手扶着她的后脑勺，轻舔了下她的贝齿，顺着她喘息的空隙，趁势而入，一吻加深。

肖涵滚烫着脸，身子越来越软，双手不由自己地勾着他的脖子，由着他轻托着自己的腰，越靠越近……

直到肖涵觉得自己即将窒息，周展源才松开了她。好笑地看着脸色绯红的人，周展源拿额头抵着她的，声音低沉道：“小涵，我今晚留下好不好？”

秀目朦胧，肖涵无意识地揽着他的脖子，怔怔地点点头，片刻之后，当意识到自己正以怎样的姿态坐在周展源怀里的时候，肖涵才觉醒过来似的，脸轰地一下涨得通红，她竟然跨坐在他身上，双手牢牢抱着他的脖子，薄薄的裙子早就随着动作划开，露出白皙修长的大腿，这、这、这……

肖涵猛的站起身，在周展源还没回过神的时候，人已经跑进洗手间了，只听见‘嘭’的一声，留下周总经理呆愣当场。好像，吓到她了？

周展源有些不自在地摸摸鼻梁，舔了舔唇，橙子很甜，确实。难怪小涵这么喜欢。

肖涵捂着脸站在镜子前面，努力平静自己的呼吸，这种事情在情侣之间很正常啊，有什么好不好意思的。话是这么说，可是，一抬头，看到镜子里这个红唇娇艳欲滴，眼波流转，无限妩媚的女子，肖涵就忍不住脸红心跳，有点不习惯呢，不过，不讨厌啊。

是他，所以不讨厌吗？

用冷水降了降脸上的热度，肖涵还是开了门，把展源一个人扔在客厅不太好吧，再说，这种事也稀疏平常啊，没什么好害羞的。

周展源看着稍微有些扭捏却故作镇定的丫头，脸上的笑容还是一如平时的灿烂，哦不，是更灿烂了。

“小涵，外面下大雨了呢，回不去了。”

肖涵怔了怔，朝窗户望去，还真的是，才这么一会会，竟然就下起了瓢泼大雨。夏季的天气还真的不好预测。

“就这么点路，没事的吧。”肖涵撇过脸，不去看他挂着笑容的脸。哼，怎么看怎么欠揍啊。

“可是，打雷啊。”周展源继续笑道。

肖涵鼓着脸：“我不怕啊。”

“可是我怕啊~~”周总经理笑得一派春光。

肖涵：……

你一个三十好几的大男人，虽然说不上强状如牛，但是你好歹也算得上高大啊，你好意思在她这么一个小姑娘面前可怜巴巴地说你怕打雷吗？

“没有你的衣服……”

“上次买的衣服不是放在你这里了嘛，睡衣和换洗的衣服都有哦。”

肖涵脸黑了，这家伙是早就打算好了么？刚想张口说没有他的洗漱用品，抬眼就看到了今天新买的牙刷和毛巾，合着这家伙拿牙刷的时候笑得这么贼是这个原因啊？

“小涵，电视台说今天晚上台风哦，说不定会断电，所以我还是留下来吧~”周展源笑着拉过她，捏了捏肖涵的脸颊，微带宠意道：“放心，只是不放心你一个人。”唔，循序渐进吧，今天已经是很大的进步了，他不求突飞猛进。

肖涵红着脸嗔了他一眼，随手指了下洗手间，“我去把你要用的东西拿出来。”男式拖鞋什么的一直都有备好的，老爸有的时候过来的时候要用的，暂时给展源穿下也没关系，至于睡衣什么的，都在衣柜里，现在去给他拿出来。

周展源摸摸下巴，眯着眼看着外面狂风大作，忽然觉得老天爷都很帮他啊。小涵从小到大就怕黑，身为哥哥的他怎么会不知道呢，有一次，肖叔叔和王阿姨都出差了，小涵住在他家，不过是保险丝断了，小涵却抱着他的胳膊半天不敢撒手。唔，长大了以后应该会好点吧，不过，就算怕黑也没有关系，以后有他陪着她。

“展源，你先进去洗澡吧，我把浴巾和睡衣都放在架子上了啊。”肖涵从卫生间里走出来，低着头不去看他。

周展源微笑着摸摸她的发顶，顺手将电视声音开到最大，“你看会电视，我马上就出来。”他刚才已经把屋里所有的灯都开了，连厨房的都没有落下。“你的手机我帮你关了，就放在沙发上。”打雷什么的，最好不要开手机，他本来是想把电视也关了的，但是想到小涵一个人在客厅里待着还是不放心，开着电视总比一个人安安静静地待着好。公寓都有装防雷设施，应该不会有事。

“我知道了，你先进去洗澡。”大夏天的，强雷阵雨对于他们而言，唯一的好处就是可以凉快不少。

周展源洗澡很快，不过二十分钟就出来了。肖涵嘴里叼着西瓜，傻傻地看着湿着头发出来的周展源，海蓝色的普通睡衣硬是让他穿出个贵气英挺来，而湿漉漉的头发垂在额前，比平时少了份端正，显得格外的慵懒悠闲。

肖涵叹气，到底是要身材的啊，穿什么真的不重要啊。陈冠希就算穿着破烂T-恤也比别人耐看啊，同理可证啊。

周展源凑上来，好笑地点了点她的额头：“丫头，看什么呢？”

肖涵忽然就红了脸，刚刚沐浴过后的清香在鼻尖萦绕，是她最喜欢的柠檬味道，早就知道他喜欢故意闹她，却没想到她看到他这样子，竟然会忍不住联想……真是，过分了！

“我去洗澡……”肖涵落荒而逃。真的是没有出息啊，背靠着浴室的门，肖涵懊恼地想，就这样都受不了，等会同床共枕要怎么办？

等、等会，同床共枕？肖涵捂脸，她竟然忘记她这里只有一个房间了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            磨磨蹭蹭，肖涵咬咬牙，怕什么啊，展源哥哥又不是外人---一紧张，肖涵就会不由自主地叫展源哥哥。

关了水，肖涵刚踏出淋浴间---‘piada’，灯灭了。

这是什么情况！肖涵站着一动不敢动，几秒钟以后，听到外面有人敲门：“小涵，你怎么样？好像是保险丝烧掉了，我去看看，你小心点啊。”是周展源。

“恩。”肖涵强作镇定，抹黑找到浴巾，草草裹在身上，不知道过了多久，周展源的声音又传来：“小涵，你在里面怎么样？可能还要等一会才来电。你要么先穿好衣服出来吧。”外面有手机可以当电筒，里面就真的是一片漆黑了吧，小涵一向怕黑的啊。“你先穿好衣服出来吧，我就在门口，家里的手电我找不到，你出来找一下吧。”

肖涵摸了一会，没有找到衣服，试着往前走两步，却感觉到脚底下有一团软软的东西，完蛋了，刚才拿浴巾的时候把衣服弄地上了。

紧了紧浴巾，肖涵按了按胸口，还是向前摸着走去，反正一片黑，也看不出点什么。

“展源，我过来了。”肖涵一手拉着浴巾，一手朝前探着，生怕撞上点什么，到时候滑一跤就真的惨了，她身上很容易起乌青块，稍微撞一下就紫紫青青的一片。

“恩，你出来吧。”周展源把手机举高了点，照着洗手间的门口，微弱的灯光下，周展源看着女孩子裹着浴巾、披着头发走了出来，肖涵脸微微看向地面，看不清表情。

饶是平常嫩豆腐吃多了的周展源也不由转过脸去，女孩子沐浴过后独有的清香扑鼻而来，白皙纤瘦的肩膀□□在外，浴巾未及膝盖，修长的大腿似是害羞地微微交叉。

肖涵不自在地紧了紧胸口的浴巾，“衣服掉地上湿掉了。”她不是故意穿这样出来的。

“恩，先出来吧。”周展源转过脸，照着手机往前走去：“不是保险丝的问题，好像整栋楼都没电了。”他刚才往窗外看过了，整个小区好像都停电了。估计是因为突如其来的大雨和狂风的原因，要来电还得等一会吧。

“我去拿手电。”肖涵步履匆忙，周展源连忙拿着手机跟上：“小心点，看不清道。”

肖涵一向很有忧患意识，该备的东西都有备齐，特别她还这么怕黑，手电是必不可少的。

“那个，展源，我先去换下衣服。”肖涵拿着手电，轻声说道。

“恩，我就在外面，要是有事就喊一声。”顿了顿，又加上：“不用锁门。”这丫头，长大以后倒没有小时候那么怕黑了。

匆忙换上睡裙，肖涵连忙打开房门，见到他静静地站在离门两步远的地方，肖涵忽然就笑了：“展源，好了呢。”真好，无论如何，有他守护着。

周展源轻笑，上前拉过她的手：“先到客厅坐会吧，等电来了以后再回房间。”还好下了雨之后气温降了很多，要是还和下午那样，别说待在停电的房间里了，怕是待在空调下都会不由出汗。

相视无语，既没有电视，也没有声音，连小区外面一直很热闹的音像店也没了声响。

“小涵，”周展源打破一室沉寂：“热不热？”好没营养的话题，可是干坐着也实在奇怪。

“还好啊。”肖涵抚了抚自己的胳膊，挺凉快的。

“没什么，随便问问。”

肖涵：……

好吧，还是由她来说吧：“师姐有打电话给我，说是要去南京一趟，问我要不要一起去，你说我要不要去啊？”肖涵扁着嘴道：“暑假要是哪里也不去好像很可惜啊。”

其实不一定要去南京，但是出去走一走看一看确实必要的。而且她对做电灯泡也没什么兴趣，师姐好像是去看她那相亲对象的吧？

好吧，年近三十的老剩女很伤不起，师姐已经被家里两位老人家逼婚了，据说是某师侦察营营长，叶爸爸当年战友的儿子。

唔，肖涵也见过一面，李老师婚事上那个替新郎挡酒的伴郎，长相气质相当说得过去。

“有想去的地方吗？”周展源接过她手里的毛巾，轻轻地替她擦着湿发。没有电，吹风机也用不了，可是头发要是不弄干就睡觉，第二天还容易头痛，没有办法，只好先擦擦干了。

肖涵歪着脑袋想了好一会，“想去凉快点的地方，南京太热了。”而且做电灯泡什么的，容易遭雷劈啊。现在雷雨天气这么频繁，还是小心点为好。

“这样啊。”周展源手里动作不停，心思转了开去，下个月他正好要出差，去一趟香港，带着小涵一起去，问题也不大吧？“我下个月要去趟香港，大概一个礼拜的样子，你跟我一起去吧。”爸爸妈妈现在在杭州，那么奶昔回来也不怕没人照顾，正好趁此机会和小涵一起出去玩玩。

“这样好吗？”肖涵犹豫地问道，工作归工作，生活归生活，混在一块不太好吧。

“没什么问题，只是去参加个商业展览，不会很忙。”剩下的时间就随他支配了。“而且奶昔有爸爸妈妈照顾，也不需要担心。机会不多啊，不能错过哦。”周展源觉得自己像是拐骗小白兔的大灰狼，这种感觉，还真是，真是说不出来的诡异啊。

“不会影响你的工作？”肖涵还是有点犹疑，“我怕你公司的人说你这老总徇私呢。”

周展源笑着摸了摸她的脑袋，笑吟吟道：“老板带着未来老板娘出去，有什么好说的啊？”捏捏她的鼻尖，继续道：“等到下次单独旅行，怕是要等到蜜月了呢，所以还不抓住机会啊？”

一句话，说的肖涵红了脸，什么嘛，怎么就说到蜜月旅行去了啊。“谁说要嫁给你了啊……”还好没有灯，脸再红也看不清楚。

“哦？”周展源捧着她的脸，促狭地勾起嘴角：“不嫁给我，你打算嫁给谁去啊？”他可不打算把她让给任何人。“难不成，你是要我早点贴上周太太的标签？这个容易，等肖叔叔和王阿姨同意以后，咱们立马扯证去，不就是九块钱的事嘛。”

肖涵嘟起嘴白了他一眼，说得容易，九块钱就嫁给你了啊，还有，什么叫贴标签啊，她又不是货物。“周太太没有肖涵好听呢。”

周展源轻笑出声，这丫头，尽在不重要的事上较真，“好了，下个月跟我一起去香港，周太太。”说着话，人又忍不住朝她贴近，软滑水润的唇，好像怎么也吃不够的样子，尤其是尝到了那丁香小舌的滋味，周展源更是像是上瘾了似的，几分钟不见，就想念得紧。

“唔~~”讨厌，干嘛咬她。明天怎么见人啊~肖涵翻个白眼，却又在顷刻间又被他勾去了魂，随着他的呼吸而呼吸。

一吻毕，肖涵整个人已经瘫软在他身上，接吻也是个体力活啊。

时间刚刚好，唇齿间的纠葛刚刚结束，期待已久的光明便回到人间。忽如其来的光亮让肖涵不由眯了眯眼，因为亲吻而红润微肿的红唇无意识地嘟起，精致的锁骨若隐若现，优美的脖颈在灯光下更显白皙嫩滑。

侧坐在他身上的人儿眨着一双水目怔怔地盯着他，又是懵懂又是慵懒，没有一点想要勾引人的意思，殊不知这般不经意的诱惑最让人迷醉，也最让人难以把持。

“小涵……”周展源只觉得喉咙干哑，低声唤道，一语毕，身子已经往下欠去，唇勾住她的，一发不可收拾。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            唇渐渐往下移去，从光洁的下巴，到滑嫩的脖颈，再到她精致的锁骨。大手也没有闲着，隔着薄薄的睡裙，轻轻抚着她纤瘦的脊背。

男人粗糙的手掌像是有魔力般，肖涵只觉得整个人都像是浸在水中，全不由自己控制，伸出手，勾住他的脖子，吻渐渐落到他的下巴，觉察到他的变化，忽然间就心神一震。

猛然间醒神，肖涵已经不敢去看他欲念的眼，整个人被他压在身下，睡裙歪歪地挂在身上，而他的手，竟已经握住她胸前的圆润。

轰的一下，肖涵觉得自己的脸上此刻一定红得能滴血，慌张地想要起身，却发觉自己根本没什么力气，在高大的男人面前，她只能算作手无缚鸡之力，尤其是，她分明已经能感觉到他显著的变化……

紧张地开口：“展源，不要……”

周展源猛然停下动作，僵硬着身子，趴在她身上喘着粗气，吓到她了，一定的。他怎么可以这
样。

按下悸动，片刻之后，周展源才缓缓从她身上爬起：“小涵，我去洗个澡。你先进去休息吧。”说着，也不去看她娇红的脸，径自走进了浴室。

还是得快点搞定老丈人和丈母娘啊，冲着冷水的周展源无奈地想撞墙，这样的日子可真难熬啊。

跑进房间的肖涵也不太好过，红着脸把自己埋进被子里，想着刚才差点擦枪走火的状况，肖涵脸上的热度又上升了一个不止。怎么会这样！思思说得对，孤男寡女共处一室，不出事才怪！

可是，可是好像也没有什么啊，不是男女朋友么……肖老师安慰自己，二十一世纪了，正常得很啊。

周展源出来的时候，看到的便是自家小女朋友懵懵懂懂地靠在床上发呆的样子，实在，实在是诱人犯罪啊。

“喏，你睡这边。”肖涵回过神，微赧地拍了拍身边的床，刚从柜子里拿出来的空调被和枕头，来不及晒，只能凑合着用用。

周展源擦着头发坐过去，一时间，两个人都没有说话，空气中弥漫着似有若无的暧昧，分明是凉快的夜晚，肖涵却觉得面上比午后还烧得厉害，果然，还是不够淡定啊。

“展源，你要看书吗？还是玩会电脑？”肖涵怔怔地开口，她的卧室里没有电视，不过书桌上倒是摆了她的红色笔记本，书也有不少，都是她很喜欢的。

“看会书吧。”看看小涵平常都喜欢点什么，有利于增进感情，这是老赵千叮咛万嘱咐的。

“喏。”肖涵随手递给他一本《沉思录》，歪着脑袋笑得奸诈：“这个很好看哦~”

周展源嘴角稍微抽了抽，这丫头，故意的，绝对的。“马克.奥勒留。”周展源一勾手，把人拉进怀里，“没想到小涵还喜欢这么深奥的书啊。”伸手捏了捏她的鼻子，眼中微带宠意：“不早了，早点睡吧。”

肖涵红着脸瞪了他一眼，轻轻挣扎了下，在他怀里找了个比较舒服的姿势靠着：“睡不着呢，这么早。”平时她一个人的话，也不知道忙点什么，悉悉索索的，总是要忙到十二点。

“那看电视吧。”周展源指了指笔记本，自己直起身子，伸长手臂去够电脑。“看什么？”随着电脑清脆的开机音，周展源转过身问道。

肖涵爬过去，手指轻快地点着键盘：“看英剧？还是看港剧啊？”

周展源目光从她白皙修长的手指往上移，这丫头，还喜欢穿卡通的睡裙呢，半袖的睡裙根本掩不住女孩玲珑的曲线，想到刚才那盈盈一握，温软细腻的触感，周展源觉得全身又像是要烧起来似的，刚刚浇过的冷水，此刻好似变成了催化剂，看向她的眼神，热欲也更上了一层楼。

“小涵……”周展源凑到她身边，伸手揽住她温软的细腰，唔，小涵看着挺瘦，实际上却并不如面上那么纤瘦，软软的腰肢让人格外爱不释手。“……小涵，我们不看电视剧了好不好？”周展源的声音不像平日的清朗，细听之下，分明熏染着说不清的暧昧和低哑。

“展源……”肖涵微微瑟缩了下，白净的面上浮现淡淡的粉色，秋水翦瞳盈着一层水光，涩然得不敢看他。他眼底的火热，她怎么会看不出来。是展源啊，所以，没有关系，是不是？

“小涵，我们睡了好不好？”周展源眨了眨眼，眼神直直地看着她，一直看着她小巧的耳朵从白皙到红润，故意吹了口气，如愿看到她粉嫩的脸颊猛的涨红，呵呵，这丫头，还真是不禁逗。

“展源哥哥……”肖涵一紧张就会忘记称呼，绷紧了全身，手指落在裙摆处，不由自主地握紧。干嘛说这么暧昧的话，不知道语文老师想法比较多吗？

周展源不再说话，心随所动，轻轻将人整个人拉进怀里，舔上她甜甜软软的唇，往下，是光洁的下巴和脖颈，再往下，是精致的锁骨，再往下……

手已经从裙子下摆探上她的腰肢，比隔着衣服的时候更加细腻的触感。周展源不由满足地喟叹一声。

这一声叹息，却像是将肖涵从梦中惊醒了般，怔忡的人儿猛然间回神，双手完全不由自己地向前一推，将吻得正入神的人一下推了开去。

正吻得入神，周展源一个不查，竟叫她一下推下了床。坐在地上，摸着摔疼了的胳膊，周展源不由苦笑，哎，下回做坏事的时候一定要注意地理环境，需得天时地利和人方可啊,这床沿可不是个作案的好地方。

想是这么想，有些事还是得解决啊，得了，还是冷水澡吧，

肖涵一声惊呼，这回儿也醒过神来了，看着坐在地上的周展源，面上红得要滴血似的，分明害羞地不敢去看他，却又要强装着镇定：“展源，你先起来吧……”地上凉，这话却牢牢地卡在喉咙口，明明是很简单的关心，此刻却让人觉得格外的，暧昧。

“我先去冲个澡。”周展源站起身，安慰地朝她笑了笑，扶着胳膊就要往浴室走去。还是尽快搞定丈母娘和老丈人吧，这样的日子再过下去，真的会出事的。周展源心里正挠墙呢。

“展源……”肖涵强自按下心中羞赧，微垂下眼，“你上来吧。”肖涵心跳狂快，又不是单纯到什么都不知道的小女孩，自然知道展源一而再再而三去冲冷水澡的原因，再说，这种事，又不是只有一种办法。

“我还是去冲冷水澡吧。”周展源揉了揉胳膊，本来想摸摸她的脑袋的，可是看着她垂着眼不敢看他的模样，只好压下这股子冲动。还是不吓着她了，等会就打个地铺吧，他实在不想大半夜地跑去冲冷水澡了。

“你上来啊~”听到他这么说，肖涵又羞又急，红着脸紧张地不知道要说什么，“那个……那个我可以帮你的……”当年大学里也听室友说过不少这种事，女生嘛，对这种事总归是又好奇又羞涩的，半知半解，一直到后来跟着寝室长一起偷偷看了那种电影才知道是怎么回事。这会儿，也不至于全无所错。

周展源一听这话，有些误会，苦笑着安慰她：“没事的，我去洗个澡就好了。”这种事，还是等着搞定丈母娘吧。周大老板也没有纯良到要等到洞房花烛夜，只是，目前尚属于毛脚女婿未上门的阶段啊，得慎重啊。

“……”肖涵羞恼，一下跪起身，身上的薄被子抖落下来，探出手抓着他，“给我上来！”说着，也不去看他错愕的表情，拉灯，盖被子，一气呵成。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            “……小涵……”周展源错愕地出声，不敢置信地望着红着脸不敢看他的人。这软软滑滑的小手，此刻竟然……周展源浑身一震，随着她的轻盈的动作口中不由轻吟出声。

“……”听到他不似平日的暧昧低哑，肖涵觉得自己的脸肯定红爆了，虽然关了灯，可是窗外月光和路灯透过窗帘，还是在屋内留下斑斑亮影，偷偷张开眼，看到他震惊而惊喜的眼，肖涵忽然觉得，这回豁出去的还挺值。

“小涵……”周展源完全不知道该说些什么，只能一遍又一遍地叫她的名字，右手顺势往下，握住她纤细的手，他的大手包裹着她的小手，而她的小手，此刻正覆在他的……

满足地喟叹一声，周展源伸出另一只手，将她搂进怀里，下巴轻轻碰了碰她的面颊，唇吻上她洁净的面颊，再侧过去，便是那白皙圆润的耳垂，周展源早就发现，小涵最怕自己吻这里。

果然，肖涵在他碰到自己耳垂的那一刹那，浑身都打了个哆嗦，脑袋微扬，就撞上了他的下巴，而手中也不觉用力，淡下心来，却才发现他也随着她颤抖了会，也不知道是被她撞得疼了，还是……

光想想就觉得心慌意乱，肖涵在他释放的那一刹那就不敢再抬头看他，由着他抽了纸巾替她擦净，又由着他怜惜地抱着自己又亲又吻，说着数不清的情话……这种感觉，还真是，羞于启齿，可是，不讨厌呐。

周展源浑身汗涔涔的，可是却又舍不得放开怀里同样滚烫的人儿，就这么抱了十来分钟，等到心情平静下来，才恋恋不舍地松开她。“小涵，我很高兴……”周展源轻触她的发丝，眼中含笑地将她凌乱的刘海拨开，露出一双羞涩的眼。

抱着她去洗手间，亲自给她洗了手，又擦了面，周展源心满意足地抱着她回了房间。

“不许笑……”肖涵恼怒地瞪他一眼，想伸手捂住脸，可是一想手碰到过的地方，又硬生生把手放了下去，脸上红晕更甚，‘哼’了一声，背过身去，不去看他，就是不想让他看到自己轻扬的嘴角。

将下巴抵在她的肩窝处，周展源笑得低沉：“害羞了？”

肖涵往外靠了靠，静默着不理他，只有粉红的耳朵很没出息地出卖了她，这人怎么这么讨厌，得了便宜还卖乖。“睡觉了啦！”肖涵低喃一声，扯了扯被子，盖过肩膀。

周展源轻笑一声，从后面拥住她，满足地阖上了眼，感觉到怀里人儿往他这里靠了靠，心中忽然就升起一股说不出的温暖。唔，必须赶快把她娶回去啊，都这么‘亲密’接触过了，作为一个男人，得负责啊。

微透的光亮从窗帘中透过，周展源睁开眼，嘴角勾起淡淡的弧度，怀里的女子面容安静而温和，这时金色的阳光恰巧斜射在她脸上,清雅的秀眉微微蹙起，,肤色白里泛红，说不出的娇美。

轻轻地在她额上印上一吻，周展源笑着探上她抱着他的腰的手，十指交握，一如我心。

“醒了？”

肖涵睁开眼，看到的便是他含笑的眼，面上一红，不自在地往后缩了缩，不习惯哪，不习惯一大早的在一个男人怀里起来，还以这么暧昧的姿势……

瞧瞧，整个人跟八爪鱼似的扒拉在他身上，肖涵知道自己睡姿不太好，可是，这也太过分看些，睡裙早就和平时一样，褪到了腰际，露出修长光洁的大腿，她的被子不知道什么时候被踢到了床尾，而周展源的脸，就在咫尺之间，近到可以清楚地看清他每一根睫毛，还有那眼底淡淡的笑意。

“起来了啦……”肖涵红着脸推了他一下，装作不在意地把睡裙往下扯了扯，还是去买套睡衣吧，安全。

“恩，起来了，还得上班去。”周展源抚了抚额角，脸上带着温软的笑意，轻轻碰了碰她泛粉的脸颊，掀开被子站起身，站在床边，笑得一脸宠溺：“你再睡会吧，我去楼下买早饭好了。”

肖涵摇摇头，撑起身子，理了下头发道：“睡不着了，我来做早饭吧。”说着，赤着脚下了床，也没穿拖鞋，就这么往外间走去。

周展源皱了皱眉，很不满意地看到她圆润的脚趾头因为忽然触到的冰凉而蜷缩着，快步上前，一个用力，已经将她打横抱了起来，口中抱怨道：“以后不许不穿鞋子就在地板上走。”尤其客厅里还是地砖，比地板还凉得多，这丫头怎么就不知道爱护自己呢。

“知道了……”肖涵勾着他的脖子，嘴角的弧度一再上扬，把脸埋进他的怀里，蹭了蹭，偷偷抬眼看着他俊朗的侧脸，心中的甜蜜好似要漫开去似的。

抱着她坐到沙发上，周展源转身去拿了她那双粉色的拖鞋，“女孩子体寒，就算是夏天也要注意。”周展源絮絮道。

肖涵笑着吐吐舌头，一脸顽皮地坐在沙发上，拿眼觑了他一眼，心里暗乐：“好了啦，我知道知道了~”说着，下了沙发，穿上拖鞋便推着他往洗手间去：“毛巾和牙刷你都知道在哪里的啊，快点洗漱去，等会要上班呢。”师姐给她发了短信，说是一起扫货去，唔，正好去买些衣服，等展源去上班了，她也就出发去找师姐了。

“吃完早饭顺便载我去龙溪大厦呢，师姐在那里等我。”肖涵一边煮粥，一边对着洗手间方向喊道。还好房间小，说什么也不用担心听不到。

“好。”周展源含糊地应了一声，吐出嘴里的泡沫。小涵那师姐他见过几次，看着挺冷静理智的一个女人，比那个陈思思看着靠谱多了。

肖涵一向是能偷懒就偷懒，早饭自然也是做的简单，白粥、咸鸭蛋、什锦泡菜。这咸鸭蛋还是上次买的高邮双黄蛋，油多味鲜，肖涵很是喜欢。

“走吧。”吃过早饭，周展源接过她手里的包，率先走到玄关处穿好了鞋子。

肖涵进房间拿了下手机，走到玄关要换鞋，顺手把手机递给周展源，弯着腰抓住他的胳膊保持平衡。

周展源皱了皱眉头，穿裙子的时候就不应该蹲身，实在太容易，太容易让人想入非非了。

“出门不许这么弯腰。”周展源扶着她，眼睛不自在地往玄关处瞥去。纤腰长腿，是个男人都会把目光投注过来的啊。

这么想着，周展源心里更加不爽了：“下次我陪你去买裙子。”不能买这么短的了。

肖涵错愕的看着忽然大吃飞醋的男人，眼底的笑意渐渐泛滥开来，这个别扭的男人哦，怎么这么可爱呢？“好了啦好了啦，以后只在你面前穿短裙，好不好？”挽住他的胳膊，肖涵讨好地蹭了蹭他，“今天要来不及了啦，就先不换了啦~”

其实她穿的裙子不算短，膝盖上面一点点，跟那些及腿根的短裤短裙的相比，实在好太多了。因为工作关系，她也很少会买那种裙子，基本都是以职业装为主，要不就是像今天这样的连衣裙，虽然说不上端庄淑女，但是瞧着也是小家碧玉的。

“走啦走啦，师姐在等我了呢~”肖涵笑吟吟地挽着他往外走。

周展源像是想到了什么似的，顿了顿，加上一句：“要是那个李瑞在，你就打电话给我。”就算是把工作都扔给老赵，他也得出来，那小子，怎么看怎么不爽。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            肖涵一路上都挂着浅笑，笑吟吟地侧首看着开车的男人，吃醋的男人好像格外可爱。哎呀，穿着粉色衬衣的周大老板，怎么看怎么萌啊。肖涵端着脸笑眯眯地瞅着他傻乐。

浑身上下都散发出‘青春’气息的某男，被她看得有些不自在，佯装认真地开车，但是那道暖暖的视线却是怎么也忽视不了的，想到昨晚的亲密接触，一向淡定的周总经理也忍不住脸上烧。明明不是纯情的少年了，偏偏在她含笑的眼神下乱了心神。

“等会结束了给我打电话，我去接你。”周展源揉了揉她的发，弯下腰替她解了安全带。

肖涵弯着眉笑了笑，轻轻在他脸颊边嗅了嗅，“知道了，快点上班去吧，别迟到了~”这话说得，怎么感觉像是老夫老妻似的。

周展源笑着看着她欢快地走向叶以茉，心中的柔软只有自己知道，只是看着她笑，他便已然满足。

叶以茉今天找肖涵出来是买礼物的，她过几天就要去南京，毕子辰在部队里待着，请假回家不方便，那么只有她去看他了。既然是探望，自然少不了礼物。对于一个常年待在部队的大老爷们而言，叶以茉觉得什么礼物送过去都是浪费，最实在的还是给他多买几打袜子吧。←。←，不是说当兵的都特别费袜子么……

其实，叶以茉不想承认她是被自家老爸一把眼泪一把鼻涕逼着去的，忒没出息。虽然二十八岁对一个女孩子来说已经不算年轻了，可是叶以茉却尚还没成家立业的自觉，一个人还是两个人，对她而言，似乎真的什么大的差别。学校下班以后就窝在自己的小窝里码字，周末的时候去敲诈一下李瑞小朋友，看他炸毛的逖，日子过得很有声有色嘛。

不过，皇帝不急太监急，这句话既然能流传千古，那么自然是有道理的。叶以茉对自己终身大事没啥概念，叶老爸却急死了都快。这不，战友聚会上遇到老连长了，得知老连长家的儿子目前也还没女朋友呢，叶爸爸眼睛噌地就亮了！一问年纪和条件，嘿，忒配！

两家老爸一合计，得了，也别比较了，先见面再说！

毕仲翔如今已经是军区副司令，偏偏铁汉也有铁汉的愁。儿子如今三十二，条件外形样样佳，能文能武还能唱，经济外语双学士，当年还是军区比武第一名。脱掉军装，那也是个时尚帅气的小伙子，怎么就没有女朋友呢！

毕仲翔急啊，老王家的孙子都能打酱油了，他的孙子连影子都还没见着呢！连孙子的妈，都还不知道在哪个嘎达里躲着呢！

没想到，老战友见面，知道叶聪也在为他的女儿烦，二十八了，连个要好点的异性朋友都没有，急得老叶头发都白了不少。老叶这家伙，竟然还随身带着闺女的照片。毕仲翔一看，哟，挺漂亮一闺女啊，还是历史老师，就职业而言，和自己儿子配得不能再配了啊！

两家家长看对了眼，导致的直接后果便是，在叶以茉和毕子辰都没搞明白事情的情况下，双方家长开着军车/警车将俩人送去相亲了。

身为一方警长的叶爸爸雄心壮志，一定要在今年把女儿嫁出去，而老连长嘴里什么都很行的儿子，则成了叶爸爸最大的希望了。唔，军人出身，外语、军事双学士，应该和小茉说得到一块去。再说，这小子不错啊，三十出头就是副营长，常年待在军营里，生活简单还自律。自家女儿自己了解，就小茉那个脾气，非得找个比她强的不成，不然啊，可压不住她。

就这样，叶老师也迈上了漫漫相亲路，还是条被军警一块压迫的路。

“小涵，走吧。”叶以茉一看到肖涵下车，立马上前走了几步，朝周展源礼貌地笑了笑之后，便拉着肖涵走进了大厦。外面太晒人了，还是不要多站了。

“哎，你说你当初啊，非说什么哥哥妹妹的，这年头哪里还有纯洁的非血缘兄妹啊~~”叶以茉一边看着男装，一边絮絮叨叨。就说嘛，这俩人肯定有JQ啊，她第一眼就看出来了，所以死活不能让自家白痴弟弟来搀和一脚啊，这不是纯粹找死嘛，跟周展源抢女人。

肖涵翻个白眼，就知道师姐还在计较她当初没第一时间告诉她她和周展源的事，哎，她也不想的啊，在她和展源确定关系以后，思思是第一个给她打电话的，那么她就顺便在电话里说了，谁知道第二天，王老师、徐老师几个全都知道了，纷纷发来‘贺电’，最夸张的徐老师竟然还预定了宝宝的满月酒，这都什么跟什么啊！

“好了师姐，咱们今天不说我哦，先给你家毕营长买衣服吧啊。”还说什么只给毕子辰买一打袜子，那你现在看男装是给谁买的啊！还有，那毕营长她可是见过了，那天李老师结婚，没有穿军装的毕子辰，可是一等一得帅。也不是说毕子辰五官长得怎么好，主要是，气质好啊，英挺俊朗，很男人很man，非常吸引人眼球。

叶以茉扁了扁嘴，要不是老爸一哭二闹三上吊的，她才不想去南京看他呢，还不如窝在家里看书写字呢。

“你不给你家周大老板买几件？”叶以茉拿着手里的白色衬衫，转头朝营业员说道：“麻烦拿件M号的。”

“不需要啊，他柜子里全是衣服呢。”这话说的是真的，上次帮他整理房间，打开衣柜，整整齐齐地挂着衬衣、西装、休闲装还有运动装，没想到展源倒是把自己的衣柜整理得挺干净，袜子都装在抽屉里，领带放在盒子里，短裤也知道和袜子分开放。

“那也不是你买的啊。”叶以茉拿起一件红色运动衫比划了下，毕子辰穿红色应该挺好看的吧？红色好像很挑人啊，穿得不好就格外得奇怪。不过叶以茉直觉毕子辰这家伙能驾驭得了这艳丽的红。

“今天任务是陪你给叶营长买礼物。话说，师姐，你知道叶营长的尺寸不？”肖涵笑得有点坏，买衣服什么的，可是很考验两个人之间的相互了解的哦，无论是听对方说的，还是切身‘实践’过的，都只能说明，这两人不纯洁啊不纯洁。

肖涵这点小道行，叶以茉根本不放在眼里：“毕子辰的妹妹是我班上的学生，整天嚷着她哥哥有多帅有多高有多重，我不想知道也很困难啊。”

毕子辰的妹妹，毕子尧，她们学校高中部高三（5）班学生，出了名的偏科。语文和历史好得令人发指，每次考试都能远远得把第二门甩下好大一段距离，可是数学却差得让数学老师吐血，可怜李老师本来就没多少头发了，还得为这学生呕心沥血，当真不容易啊。

“原来你和叶营长之间在冥冥之中已经有了这么多联系了啊。”肖涵若有所思地点头：“这就是缘分天注定啊~”

叶以茉默默抚额，缘分，还天注定，注定你个大头鬼啊！她到现在就和他见过三面啊！一次是李老师婚礼上，一次是李瑞奉命把她押去的，还有一次是老爸亲自开着警车送去的，你们到底是从哪里看出他们有缘分的啊！她又不是长了张织女的脸！魂蛋啊！

肖涵憋着笑看师姐吃瘪的样子，哎哟，好久没看到师姐这么有活力的样子了啦，看来这叶营长魅力还是不小的嘛，竟然让她那犹如谪仙的师姐露出这么无力诡异的表情，实在太不容易了啊。
咳咳，毕营长，您啥时候能把她亲爱的师姐搞定呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            咳咳，肖涵一点都不想承认她是在幸灾乐祸。自从师姐相亲的消息传出以后，活跃如陈思思，爱玩如徐老师，已经把目光从每天关注她和周展源见了几次面说了什么话转移到了师姐和叶营长打了几个电话上了啊！撒花庆祝摆脱思思无休止的纠缠和徐老师诡异的畅想啊~~

一想到陈思思问的什么‘你和你家周哥哥进行到了哪一步了啊’或者‘你家周哥哥吻技好不好’之类的问题，肖涵就恨不得捂脸，这种问题要怎么回答啊~所以说，师姐，玩游戏的时候我每次垫底挽救你于水火，如今你也要牺牲下拯救师妹于八卦了啊~~

嘿嘿，师姐，她真的不是在幸灾乐祸哦~~

肖涵和叶以茉都不是拖泥带水的人，逛街也一向是以光速进行的，一个上午，叶以茉就搞定了六套男装，三套是给毕子辰的，一套是叶爸爸的，还有两套是给李瑞的。

而肖涵虽然嘴上说了不给周展源买衣服，最后也没忍住，看到格子的衬衫就忍不住买了下来，展源穿这个会很好看吧？很儒雅的感觉啊。

“走了，去吃饭吧。”叶以茉努努嘴，指了指那边的西餐厅：“今天我请客，走吧。”

肖涵把右手的东西换到左手，顺势甩了下胳膊，还真沉。“师姐，随便点什么吗？”肖涵眨着星星眼问道。

叶以茉无力点头，怎么搞得好像你家周哥哥没喂饱你似的啊，看来要和周大老板通个气了啊，他们家丫头有点磐家啊。

“走了。”叶以茉抬脚往隔壁的餐厅走去，肖涵赶紧跟上，难得蹭师姐一顿饭呢，不容易啊。

餐厅的环境不错，只是因为身处闹市区，人流量大了点，也就少了那么份安逸。慢悠悠地用了午餐，叶以茉和肖涵也没了大学时候那份闲情逸致，吃完甜点便各自回家。

叶以茉自然是很不客气地打电话让李瑞这便宜弟弟来接，肖涵则婉拒了李瑞要送她回家的好意，最后还是自己打的回去。大中午的，还是不要麻烦展源了---从他的公司到这里，大概也要有二十来分钟的车程吧，再送她回家，他中午也就没有休息的时间了。

外面阳光正好，肖涵的小屋里却是冷气十足。

王兰芳手里捏着一根从女儿床上找到的头发，脸色阴沉得已经不成样子。小涵是长发，而且发质细软，绝对不会是这样的。而且，那衣柜里摆的整整齐齐的男人衣服，还需要其他证据吗！

没想到啊没想到，今天刚下飞机，因为老头子有点中暑，就先到离机场比较近的女儿这里歇歇，她就想着顺便帮女儿收拾下房间。出于医生的职业习惯，王兰芳有些洁癖，心思自然也纤细，别人注意不到的地方，她也不会落下。

如果说最开始看到床上疑似为男性的头发时候，王兰芳还是心存疑惑，等打开柜子，看到那一排整齐的男性衬衣、休闲装尤其是睡衣的时候，王兰芳就真的差点暴走发飙了。竟然同居了！

她从小就教育小涵啊，女孩子要自尊自爱，可是，她现在哪里把她的话听进去了啊！看看，看看，还没结婚呢，甚至都还没带回家来给他们看过呢，就住一块了啊！这还是为人师表的啊，真是气死她了！

肖建有些讪讪地坐在沙发上不吭声，虽然他很想安慰下老婆，让她淡定点，小涵这孩子一向都很有分寸的，家里有男人的衣服也不代表什么啊，说不定是帮同事洗的呢。肖爸爸是这么安慰自己的。

就算住在一起，也不代表发生什么啊，肖建抚了抚额角，默默抚胸。虽然他刚才看到那一排男装的时候也很抓狂，但是总得有个人保持冷静啊，不然他们夫妻俩都这么气冲冲的，等会见到小涵的时候，这事就难说清了啊。

肖涵一开门，看到坐在客厅脸色阴沉的老妈和一脸无奈的老爸的时候，还没意识到自己到底犯了什么不可饶恕的罪，只是有些诧异，怎么老爸和老妈这个时候回来了，同时还有些好笑，没想到爸妈和周叔叔沈阿姨一样喜欢玩突然袭击啊。

“爸，妈，你们回来了啊~”肖涵有些惊喜地说道，把手里的衣服袋子放到沙发上，顺手倒了杯水。

王兰芳沉着脸不说话，等眼睛瞄到女儿刚才拿进来的袋子上的商标的时候，脸色更黑了，精品男装！不要告诉她这是买给老头子的，老头子穿不了这么骚包的牌子！

肖建想到女儿衣柜里那一排明显不是买给他这个老爸的男装的时候，脸上也露出了沉痛的表情，养女儿做啥啊，女儿没人要的时候心里急啊，等知道女儿马上要被另一个男人抱走的时候，身为老爹，内心又很郁卒有木有啊。女儿分明是他的啊，女儿是他上辈子的情人这辈子的小棉袄啊！

肖涵虽然神经不够纤细，但是也没有傻到没有察觉到气氛的不对，实在是老妈的脸已经黑到历史新高了啊。想当年，她和隔壁小猪一起溜到陈奶奶家吃了小半缸酒酿最后醉得连爹妈都不认识的时候，老妈也没给她这么难看的脸色啊。

“妈，怎么了？”肖涵小心翼翼地问道，要说老爸是他们家形式上的大总管，那么老妈就是他们家绝对的女皇，小事她说了算，大事老爸说了算，但是基本上，他们家没有大事。←-←换句话说，老妈还是他们家一把手啊。

“我问你，是不是交男朋友了？”肖妈妈开门见山。小涵这孩子，从小到大也没让她操什么心，她和老肖两个人工作都比较忙，小涵这孩子又懂事又乖巧，她也就一直没怎么担心。结果什么叫不鸣则已，一鸣惊人，说的就是她女儿这样的吧？

肖涵愣了愣，不过随即就想到了一些事，展源的衣服还在她这里吧？早上两个人离开的时候，她也没想到这茬，万一以后留宿的时候没有衣服，也很麻烦不是嘛。看来，老妈是看到了啊。

肖涵有些紧张地扯了扯自己的裙子，她一紧张就有这些小动作，王兰芳自然也是一眼就看出来了。看来，这事是八九不离十了。

“妈。”肖涵讨好地坐到妈妈边上，挽上老妈的胳膊，“妈，我不小了啊……”这个年纪谈恋爱也很正常啊，没必要这么紧张吧？

“咳咳。”肖建咳嗽两声，表示自己的存在。他们家一向是巾帼不让须眉的，大女人小女人都是他的宝贝啊：“小涵啊，找了男朋友怎么不带回来给我们看看啊？”肖建努力做出一个和蔼可亲的好爸爸形象，虽然他现在恨不得把那个拐了他家宝贝女儿的男人给狠揍一顿。

O(s□t)o之前还催着女儿找对象，这回女儿有主了吧，可是，心里怎么这么不爽呢？这种莫名其妙的好像有情敌出现的诡异感觉究竟是怎么回事啊？掀桌！

一看到老妈的脸，肖涵就惯性地朝老爸求救，从小到大都是这个样子。“爸~你不用担心我嫁不出去了啊~~”肖涵星星眼。

肖建：……其实闺女，咱多留几年也没关系的啊~~呜呜呜呜~~爸妈还是养得起你的~~

还是肖妈妈快刀斩乱麻：“既然都住到一起了，找个时间把人带回来给我们看看吧。”这是起码的吧，毛脚女婿上门，丈母娘不甩脸色就已经很给面子了，现在只是让他过来拜访让他们看看人，总归不算过分吧。

肖涵一脸黑线，什么叫已经住到一起了啊？“妈，我们没住到一起……”他就是昨晚在这里住了一晚啊。没有升级到那个程度啊。

肖涵纠结地看着老妈那种‘你不用掩饰我没那么不开放’的眼神，暗暗捏了捏拳头，太不华丽了。

“妈，那些衣服都是新买的啊，就是先放一下我这里。”肖涵黑着脸解释道。

王兰芳‘哦’了一声，然后默默地把手里那根头发往背后扔去，果然她闺女还是让人省心的啊，那根头发估计是小涵脑袋上变异的那根吧。肖妈妈很理所当然地替自己乖女儿找借口。

既然没有同居这回事，那么王兰芳的脸色也好看不少：“找个时间带你男朋友回来吃个饭吧，也让爸爸妈妈帮你参考下。”要相信老人家的眼光啊，看看这个男人值不值得他们托付女儿的一生啊。

肖涵点点头，展源早就说过要去他们家拜访的，还有周叔叔和沈阿姨。“那妈，我打电话给展源，让他过两天抽出时间来吧？”肖涵歪着头看着妈妈。

“展、展源？”王兰芳嘴角抽搐，肖建也是一脸震惊。

“展源？！”夫妻俩忽然像是想到了什么似的，忽又异口同声地高声呼道，差点没把肖涵给吓到。

这、这不是他们想的那个展源吧？

这到底是怎么回事？肖建和王兰芳对着一脸无辜的女儿怒目而视。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            看着老爸老妈难得合拍地齐齐朝着她瞪眼，肖涵不由瑟缩了下，这、这反应好像大了点吧？肖涵抿了抿唇，她知道她和展源的事，要说服爸妈可能有点困难，毕竟展源不但是再婚，而且还有个儿子。

按肖涵的性格，不太可能把事情往轻了看。不过这事还真说不准，出于爸妈之前对展源的好印象，肖涵还是有些乐观的，应该，没那么不能接受吧？

可是，这会儿看爸妈的反应，好像，她有点太过乐观了？肖涵辶恕

室内的气氛一下就沉寂了下来，肖涵紧张地抱着史努比抱枕整个人都往沙发后靠了靠，啊，有点问题啊。

“爸，我和展源，现在在一起了……”本能的，肖涵就是觉得老爸会比老妈好说话点。“爸，展源说，过几天来拜访你们的……”

肖建嘴角抽抽，展源，以前不都是展源哥哥的嘛！周展源这臭小子，让他帮忙给小涵介绍对象，他倒好，把自己给介绍过去了！真是太过分了！还有，拜访，这是以什么身份来拜访啊！

王兰芳的心情也不咋地，女儿谈恋爱了吧，她这个做妈的一点动静都不知道，结果现在知道了吧，这丫头还一个劲只知道跟她爸说，她这做妈妈的，地位何在啊！

“小涵，你知道展源的情况吧。”王兰芳开口，抬眼：“虽然展源这孩子是我们看着长大的，但是，”王兰芳严肃着脸：“展源比你大这么多，而且还有个儿子，你们不合适。”王兰芳下结论，冷着脸看向一脸紧张的女儿。

她就这么一个女儿，从小就当宝贝疼着，自然想把最好的一切都给她，尤其是这种事关她终身幸福的事情，更加不能大意。不是说展源不好，展源这孩子，无论是为人处世还是人品家世，都是极好的，但是他和小涵不合适啊。不说年纪差这么多，就展源还有个孩子这件事，她这做妈的就不会同意。

她是做母亲的人，当然知道做母亲的难，对自己的孩子都有操不完的心，何况是对不是自己亲生的孩子了。做后妈有多难，不是小涵现在能想明白的。

就算现在没什么问题，以后呢，以后等他们有了自己的孩子了，又要怎么对待这个孩子呢？“小涵，这种事情，真的要考虑清楚。”肖建看着妻子不太好的脸色，出来打圆场，“这件事以后再说吧，今天我们一家人一起出去吃个饭，啊。”

肖涵也不想继续这个问题了，压迫感实在太强了。妈妈身为医院的副院长，虽然现在已经退休了，但是身上那种经年累月的气势，还是让她有点吃不消。“妈，你们今天也累了吧，我们也不出去了，我去做饭吧~~”出门太热了，还是在家吃吧，反正昨天刚买了菜。

说完这话，肖涵连忙就躲进了厨房。这种时候，肖涵还是什么该说什么不该说的。如果她这个时候就一味的袒护展源，怕展源在爸妈心中的形象，还没建立就要坍塌了吧。

展源在爸妈心里，原本就是很可靠的子侄，若是她这个时候非要跟电视里那些女儿一样跟爸妈争个高低，将心比心，做爸妈的心里肯定都不会好受的吧？若是换做她的女儿，还没出嫁呢，就已经向着外面的男人了，做爸妈的，谁心里能好受啊？

她爸妈又不是不讲理的人，只是出于本心地为她考虑罢了。现在还是先别说了，等展源来了以后再说吧，这会儿，她说什么也没用的。

肖涵走进厨房，轻轻抚了抚胸口，偷偷探头看了看爸妈，两人此刻都坐在沙发上，谁也没有说话，客厅里只有电视机的声音。

呜呜呜呜，好可怕啊~~肖涵连忙缩回脑袋，拿出手机给展源发短信：完蛋了，我爸妈回来了！
发完短信，肖涵认命地开始削土豆，做老妈最喜欢的酸辣土豆丝赔罪吧~~呜呜呜呜~~

‘zizizizi~~’短信震动。

“那我今天去拜访叔叔阿姨吧。”周展源回道。唔，爸妈还在探寻他们恋爱的足迹吧，这一时半会也回不来，还是他先去一趟吧。毛脚女婿上门，要准备点什么？周展源推了推眼镜，等会还是去问下老赵吧，他比较有经验。

周展源拿掉眼镜，捏了捏鼻尖，他只有工作的时候才会戴眼镜。哎，好像有点麻烦啊。本来打算等肖叔叔和王阿姨回来以后再说的，没想到……

哎，这厢肖涵也很苦恼，苦着脸给他回复：可是我爸妈好像很生气哎，怎么办？

啊？生气了？周展源皱眉。看来，未来丈母娘和老丈人有点不喜欢他啊。哎，要娶回小媳妇，真的不容易啊。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。老祖宗早就这么教导过了啊。

“我爸妈知道我们的事情了，可是老妈说不同意，老爸没表态……我终于知道了电视里放的那些电视剧里女主角的感觉了啊，苦情加悲情啊！”肖涵一手拿着土豆，一手空出来回复短信。哎哎，出师未捷身先死，说的就是展源这样的吧。还没以她男朋友的身份见过她爸妈呢，就被老爸老妈无条件否决了。

明明，明明爸妈之前都很喜欢他的啊，还叫他以后多到家里来吃饭呢。

哎，闺女，那能一样吗？之前在肖爸爸肖妈妈眼里，周展源那是老朋友家的儿子，如今，那揍是觊觎他家闺女的大灰狼啊！摔！

“兰芳啊，还是等孩子们都来了再说吧。”肖建叹口气，展源这孩子，哎，要怎么说呢，如果不是结过婚，应该是很好的对象吧，可是……哎。

王兰芳抚了抚额，有点头痛地往厨房看了一眼，谁知道度假回来以后就遇到这么遭事啊，展源啊，这孩子确实不错，小的时候就很懂事，老周一家搬走的时候，展源已经高中了，印象里，那个孩子总是彬彬有礼的样子，可是，不是她不通情理，小涵年纪还小，现在很多事情她还没考虑到，但是他们做父母的却不得不提前为女儿想好，展源，真的不适合小涵。

往厨房里看了看，王兰芳提高声音：“小涵，吃完晚饭，你和我们一起回去住吧。反正放假了，我和你爸现在也退休在家，回来陪陪我们。”

肖涵张了张嘴，最后还是‘恩’了一声，妈妈的话也没错啊，是应该抽出时间多陪陪父母了。平常工作忙没时间，现在都放假了，也该回家去住段时间了。展源那，还是等会打电话跟他说一声吧。

“好的，妈，我做个咸菜豆瓣汤啊，要淡点还是咸点啊？”肖涵探头问道，老妈的口味会随着季节而变化，冬天清淡点，夏天要口重点。除此之外，天气原因也呼导致老妈口味的变化。所以才有肖涵这么一问，实在是把握不了老妈的口味啊。

王兰芳脸色好看了点，随意地点了点头：“稍微咸一点吧，你爸爸有点中暑，补充点盐分。”

肖涵乖乖地笑着应下，转身去准备最后的一个汤。一家三口，简单的晚饭就可以了啊。啊，要记得和展源说一声，今天她要回家去。

还是发短信吧。这会儿在爸妈面前就不要故意往上撞了。“展源，我今晚要和爸妈一起回家，可能要在家住一段时间，你晚饭要自己解决了哦，等奶昔回来替我跟他问好哦。”肖涵如是发到。
等爸妈冷静了以后再说吧。肖涵轻轻叹了口气，手脚麻利地把饭菜端了出去：“爸妈，吃饭了~~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            今天就要回去？收到信息的周展源不由地蹙起了眉，刚尝到丁点儿甜头，马上又要他一下打回到改革开放前，太残忍了吧？反正，他是一定要去拜访叔叔阿姨的啊，那么，不如就今天晚上吧？

“我等会提前下班就你那里，我送你和叔叔阿姨回去吧。”由他送总比打车方便吧，身为未来女婿，这点觉悟还是要有的，老人家应该都喜欢贴心的小辈吧？

肖涵皱着眉头想了会，展源这个时候还是不要来，等爸妈火气小点再说吧。“不用了，等爸妈消了气再说吧，你要记得吃晚饭啊。早饭也不要马虎。”唔，还是先这样吧，先哄了爸妈再说。

周展源无奈，却只得答应，小涵说的不错，在肖叔叔和王阿姨火气大的时候撞上去，确实不是好的选择。“那好，我过两天去找你。”顺便把爸妈给呼唤回来，拜访未来亲家，怎么能少了老爸和老妈。

冷冷清清地一个人吃了晚饭，周展源顿时觉得自己好悲哀，必须赶快搞定老丈人和丈母娘啊，把老婆娶回来才是正经事啊。

第二天下午。

“老赵，我先走了啊。”周展源拐到老赵办公室，敲了敲门道。今天就早退了吧，烦哪。等会要去小涵家，也不知道要说点什么。比商业谈判难啊。

老赵随意地摆了摆手，“去吧去吧，记得好好跟你老丈人说啊。”一般来说，难搞的都是老丈人，在老丈人眼里，女婿那就是和他抢女儿的坏人啊，好像当年他那老丈人也是这样的吧？活活给了他半年的黑脸啊，嘿，真不是盖的。

“知道了。”周展源挑了挑眉。压力很大啊，小涵刚才发短信来了，今天肖叔叔和王阿姨都在家呢。

拎着一堆东西，周展源有点紧张地按响了门铃，等会见了肖叔叔和王阿姨，要说点什么啊？叔叔阿姨好？还是我会对小涵一辈子好的，还是请你们把小涵交给我吧？

这，前者太过普通后者太过矫情，还真不好把握啊。

正想着，门开了。肖涵微笑着看着拎着大包小包的周展源，眼睛余光不由自主地往客厅里看去，“展源，你来啦 ？”侧过身，让周展源进门。

对于父母，肖涵一向是向着他们的，爸妈对她的好，无人能及。不想因为自己的忤逆让爸妈伤心难过，可是也不想因为爸妈的反对就放弃和展源在一起。既然这样，那么最好的办法自然是大家一起坐下来好好商量，这事又不是犯天下之大不韪，没什么好怕的。

而她自问，自己的头脑比展源还是差了那么一点点，既然这样，还不如把事情都交给展源来解决吧。

她和展源的事，其实仔细想来，也没有太过复杂，爸妈反对，也不是因为展源为人的问题，更不是那种所谓的门当户对的关系，不过是因为爸妈不放心她嫁给一个二婚男人罢了，尤其是这个男人还带着孩子。

“爸妈，展源来了。”肖涵面色自然地朝客厅里坐着的爸妈说道，顺手接过周展源手里的东西放到玄关处。

肖建和王兰芳早在门铃响起的时候就大概猜到了来者是谁，毕竟是从小看着长大的孩子，也不至于故意给脸色看。

肖建还是很客气地请周展源坐下，又让肖涵去泡茶。

周展源心里虽然有些紧张，面上却是不显，神色淡然而有礼地和肖建还有王兰芳问好。“叔叔阿姨，本来应该早些就去拜访您们的。现在才来，实在是失礼了。”

周展源面上一派温润得体，看的肖涵不由肃然起敬，不愧是浴血奋战在商场上的周大老板啊，面对她爹和他娘竟然还能如此镇定，实在是超出凡人的忍耐力啊。要知道，她昨天跟爸妈一起回家的时候，差点没压抑得想跳车。

肖建身为一家之主，虽然是名义上的，但是也不能在小辈面前丢脸，尤其是这小辈是自己好朋友的儿子，以后还有可能是自己的女婿，那就更不能丢分了。“展源啊，你来了啊，还没吃晚饭吧？等会一起吃吧啊。”

肖涵一脑袋的黑线，大夏天的，晚上七八点钟都还天亮着呢，谁这个时候吃饭的啊，外面还阳光普照呢，爹，你段数不够啊。

“还没吃呢，那就麻烦了。”周展源笑着对肖剑和王兰芳道，暗地里却悄悄地朝站在他背后的肖涵比了个OK的手势。

肖涵暗暗松口气，有他在，就好。

转身进了厨房，肖涵继续为了今晚注定不太平静的晚饭而奋斗。老爸喜欢吃肉，可是老妈不许他多吃，所以，老爸你还是继续啃茄子吧。唔，老妈的马屁一定要拍好，酸辣土豆丝、啤酒鸭、肉末蒸蛋……

肖涵抹了抹汗，没想到自己家的冰箱这么有料啊。其实，老妈对展源还是很好的啦，这些菜都是老妈早上去菜市场买的呢。

唔，展源喜欢吃糖醋里脊吧，那个也要。

厨房里，肖涵紧张而忙碌着，客厅里，三个人却是各怀心思。

肖建很矛盾啊，展源这孩子是个好的，虽然年纪比小涵大了点，但是好在知根知底啊，嫁到老周家也不用担心女儿被婆婆欺负，毕竟老周和凤珍对这丫头可比对展源还好。可是，展源他结过婚啊，还有个儿子，这就是个大问题了。肖建可以不介意周展源比自己女儿大九岁，却不能不考虑这个。

但是----肖建郁闷地扭头，看见展源一脸温柔地看向自己女儿的背影，肖建又觉得，把女儿交给展源好像也不错啊。哎，好矛盾的岳丈心啊~~抓狂~~

王兰芳则坚决得多，就算展源现在对小涵是真的好，那么以后呢？过日子又不是只要两个人合得来就好了，等他们以后有孩子了，对现在的孩子要怎么办呢？王兰芳没觉得自己的女儿能伟大到对非亲生孩子也一视同仁的份上，就算现在小涵对那孩子很好，以后呢？这些事，小涵还太年轻，没有想到啊。

“王阿姨，”周展源忽然开口，“我对小涵是真心的。”周展源静静地看着面前的长辈，他们是小涵的父母，也是自己敬重的长辈。小涵是个心善的丫头，如果得不到他们的祝福，小涵也不会高兴的。

他想要的，自然不只是小涵一个人，他想要的，是得到两家人祝福的婚姻，是小涵真心的笑脸。

“肖叔叔，王阿姨，我知道你们对我有疑虑，毕竟我比小涵大这么多，还带着个儿子。”

肖建和王兰芳都怔了怔，没想到周展源会自己一上来就这么说，面上都有些不自然。虽然这些都是他们顾虑的事情，但是被说破还是有点不好意思。毕竟展源不是别人。

“展源啊，”肖建在妻子的示意下开口，“我们都知道你是个好孩子，可是，你也别怪我们做父母的操心，小涵还小，很多事情她可能都没有想到，但是我们做父母的却不能不为女儿想啊。是吧？”最后那句‘是吧’，落音之下，任谁都听出是一位慈父对女儿最无私的关怀。

周展源闻言，扬起淡淡的笑颜：“肖叔叔，我知道你们顾虑什么的，怕以后我会为了奶昔委屈小涵，或是等以后我和小涵有了孩子，会让小涵难做。”周展源顿了顿，面上沉静而自信：“肖叔叔，王阿姨，这点请你们放心，我虽然不敢保证一点委屈也不让小涵受，但是我能向您们发誓，我会一直对小涵好的，奶昔也很喜欢小涵。”

看了沉默不语的肖剑和王兰芳一眼，周展源握了握手心，将手掌中的汗抹去，“叔叔阿姨，请你们把小涵交给我吧，我会给她幸福的。”年轻男子只是抿了抿唇，嘴角浮起淡淡的笑意，却独特地勾勒出他独有的自信和光芒，仿佛有天生让人信服的魔力般，肖建和王兰芳忽然都不知道该接什么话了。

许久之后，肖建才长叹一声：“不说了，先吃饭吧。”即使老婆已经暗地里在掐他了，他也实在不知道要说什么了啊。他又不是古代狠心肠拆散人家小情侣的恶毒岳父，他也不觉得自己女儿是卓文君那样不知好歹的姑娘啊，展源也不是司马相如这样吃软饭的男人。哎，最主要是，他是一个很有爱的慈父啊~~嗷嗷嗷嗷，肖爸爸要抓狂了，好难做决定啊，所以说，老婆，还是你来吧，反正你已经做惯恶人了啊~~

王兰芳瞪了一眼没出息的丈夫，真是的，这不是在小辈面前破坏她温柔贤惠的形象嘛！所以说，还是：“先吃饭吧，有事明天说。”你不是坏丈人，难道她就是恶毒老娘吗？她这做妈的也没想着拆撒他们，然后把女儿另嫁啊！这种事，怎么可能是她王兰芳做出来的呢！

“好的，那就打扰了。”周展源站起身笑着说道，“我去帮小涵。”

身后，王兰芳一个劲地掐着自己老公的胳膊，都是你都是你，女儿要被拐走了呢！她还不能说重话！你不是一家之主嘛，刚才为嘛不义正言辞地站出来说我们家闺女不会嫁给你的啊！肖建你个懦夫！

肖爸爸故作凶悍状瞪着老婆：你刚才不也没说话嘛！我们家的事不是一直都是你说了算的嘛！我什么时候‘说话算话’过了啊！你们娘俩一个不乐意，我说啥都是P！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            一顿饭吃得极其诡异，肖建和王兰芳看着把鸭皮剥掉再夹到女儿碗里的周展源，相视无语，真的是不知道要怎么说了。怎么说呢，小涵只一个劲地低头吃饭，而展源那神情，怎么看着好像是在养女儿啊……

肖建有点泪奔，明明是我的女儿啊，为嘛现在感觉不是女大不中留，而是有人要威胁他这正牌爸爸的地位啊！魂蛋！

年轻男人做这事好似很是习惯，面上带着浅浅的宠溺，把女孩爱吃的菜都夹到她碗里，算不上殷勤，却每次都是在她快吃完碗里的菜的时候接上。

肖建客气地笑笑，“展源，你也别光顾着小涵啊，自己也吃啊，多吃点。”不要抢他这个做老爸的工作，疼女儿是他一生的职业啊！

周展源也勾起唇角，对着未来老丈人笑得客气：“肖叔叔，您不用管我，您自己吃就好了。”他其实没把自己当客人啊。叔叔，以后小涵就由他照顾了，您可以种种花啊养养狗啊，退休生活还是很多姿多彩的啊。

好吧，两个男人间的硝烟，女人是看不到的。王兰芳心里叹一口气，不能把关系弄太僵啊，毕竟展源不能算外人啊，要是外面其他的臭小子，她才不给好脸色看呢，不过，还是先把女儿留在眼前吧，放心啊。“小涵，你这个假期也没什么事，我和你爸都退休在家，你就住在家里陪陪我们吧。”也别回你那小窝了，不要以为我们不知道你和展源住的有多近，先把人给隔开再说吧。

肖涵抬眼，看了老妈一眼，再看了周展源一眼，最终还是决定顺从大boss：“好的，妈。”展源，你要知道，我们家一向是我妈说了算的，所以，绝对不能得罪老妈！

周展源心有灵犀地看明白了肖涵眼里的意思，马上热切道：“王阿姨，我知道最近新开了一家川菜馆好像不错的样子，明天我来接你们去试试吧。”

王兰芳抬眼，淡淡道：“我们自己过去就好了。”

周展源讪讪地笑：“还是我来接吧，毕竟打车不方便嘛。”

肖涵默默捂脸，不去计较这个男人说谎话也不打草稿了，他们住的小区出了名的交通便捷啊，别说下午五六点了，就算是深夜十一二点也照样打的到车啊。不过，她还是不要去打击他了，这么大年纪了还要做一个毛脚女婿，也不容易啊。

王兰芳也没有再说不要，淡淡地点了点头，就算不当做女婿看待，起码也还是世交的子侄啊，这点面子还是要给的。

吃完晚饭，肖涵自请收拾餐桌，周展源这家伙平时除了刷个碗就不会干其他家务的主，也屁颠屁颠地跑进厨房来帮忙。哎，要想给未来老丈人和丈母娘一个好印象，周大老板也不容易啊！

“小涵~~”周展源有点委屈地扯了扯肖涵的袖子，动作还不敢太大了，其实他很想抱着她亲亲的啊，可是这厨房是半开放式的，只要站起身，肖叔叔和王阿姨就能看到里面的情况呢，他不能冒险啊。

“怎么了啊？”肖涵低着声音问道。

“你要回家住多久啊？”其实他想问的是，下个月香港她还去不去啊？他已经在计划中了啊。和她第一次外出旅行，不能太随便。

“应该住一段时间吧，反正暑假这么长，也没别的事情做啊。”肖涵低头刷碗。

“那我不是不方便去找你了啊。”周展源皱着眉头说道，从他那里开车到这里，怎么着也要四十多分钟，很不方便啊。而且，也不能和小涵一起吃早饭和晚饭了，两人相处的时间一下就少了好多啊。

“没事啊，你到时候过来吃饭就好了嘛，要不就我出来找你好了，反正也不是很远啊。”

“还是我去找你吧，你别出门了，太晒了。”周展源站到她身后，接过她洗干净的碗擦干。小涵一向不喜欢大夏天出门的，他当然不舍得她在这么热的天气里出去暴晒。

“就是说啊，反正见面也这么方便，有什么好烦的啊。”肖涵擦干手，好笑地踮起脚尖探了探他皱紧的眉头。真是的，这个人分明不适合这么严肃的表情嘛。

“恩，我会尽快让我爸妈来拜访叔叔阿姨的，我们的事……”得尽快搞定啊，相思之苦，真的不是那么好玩的，怪不得古代还有人因为相思而病亡呢，如今有电话有短信的年代里，他尚且觉得难熬，更不要说那个时候连写信都成问题了。

哎，周展源这时候算是深深体会了一把中国传统文艺青年的苦了。

走出肖涵家的小区，周展源很是悲催地摸了摸自己的脸颊，今天没有goodbye kiss啊。

摸出手机，给不知道在哪里玩的老爸发了个短信：“爸，你好带着老妈回来了，再不回来，儿媳妇就要没了。”老丈人刚才那姿态，分明是不让他常常去找小涵嘛！这怎么可以！

一分钟后，一脸笑容的周毅荣走进大雄宝殿，对着正在虔诚参拜的老伴神秘兮兮地说道：“回去了，你儿子求救来了。再不回去，儿媳妇没了。”是时候去拜访下老肖了，多少年了，都没和这老朋友一起下棋了啊。咳咳，展源这小子也有办不成的事情啊，就是说嘛，还是得老将出马啊。家有一老，如有一宝。他还是很有用的啊。

周毅荣现在虽然退休了，那是行动力不减，两个小时后已经和老伴一块坐在儿子的房子里了。等着干嘛？等着儿子回来好商量怎么去未来亲家家啊！第一次拜访亲家，不能大意的！

“好了儿子，这事就交给你爸和你妈我了。不用担心啊，小涵一定是我们周家的儿媳的。啊。”沈凤珍笑眯眯地拍着胸脯跟儿子打包票，哎呦，为情所困的儿子真的很好玩啊~~

周毅荣无奈地看了老伴一眼，都这么大年纪了，还这么爱玩。“展源，我等会就跟你肖叔叔打个电话，明天我们就去拜访他们。”一方面，他和老肖也真的很多年没见了，这回回来，于情于理都该去拜访的。另一方面，哎，就当是为了这臭小子吧，难得见他这么个样子，他这做父亲的，总不能坐视不理吧，毕竟，这也是事关他们周家未来儿媳人选的事情啊。

周毅荣说到做到，晚上就给肖建打了电话。肖建当初刚刚参加工作的时候，跟的就是周毅荣，说到底，周毅荣也算是他的前辈，后来两人更是成了邻居和至交好友，这么多年的交情摆在那里，这个‘不’字是怎么也说不出口的。

肖建自然知道老朋友这个时候来是为了什么，但是除了应下，也没别的法子。王兰芳只除了耸耸肩也没说别的话，该说的还是说清楚吧，老周一家也不是不讲理的人，把话说清楚总比拖着好。

在两家家长各异的思维下，这未来亲家总算是见面了。周毅荣和沈凤珍是笑眯眯啊笑眯眯，肖建和王兰芳则是强行抑制了嘴角的抽搐，那是他们的女儿啊，为嘛一见面就被老周家老两口给抢去了啊。

哎哎，虽然说当年小涵是差点叫他们一声干爸干妈，但是最后不是没叫成嘛，那凤珍你怎么一见面就让我们小涵喊你‘妈’啊！

周展源看着和乐融融（？）的一家人，眉角不由轻扬，如果奶昔也在，那就完整了啊。只是，眼角瞥见神色有些不太和谐的未来丈母娘和老丈人，周展源心里微微叹口气，心急吃不了热豆腐，还是得慢慢来啊。

周毅荣微微笑着，客气地对着肖建点头：“老肖啊，我们老人家说话，他们小辈也搀和不进来，让他们自己说话去吧啊，她们女人家说女人家的，咱们老爷们说我们的。哎哎，咱们去下盘棋吧，多少年没一起下棋了啊。”说着，笑着朝已经聚在一起叽叽喳喳的俩家女主人看了看。

周毅荣是肖建的前辈，说话自然有分量，这时候，沈凤珍也依依不舍地松开肖涵的手，笑眯眯地拍了拍她的手背道：“去吧啊，你们年轻人一起说话，不用陪着我们老太婆的。”

既然别人都这么说了，王兰芳自然也顺着话对女儿说道：“听你王阿姨的，不用陪我们了。”

肖涵‘恩’了一声，站起身，面色如常地朝周展源点了点头，招呼道：“展源哥哥，我带你去看看我的房间吧。”说这话的时候，肖涵努力让自己看起来像是一个礼貌招待客人的主人样，谁知道她心里是有多紧张，老妈，你不要用这种怒其不争的眼神看我好不好啊！这家里除了客厅就是书房了，书房被爸爸和周叔叔霸占着下棋了，难不成要她带着展源去厨房说话啊！

“走了，展源哥哥。”肖涵红着脸对着有点呆愣的某人扬扬手，还不快走，要我妈发飙才肯啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            周展源起身跟上肖涵的步伐，不过那嘴角的弧度则是愈加明显，看的沈凤珍暗骂没出息。

王兰芳嘴角抽抽地看着女儿带着周展源进了房间，又被沈凤珍拉着神神叨叨地叙旧，眼睛也忙得没工夫再去关注女儿的动静。

要知道，家庭主妇这职业其实也是神圣的，也不是一般人能做的，尤其是沈凤珍这种装的了贵妇、挤得了菜场的，那就是家庭主妇中的战斗机啊，唠嗑闲扯就是一把好手，谁让她平时没事就跟着隔壁那几位大妈一起天南地北地唠啊，说不完的家长里短啊。

而职业女性王兰芳一定程度上属于‘宅’妈，在退休以前基本上就是医院和家两头跑，就是去菜场也是急匆匆地买了菜就赶快回来，就怕赶不及做饭，那水平自然不能和沈凤珍比的。

周展源进屋前，很肯定地看到了他老妈朝他抛媚眼了，意思很明确：儿子，把握机会啊~哎，周展源忍不住抚额。

肖涵拉着周展源进了房间，一关上门就嘟着脸朝他抱怨：“你看到了啦，你未来老丈人和丈母娘很难搞定哎。”刚回家前两天还好说，她也就是宅在家里，爸妈也没啥动静，也没像电视里演的那样一个劲地说展源不好或者强调他们的强硬态度。

可是后几天情况就开始往诡异的方向发展了，老爸老妈已经开始想着法子给她找相亲对象了！这怎么可以！老爸原来的单位里新来了几个小伙子，据说条件很不错，H大的法律高材生，而老妈那也有一个条件不错的医生，三十岁，未婚。

自打知道女儿和展源谈恋爱以后，肖妈妈就直觉女儿好老男人这一口，通俗点讲，就是大叔控。所以，肖妈妈直接抛弃了那个新进科室的Z医大硕士研究生，直接瞄上了心脏科的某熟男。

注意啊，三十岁，未婚。虽然海拔低了点。

周展源嘴角含笑，目光温和地看着她皱着脸的苦恼模样，真好啊，她刚才说的是，‘你未来的老丈人和丈母娘很难搞定’，而不是‘我们没有可能的’。这种两个人站在一起的认知，让他心情愉悦之极，就连这几天的烦躁也忽然如烟云般散去，丝丝清凉灌入心中。

“好了，”周展源从身后拥住她，下巴抵在她的肩窝，感受着她的温度，心忽然就安定了下来：“没事的，肖叔叔和王阿姨只是不放心你，我会和他们说清楚的。”尤其是他还请动了家里两座大山，没听过一句话么？家有一老，如有一宝。而他们家那俩老，绝对是宝中宝。

“恩。”肖涵把整个身子都靠近他的怀里，闻着他身上熟悉的味道，不知道怎么的，就是觉得很可靠，就算知道前面还有很多路要走，也不会觉得茫然无措，因为他在啊。

虽然知道事情不会那么简单地解决，就像今天，周叔叔和沈阿姨来了家里，也不过是以拜访老友的名义，她和他的事情，爸妈还是没承认呢。有点头疼啊，肖涵伸手揉了揉太阳穴。

周展源有些担心地看了她一眼，修长的指尖轻轻地在她额间轻触，带了点凉意的触感，让肖涵不由轻舒了口气。

“还好吧？头痛吗？”温热的气息萦绕在耳边，听着他不掩关切的话，肖涵忽的就红了脸，她很喜欢他的拥抱，尤其是这样的姿势，男人用他的怀抱将她整个儿拢进怀里，淡淡的沐浴露的味道在鼻尖跳跃，肖涵闻得出来，那是她为他选的味道，因为她喜欢。

“恩。”转过身，环住他的腰，肖涵把脸埋进他的怀里，这样的身高差距，真的很好。“展源，要是我爸妈不同意，你会不会就不要我了啊？”

听着她鼓着腮问出这样孩子气的问题，周展源眼底渐漫出宠意，这丫头，明知故问，“你说呢？”故意不直接回答，周展源忽然就起了逗弄她的心思，看着丫头炸毛，其实也很好玩啊。

“你敢不要我！”肖涵鼓着脸，气呼呼地扭着他腰间的软肉，一点都不留情，“敢不要我，我就咬死你！”肖涵龇牙咧嘴，气鼓鼓地瞪着他，这个男人怎么这么讨厌啊，说句话哄哄她就这么难啊。

“哼，你不要我，我就听我妈的相亲去！~”看你怎么办！

周展源好笑地捏了捏丫头的鼻尖，这丫头，要不要这么憨啊，知道他的不安，所以故意装傻来哄他吗？还真是让他，不得不爱啊。

“我怎么敢不要你呢，我怕到时候奶昔就要跟着你离家出走，到时候我孤家寡人的要怎么办啊？”周展源眼底含笑，被她这么一闹，心里那些不安似乎也淡去了不少。

肖涵靠在他身上，闷闷地不说话，奶昔啊，好久没见他了呢，还真是想他啊。“我想奶昔了……”声音闷闷的，带着点夏日的懒散。

周展源眸色暗了暗，她到底知不知道自己这样慵懒娇俏的模样有多诱人，好几日未见得她了，他本就想得发慌，这会儿美人在怀，自然是不能错过。低下头，覆上她莹润的红唇，扣住她的腰，一吻加深。

软软糯糯的丁香小舌搅得他差点失控，可是一想到外面坐着的两座大山，周展源又不得不临时踩住了刹车。老妈，您一定要搞定王阿姨啊！在这样下去，你儿子真的要给你儿子弄张某男子医院的打折卡了！

缓和了下急促的呼吸，周展源压抑着道：“等奶昔回来，咱们一家人去农家乐吧，带着爸妈一起去。”

周展源抚着她柔软的长发，心中万分坚定，必须尽快搞定未来丈母娘和老丈人，刻不容缓啊！他是个正常男人啊！每天有的看没得吃，很悲催的有木有！

肖涵低低地应了一声，心里没什么底，也不知道爸妈会是什么反应呢，现在应下来好像有点太过乐观啊。“爸妈要是不同意怎么办啊？”

周展源摸摸她的头，笑着道：“奶昔马上要回来了啊。”

肖涵不解地仰起头，这和奶昔有什么关系啊？

周展源轻笑出声，这丫头啊。肖叔叔和王阿姨不就是担心她以后和奶昔相处不好嘛，等奶昔回来以后，让肖叔叔和王阿姨见见奶昔，一切不都迎刃而解了吗？

好吧，周展源挑眉，其实这招不是他想出来的，无敌的是他老妈。想到昨晚老妈神秘兮兮地说要跟他说一个秘密武器的时候，周展源还有点不太相信，不过等听了老妈的‘周密’计划以后，周展源也不得不反省之前自己对家庭主妇的误读啊，瞧瞧瞧瞧，谁说家庭主妇只知道柴米油盐酱醋茶的啊，说起孙子兵法来，人家也不遑多让啊。

沈凤珍的意思很简单，让奶昔去搞定未来外婆和外公吧，身为奶奶的她格外清楚自己家孙子的萌系指数，发挥正常的话是铁定能拿下的，发挥要是超常，那绝对是要爆棚的啊。对于刚刚退休面临心理空虚的肖剑和王兰芳来说，还有什么比一个又会跑又会跳、嘴又甜还会撒娇卖萌的现成外孙更来得让人惊喜的呢？

‘piapiapiapia~~’沈凤珍的如意算盘打得精光响，周展源撑了撑额头，真该喊老赵来观摩下自己老妈出谋划策的水准啊，一定得让老赵这家伙拜师，看他平时出的那几个臭主意，还好意思说自己是那三分之一的臭皮匠，也不嫌丢人。

奶昔小朋友还没回家就已经被委以了重任，走出房间，肖涵很宓乜醋帕牡煤芑兜睦下韬蜕虬⒁蹋还有下棋下到忘乎所以的老爸和周叔叔，抬头看了眼周展源，见他一脸了然的模样，顿时了悟，这是战术啊战术啊！伟大的人民群众想出来的伟大战术啊！不可以鄙视的，真的不可以鄙视的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            要说那天周毅荣和沈凤珍拜访之后的最大好处就是，王兰芳不再逼着肖涵去相亲了啊，连那些‘熟男’照片也不再出现在自己家里了。肖涵实在很好奇那天沈阿姨到底和老妈聊了点什么，怎么变化就这么大呢。

其实肖涵有点想多了，一家庭主妇加一退休职业女性，她们的共同话题也就是家庭了，你不能让王兰芳和沈凤珍说手术台上的事，也不能指望沈凤珍跟王兰芳分享她看家庭伦理剧的深刻感受，那完全不搭啊。

不就是说点肖涵和周展源小时候的事嘛，说说那时候周展源每天上学放学都接送肖涵，说说一到周末，周展源就带着肖涵往周围的公园里去玩，说说肖涵小时候数学不好，周展源每天放学以后给她补课……

也就是说说这些小事，再顺便感慨下年华易逝，青春不复，她们都是做奶奶和‘要做外婆’的人了啊。沈凤珍这话实在说的太巧妙，不但暗指了王兰芳的奶昔未来外婆的身份，还顺着这话就说起了她的宝贝孙子，说着说着就从钱夹子里拿出了奶昔周岁和五岁时候照的照片，额头上贴着五角星的奶娃娃，其实真的是对付师奶级别的大杀器啊。

王兰芳第一眼看奶昔那张光膀子的周岁照的时候还有点敷衍，等看到第二眼的时候，已经恨不得抢过来放进自己的钱夹子了。哎呦喂，怎么有这么可爱的宝宝啊？

奶昔和周展源长得很像，浓眉大眼的，肤色又白，照片上的奶昔又比现在还胖点，肉鼓鼓得特别好玩。

“怎么样？我孙子很可爱吧？”沈凤珍笑得很得意。

王兰芳收回眼红的视线，她一点都不想承认她很想把小包子搂紧怀里狠狠□□啊，要怪就怪她当年太支持国家政策了，明明只比凤珍小三岁，却比她晚生孩子这么多年，害得她现在还得为女儿的婚事发愁，别说外孙了，连外孙他爹的影子都还没看到呢。

TAT，周某人还是被无视了啊。

“哎哎，兰芳我跟你说啊，我和展源他爸过两天就得回上海，奶昔夏令营也马上要结束了，展源一个人带着孩子我这做奶奶的也不放心，原来还有小涵在边上帮忙照顾下，现在小涵都住到家里来了，展源上班就没人帮着看奶昔了，能不能麻烦你帮忙照顾下啊？等到我们把上海的事情忙完了，就把奶昔接过去，等他上学了再送回来。你看成不？”沈凤珍笑得很无辜，假装没有看见王兰芳已经很动心的表情，一脸恳求地拜托着。

王兰芳有些别扭地抿了抿嘴，目光从小家伙很Q的照片上移开，她真的只是助人为乐啊，没有半点承认他爸爸的意思啊。

“那好吧，我就帮忙照看几天吧 。”不知道小家伙的皮肤有没有那么滑啊，好想捏一捏啊~~
耶~~成功~~沈凤珍在心里比了个V字，儿子儿子，你老妈很厉害吧？为了亲爱的儿子你赶快追到老婆，你老妈都牺牲了和她亲爱的孙子的相处时间呢~~

“哎哎，我孙子来电话了~~”沈凤珍忽然很‘惊喜’地拿出手机。内流，她一点都不想承认是她昨天和孙子商量好的啊，完全按照剧本来的，孙子，你以后一定是个很守时的人啊，一分钟都不带差的。TAT

“喂，奶昔啊？想奶奶了没啊？”沈凤珍把手机开成扩音，哎，老太太嘛，耳朵不好使啊。

“奶奶~~奶昔好想您啊~~”软乎乎的童音通过手机传到对面两位老人家的耳朵里，说不出的好听，王兰芳已经眼睛放光了，却还矜持着不开口。

沈凤珍心里暗笑，推了王兰芳一把：“兰芳，你也和奶昔说几句啊。”说着，又对着手机说道：“奶昔啊，你王奶奶也在呢，就是你肖老师的妈妈，要不要和王奶奶说几句啊？”

奶昔小朋友是个称职的演员，很按照剧本来：“奶奶，肖老师的妈妈，奶昔不是应该叫外婆的吗？外婆您好啊，我是奶昔哦~我还有两天就回来了呢，我给奶奶和外婆还有爸爸和肖老师都带礼物了哦~~奶昔还亲自去捡了贝壳呢，专门送给肖老师和外婆的哦~~”

嘿，听得沈凤珍暗自拍掌，这小家伙，嘴巴要不要这么甜啊，还敢擅自加词，完全不把她这导演放在眼里啊，不过，加词加得很到位啊~给肖老师和外婆专门捡了贝壳，哎哟乖孙子，你怎么这么可爱啊~~

王兰芳面上有些泛红，小家伙甜甜的声音实在很容易让人产生好感，加之之前她先入为主地认为单亲家庭的孩子总是有点孤僻难相处的，这软乎乎的奶娃子一出下，和所谓的认知相差太大，王兰芳猛不丁地回不过神来，直到沈凤珍推了她好几下，才不好意思的接过手机。

“奶昔是吗？我是王奶奶啊。奶昔在夏令营玩得开不开心啊？”王兰芳也不知道该说些什么，只好顺着刚才的话题往下说。说起来，她还真不知道要怎么和孩子相处，小涵出生以后就交给她奶奶带，一直到上小学才接回来的。而那之后，也是老头子照顾小涵多一些，她总是倒夜班，和小涵在一起的时间反倒比她爸少。

沈凤珍捂着嘴笑眯眯地看着捧着电话和奶昔交流地很愉快的未来亲家，心里暗暗对孙子竖起大拇指，乖孙子哎，你实在太给力了哎，奶奶跟你说的话不但全记住了，还会即兴发挥啊。听听，什么叫奶昔很想肖老师呢，奶昔很想见见外婆和外公？哎哟乖宝，太聪明了~尤其是最后那娇撒的，这不是要老太太的命嘛！

挂了电话，王兰芳有点不好意思，没想到一聊就忘记时间了，竟然都过了五分钟了。“凤珍啊，你放心好了，你孙子在我这里不会饿着的。”王兰芳信誓旦旦道。

沈凤珍澹原来兰芳你的要求还真不高，不饿着我孙子就成……孙子，你奶奶后悔了行不行啊？把你交给你未来外婆好像有点危险啊？万一奶奶再见你的时候，肉包子都瘦成油条了怎么办啊？
可是……沈凤珍咬牙，为了你爹的未来，孙子你还是饿几顿吧~

如此这般，在孩儿爹还不知道的情况下，他儿子的交接手续已经顺利完成。

等到晚上的时候，周展源就接到自己老妈的电话了，那时候，周毅荣和沈凤珍已经在回上海的路上了。

“儿子，你三叔公那里有点事，我和你爸必须回去趟，奶昔明天就回来了，我已经拜托小涵她妈帮忙照顾了，你到时候接了奶昔以后就直接送到你肖叔叔家里吧，啊~”交代完这话，沈凤珍又补充了句：“儿子，加油啊~”不要辜负你老妈的期望啊~~你老妈想让小涵喊一声妈已经想了快二十多年了啊~~干妈不成，婆婆也行啊！

周展源还没来得及说一句话，老妈已经把电话挂了。嘴角扬起轻微的弧度，周展源无奈抚额，老妈这性子还真是几十年如一日，得亏老爸受得了啊。

想到家里老头子宠老婆的那模样，周展源不由浅笑，这个传统，好像不错啊。哎，有一天没见小涵了啊，周展源看了眼办公桌上的照片，那上面，是他和她的合照，那次去游乐园的时候，拍的唯一只有他们俩的合照。

忽然很想看她穿婚纱的样子啊。周展源轻轻摸着照片上笑容灿烂的人儿，嘴角弯起好看的弧度-----以我姓，冠你名。周太太，真的是一个不错的称呼啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            “展源，咱们等会直接接了奶昔以后就回家吧，我妈准备了大餐等着奶昔呢。”肖涵笑吟吟地坐上车，啜了口手里的酸奶。今天要去接奶昔，早饭也来不及吃了，只要在车上解决。

周展源抽出一张纸巾递给她，这丫头，喝酸奶还能喝得满嘴都是，比奶昔还不如呢。“擦擦。”
肖涵嘟着嘴接过，她喝得比较急嘛。“我妈说了，她得对得起你妈的信任，所以，不要大意地把你儿子交给我老妈吧~~”肖涵歪着脑袋笑着道，哎，没想到老妈竟然接手了照顾奶昔的重任，只能说，沈阿姨的段数太高么？她老妈毫无招架之力啊……

“知道了，放在你们家我有什么不放心的，有孩子他妈和孩子他外婆照顾着，奶昔还真幸福啊。哎。”周展源故作苦恼地叹一口气：“我可不可以也打包去你家啊？一个人在家很冷清啊。”他真不是故意装可怜，以前好歹晚饭还能和小涵一起吃，回到家还有儿子的笑声来增色，现在可好，一回家，冷堇涔冷清清，心理强大如周展源也觉得萧瑟啊。

肖涵翻个白眼，“和我妈说去，和我说有什么用啊。”他们家做主的一向是她老妈，就连她老爸同意了也没用。不要以为她没看出来，自从那天和周叔叔下完棋以后，老爸就叛变了，看周展源的眼神，分明是老丈人看女婿的眼神嘛，挑挑拣拣还是不满意啊。

肖涵默，他们家真的都是很良善的人啊，爸妈辛勤工作，好不容易混到退休了还不忘帮小区谋福利，小区里的老年活动室里，老爸起码奉献了十副象棋，而小区的卫生所，老妈更是成了免费顾问。

老爸就不用说了，在周叔叔一席话下，早就认同了他们的关系了，老妈呢，嘴上说不同意，还不是心甘情愿地因为沈阿姨一句话就帮忙带孩子去了。所以说，周展源啊，你要惜福啊，遇到这么好搞定的老丈人和丈母娘，真的是难得的啊。

周展源有点不自在地摸了摸鼻子，小涵怎么用这种‘你捡到大便宜的’眼神看他啊？真是奇怪。
“想什么呢？”

肖涵摇摇头，故作可惜道：“没想什么，就是想啊，怎么有人运气这么好呢，找到我这样好的女朋友。”

周展源轻笑出声，这丫头，满脑子的胡思乱想。

“难道不是吗？”肖涵鼓着脸瞪他，好像周展源敢说一句‘不是’，她就跟他拼命似的额。

“是是是，我怎么就这么好福气，找了小涵这么个好老婆呢，是吧，老婆？”周展源笑着说道。
得了，周大老板VS肖老师，肖老师完败。

在他一句老婆下，肖涵很没出息地红了脸，这个人怎么这样啊，叫得那么温柔跟暧昧干嘛啊！

“不要叫我老婆啦……”肖涵很无力地抗争。

“不叫你老婆我叫谁老婆去啊？”周展源很无赖地偷换了概念。

肖涵语塞，她的意思分明是不要叫她‘老婆’，怎么到他这里就变成了叫‘她’老婆了啊。这个人，玩文字游戏呢！哼哼哼，忘记她是干嘛的了？伟大的语文老师啊！

“你爱叫谁去叫谁，反正现在还不能叫我老婆……”肖涵撇过脸去，这个男人，越加无赖了啊。可是，不讨厌啊。

肖涵自己也觉得奇怪，若是其他人敢这么跟她开玩笑，估计早就给她贴上了油嘴滑舌+花心大萝卜的标签了，然后敬而远之。可是对于周展源，她只会嘴上强辩一声，然后是从心里泛上来的甜蜜，这就是喜欢和不喜欢的区别吗？

因为喜欢你，所以你做什么都是好的；因为不喜欢你，所以做什么都感动不了我。

原来这就是区别啊。

“对了小涵，”周展源忽然换成了很认真的口吻，“下周去香港的机票我已经让秘书订好了，奶昔既然有王阿姨照顾，我们也不用担心，到时候就好好玩一玩吧。”说这话的时候，周展源还是有点心虚，扔下儿子跟老婆去玩，好像有点不地道啊。

肖涵大概也是想到这个问题了，眨了眨眼问道：“不用带奶昔去吗？”

周展源面上有点不自然的红，咳咳，他去香港是有计划的，怎么能带小电灯泡去呢。“没事，让他在你家待着也好，顺便帮我加点分。”悲催，竟然要靠这小子帮忙提升印象分，一向自信的周总经理也不由汗颜，好像走到哪他儿子都比他吃香啊。咳咳。跟儿子吃醋不太好。

“到了。”说话间，已经到了幼儿园。小朋友们都坐在教室里，等着爸爸妈妈来接。

周展源和肖涵走进去的时候，很多小朋友已经在爸爸妈妈怀里撒娇了。一进去，肖涵第一眼就看到了坐在第三排的小家伙，去了一趟厦门，估计是在海边吹的，都黑了这么多，原本还有点肉呼呼的小脸好像也瘦下去不少，不过黑溜溜的小眼珠子倒是瞧着精气了许多，此刻，奶昔正拽着前面王小胖的辫子和他闹着玩呢。

肖涵侧首对着周展源露了个浅浅的微笑，小家伙好像没有特别想家啊，和小朋友们在一起，估计也很好玩吧。

“奶昔~”肖涵出声唤道。

听到肖老师的声音，奶昔立马扔下王小胖的辫子，惊喜地转过脑袋：“肖老师！爸爸！”

周展源张开手臂，朝儿子笑道：“奶昔，咱们回家咯~~”

抱着儿子热乎乎的小身子，周展源觉得心里的另一半也被填满了，真好啊，左边是她，右边是他。他的世界完整了啊。

“爸爸，奶奶说，我以后就住在外婆家，是吗？”奶昔眨着大眼睛好奇地问道。虽然奶奶跟她说外婆很喜欢他，要他住到她家里去，可是为什么爸爸不和他一起住过去呢？奶奶说，爸爸要等到和肖老师结婚以后才能住到一起，那么，爸爸为什么不和肖老师结婚呢？这样他们一家人不就能住在一起了吗？他也就能每天都吃到肖老师做的饭了，喵喵，肖老师做饭好好吃~~

奶昔小朋友有很多疑问，问的周展源都有点招架不住。儿子，你爸其实是很想把你肖老师娶回家的，奈何你外婆那还没彻底搞定啊，所以乖儿子，记得好好替你老爸表现啊。咱不指望满分了，但是好歹咱要争个及格啊！

成绩一向优异的周总经理默然了，他都把要求降到这么低了，未来丈母娘应该给他pass了吧？

“好了，奶昔咱们回去吧，王奶奶给你做了很多好吃的哦~”肖涵从周展源怀里接过小家伙，笑眯眯地刮了刮他的小鼻子，看不出来啊，看着瘦了，没想到分量却是重了。原来是长实诚了啊。

“哎哟，我们家奶昔长大了呢~”肖涵弯着眉眼侧过首对着周展源笑道，殊不知自己漫不经心的一句话，让两个男人都不由露出真心的微笑。

‘我们家奶昔啊。’―BY周展源&奶昔。

看来，得早点把人娶回家啊，周展源摸摸下巴。

老爸，你要加油啊，赶快把肖老师娶回来。不然又要出现大嘴巴、瘦竹竿了！奶昔把奶袋瓜子磕在肖涵肩上，对着老爸狂眨眼睛。

“走喽~”周展源一只手抱起儿子，另一只手牵起肖涵，和老师打了招呼以后便打算打道回府，今天借着儿子的光，他终于被丈母娘邀请去吃饭了！TAT，好悲催的周总经理啊~~

“王小丫，李萌萌，陈曦，再见了啊~我爸爸妈妈来接我了~~”奶昔趴在爸爸的肩膀上，笑着朝小伙伴们挥手。

小眼睛的王小胖第一个反应过来，羞涩地对着奶昔咧嘴：“周天宸再见啊~”

奶昔扭头：哼，我又没跟你说再见！口胡！竟然在夏令营的时候带了棒棒糖，骗王小丫、陈曦和李萌萌跟他玩！太口胡了！呜呜呜呜，肖老师你忘记在他包里放棒棒糖了~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            奶昔这是第一次到肖涵家，肖涵那租住的小屋他是已经熟得不能再熟了，但是这儿却还是第一次来。

小家伙很是矜持地走在爸爸和肖老师中间，一只手牵着爸爸，一只手牵着肖老师，身上背着他的小书包，里面装的是专门给外婆和肖老师捡的贝壳。

“爸，妈，我们回来了。”肖涵一进门就笑吟吟地朝爸妈喊道。今天老妈一大早就催着老爸去买菜，说是早上的菜新鲜，她今天要大显身手，给小家伙做一顿好的。

哎哎，平时她这闺女回来怎么不见得老妈这么积极啊，还真是区别对待呢~

“回来了啊？”王兰芳从厨房里探出头来，一见到笑眯眯的小家伙，眼睛立马一亮，围裙一脱，直接塞到老头子怀里，一脸灿烂地走出厨房，用温柔得不能再温柔的声音问道：“奶昔来了啊？饿不饿啊？渴不渴啊？要喝牛奶还是可乐啊？还是奶奶给你榨果汁啊？”

肖涵一脸黑线地看着狼外婆样的老妈，要不要这么夸张啊，还好不是大街上，不然人得以为这是拐卖小孩的呢。“妈，奶昔喝水就好了，小孩子果汁什么的还是少喝。”

王兰芳瞪她一眼，这丫头，要不要这么快就有做人家妈的觉悟啊。她那是客气，客气知不知道啊！

“外婆，奶昔不饿哦，奶昔在车上有吃面包哦，还有。”奶昔挣脱爸爸和肖老师的手，从背上的书包里拿出一大包用塑料袋装起来的不知道是什么东西的东西，笑弯了眼睛对着王兰芳撒娇：“外婆，我给你捡的贝壳哦，老师说我捡的贝壳最漂亮了~~王小丫跟我要我都没给她呢，我说这是要送给外婆的，谁都不给~~”

哎哟，乖孙哎~王兰芳这嘴角太过明显的弧度让被一堆蔬菜淹没在厨房里的肖建很是不耻，昨天到底是谁握拳发誓自己不会沦陷的啊！

还义正言辞地表示自己只是出于人道主义帮忙照顾下小孩，那你怎么对人家小屁孩这一口一个的外婆怎么半点反应都没啊？

肖建这头正愤怒着呢，奶昔一转头就对上了他：“外公，奶昔也有给你带礼物哦~~”说着，笑眯眯地摇了摇手里的药酒瓶子，这是老师说的，送给老爷爷最好的礼物哦。

肖建立马叛变，笑得一脸褶子：“哎呦乖宝宝啊~真是太乖了~外公给你做好吃的啊~等着啊~”

肖涵：……

←-←她真的不想佩服小家伙的，可是，事实证明，小家伙的魅力是无穷的！说不定以后带着小家伙去shopping，还能打折呢！这就是活动着的打折卡啊！

“外公您辛苦了~奶昔来帮你吧~~”

周展源也汗，这去个夏令营咋就变得这么会甜言蜜语了啊。周展源可没有想到他老妈早就在暗地里跟她孙子交代好了，到了外婆家，怎么嘴甜怎么来，就把外公外婆当爷爷来哄，爷爷爱听什么，外婆和外公也爱听~

所以说，爱听孙子奉承话的周爷爷，您也做了一件好事啊~

“哎哎哎哎，奶昔你辛苦了，去沙发上坐着吧啊~小涵啊，去把我昨天买的漫画书拿出来给奶昔看啊~~”肖建乐滋滋地握着菜铲对肖涵吩咐道。

肖涵黑线，老爸，你们到底是做了多少准备？

“谢谢外公~~”小朋友很有礼貌。爷爷平时就喜欢有礼貌的小孩子，所以在外公和外婆面前，他也要做个有礼貌的好孩子。

“不用不用~~老太婆，你今天早上不是去买了那个什么王子的全套DVD嘛，去拿出来给奶昔放啊。”肖爸爸很不满意地瞪了老伴一眼，怎么动作这么慢啊，要是冷落到了小朋友，那要怎么办啊！

王兰芳翻个白眼，她不正在找嘛，死老头。

“奶昔再等一会啊，外婆和外公去做饭，等会就能吃了啊。”王兰芳端着水过来，笑着摸了摸小家伙的脑袋，换来小朋友比阳光还灿烂的笑脸一枚。

哎哟哎呦，实在太可爱了啊~王兰芳满眼冒爱心。

“爸爸，肖老师，你们喝水水哦~”把水推到爸爸和肖老师面前，小家伙扬起笑脸，笑得自然。

王兰芳看在眼里，赞在心里，是个懂礼貌的好孩子啊，看来展源是下了不少功夫啊。这么想着，王兰芳对周展源的面色不由就好上了一分：“展源啊，你也别站着了，快坐下吧，等会就吃饭了。”

可怜的周总经理终于被人注视到了啊，面上还不能露出委屈啊。“阿姨，您不用客气的，是我们打扰了。”儿子，干得好啊，量变促成质变啊，先从称呼着手啊。

王兰芳不赞同地瞪了他一眼：“奶昔在夏令营这么长时间，肯定吃的不好睡得不好，回到家了自然要好好补补，等我给他做营养餐啊。”做了这么多年医生，王兰芳自有自己一套养身方子，说起营养餐更是头头是道。

看小涵就知道了啊，她的实验是有多么成功，看她把女儿养得水嫩的。

周展源默默地朝儿子瞥去，看到儿子一脸健康的肤色，默默地为自己哀悼，明明是他比较辛苦啊，每天加班加点的，为了给老婆和儿子创造美好的未来，他容易嘛他。还得和未来丈母娘老丈人斗智斗勇的，这完全是身心俱疲啊，怎么就没人想着慰问他啊。

刚想到这儿，就瞧见小涵一脸温柔地看着他，周展源这颗心不由就软和起来，真好啊，还有小涵心疼他啊~殊不知，肖涵想的正是，难道展源哥哥小的时候也是这么甜言蜜语的？怪不得那个时候每天回家路上都能碰到好几个给她送糖吃的大姐姐呢。

好吧，周大老板你悲哀了。

“好了，洗手吃饭了。”肖建探出头来喊道。

肖涵率先走进厨房帮忙端菜，周展源则是带着儿子去洗手。

王兰芳今天绝对下了大工夫了，满满一桌子菜，都快赶上满汉全席了。

“奶昔啊，等会要多吃点哦。你奶奶跟我说了，你喜欢吃牛肉，外婆给你做了红烧牛腩哦~”王兰芳抱着奶昔坐到自己身边的位子上，拿出塑料碗和小勺子递给他，奶昔摇摇头，指了指筷子，软乎乎地说道：“外婆，我用筷子的。”

王兰芳眉开眼笑：“好嘞好嘞~我们家奶昔好聪明啊~”

肖涵再次默，妈，你真的没有发现你其实已经默认了什么了吗？如果你是奶昔的外婆，那么奶昔的爸爸是你女儿的什么人呢？你真的搞清楚了吗？

“展源，你吃这个。”介于老爸老妈都如此热情地围着小家伙，肖涵自认为自己插不上话去，只好转头招待周展源去，上门是客，不能厚此薄彼啊。

谁想到肖涵这话一出口，又立马让王兰芳想到了某些事，乖孙子的老爸……她可不可以只认孙子不认孙子他爸啊？

话说，世界上有这么好的事情吗？买小还大。。。

“展源啊，你也吃啊。”肖爸爸对这未来女婿已经认同了有八分了，语气里也带了点长辈对晚辈的调调，却听得周展源分外感动，终于被看见了啊！

他这么大个人，存在感还没有丁点的儿子强，说出去也丢人啊。

“肖叔叔，王阿姨，我自己来就好了。奶昔，还不快跟爷爷奶奶说谢谢啊？”

奶昔嘟着嘴，一脸正色地纠正爸爸道：“爸爸，是外公和外婆，爷爷和奶奶在上海呢。”好吧，小家伙的辈分观念还是很强的，这主要得感谢幼儿园的老师啊，有个严谨的启蒙老师，那是多么重要的事情啊。在很多小朋友们还搞不清叔叔伯伯和舅舅的关系的时候，有一个能一遍一遍地重复强调整理这复杂的亲戚关系的老师，不得不说，这对小朋友以后的成长也是很重要的啊……要知道，很多大人都弄不清姑姑、阿姨、婶婶的关系。O(s□t)o

所以，奶昔小朋友，你其实胜过了很多成年人，包括某作者。。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            周展源讪讪地朝肖建和王兰芳笑笑，儿子，虽然你老爸指望你在未来外公和外婆面前给你老爸挣分，但是咱得懂的迂回战术啊，这么直接，会适得其反的吧？待会你未来外婆和外公发飙了，你老爸就真的吃不了兜着走了啊~~T-T

不过，周展源很显然是低估了自己儿子的杀伤力。肖建就不用说了，本来就已经半默认这未来女婿了，自然对这外公的称呼也没什么好反驳的，说不定还乐见其成。而王兰芳，现在整个人都恨不得扑在小家伙身上，压根就没注意到这称呼问题，反而觉得小家伙特别严谨，唔，小家伙板着脸强调问题的模样，很有她的风范啊。

“奶昔啊，喜欢叫外婆就叫外婆吧啊，外婆等会带你去吃老街上的绿豆沙，可好吃了呢，冰冰凉凉的，比那冰淇林好吃还健康。”王兰芳笑呵呵地往奶昔碗里夹菜，都是小家伙爱吃的，他奶奶早就关照过了，奶昔喜欢是啥，不喜欢吃啥，睡觉有什么习惯等等，王兰芳都记了一大张纸了。
看着明显朝溺爱孙子的外婆趋向发展的老妈，肖涵很是无奈，老妈，你这样，你女儿会吃醋的啊~

“展源，咱们吃咱们的，不管他们。”肖涵夹了块牛肉到周展源碗里。俩大人围着一小孩，嘿，老爸前段时间还批评社会上有些家长尤其是爷爷、奶奶太过溺爱家里的孙子、孙女，结果自己还不是这样，这人啊，就不能把话说太死啊。

“咳咳。”肖建咳嗽两声，闺女，你吃醋也不要吃的这么明显，虽然你妈是对小家伙好了点----可怜的肖涵，小时候他妈妈太忙了，也没什么机会陪着小涵啊。但是啊，肖建捂嘴笑，小家伙的爸，不是也对你很好吗？这就是等价兑换啊……

“肖老师，给你吃肉丸~”奶昔抬头朝王兰芳笑了笑，又扭过头去看了肖老师一眼，颤颤巍巍地夹着一个大肉丸，努力朝肖涵的碗里进发。

肖涵吓了一跳，赶紧把碗伸过去，隔着桌子接过了小家伙的盛情招待，“小心点啊~”肖涵心有余悸，要是烫到了自己怎么办啊，这细皮嫩肉的，还不得心疼死人啊。

奶昔笑得大眼睛眯成缝：“肖老师，你最喜欢吃这个哦~奶昔夹给你吃~”

肖涵也弯起嘴角笑笑，其实，小家伙记错了，喜欢吃肉丸的是他爸爸，她只是因为展源喜欢吃所以多做了几次而已，不过不能打击小朋友的积极性啊。“奶昔真乖，肖老师谢谢奶昔哦~”

王兰芳则是看的满心欢喜，既然知道女儿和展源的事是十之八九不会如她愿了，那么女儿能和奶昔相处得好，自然是她希望的。“奶昔真乖啊，外婆给夹牛肉吃啊~”

“王阿姨，您不用太宠着他，小孩子自己吃饭。”周展源笑着对王兰芳道，转而又故作严肃地对着儿子训道。

“哎哎，小孩子有奶昔这么乖的很少的啊，你这做爸爸的怎么还凶他啊。”王兰芳瞪他：“奶昔不委屈啊，外婆给剥虾吃。”

周展源无奈地和肖涵对视一眼，这未来已经是能够预见的了，小家伙以后的靠山又多了一座，还是座无比高大的，活火山。

“爸，妈。”肖涵咽下嘴里的肉丸，抿嘴道：“我下个星期和展源一起去香港，奶昔就麻烦你们了啊。”趁热打铁，该说的得趁早，趁她老妈这会儿还头昏脑热的时候赶紧说，不然等老妈冷静下来，一切都白忙活了。

周展源赞许地弯了弯嘴角，看来他上午提到的香港游还是很有吸引力的。“叔叔阿姨，我们公司下个星期要去香港参加一个展览，小涵跟我一块去，顺便当做旅游了。”周展源力争做到脸不红心不跳，但是奈何他对这次香港之行心怀‘不轨’，这出口的话，便气势有点不太足，不过这落在肖建和王兰芳耳朵里，便成了展源很尊重他们意愿的意思。

“好了，小涵也这么大的人了，要去哪里玩也不用跟我们说了。”肖爸爸先开的口，“先吃饭吧，你妈做了这么一桌子菜可不能浪费。”尤其里面还有他做的鲜蔬汤，那就更不能错过了。

“恩。”肖涵点头，咧着嘴夹了一大筷子的芦笋到老爸碗里，老爸你太够意思啦~

奶昔若有所思地眨了眨眼，过了半响，像是想明白了什么似的，喇开嘴巴就开始笑，奶奶说的，爸爸和肖老师去香港是去做大事的，等爸爸和肖老师从香港回来，他就会有妹妹或者弟弟了~虽然他不是很明白为什么去一次香港就会有弟弟妹妹，但是这个不重要啦，重要的是他要做哥哥啦~~~

陈曦和王小丫都管王小胖叫小胖哥哥，还说他长得这么瘦，一点都不像哥哥，哼哼，他马上要有自己的弟弟妹妹了，比王小丫和陈曦都亲的弟弟妹妹！嚯嚯，想想就好得意啊~有可爱的妹妹~星星眼啊~~所以老爸，不要大意地上吧~~

自从迷上了某动漫的奶昔小朋友握着拳头学某冰山部长，老爸，为了他的弟弟妹妹，一定不要大意啊~不然，跑圈！圈数大于等于200！

吃过午饭，王兰芳就带着奶昔去睡午觉了。彻底体会了一把准外婆滋味的王兰芳非但不觉得辛苦，反而乐在其中。小家伙睡着的样子好可爱啊~一肚子一鼓一瘪的，呼吸声微软规律，睡着的时候还会不由自主地眨巴下嘴，像是在回味点什么。

哎呀哎呀，小涵要是能给她快点生个外孙玩就好了~

“老太婆，你别笑了，笑得我慎得慌~”肖建低声抱怨，老太婆保持这个温柔模样不变已经三个多小时了，从小家伙进门以后就一直笑得比桃花还灿烂，也难怪小涵要吃醋了，他都快吃醋了啊。

王兰芳狠狠瞪他一眼，做了个嘘声的动作，别吵到奶昔睡觉！

肖建完全无语，看来，他在这个家的地位又要降低一名了。咳咳，肖建悲催地摸了摸鼻子，他现在最远大的目标，就是保证自己倒数第二的地位，坚决不能让展源反超！

午觉醒来，王兰芳又陪着奶昔一起看网球王子，已经完全没心力去管他爸和他未来妈的那些事了，反正她说啥也没用不是吗？反而弄得大家难看。还是顺其自然吧。有些事，还是得发生过了才知道结局啊。

不管以后怎么样，反正这个家总归是为小涵留着的，最坏的结局，也不过是他们养女儿一辈子，怕什么。

“老太婆，奶昔的衣服和玩具都放在这里了啊，晚上奶昔是和我们睡啊还是和小涵睡啊？”肖建拎着奶昔的小行李，朝正陪着小家伙看DVD的老伴问道。

王兰芳连眼都没从奶昔身上移开，很不耐地挥了挥手：“当然是和我们睡啊，小涵她一个大姑娘的哪里知道照顾孩子啊。哎哎，走开点啦，遮住电视了~”

肖建默默地挪开，他被嫌弃了……

还有，小涵不会照顾孩子，难道你会吗？小涵小时候哭，还不是他这个做爸爸的爬起来抱她哄的啊？你这做妈妈的，不是忙着上夜班就是累得起不来~这会儿倒是说大话了，等会晚上要是奶昔要上厕所什么的，还不是得靠他！

肖爸爸傲娇了，翘着尾巴不去理那玩得很开心的一老一小，可是没过一会儿就憋不住了，一脸谄媚地凑上前去：“老太婆，奶昔，要不要喝西瓜汁啊？我给你们榨吧？？”好不好啦~~理理我啦~小涵和展源在房间里，他不能去凑热闹啊。打扰人家谈恋爱是不道德的啊，你们不能也抛弃我啊~~

肖爸爸垂着脑袋郁闷了，怎么就没人陪他玩啊！尾毛啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            奶昔在肖涵家混得如鱼得水，王兰芳和肖建都退休在家，正无聊着呢，现在总算是找到事情做了。

陪外孙遛弯啦，陪外孙去学打网球啦，陪外孙看DVD啦，给外孙做好吃的啦，带外孙去游泳班啦~~

王兰芳和肖建觉得自己就是那美好的夕阳红啊，人生崭新的意义就在眼前啊，那就是---陪！外！孙！

“好了，奶昔有爸妈照顾着，你不用担心的。”周展源笑着拍了拍肖涵的肩，安慰道。

其实，要去香港一个星期，说他这做爸爸的一点都不牵挂儿子那是不可能的。儿子长这个大，就今年离开他的次数最多，时间也最长。先是为期两周的夏令营，接着又是在肖叔叔家住了一个多礼拜，虽然每天晚上都去看他，王阿姨和肖叔叔也把奶昔照顾得很好，但是到底不是在自己家里，周展源还是怕奶昔会有所不习惯。现在，他又要去香港一周，心里更是放不下儿子，可是在看到小涵愁眉苦脸的模样，周展源觉得，他还是得做出点男人的样子啊，= =，先安慰眼前的小女子吧。

“奶昔很喜欢叔叔阿姨，你不用担心的，而且，我们也就是去一周，马上就回来了。”回来以后，他就能接她去他那里住了，到时候他们一家人就能名正言顺地住到一起，他也就不用过这种来回奔波、两地相思的日子了。

所以，为了美好的未来，周展源你要加油啊！周总经理默默地在心里为自己打气。

看到边上员工们看似不经意却频频射来的目光，周展源不动声色地将手搭到肖涵的肩膀上，这是你们未来的老板娘，别认错了！

老赵很无辜，本来他不用为这展览会操劳奔波的，但是奈何老周此行有重要任务，所以负责人就变成了他。所以说，老周你就是挂着工作的名义去泡妞的，对吧？

“好了，该登机了。”老赵招呼众人，别看了，那是你们老总的宝，再看，小心扣工资！

到香港的时候已经是晚上了，到达事先预定好的酒店，老赵就开始安排住宿。公司里来了五男四女，加上肖涵，一共就五男五女。

定了五间房，没什么疑问的，身为所有人里唯一的一对情侣，肖涵自然是和周展源同房。

“展源，我们这是？”肖涵被周展源牵着走进房间的时候还有点懵，为什么刚才老赵对着她笑得，那么，那么荡漾？

谁说同房就得发生点什么了啊！展源的自制力她还是清楚的，这老赵还真的和展源说的一样，猥琐起来不是人！肖涵恨恨地撇了撇嘴。不过，等到晚上的时候，肖老师，你就知道老赵这表情是对的还是错的了。

因为第二天要早起准备展览的事情，所以大家也都没怎么出去玩，早早的都休息了。进了房间，肖涵就转身去了浴室，谁让这天气这么热的，一身的汗，难受死了。

听到浴室的门传来的‘嘭’的一声，周展源掏出口袋里的红色丝绒盒子，暗暗吞了下口水，说不紧张是假的，等会就要实现他人生一大计划了啊，不能搞砸！还好公司的事情都交给老赵了，他明天不去展览会也没什么大问题，那么，等会，就开始吧？

正想着呢，肖涵在浴室里喊了一声：“展源，我的睡衣在外面，你帮我拿一下~”行礼一堆的，刚才翻东西的时候就忘记把睡衣拿出来了。

周展源看着床上旅行箱里露出半截的米色睡裙，眸色暗了暗，一起洗，小涵不介意吧？

“展源，帮我把睡衣放到那边的台子上就好了。”肖涵吹着手里的泡泡，心情很好，酒店的条件还是不错的，竟然还能泡泡浴。

走进浴室，隔着浴帘，周展源只能看到层层雾气，还有那似是他幻化出来的隐约身姿。

小涵的身子他不是没有见过，差点擦枪走火的那个晚上，除了最后一步，该看的，该摸的，他早就已经试验过，也正因为如此，他才会更加难耐，因为知道那隔着帘子的女子，那一身的肌肤有多么滑嫩细腻……

不声不响中，周展源拿着裙子走到浴缸边，伸手撩开帘子，把正享受着泡泡浴的肖涵给吓了一跳：“放那里就好了。”肖涵有些不自在地缩了缩身子，装作不在意地将目光瞥向一侧的沐浴露。有什么好紧张的，住在一起的时候就知道这些是必不可免的啊。又不是第一次住在一起，有什么好紧张的啊，肖涵，你太没出息了！肖涵在心里暗暗鄙视自己。

“我怕你够不到，所以帮你拿过来了。”透过淡淡的雾气，周展源看到女孩子露在外面白皙的肩膀，还有被热气熏得有些微红的脸颊，可能是因为害羞，女孩子低垂下头，长发被挽在脑后，露出小巧粉嫩的耳朵，而那毫无遮掩的脖颈，更是撩拨得他口干舌燥。

坐在浴缸沿上，周展源拿起一边的浴球，“我帮你擦吧。”出口的话里带了他自己是也想不到的喑哑低沉，听在肖涵耳朵里，更是觉得藏了平日不见的霸道和威胁。

“我自己来就好了……”肖涵往里缩了缩，假装借着拨头发的动作，将胸前的泡沫又聚拢了些，可是就算是这样，也遮掩不住男人侵略的目光。

周展源不再说话，拿着浴球擦上她光洁的背，在相触的那一瞬间，两人都察觉到了对方的僵硬，片刻之后，周展源感觉到了她的放松，才又继续。

“小涵~”靠近她的耳边，周展源低低道：“今天，把你交给我，好不好？”

交给他？肖涵还在疑惑间，他却已经丢下浴球，轻轻吻上女孩的肩，手也滑过水面，抚上她柔软的腰间。

“展源……”觉察到他不似平日的收敛和压抑，肖涵有一瞬间的紧张，可是不过片刻，又安然如常，是他，不是吗？

是她认定的他，所以，有什么关系？

这么想着，肖涵也不再犹豫，伸手搂住他的脖子，顺着他的力量就站了起来，胸前的柔软抵着他，肖涵忽然就觉得软了气息。

被他整个人搂在怀里，隔着湿掉的衬衣，她都能感觉到他紧绷的肌肉。被他从浴缸里横抱出来，肖涵紧紧地拽着他胸口的衣襟，已经感觉到自己全身都像是火烧似的了，却还要强作镇定，果然，很难啊。

周展源含笑看着红透了脸的女子，低下头碰了碰她的鼻尖，将她抱到淋浴下，才开始脱自己的衣服。

“小涵，你帮我脱好不好？”周展源故意暧昧地在她耳边低语，如愿看到她瞬间爆红的耳朵。这丫头，还是这样啊。

周展源觉得自己完全在自虐，心爱的女孩如此站在自己面前，他竟然还有心思替她冲洗干净，还真是，耐性不一般啊……

可能只有他自己知道，他这么做，不过是为了给他，还有她的第一次，留下最好的回忆吧……他不想吓到她啊。为了以后无数次的美好，这次的压抑，是不可避免的啊。

所以说，周总经理你都是这么高瞻远瞩的么？

肖涵闭着眼由他的大手在自己身上游走，男人指节分明的手掌带着微微的粗糙，落在女孩娇嫩的肌肤上，像是点起簇簇火花。

游走间，他的唇低下，从额头开始，似是膜拜般，渐渐往下，流连于她娇嫩的红唇，最后却也像是懊恼般，轻咬了下，方才移至锁骨间。

暧昧的喘息在狭小的浴室里弥漫，唇齿相交间，她轻吟：“展源……去床上……”不要再这里，用这么羞耻的方式，交代她的第一次。这是肖涵在失去意识前，最后的恍然而过的念头。

如她所愿，周展源一个用力，将女孩打横抱起，轻轻将她放到床上，笑着拿起一边放着的浴巾，温柔而迅速地替她擦干。

“展源……”肖涵红着脸看，轻咬着唇，喃喃低语。

“恩？”周展源扔下浴巾，好笑地看着涨红着脸的人儿，低下头，轻吻她腰间的细软，感觉到她的僵硬，他似是孩童般得意一笑，双手往下，愈加过分。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不要买不要买乱码乱码
                            

                                                        

                            

                            先帝创业未半而中道崩殂（cú），今天下三分，益州疲弊，此城危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。诚宜开张圣听，以光先帝遗德，恢弘志士之气，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞（sè）忠谏之路也。[1]
宫中府中，俱为一体，陟（zhì ）罚臧（zāng）否（pǐ），不宜异同。若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏，以昭陛下平明之理，不宜偏私，使内外异法也。
侍中、侍郎郭攸（yōu）之、费t（yī）、董允等，此皆良实，志虑忠纯，是以先帝简拔以遗（wèi）陛下。愚以为宫中之事，事无大小，悉以咨之，然后施行，必能裨（bì）补阙（quē）漏，有所广益。
将军向宠，性行淑均，晓畅军事，试用于昔日，先帝谓之曰能，是以众议举宠为督。愚以为营中之事，悉以咨之，必能使行（háng）阵和睦，优劣得所。
亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。先帝在时，每与臣论此事，未尝不叹息痛恨于桓（huán）、灵也。侍中、尚书、长（zhǎng）史、参军，此悉贞良死节之臣，愿陛下亲之信之，则汉室之隆，可计日而待也。
臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。先帝不以臣卑鄙(bǐ)，猥（wěi）自枉屈，三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。后值倾覆，受任于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣。
先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也。受命以来，夙（sù）夜忧叹，恐托付不效，以伤先帝之明，故五月渡泸，深入不毛。今南方已定，兵甲已足，当奖率三军，北定中原，庶竭驽（nú）钝，攘（rǎng）除奸凶，兴复汉室，还于旧都。此臣所以报先帝而忠陛下之职分也。至于斟酌损益，进尽忠言，则攸之、t、允之任也。
愿陛下托臣以讨贼兴复之效，不效则治臣之罪，以告先帝之灵。若无兴德之言，则责攸之、t、允等之慢，以彰其咎（jiù）；陛下亦宜自谋，以咨诹（zōu）善道，察纳雅言，深追先帝遗诏。臣不胜受恩感激。
今当远离，临表涕零，不知所言。
先帝创业未半而中道崩殂（cú），今天下三分，益州疲弊，此城危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。诚宜开张圣听，以光先帝遗德，恢弘志士之气，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞（sè）忠谏之路也。[1]
宫中府中，俱为一体，陟（zhì ）罚臧（zāng）否（pǐ），不宜异同。若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏，以昭陛下平明之理，不宜偏私，使内外异法也。
侍中、侍郎郭攸（yōu）之、费t（yī）、董允等，此皆良实，志虑忠纯，是以先帝简拔以遗（wèi）陛下。愚以为宫中之事，事无大小，悉以咨之，然后施行，必能裨（bì）补阙（quē）漏，有所广益。
将军向宠，性行淑均，晓畅军事，试用于昔日，先帝谓之曰能，是以众议举宠为督。愚以为营中之事，悉以咨之，必能使行（háng）阵和睦，优劣得所。
亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。先帝在时，每与臣论此事，未尝不叹息痛恨于桓（huán）、灵也。侍中、尚书、长（zhǎng）史、参军，此悉贞良死节之臣，愿陛下亲之信之，则汉室之隆，可计日而待也。
臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。先帝不以臣卑鄙(bǐ)，猥（wěi）自枉屈，三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。后值倾覆，受任于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣。
先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也。受命以来，夙（sù）夜忧叹，恐托付不效，以伤先帝之明，故五月渡泸，深入不毛。今南方已定，兵甲已足，当奖率三军，北定中原，庶竭驽（nú）钝，攘（rǎng）除奸凶，兴复汉室，还于旧都。此臣所以报先帝而忠陛下之职分也。至于斟酌损益，进尽忠言，则攸之、t、允之任也。
愿陛下托臣以讨贼兴复之效，不效则治臣之罪，以告先帝之灵。若无兴德之言，则责攸之、t、允等之慢，以彰其咎（jiù）；陛下亦宜自谋，以咨诹（zōu）善道，察纳雅言，深追先帝遗诏。臣不胜受恩感激。
今当远离，临表涕零，不知所言。先帝创业未半而中道崩殂（cú），今天下三分，益州疲弊，此城危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。诚宜开张圣听，以光先帝遗德，恢弘志士之气，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞（sè）忠谏之路也。[1]
宫中府中，俱为一体，陟（zhì ）罚臧（zāng）否（pǐ），不宜异同。若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏，以昭陛下平明之理，不宜偏私，使内外异法也。
侍中、侍郎郭攸（yōu）之、费t（yī）、董允等，此皆良实，志虑忠纯，是以先帝简拔以遗（wèi）陛下。愚以为宫中之事，事无大小，悉以咨之，然后施行，必能裨（bì）补阙（quē）漏，有所广益。
将军向宠，性行淑均，晓畅军事，试用于昔日，先帝谓之曰能，是以众议举宠为督。愚以为营中之事，悉以咨之，必能使行（háng）阵和睦，优劣得所。
亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。先帝在时，每与臣论此事，未尝不叹息痛恨于桓（huán）、灵也。侍中、尚书、长（zhǎng）史、参军，此悉贞良死节之臣，愿陛下亲之信之，则汉室之隆，可计日而待也。
臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。先帝不以臣卑鄙(bǐ)，猥（wěi）自枉屈，三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。后值倾覆，受任于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣。
先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也。受命以来，夙（sù）夜忧叹，恐托付不效，以伤先帝之明，故五月渡泸，深入不毛。今南方已定，兵甲已足，当奖率三军，北定中原，庶竭驽（nú）钝，攘（rǎng）除奸凶，兴复汉室，还于旧都。此臣所以报先帝而忠陛下之职分也。至于斟酌损益，进尽忠言，则攸之、t、允之任也。
愿陛下托臣以讨贼兴复之效，不效则治臣之罪，以告先帝之灵。若无兴德之言，则责攸之、t、允等之慢，以彰其咎（jiù）；陛下亦宜自谋，以咨诹（zōu）善道，察纳雅言，深追先帝遗诏。臣不胜受恩感激。
今当远离，临表涕零，不知所言。先帝创业未半而中道崩殂（cú），今天下三分，益州疲弊，此城危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。诚宜开张圣听，以光先帝遗德，恢弘志士之气，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞（sè）忠谏之路也。[1]
宫中府中，俱为一体，陟（zhì ）罚臧（zāng）否（pǐ），不宜异同。若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏，以昭陛下平明之理，不宜偏私，使内外异法也。
侍中、侍郎郭攸（yōu）之、费t（yī）、董允等，此皆良实，志虑忠纯，是以先帝简拔以遗（wèi）陛下。愚以为宫中之事，事无大小，悉以咨之，然后施行，必能裨（bì）补阙（quē）漏，有所广益。
将军向宠，性行淑均，晓畅军事，试用于昔日，先帝谓之曰能，是以众议举宠为督。愚以为营中之事，悉以咨之，必能使行（háng）阵和睦，优劣得所。
亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。先帝在时，每与臣论此事，未尝不叹息痛恨于桓（huán）、灵也。侍中、尚书、长（zhǎng）史、参军，此悉贞良死节之臣，愿陛下亲之信之，则汉室之隆，可计日而待也。
臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。先帝不以臣卑鄙(bǐ)，猥（wěi）自枉屈，三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。后值倾覆，受任于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣。
先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也。受命以来，夙（sù）夜忧叹，恐托付不效，以伤先帝之明，故五月渡泸，深入不毛。今南方已定，兵甲已足，当奖率三军，北定中原，庶竭驽（nú）钝，攘（rǎng）除奸凶，兴复汉室，还于旧都。此臣所以报先帝而忠陛下之职分也。至于斟酌损                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            那一天，肖涵都没有走出房间，中饭和晚饭也都是周展源叫的外送，倒也不是累到走不动道，只是，脖子里的痕迹，实在没法见人，尤其是刚才，某人又复习了一遍，更加明显了，忒讨厌了。

第二天，老赵他们出门的时候，肖涵还没起来，等老赵他们收工回来的时候，肖涵也早就睡了，再见到老赵等人，已经是三天以后了。

看着老赵那一脸猥琐却努力想让自己看上去正人君子的样，肖涵已经不知道该怎么吐糟了，有些事，大家心里知道就好了，何必笑得那么明显呢！摔！大家都是成年人啊，给点面子好不好啦～不要笑得这么调侃啊～肖涵默默地埋头，恨不得跟鸵鸟是亲戚。

还是周展源大方，从容不迫地握着她的手，大方地走到老赵面前，坦然一笑：”我要带我老婆去吃鸡蛋仔，接下来的事还是得辛苦你啊。”还有两天展览就结束了，作为犒劳，这回一起来的员工都可以出去玩一天，至于他嘛，当然是要和老婆去留下点美好回忆了啊～

周展源话毕的刹那间，肖涵她发誓他看到老赵以及老赵身后那些人暧昧而了然的目光了！老婆，要不要叫得这么直接啊！难为她还特地穿了中领的衣服出门，竟然一点用都没有！这不是直接告诉人家他们之前一天一夜没出房门是为哪遭啊！

想到脖子里今早某人留下的那些暧昧粉色，肖涵又不由自主地红了脸。

其实，肖老师，就算你家周老板不说啥，大家也都心知肚明啊，周总经理昨天来的时候还一脸隐忍的模样，这会儿笑得春光灿烂，一幅餍足样，大家能不知道为什么吗？他们老总，终于开荤了啊！看着十指相扣的甜蜜样，要不要这么让人羡慕啊～

欧系～～众小弟摸下巴奸笑，不知道老板心情好，有木有奖金拿啊？

接下来的行程便十分顺利了，展览会一结束，众人便飞奔抢购去了，特别是那几位女士，各个都是揣了全副家当来血拼的姿态，看的老赵一干人冷汗直冒，还好自家老婆大人没跟来啊，不然自己存款得缩水一半啊！

周展源和肖涵也没空着，为了讨好未来老丈人跟丈母娘，周总经理算是卯足了劲了，下手那个狠，看的肖涵都不由瑟缩。

“展源，这个不用买了吧？我妈用不上啊～”肖涵看着某某名牌的限量版皮包，脑门上出现一个＇X＇，难道是要她老妈背着这包去挤菜市场吗？太大材小用了啊。

周展源蹙了下眉，那买什么好呢？要娶走人家的独生女儿，用什么来换都是应该的啊。

“那你说给阿姨买点什么啊？”周展源虚心问道。

肖涵抿着唇想了会，”我妈退休以后迷上摄影了，给她买台DV吧。”这算是投其所好，而且物尽其用，也不至于买回去浪费。

“对了，我想给沈阿姨和肖叔叔买点东西，你说叔叔阿姨会喜欢什么啊？”肖涵转身看向周展源，皱着鼻子问道。

周展源笑着摸摸她的头发，淡淡道：”你买什么他们都会喜欢的。”这话不假，爸妈对小涵的喜爱程度，应该已经超过对他这儿子了。小的时候，就记得老妈说过，很想拿自己家一点都不好玩的儿子去换隔壁家软乎乎的小涵妹子。如今，他这一点都不好玩的儿子替她把隔壁家的软妹子骗回家做儿媳妇了，还有比这更能让老妈高兴的事情吗？至于老爸，那就更好弄了，男人嘛，本来就不注重这些枝枝末末的事，小辈的心意到了，他也就满足了。

他喜欢看着她细心地为家人准备礼物的认真模样，欣然地享受着被她依靠的感觉。每次看到什么，她总会不自觉地转身问他的意见，看着她轻轻蹙着眉眼的思考的样子，周展源只觉得心里环绕着温暖的泉流，伸出手，握住她，浅浅勾起唇角，就想这么一直走下去。

从香港回来，王兰芳、肖建带着奶昔在机场接机。

看到女儿手上的钻戒，王兰芳只是淡淡地看了一眼，并没有说什么。有什么好说的啊，女儿大了，自己的事能自己做主了。她这做妈的，后头帮着就是了。以后帮着照顾照顾奶昔，等小涵也生了孩子，要她帮忙带，她就帮着带，要是不要她帮忙带呢，她也乐得清闲，有什么不好的啊。

回到家，吃了一顿很是丰盛的晚饭，肖涵便被奶昔拉着看动漫去了，而周展源，则是跟着未来丈人进书房＇下棋＇去了。

“展源啊～”肖建放下棋子，抬起头来：”我和你王阿姨就小涵一个女儿，你也知道我们有多疼小涵，以后，就交给你了啊。”语气淡淡，分量却不轻，这是一位父亲，最郑重的嘱托。

周展源敛起神情，挺直身子：”叔叔，您放心，我会对小涵好的。”直直地看向肖建的眼，周展源毫无退缩之意，既然认定，那么他就不会放手。小涵的好，他都知道。能执起她的手，是他的福气。

都说，前世在佛前求了千百次，才换来此生的一个回眸。他和她的缘，用兄长的身份守护了她的前十年，直到后来的情根深种，已经浸着他前世数不尽的求。

“叔叔，你和阿姨都放心，我不敢说能给小涵最好的一切，却一定不会让她受委屈。”周展源想起她的笑容，目光也不由变得温柔：”我能娶到小涵，是我的福分。如果我做的不好，叔叔您要打要骂都可以，我都不会有怨言的。”

人家把唯一的女儿嫁给你，要求只有一个，那就是对他的女儿好。对着这样的父亲，他除了感激和尊敬，还能说什么吗？

“好了，有时间，把你爸妈叫回来一趟吧，你也不小了，拖下去也不是个事啊。”肖建站起身，轻轻伸了个懒腰：”哎，老了啊，坐一会就腰酸背痛的啊。”

周展源也跟着站起来，体贴地说道：”叔叔，我和小涵给您和阿姨买了按摩椅，您可以去试试，好像效果不错的样子。”对家里的四位老人，他和小涵也尽量照顾到，毕竟都是独生子女，虽说爸妈身体都还好，却不得不做好预防。

“叔叔，有件事我要跟您说一声，我爸妈准备搬回来了，上海的事情一结束，他们应该就会回来。”爸爸在上海的事业，早几年就转移到他手上了，这次回去，应该是了结最后的事情。在那之后，爸妈应该就会回来养老了吧。

促使老爸老妈做决定的，应该就是他和小涵的事情了吧。老妈电话里怎么说的来着，怕他们以后生了孩子没人带，所以才急着回来的啊。周展源苦笑着摇摇头，怎么听老妈的意思，有点迫不及待想抱孙子啊？不是已经有个孙子了吗？小涵还年轻，他还打算让她多自由几年呢。

等过几年以后，奶昔再大点，大到可以做一个合格的哥哥的时候，他和小涵再考虑要孩子吧，那个时候，小涵要是愿意继续工作，那就把孩子交给老妈，或者请保姆也可以，若是小涵想自己带孩子，那么辞职在家，他养她也没有问题。

想到他和她软软的可爱的孩子，周展源面上露出淡淡暖笑，到时候就该换辆车，得换大点的，宝宝的育儿车、奶粉、尿布什么的，都得装车里。哎，他在想什么啊～周展源笑着摇了摇头，想太久远了啊，现在该想的是，把孩子他娘给娶回家啊～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            周毅荣和沈凤珍的动作极快，在接到儿子的电话以后，不出半天就已经出现在了未来亲家家里。没办法，现在交通实在太过方便，何况他们在上海又是真的没什么事做，巴不得早点回来看孙子呢。

“亲家啊，你说咱是在悦来居办酒席呢还是在光阳啊？我说还是光阳好，大气点，但是悦来居有特色啊……哎哎，到底选哪个呢？”沈凤珍拿着手里的酒店名单，拧着眉很是踌躇地和王兰芳商量着，王兰芳也是一脸不知道选哪个的神情，毕竟是女儿一辈子的大事，她当然希望女儿嫁得风光啊。

坐在周展源身边的肖涵哭笑不得，她也没说马上就要和展源结婚啊，才谈恋爱几个月呢，用得着这么赶嘛。“展源，老妈她们是不是太急了点啊？咱们什么时候说要结婚了啊？”肖涵扭过身，嗔着眼去看坐在自己身边的男人。

周展源宠溺地刮了刮她的鼻尖，笑道：“怎么？还不打算嫁给我呢？咱妈可是等不及要你喊一声妈了。”

肖涵嘟嘟嘴，又刮她鼻子，会扁的啦。轻轻趴在他耳边说道：“喊王阿姨叫妈妈好奇怪哦～”喊了二十多年的阿姨，忽然要她改口喊妈妈，还真是个问题呢。

肖涵本就是个不太喜欢改变的人，说好听点是安于现状，说难听点就是胆小，害怕变化以后的不适应。要不然小时候她也不会死犟着不肯喊沈凤珍干妈了。

现在长大了，面上也没这么嫩了，但是这毛病多多少少还是有点遗留，猛不丁地要她改口，还是会觉得有点奇怪啊，毕竟是从阿姨直接进化到妈妈啊。

而且，这改口是在正式举办过婚礼以后呢，还是现在就听话改叫妈妈？或者是在拿了结婚证以后？真是个大问题啊，肖涵默默地抚额。

周展源好笑地揉了揉她的发，轻轻抵着她的额头笑道道：“怎么，不想成为我周家的人？”

肖涵推开他，面上红了红，真是的，爸妈就在不远处坐着呢，这人怎么肆无忌惮的，等会又要被说了。“说什么呢，现在又不流行改姓。”周涵，一点都没有肖涵好听。

“好了，等会收拾衣服，跟我回去吧。”周展源伸手握住她的手，轻轻捏着她的食指，一下一下，不轻不重。

肖涵想了会，最后还是点了点头，“我等会就跟爸妈说一声吧，马上就要开学了，我也该回去准备准备了。”而且奶昔也被他爷爷奶奶给接去了，弄得老妈最近都好不习惯，嚷着要把奶昔给抢回来呢。

周展源噎了下，莫非他的小女朋友还以为他是要她回她那个小公寓么？说起来，他那房子也该换换家具了，等小涵哪天有空就一起去家具城看看吧，换做她喜欢的款式。总该有点家的感觉了，毕竟要多个人了嘛。

等到所有的行礼都被搬到周展源那里了，肖涵才回过神来。看着神色坦然的男人，肖涵只觉好笑。不过，也没什么好别扭的，既然两家家长都在商量办酒的事情了，那她还矫情点啥啊？不过，小朋友也不在啊，还真的有点不习惯。这么大房子，就两个人，感觉有点冷清啊，尤其是展源这屋里，还尽是冷色调。

看着四处转着乱瞟的丫头，周展源轻笑地搂着她道：“明天我没事，我们一起去看看家具吧，选你喜欢的买。”

肖涵点点头，虽然婚期未定，但是这个事倒是可以先做起来，毕竟是个长远的计划呢。

不过，现在顶要紧的事，还是让她开电视机啊，等了一个礼拜才更新的韩剧啊！

周展源坐在沙发上，怀里靠着偷懒的丫头，无奈地看了眼怀里的人，大眼睛都瞪成这样了，用得着这样嘛？竟然放着现成的帅哥不看，紧张兮兮地对着电视里的帅哥大放光芒，还真是，欠教育啊。

周大帅哥有点不乐意了，难不成你老公的魅力还没这奶油小子强？掰过脑袋，以唇封舌，让你不听他说话，这是惩罚。

一吻毕，肖涵软在他的怀里气喘吁吁，可是又没那个胆子再去招惹他，只好暗恨地咬了咬自己的唇，殊不知某人此刻正处于发情边缘，就这么个小小动作，硬是让他看出个魅惑无边来，吮住，再次。

到最后的最后，肖老师终于尝试到了什么叫男人都是随时随地可以发情的生物了，为嘛在沙发上也可以啊！还好小朋友不在家啊，万一给小家伙的童年留下阴影，她就跟他拼命！

不过，在他搂着她轻轻地在她耳边说：“小涵，真好。”的时候，肖涵心中却恍若流过一道暖流，清清冽冽，暖暖润润，原来，与爱的人无间相依，会是这么个感觉。

看着十指交握的双手，肖涵脑海中忽然浮现了这句话：执子之手，与子偕老；死生契阔，与子相悦。

这种感觉，真的很好。

就这么和他一起走过静好岁月，看那云卷云舒，纵然平淡寡味，却也弥漫着淡淡的幸福。

------------------------------------------------------------------------------

第二日，肖涵趁着暑假还未结束，拽着某男就去了家具城，对于装饰自己的家这种事，是个女人都会热衷的。

挑挑拣拣，最后也没选出个最喜欢的来。周展源乐得看到她为了他们的家而忙碌的样子，一路上都是宠溺而温柔地听之任之，让边上的老板都啧啧称奇，这对夫妻感情可真好。

从家具城回来，已经是晚上九点多。肖涵踱着步子去洗澡，只是进行到一半，某个已经食不知味的男人便又来凑热闹了，美其名曰帮忙，其龌龊的目的却不言而喻。

事毕，抱着累得走不动道的女人去清洗，周展源笑得很是欢欣，果然怪不得都说男女搭配，干活不累呢，他这几天精神好得让老赵啧啧称奇，用老赵那不着调的话来说，就是走路都带风的，难不成真有这么神奇？

只是，好像苦了某小女子啊。每天都累得不想爬起来，恨不得能在床上扎根得了。当然，某总经理是想举双手双脚赞同的，不过，最后却还是被某人民教师给武力镇压了，要真这样了，她还用不用得着活啊？人生的意义在于运动，但是不是指这个运动啊，不可以偷换概念的亲！

“小涵，我们结婚吧。”周展源抱着怀里的人，将脸埋在她的肩窝处，她身上淡淡的馨香是他所熟悉的，鼻尖触到她白润的肩，伸出舌头轻舔了下，如愿听到她倒抽一口冷气的声音，周展源笑得得意。

“还早呢……”肖涵轻轻说道，心里拿不定主意。他们才在一起没有超过半年呢。

像是知道她在想些什么，周展源抬头看着她，嘴角笑得温润：“我们认识多少年了？难道你还要像别的情侣一样了解个三年五载的？”说着，又俯身去吮她的锁骨。

肖涵红着脸，想要推开他，却又不忍心，只好任他为所欲为，不过好在某人还有自知之名，只是嘴上动动，并未有实质行动。

是啊，展源说的也对，他们从小认识，哪里需要讲究那些过场，而且看爸妈的意思，好像也都在准备嫁女儿了？不能怪她多想，因为她分明都听见爸妈在商量在准备要把奶奶留下来的戒指、项链都拿出来了啊－－－－－这是肖家传了几代的东西了，一般都是传给长媳，但是肖涵这一代并没有兄弟，那自然是留给她这做女儿的。

那也就是说，爸妈都做好嫁女儿的准备了，展源那也做好娶媳妇的准备了，就差一个新娘了？肖老师摸着下巴，郁卒了，为什么在她这当事人都不知道的情况下，事情已经发展如此迅速了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            “起来了啦，晚饭还要不要吃了？”想不明白，那就不要想了。肖老师推开身上趁她午睡就来吃嫩豆腐的男人，一脸正色道，“晚上我做饭，你洗碗哦。分工明确。”

展源那做菜的手艺，还是不要尝试的好，容易进医院洗肠。为了生命安全着想，还是让他远离厨房吧。不过，周总经理洗碗的手艺还是可以的，啧啧，光光亮啊，肖涵觉得看着某人平时用来签字的修长有型的手配着那青花瓷纹样的碗，还是很有看头的。

肖涵其实是个很简单的人，很多事情她都喜欢往简单了想，因为一复杂，她就觉得自己脑子不够用，就像数学，只要一有难度，她铁定就得挂。

所以，对于周展源的前妻，她只知道她是病逝，其余一概不知，而展源的家里，也从来没有出现过他和她的合照，更不要说是婚纱照了。

后来，她问过他，周展源解释说，这房子是在奶昔妈妈病逝以后买的，很多东西都留在了老房子里，而那老房子，远在美利坚。

难怪这里装饰会那么清冷，怎么看也不像是一个家。肖涵怔怔，原来这里从来没有出现过女主人。不知道为什么，这么想着，肖涵觉得自己竟然有些窃喜？

原来，她也会有点介意的吗？肖涵怔忡。

在周展源的书房里看到那张照片的时候，肖涵对自己的第一反应已经没有印象了，只是知道自己有些反应不过来。

照片上，年轻的周展源搂着一个长发的女子，笑得张扬。原来，在她不知道的岁月里，展源也有过这样书生意气的时候，而身边的女子，倒不是说她有多美，只是那股清朗自信，却没有来的让人信服。

原来，这就是展源的前妻啊。肖涵轻轻把照片放回抽屉的原处，嘴角弯起浅浅的弧度，眼中一闪而过的光亮，谢谢你，在那段岁月里，给了他最美的回忆。

抬起头，望向书桌上那张在游乐园里的合照，奶昔舔着冰淇林笑得阳光灿烂，而她倚在展源的怀里，眼神不经意地与他交汇，三个人，说不出的温馨快乐。

有什么好说的呢，逝者已矣。肖涵淡然一笑，目光再次落在那张他和她的合照上，无论如何，谢谢你，把奶昔带到了世界上。

眼底虽依旧淡然，细看之下却能找到一丝坚定，肖涵站起身，拿起自己要找的书，走出书房。

前事已过。而他以后的人生，她不会再缺席。

-------------------------------------------------------------------------------
“展源，我今天和师姐一起去弄头发，晚上晚点回来，你自己在外面吃好了在回家啊。”肖涵一边任美发师在头上鼓捣，一边给周展源发短信。

新学期，新样貌。不仅学生要这么做，老师也要这样。

“小涵啊，你和你们家周哥哥啥时候打算请咱们喝喜酒啊？”刚从南京‘探亲’回来的叶以茉，
起码黑了一圈，据说，叶营长被派去跟某某大学军训去了，身为‘女朋友’的师姐也被他们指导员给委派了重要任务，其最终的结果就是，跟着暴晒了将近一个月啊一个月……

想她宅女叶以茉，竟然也有这种时候啊，累死累活的，到头来竟然还被那个毕子辰鄙视，说她太弱了太弱了！她又不是他手底下的兵，要那么会跑会跳会卖萌干嘛？一口一个嫂子的，真想把那些孩子都给劈回老家去……

肖涵正被美发师□□，压根看不到师姐那扭曲的表情，倒是师姐那美发师冷不丁地打了个寒颤，现在的美女都这么恐怖吗？乖乖，他还是单身吧～

“还早呢，师姐你就慢慢等吧。”话是这么说，肖涵心里却在嘀咕，看两家家长的效率，这事其实也不远了吧？尤其是她老妈，前些时候还拉着她絮絮叨叨了好久，说什么虽然住在一起了啊，但是措施还是要做好的啊，不然大着肚子结婚很难看的啊……

肖涵那个灏。老妈你想太多了好不好！展源每次都有做措施的……这话肖涵没好意思说出口，只好红着脸一个劲地点头，先把热血的老妈给糊弄过去再说，她很怕做了一辈子医生的老妈再给她上一堂生理知识课啊，那也太狗血了。

尤其是，老妈说起专业术语一套一套的，完全不顾她脸红面赤羞愧煞啊。

“哎，我说好了的啊，等你家小宝宝出生，我得预定做干妈。”叶以茉嚼巴嚼巴，补充道。
肖涵很没形象地翻个白眼，这都是第几个预定他们家还不知道在哪里的宝宝干妈的了，陈思思算一个，小徐老师算一个，黄主任……也算一个。

“你准备好红包吧，逢年过节的少不了你。”肖涵默默地掰手指，内流，虽然说以后他们家小朋友红包估计少不了，但是她这做妈的不是也要发出去啊！不对不对，为嘛她现在在想这个啊？
“好了，先去吃晚饭吧，都八点多了呢。”叶以茉揉了揉有点酸疼的肩膀，做女人真辛苦，做个头发也要浪费一个下午，要是被某副营长知道了，一定又要一脸正色地说这是浪费时间浪费生命了。哎，为嘛她要想起他啊？混蛋！

“走吧，饿死我了。”弄个头发５个小时，这回还算是速度的了。

走进奇缘，肖涵正低头看菜单，叶以茉忽然推了推她，疑声道：“刚才我好像看到你家周哥哥了，还带着你家小朋友，不过，他好像和别人一起吃饭呢。”叶以茉也不知道应该怎么表达，她刚才好像看到周展源和另外一个女人带着奶昔小朋友一起吃饭，看那样子，好像很熟稔似的。
肖涵抬起眼，张望了下，没有看到人，耸了耸肩道：“要不就是你看错了吧，要不就是他们跟老赵他们一起出来的。”奶昔在奶奶家待着呢，展源也没说要请客吃饭什么的啊。

正想着，却见叶以茉一脸的不赞同，还伸手指了指远处：“你看吧，我没看错啊。”她虽然只见过周展源几次，但是印象还是很深的，主要周哥哥的气场强大，加上那周身的温雅气质，想要认错也很难。

不过，周哥哥也会偷吃？这个需要经过考证啊。她从历史发展的角度来看，周哥哥应该是个好男人啊，而且最关键的是，这两人之间没有冒出粉红泡泡，也就是说，瞧着就不像是那种关系。

肖涵顺着师姐的手望去，果真见到周展源带着奶昔，正和一位长发女子一起用餐。虽然看不到那女子的正脸，但是看那穿着打扮，应该也是精致美女一枚，而且还是干练型的。

肖涵蹙了蹙眉，最后还是和师姐打了个手势，“我过去打个招呼，师姐你等我下啊。”既然见到了，总没有装作没看见的道理。而且，有些事，当面说清楚总比背后猜疑来得好，何况，她也不至于拿不出手见不得人吧？

要说天真到‘啊，那位肯定是他的同事’这种自欺欺人的想法，那肖涵还真的没有，周展源的同事她虽然说不敢说全都见过，但是她却敢肯定，展源绝对不会带着奶昔来和同事吃饭。而且，两人虽然说不上多亲密，但是瞧着也不像是客户间的那种客套。尤其是，奶昔竟然还好脾气地坐在她身边，那就说明，他们之前一定是熟识的。

肖涵顺手拨了拨头发，还好今天刚做了头发，起码输人不输阵啊。甩甩脑袋，肖老师暗暗鄙视自己，想什么呢你，不就打个招呼嘛，用得着弄得这么紧张吗？

“展源。”肖涵走过去，笑吟吟地朝奶昔招了招手，又对坐在展源对面的女子礼貌地露了个笑脸：“你好。”

周展源见到肖涵，先是愣了下，不过旋即就挂起笑脸，拉着她坐到自己身旁：“你怎么在这啊？不是和师姐在弄头发吗？”

肖涵坐到他身边，还不忘朝对面的奶昔眨眨眼：“奶昔有没有想我啊？”

奶昔小朋友很给面子地咧着嘴用力道：“恩恩，奶昔天天都有想肖老师，可是奶奶不让我回来，说是会打扰爸爸和肖老师，可是，可是奶昔会乖乖的啊，怎么会打扰到爸爸和肖老师呢？”

面对小家伙如此纯真的目光，肖老师想到了某日某男将她压倒在沙发上的事，算是明白了沈阿姨的顾虑了，真的是会‘打扰’到的……

镇定了下，肖涵才勉强没有红透脸，咳嗽了两声，不太敢去看对面女子玩味的笑脸，扭过头去对着周展源道：“不介绍下吗？”

桌子下，周展源的手始终握着她的，面上对着温润浅笑，却在看向她的时候一再加深：“这是奶昔的小姨，陈敏敏，今天刚到的，本来想明天再带你一块出来吃个饭的，不过既然见到了，就不用等明天了。”说着，又转向陈敏敏，眼神温和：“这是我老婆，肖涵，我们马上就要结婚了，到时候给你寄请帖。”

陈敏敏温婉一笑，对着肖涵大方地伸出手：“你好，我叫你小涵可以吗？姐夫和奶昔托你照顾了。”

肖涵不动神色地回神，嘴角微微勾了勾，对方虽然笑得温婉大方，笑意却未达眼底，那眼里的审视，显而易见。何况，什么叫托‘我’照顾了？

“展源哪里需要我照顾，基本上都是展源在照顾我，奶昔也乖得很。”肖涵凝眸笑道，顺势勾起他的胳膊，柔柔对着他展颜一笑。

奶昔的小姨，好像对她有点意见呢。说实话，看到这张和展源前妻有三四分相似的脸，肖涵确实有点不舒服，但是面上的礼貌却不会丢了，脸上一直挂着淡淡的笑意，不会笑的热切了，也不至于失礼于人。

“奶昔很乖，都不用我操心，而且还会提醒我吃早饭，是吧？”肖涵笑着朝小家伙眨眨眼，想到周末的时候，小家伙坚定地拖她起床吃早饭的认真模样，肖涵不得不承认，这俩父子还真是像极了。

听到表扬的奶昔小朋友很得瑟，洋洋得意地扬着脑袋朝肖老师摆了摆手。

陈敏敏也没有继续这个话题，扯了扯嘴角，浅浅抬眸：“小涵，你要一起吃点吗？等会让姐夫送你回去。”

肖涵抿唇微笑，有点羞涩地摇了摇头：“不用了，师姐还在那边等我呢。”侧过脸，对着周展源嘱咐道：“不要喝酒啊，等会送了陈小姐回去以后就早点回来，我等会打包宵夜回去。对了，奶昔今天不回奶奶家了吧？”

周展源捏了捏她的鼻尖，宠溺地笑了笑：“我知道了，不会喝酒的。奶昔等会跟我一起回去。”
他毫不避讳的亲密，让她心情很好。

肖涵点点头表示知道，弯下腰摸了摸小家伙的脑袋：“等会回来肖老师给你带宵夜吃哦，肖老师给你的房间换了新床单哦～网球王子的～”眨眨眼，等着小家伙的欢呼。

果然：“哦哦！肖老师最好了！么么～～”

得到小朋友香吻两枚，肖老师心满意足地离开，至于小姨子什么的，根本不在她的考虑范围之内，用陈思思的话说，就算是天塌下来了，你们家周哥哥也会替你顶着的，要不也枉费你认识他这么二十多年了。

是啊，刚才一瞬间的不舒服过去以后，肖涵也想明白了。如果换做她，知道有个女人要睡她姐姐的男人，‘打’她姐姐的儿子，‘用’她姐姐男人的钱，她也会不爽的吧？

总而言之，言而总之，别人怎么想的，她管不了，她管牢自己的一亩三分地就是了，至于其他的，能者多劳，做总经理的，总比她这做小学老师的能干，都交给他呗。

她管啥？她只要管着明天吃点啥，明天啥天气，明天是穿短袖好还是穿衬衫好，这些足矣，谁让她的人生理想也小到跟芝麻一样呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            “敏敏，你看一下奶昔，我过去一下。”说着，周展源朝陈敏敏笑了笑，追上肖涵的步子。

看了看相携款款离去的背影，再看了看一脸笑意的奶昔，陈敏敏忽然不知道该怎么说了。

难道要问他，难道你忘记姐姐了吗？这么多年了，你为什么又要结婚了？

为什么不呢？

是啊，姐姐都过世这么多年了，姐夫为什么不能再婚呢？

记忆回到了十年前，那个时候，她第一次见到他，他是姐姐的男朋友，那样出众的一个男人，在人群中，所有人第一眼看到的，都是他。后来，他们结婚，一直到有了奶昔，最后的最后，姐姐因病过世，她因为骨髓没能和姐姐匹配，自责内疚，远走他乡……

陈敏敏无意识地搅拌着手里的咖啡，回忆穿梭了时光。

直到听到奶昔好奇的声音：“小姨，你怎么不吃呢？很好吃啊，上次和肖老师一起来的时候，她说最喜欢这里的鸡翅了啊。”

又是肖老师。从刚才到现在，奶昔已经叽叽喳喳地说了无数声肖老师了。

“奶昔很喜欢肖老师吗？”陈敏敏低下身子问道。

奶昔歪着脑袋，凑到小姨耳边笑得灿烂：“是啊，奶昔很喜欢肖老师哦～小姨不要告诉爸爸哦，奶奶说肖老师马上就要给奶昔生弟弟妹妹了呢～”嘿嘿，到时候他就是哥哥了，看王小胖还吹牛不！

“哦，那肖老师对奶昔好吗？”

“好啊，肖老师会给奶昔做好吃的，还会带奶昔去买衣服，带奶昔去游乐园……还会带奶昔去游泳班……”小家伙掰着手指细数肖老师的好，说到最后已经手舞足蹈：“肖老师做饭可好吃啊，每次都做奶昔喜欢吃的哦～～”不像爸爸，非要他吃他不喜欢吃的蔬菜。肖老师就能把蔬菜做出肉的味道！

“那，爸爸喜欢肖老师吗？”陈敏敏抿着唇问道，手有点紧张地握着椅子的边沿。

奶昔理所当然地点点头，当然喜欢啊，不然怎么会偷偷地亲肖老师呢，他可是亲眼看到的哦，不过爸爸不知道啦，哈哈。“恩啊，爸爸可喜欢肖老师了，爸爸还说，以后等肖老师给奶昔生了弟弟妹妹，奶昔要好好带着弟弟妹妹玩，给弟弟妹妹做榜样哦～”

陈敏敏定了定神，勉强挂起笑容，“那奶昔就不怕爸爸有了弟弟妹妹以后就不喜欢奶昔了吗？”

这个问题，值得思考。小朋友拧着眉头想了好一会儿，最终，做哥哥的期盼，还是超过了可能失宠的忧虑：“奶昔是哥哥，奶昔要让着弟弟妹妹的，而且，肖老师一直都很喜欢奶昔啊，爷爷奶奶、外公外婆也很喜欢奶昔啊……”

“你外公外婆在国外呢！”陈敏敏忽然提高了声音，又像是怕吓到奶昔似的，缓和了脸色，才有些抱歉地道：“对不起，小姨今天有点累。”想到因为伤心长女过世而离国的父母，陈敏敏脸色露出疲惫的神色。

奶昔面上带着关切，伸出手摸了摸小姨的额头，就像他上次生病的时候，肖老师那样摸他的一样：“小姨要是生病了的话，要乖乖去医院哦，不要怕吃药，吃药其实一点都不苦的哦～”虽然他好怕吃药的，但是为了不让小姨害怕，他也要做出小男子汉的样子呐！

看着小家伙晶晶亮的眼睛，陈敏敏淡淡勾起嘴角，望向不远处，那个男人一脸温柔地牵着那个笑起来淡淡的女子，陈敏敏低下了头。

第二天，肖涵有些诧异地接到了陈敏敏的电话。昨晚一次意外见面，也让她知道了奶昔妈妈的事情。奶昔的妈妈是因为白血病过世的，生为最有可能匹配骨髓成功的亲妹妹，因为没能救回姐姐，陈敏敏一直都把姐姐的过世当做自己的责任。也正是因为这样，这么些年，身边追求者无数的美丽妖娆的艺术总监，却一直没有结婚，甚至连个男朋友也没有。

还记得她当时感慨这么个美人竟然一直单身，还被周展源笑话了，他说，你还是多关心关心自己吧，他可等着接收呢。

接到陈敏敏的电话这件事，肖涵并不打算告诉周展源，毕竟，不能什么事情都靠他解决，而且，听陈敏敏的意思，是有些话想对她说吧？

如约到了约定的地点，见到优雅高贵的女子，肖涵忽然想到，最后会是谁，能让这个女人心动呢？

“坐吧。”陈敏敏勾起淡淡笑靥。

肖涵回以浅笑，礼貌地颔首。

“听姐夫说，你们马上要结婚了？”说话间，肖涵可以看到她眼底毫不掩饰的审视和怀疑，如果说昨天见面她还有所保留，那么此刻，只有她们两个人的时候，她根本不需要做何掩饰。

肖涵随意地点点头，手里把玩着银勺。虽然不喜她语气，却也没想着一见面就大吵。

比的，不就是耐心嘛。何况，她们之间，好像又不是常见的那种恶俗关系啊。

前小姨子和现未婚妻，这是个什么情况？

“肖小姐。”陈敏敏开口，昨天还是小涵，今天就变成肖小姐了吗？肖涵心里嗤笑。

“我不知道你是怎么认识我姐夫的，但是我姐夫是个好男人，既然他决定和你结婚，想来你们已经很了解对方了吧。”陈敏敏搅拌着手里的咖啡，修饰得极美的指甲轻轻地触碰着白色的瓷杯，发出淡淡的声响。

昨天奶昔的话让她想到很多，奶昔一口一个弟弟妹妹，让陈敏敏不由蹙了眉。用孩子绑住姐夫吗？这样的婚姻，并不少见，但是，中间多了一个奶昔，事情就变得不那么简单。

虽然她和姐夫接触不多，却也知道姐夫是个极负责的男人，如果因为这个而结婚，她敢肯定这段婚姻不会幸福。

而身为奶昔的小姨，在姐姐过世以后，她已经打定主意把奶昔当做自己的责任，自然不会允许有人用这种手段成为奶昔的后妈。

虽然昨日的见面，她对肖涵的印象很好，不是那种艳丽的美，清雅素净的容颜很讨人喜欢，但是，她还是不得不确认下，她到底是为了什么而愿意放弃那么多和她一样年轻的男人，心甘情愿来做人家后妈？

动机。盘绕在陈敏敏脑海里的，一直是这个词。

肖涵不说话，只是挂着淡淡的浅笑，安静地回视她。

“肖小姐，我知道我这么问很不礼貌，你和姐夫的事情我管不了，但是身为奶昔的小姨，为了奶昔，我也不得不关注。肖小姐的条件很好，为什么会选择姐夫呢？”虽然姐夫不会比那些初出茅庐的小子差，但是，毕竟有个儿子啊。

而正常人看来，一个年轻美丽的女子，嫁给一个年长许多的鳏夫，为的，不就是钱吗？这才是陈敏敏最介怀的，她不希望奶昔会有这样一个后母，即使现在看来，奶昔很喜欢她。

五年前，她们全家移居美国，除了节假日给奶昔寄东西回来，她也只有在视频上见过这个外甥。姐夫的事她有听说过一些，对姐夫有想法的女子一直不在少数，但是姐夫一向是不会搭理的，这次，听说姐夫要结婚了，爸妈才让她回国一趟，毕竟关系到外孙的未来，两老也不能不关心。

对于奶昔未来妈妈的人选，陈家一直都很关注。而这几年里，她也从未听闻姐夫身边有一个姓肖的女孩子，听说，是一次相亲的时候认识的，时间也不会超过半年吧？半年就决定结婚，这才是让她不放心的地方吧。

肖涵轻轻地抿了一口果汁，她不喜欢咖啡，除了要开夜工赶工批作业，基本上她不会喝咖啡，谁让她每次喝完都会亢奋地睡不着觉呢？

“肖小姐，我认识姐夫快十年了，看得出来，他对你很好。”昨晚姐夫那个温柔的笑，不是假的，她看得出来，姐夫是真的喜欢面前这个女孩子。阳光淡淡地洒在她的发上，如晃过的金色年华，白皙干净的面孔上挂着淡淡的笑意，清澈的眼底不见波澜。

这样的女子，姐夫喜欢上，也是正常的……吧？

可是……

见陈敏敏还想说什么，肖涵这个时候却开口了：“陈小姐，”陈敏敏看着比她还大几岁，一声‘敏敏’，肖涵是开不了口的。

手指轻轻敲着桌面，毫无装饰的指甲修剪得整齐，圆润的指尖泛着晶莹的光。“陈小姐，你知道我和展源认识多久了吗？”肖涵嘴角微扬，将散落在胸前的发拨到耳后。

诧异地看了肖涵一眼，沉静了一会，陈敏敏还是开口道：“我只知道你们是半年前相亲的时候认识的。”她能问的也就是那几个人，曾经姐夫和姐姐的同学。只是相隔多年，大家联系得也不多，话里话间，她知道的也就这些。

弯了弯唇角，肖涵眯着眼笑得俏皮：“告诉你哦，我和展源哥哥认识二十五年了呢～啊，不对，我一岁前都不认人，所以说，应该是二十四年～～”

看着对面女子精致的脸庞有瞬间的龟裂，耳后又挂起如释重负的笑颜，肖涵也笑得轻松。是担心奶昔吧，所以咄咄逼人。

扬起祝福的笑脸，陈敏敏眼底含笑：“记得给我寄请帖，到时候我一定包个大红包。”

肖涵摆摆手，不在意地笑道：“红包什么的随意，只是，我还缺个伴娘，你愿意来吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章大结局
                            

                                                        

                            

                            周展源后来才知道敏敏找过肖涵这件事，不过，那个时候，周展源也不得不承认，他还真的有点感激这个小姨子，若不是这么一推，他要等到小妮子同意嫁给他还不知道得等多久，谁让敏敏只在国内待两个月，之后又得飞美国呢？

因为这个原因，伴娘有事，所以新娘得配合←。←，把婚期给提前了。

披上婚纱的肖涵，对上师姐、敏敏、小欣、思思几人忙碌而喜悦的目光，不知道怎么就红了眼眶，今天是大喜的日子，老妈一大早就拉着她絮絮叨叨，虽然说嫁到周家，她这做妈的不需要担心女儿被婆婆欺负，但是，这哪个做妈的见着女儿嫁人还能保持冷静的啊？这是她身上掉下来的肉啊！

而思思、师姐等人，也是一大早就出发来陪她化妆，几个姑娘全都亦笑亦哭地把自己的闺蜜送进婚姻的殿堂。

最后婚礼还是选择在悦来居举行，因为老李一句话，不收场地费，酒水还八折，两家老太太立马就拍板了，就这了！

老李那神出鬼没的媳妇终于亮相，把古色古香的悦来居硬是设计成了中西结合的完美礼堂，大厅里是西式教堂似的装扮，而转角走过去，便是最传统的中国酒席，让宾客们都有些转变不适，倒是周展源的几个应邀而来的老美顾客乐得不见眼睛，对着这传统的酒席频频点头。

“展源啊，我们就把小涵交给你了，你可得好好对她啊……”肖爸爸在把女儿交到女婿手里的时候，还不忘红着眼谆谆嘱托，把肖涵刚恢复的眼睛又说的水汪汪了去。

周展源挽着老婆的手，回答得斩钉截铁：“爸，你放心，我会一辈子对小涵好的。”

身边穿着骚包小西装的奶昔小朋友也一个劲地点头，对着外公拍胸脯保证：“外公你放心好了，爸爸要是欺负妈妈的话，我就带着妈妈出去撰～”

好一个众叛亲离啊，周展源哭笑不得。不过，在看到怀里娇羞的小新娘的时候，一切都不是重点了，他的世界，因为她的一个笑脸而变得无比明媚。

交换了戒指，新郎亲吻新娘，这是不需要别人提醒的。

第一次在大庭广众下做出这么亲密的举止，肖涵有些不适应，不过还好展源侧过身，将她全部挡在怀里，至于其他人的欢呼声和叫好声，她听不见，眼里耳里，只有他，这个温柔地吻着她的男人，执子之手，与子偕老。

松开气喘吁吁的她，周展源笑得温润大方，执起她的手，对着众人点头示意，任谁都看出他今天的喜悦和幸福。

娶到自己心爱的女子，大概都是这个样子吧。每个人都这么想着，嘴角的笑意，是大家对这对新婚夫妇最美好的祝福。

婚礼重要的一个环节，自然是扔花束。

未婚的姑娘们一个个虎视眈眈，唯有陈思思和叶以茉、陈敏敏三人淡定，一个是名花有主、婚期已定，还有一个是尚未有成家的心思，至于最后那位，肖涵抿着嘴笑得暧昧，今天陈敏敏身边那位先生，据说已经追了她七年了？看那样子，应该好事也近了吧？

让所有人大跌眼镜的是，抢到花束的不是一位姑娘。换句话说，一大老爷们接到了这婚礼的花束。

众人默。

然后便看到那接到花束的男子朝着一着伴娘礼服的女子单膝跪下，瞬间，周围的嘈杂声全都没了。

肖涵和周展源对视一眼，皆在对方的眼里看到笑意，敏敏也该结婚了啊，奶昔都这么大了，她这做阿姨的，不是也应该加油给奶昔生个小表弟玩玩？

“敏敏。＂男子单膝跪下，举着玫瑰花束，玫瑰花经过一个上午，已经蔫了不少，但是也不影响它的美。“敏敏，嫁给我吧，让我一辈子照顾你～”

原以为她的心全在她姐夫这里，却不晓得这不过一场误会。多年的冷淡，他虽然有些沮丧，却从来没有想过放弃。

见证了这一场婚礼，新娘幸福的笑脸让他无法平静，多么希望，靠在他怀里笑得灿烂的人儿，是她啊。

前天接到她的电话，邀请他作为男伴出席婚礼，着实让他惊喜，也不知道哪里来的勇气，在接到花束的那一刹那，求婚的念头就在脑中闪现。

求婚吧，大不了就和以前一样，反正也是他缠着她啊。

“敏敏……”

周围的人已经在起哄，思思、以茉也都递给她‘快答应’的眼神，只有陈敏敏自己知道，她现在有多紧张。

他的好，她不是不知道，可是她从来不觉得自己会成为一个好妻子，这么多年，身边追求者从来都不缺少，唯有他，七年未变。

从二十初的青葱到如今的干练成熟，她见证了一个男人的成长，不变的，只有他看她的眼神。

看着人前一向稳重的他如今竟是紧张得连手都在发颤，陈敏敏忽然‘呼哧’一声就笑出了声，小涵和思思说得对，女人嘛，不就想要找个知暖知热的人嘛，冷了提醒你穿件衣服，热了知道给你放洗澡水。他都做到了，不是吗？

连奶昔也跑出来支持未来姨夫：“小姨，你就答应他吧～～爸爸说，好男人不能让自己的女人难过。”说着，侧过头好奇地看着单膝跪着的男人，眨巴了下眼，问道：“哎，叔叔，你是好男人呢吧？”

众人笑。

陈思思抚额，小家伙非要这个时候跑出来添乱。不过有一句他说对了，他还真是个好男人呢啊。
“好。”陈思思脱口而出。

看着他震惊得不知道说什么的眼睛，陈敏敏心情很好地眨了眨眼，看来她的一时脑热好像也不错的样子啊。难得调皮地又重复了遍：“我说好，我同意嫁给你了～”

于是，在一场婚礼上，大家开始期待另一场婚礼。

哦不，不只是一场。

“高晨，你娶我吧？”眼眶红红的方欣挽着男朋友的胳膊，抬起眼看他，结婚好像很好哎，要不要试试？

高晨哭笑不得，求婚的人应该是他吧？怎么到他们这里就反了个个啊？

至于陈思思，早就和她那哈尼老公老婆叫上了，婚期定在两个月以后，没想到啊没想到，最早订婚的她，竟然让小涵反超了。

而叶以茉呢，看着眼前大团圆的结局，摸着手袋里的手机，忽然很想拨一个人的电话，只是，他现在应该在训练吧？

“李瑞！你说等我高考以后就带我去北京玩的啊，你怎么可以说话不算数？”说话的是毕子尧，毕子辰的妹妹，叶以茉的学生，李瑞的，家教对象？

ｍａｙｂｅ吧。

谁知道几年以后会是什么样子呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            奶昔小朋友要上小学了，去的还是他后妈的那个班级。

身为周家的小孩，奶昔小朋友很早就知道自己的目标是从小就全优的爸爸，可是，身为教师子女，奶昔第一次怀疑老爸的娶肖老师的动机了，莫非是懒得来接他放学，所以给他找个个老师后妈？

呸呸，他怎么能和王小胖一样没思想呢，他老爸和肖老师，那是天作之合，锦绣良缘。

每天都和肖老师一起回家的奶昔有点郁卒了，他其实放学以后很想和王小胖他们一起玩的～

和王小丫、李萌萌没在一个班，奶昔有点遗憾，不过还有陈曦在啊，也不错。但是，为嘛王小胖还坐在他后面啊？

这个问题，深深地困扰了奶昔小朋友不长的人生，他怎么就和王小胖这丫的有这么段虐缘呢？直到后来，奶昔和陈曦的婚礼上，那个时候已经玉树临风的王小胖同学身为第一号伴郎出场，依旧没有解决这个疑惑。

算了算了，想这么多干嘛啊，王小胖这小子虽然能吃了点，笑起来傻了点，但是总的来说，这小子还是很讲义气的，幼儿园开始，俩人也算是共患难了，谁让初中的时候，王小胖谈恋爱几次差点不及格，最后都是他给帮的忙给混的及格？

哎哎，扯远了，这都是多好久以后的事了。

现在比较要紧的是，读两年级的奶昔小朋友终于如愿了啊，他也能和王小胖他们一样坐校车回家了。为嘛啊？因为他家肖老师怀孕了啊！

周哥哥算是个好男人，虽然两头的老妈子都压着他快点造人出来给她们玩，但是爱妻牌周总经理还是顶着压力，为国家某ＸＸ斯事业贡献力量，终于在肖老师二十八岁的时候，把种子种了下去。

小小奶茶在妈妈的肚子里待了八个月就出来了，小得那么一团，看得她爸爸跟哥哥都心疼得紧，这也就造就了新一代女控和妹控的出现。

至于爷爷奶奶、外公外婆之流的，那就更不要说了，等了两年才盼来的乖孙女，能不疼吗？周毅荣和肖建最大的乐趣，就是给孙女当马骑。脖子里坐着粉嫩可爱的孙女，走出去好像面子上都要有光多啊！那帮就知道下棋的老头，谁家孙女有我家的粉嫩可爱啊？

至于奶昔小朋友，不对，这时候已经不能叫小朋友了，网球已经玩得很溜、早就成为小学里新一代偶像王子的周天宸同学，发现了人生的新目标，那就是保护妹妹，哥哥有责！

所以，跆拳道练起，柔道练起……

妹纸啊，你哥哥为了你，什么苦都能吃的！还记得老爸郑重地把妹妹交托给他的场景啊：“奶昔啊，以后妹妹就跟你上一个学校了啊，你要保护妹妹啊，千万不要让人欺负了你妹妹啊。”

周哥哥45度明媚角，遥想当年，小涵身边可不就是有他这么个护花哥哥嘛，虽然后来这哥哥身份有所转变，但是并不妨碍他当年的丰功伟绩啊，看高晨现在见到他那模样就知道了啊。

高晨和方欣家的儿子比奶茶大一岁，还在一个学校，所以更要注意啊，谁知道这小子有没有继承他爹的不良嗜好啊，路上喜欢拦着可爱的小姑娘扯她们辫子呢？

所以，儿子啊，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，为了妹妹，不要大意地冲冲冲吧～～～

六岁的奶茶小姑娘要上小学了，可是她很疑惑，为什么已经上初中的哥哥每天中午都要来她们班级呢？明明妈妈就在学校里啊。

还有，哥哥为什么每次来都要瞪她们班级里的男生呢？好奇怪啊。不过，大家知道初中部的周天宸是她哥哥以后，好像都很喜欢和她说话啊？为什么啊？

想不明白啊。小奶茶挠了挠脑袋，大眼睛里全是疑惑。

奶茶长得和妈妈像，周展源每次见到女儿，都感觉像是见到了小时候的肖涵，所以那股子疼爱劲就别提了，动不动就亲亲抱抱的，让肖涵都看得吃醋。

哄睡了女儿，周展源才回房，不过，好像情况有点不太对啊？一直都喜欢在睡前看会书的人怎么这么早就背过身去了啊？

“怎么了？学校里事情很多吗？”如今做着班主任，又要教两个班级，确实累到她了啊。

“……”还是不说话，虽然她知道跟女儿吃醋是件很没面子的事，可是，自从奶茶生下来以后，他就光宠着奶茶了啊，都不管她了，落差太大，她有点接受不了嘛。

周展源轻笑一声，从后面拥住她，就知道这丫头又动气了，跟女儿吃醋，也真好意思。他就说嘛，奶茶分明是他的第二个女儿，眼前这个才是他的大女儿啊。

“生气了啊？”轻咬她的耳朵，这么多年了，她还是怕这个。

缩了缩，不理他。

继续。慢慢抚上她的腰，唇落在后颈处，缓缓向下，听到她渐粗的呼吸声，周展源弯起唇角。

“傻瓜。”在她耳边轻轻说道，一重一轻，“因为奶茶长得像某个丫头，所以我才那么疼她～”婚后那么多年，他还是一如既往地喜欢叫她丫头，就像她撒娇的时候，也喜欢弯着眉眼嗲嗲地喊他展源哥哥一样。

听着不是情话的情话，肖涵嘴角含笑搂住他的脖子，她何尝不知道呢，只是小女儿家的心思作怪，想听他说一次情话罢了。

“麻麻～粑粑~~要尿尿～～”正进行到紧要关头，门外传来女儿拍门的声音。

一切都戛然而止，两人皆是汗涔涔地皱着眉头。还真是，憋屈死人啊。

正想起身，周展源忽然听到儿子的声音：“奶茶乖啊，哥哥带你去上厕所～～粑粑麻麻在忙呢～～”是奶昔哥哥。

“粑粑麻麻忙什么啊？”小女儿纯真的声音再次响起，肖涵都不禁羞红了老脸。

“额，粑粑和麻麻忙着给奶茶造弟弟呢～～”已经上了初中的奶昔是这么回答的。

肖涵暗暗咬牙，上了生理卫生课就了不起啊！口胡！还有，不要忘记国家的计划生育政策啊，家里已经有你们两只了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外2
                            

                                                        

                            

                            那个时候，叶以茉已经跟着毕营长随军去了，李瑞也已经抱得美人归，而高晨和方欣的儿子，已经学会怎么搭讪女孩子了。。。

高晨很痛苦，介于当初方欣和肖涵忽如其来的友谊，加上后来两家又搬到了一个小区，这时常带着孩子一起出来野餐什么的，也就成了家常便饭。

可是，自家老婆缠着人家老婆也就算了，为嘛自家儿子也要缠着人家女儿啊？没看到人家大哥脸上都快扭曲了吗？儿子你要争气点啊！不要这么凑上前去啊！

扭头看了下挂在小涵身上笑得看不见眼睛的老婆，再看一下围在奶茶身边笑成褶子花的儿子，高晨默默地内流。

他一点都不想对着展源大哥啊！

---------------------------------------------------------------------------
周家的小公主奶茶，人如其名，人生路上一路清纯高歌，从幼稚园到高中，身后跟着无数眼巴巴的臭小子，让已经大学毕业的哥哥的奶昔很是郁卒，这些臭小子，怎么打都打不走啊！

最让奶昔头疼的，就是高叔叔家的那个高嘉信了！这个臭小子从幼稚园开始就和妹妹一个学校，虽然不是一个班，但是就大一级，比他这大了八岁的哥哥占了不知道多少天时地利了啊！

更过分的是，上了大学的高嘉信，竟然跟他当初一样报了Z大啊，就在家门口啊。天杀的，他这个做哥哥的当初报考Z大，不就是因为Z大跟奶茶的学校隔得近嘛！这臭小子，算盘打得真好啊，一下课就往奶茶的学校跑啊，他这个做哥哥的，真是，太松懈了！

“奶茶啊，马上就要高考了啊，要哥哥帮你复习吗？”全优生的哥哥，多么好的资源啊，妹妹你不要大意地来利用吧~~奶昔对着妹妹星星眼。

奶茶姑娘很不在意地翻着书：“哥，你不是忙着考博士嘛，我就不占用你时间了，反正嘉信哥哥有空，他会来帮我补课的。”

又是嘉信嘉信啊！这臭小子觉得的居心不良啊！可是，可是他这做大哥的竟然一点办法都没有啊，谁让高嘉信这家伙高考成绩是全校第一呢！人家有资本给自家妹妹补课啊！

默默抚额，奶昔哥哥撤退，算了，他不管了，反正这么多年了，也没见高嘉信这家伙从他妹妹这里讨到什么好处。

高嘉信很郁闷啊，听他老爸说，当年周叔叔玩的就是萝莉养成，从肖阿姨一丁点的时候就守候着了，直到后来把肖阿姨娶回家为止，中间无数波折，也没动摇周叔叔那颗守护萝莉的心啊！

可是为嘛啊为嘛啊，周叔叔就这么一帆风顺，轮到他的时候，会有这么一个难搞定的大舅子啊！同样是萝莉养成，他怎么就过得这么艰难呢！

老爸每次看到他都用恨铁不成钢的眼神啊，什么叫他到现在也没把奶茶搞定啊？奶茶才高三啊，他要是这个时候把人家搞定了，她爸和她哥还不得追杀他到天涯海角啊！老爸你这到底是安的什么心啊！我是你捡来的吧！

哎哎，嘉信同学啊，你要是知道你爸那信息80%都是错误的，你是打算切腹呢还是跳楼啊？算了，还是买块豆腐把自己撞死吧。

---------------------------------------------------------------------------

好不容易等到这丫头也考上大学了吧，在他百般诱拐下，终于和他上了一个大学一个系，原以为这样就能正大光明地牵手成功了，谁知道，大学里有那么多等着清纯学妹的狼啊！

防火防盗防学长啊！他忘记跟她说了啊！虽然赤果果的，他也是学长中的一员啊，但是不一样的啊，他守了她十几年了啊！

看到寝室楼下结结巴巴地对着奶茶表白的青春嘎达豆男生，高嘉信黑了脸。

妹纸，咱为人偶尔狠一点行不？别用这么和善无辜的目光看人家了，这样人家不会死心的啊！你嘉信哥哥会痛心的啊！

沉着脸走过去，高嘉信一点不客气地拉起奶茶的手，对着对面站着的因为脸上的沧桑看不出是学弟还是学长的男生严肃道：“周天佳已经有男朋友了，所以以后请你不要再来找她了。”他一定不会让他们知道她的小名是奶茶的，那么可爱的小名，只有他知道就好了。

男生一脸不敢置信地瞪着奶茶，好像怎么也不敢相信这么清纯可爱的大一学妹，怎么就有男朋友了呢？

奶茶很不好意思地点点头，挽着高嘉信的胳膊道：“实在不好意思呢，不过还是谢谢你哦~你会找到适合你的女孩子的~”奶茶笑得很甜，对面本来还很沮丧的男孩子立马又变得阳光灿烂：“周天佳同学，虽然我们做不成男女朋友，但是我还是希望我们能成为朋友~”

高嘉信刚才还因为听到奶茶承认他是她男朋友的话而明媚的笑脸一下子又沉了下去，这还不死心？

又听到奶茶道：“没事没事，买卖不成仁义在嘛~”小妮子笑得没心没肺。

高嘉信默默抚额，不赶快把这妮子收回囊中，他怕有一天这妮子自己把自己给卖了啊。

等到不知名男生离开，高嘉信还是不愿意松开手，拉着奶茶就往食堂去。

这时候人多，高嘉信在学院里又有点名气，人高长得帅还会打篮球，学生会副主席外加外联社社长，这样的人物在大学里总归不是默默无名之辈。

食堂这个时候人多啊，认识高嘉信的人不在少数，认识奶茶的也不在少数，毕竟每到新生入学时，这类甜美清纯系的学妹就是各院如狼似虎的学长虎视眈眈之物啊。

见到这俩人手牵着手走进食堂，有眼镜的掉眼镜，有下巴的掉下巴，等到眼镜跟下巴都拾了起来之后，又看到面对面坐着吃饭的奶茶很不客气地把不要吃的菜全往高嘉信碗里扔，这下巴跟眼镜又落了一地了，谁不知道医学系的高嘉信出了名的洁癖啊？寝室里有个哥们不洗脚就上床睡觉，被他踹出寝室冻了一夜啊！这可是全校的新闻！

竖起耳朵仔细听。

“嘉信哥，学校的菜不好吃~”奶茶姑娘被老妈那一手好手艺给养刁了，食堂的大锅饭一直吃不惯。

“没事，明天到我那，我给你做饭吃。”大一以后他就搬出去住了，毕竟他受不了几位哥们不洗脚的习惯，那几位爷们也受不了他的洁癖，这样对谁都好。

至于为什么在这里说，他自然是希望借某些人的口，让所有人都知道，奶茶妹妹是他的！

“好的好的，嘉信哥哥最好了~”奶茶姑娘一脸幸福地拍马屁~

对于从幼稚园就一块上学放学的嘉信哥哥，奶茶姑娘那是一千一百个喜欢，嘉信哥哥会做很好吃的菜，还会煮咖啡，会做蛋糕~~哇咔咔，比她哥哥强多了~

高嘉信默默内流，如果不是老爸说追女孩得这样的话，他会去学这些吗？一个厨艺班里，除了他就是大妈了啊！大妈还喜欢让他试吃，一个月里他胖了十斤啊十斤！

到最后证明，这些除了让奶茶多叫他几声哥哥以外，其他什么都没有啊！老妈你管管老爸啊，他又骗我！高嘉信内心在挠墙。

估摸着消息传播地差不多了，嘉信哥哥高调地拉着奶茶妹纸离场了，接下来的事情，就交给学校的八卦小分队吧，他期待着，明天学校里关于他和奶茶的绯闻满天飞啊~

还是老妈说得对啊，追女孩子，也得注意舆论啊~

---------------------------------------------------------------------------

“嘉信哥哥，最近来找我告白的人好多啊，要怎么办呢？”奶茶妹子很苦恼地皱着眉。

高嘉信脸又黑了点，想到班里那几头狼最近也有发情的可能，看来自己得看牢点了。

“你别理他们，谁来找你都别理。”

“我觉得，一劳永逸的办法，就是去找个男朋友。”奶茶郑重地点点头，觉得自己的主意很好。
高嘉信一脸悲催，四十五度望天，老天，他现在究竟要怎么做？谁来教教他啊！

“嘉信哥哥，其实你是喜欢我的吧？”走到传说中的情人溪边，奶茶的一句话差点让走神的嘉信双腿发软。

苍天啊，大地啊，你们是听到我的祷告了吗？所以发善心让这妮子开窍了么？他原本还以为起码有十年的征程呢~！

狂点头，就怕这妮子没看清。

“那嘉信哥哥，你会一辈子对我好吧？”奶茶一有疑问就喜欢啄手指，高嘉信很自然地将她的手指从嘴里拿出来，拽在手心。

“以后不要吸手指，脏。”说完这话，又赶紧回答上一个问题：“奶茶你放心，你嫁到我们家不用担心婆媳关系，我妈就是你妈，我爸就是你爸。”

奶茶很不屑地翻个白眼：“你妈对我可比对你好，你爸见了我爸都不敢吭声，哼，我还有个哥哥呢。”

所以说，嘉信哥哥，你那些条件对她毫无诱惑力哦。

挠挠脑袋，高嘉信无奈：“丫头，我都等你十几年了，你难不成还要哥再等十几年？”

奶茶咬着嘴唇：“我知道你喜欢我啊。”不然不会每次看到班里男生跟她说话就黑脸，也不会因为她说要跟学长借书就着急，更加不会因为她问喜欢一个男孩子是什么感觉而急得满头大汗。

从她高中开始她就知道嘉信哥哥喜欢她了啊。可是，她不知道这种喜欢有多深，会持续多久，所以她一直在等，等到她可以确定，这种喜欢，足够延续一辈子。

“那嘉信哥哥，如果我说我也喜欢你，你会怎么样啊？”无辜地眨了眨眼，奶茶妹子歪着脑袋问道。

高嘉信咬牙切齿，这妮子，玩他很好玩吗？看他变脸就这么好玩吗？合着这妮子一直都在扮猪吃老虎啊！这手段一点都不比她那哥哥低啊！

低身，以吻封唇。妈的，老子等这一天等了十几年了！

“我告诉你，结果就是，你丫的只能是老子我的人！”一向温文尔雅示人的嘉信哥哥也有爆粗口的一天啊，谁让他被人玩了这么多年啊？你们俩兄妹，算你们狠！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外3
                            

                                                        

                            

                            要说奶昔这前半辈子，除了家里爷爷奶奶外公外婆老爸老妈外加奶茶软妹子以外，最熟悉的人可能就要算王小胖和陈曦了。

这俩人都是从幼儿园开始就跟他一个学校一个班级的，尤其是陈曦，成绩优异，连大学都跟他考的同一个，而彼时，高中都是勉强混过去的王小胖，已经潇洒出国了。

印象里，陈曦同学一直都很安静，在幼儿园的时候，叽叽喳喳的王小丫和喜欢哭哭啼啼的李萌萌都喜欢和王小胖玩，因为王小胖会带很多好吃来学校，而且，用她们的话说，王小胖特别像哥哥。

好像只有陈曦一直没开口管王小胖叫过哥哥，偏偏后来说起这件事的时候，王小胖这丫的还特别遗憾的说，他那个时候最想要陈曦做他妹妹了，不为别的，有一个漂亮又文静的妹妹，是每个男孩子的梦想啊，而且他又不像奶昔同志，还有个年轻的妈妈给他生妹妹玩。。这是王小胖多年的积怨，木有办法，谁让奶昔后来有事没事就带着自家可爱粉嫩的奶茶妹妹到他面前晃，活生生地看红了他一双小眼睛啊。

陈曦不太多话，但是做事特别认真，连不太喜欢夸人的高中班主任也说，要是每个人都有陈曦同学一半的努力，大家上重点根本就没有问题。

那个时候，奶昔不知道自己是什么想法，只是觉得老师说了一句大实话，毕竟从他认识她到现在，也没见她不认真的样子过。

其实说起来，刚上初中的时候，又和陈曦一个班级，奶昔还觉得有点他乡遇故知的感觉，等到高中的时候，发现俩人又在一个班级的时候，奶昔同学已经淡定到不行了，看到迎面走来的陈曦，第一句话就是‘好巧啊，又跟你一个班呢。真好。’却不知道，这么一句从自己一直有好感的俊朗帅气的同学嘴里说出来的话，对于青春期最容易心动的女孩子，会有怎么样的魔力。

陈曦自己也觉得自己着了魔，最初只是淡淡的欣赏，喜欢看他球场上自信张扬的笑脸，喜欢看他课堂上机敏沉着的辩驳，到后来，因为他的一句话，开始渐渐沉沦，一颗心，毫无办法地为他沦陷。

一直都知道，喜欢他的女孩子一直不少。从初中，不对，小学的时候，女生嘴里谈论的最多的就是6班的周天宸。会打网球、会打篮球、会跆拳道、会柔道的周天宸，一直都是校园里的风云人物。

她和他从幼儿园就认识，只知道他有个很可爱的妹妹，小学里的肖老师是他的后妈，其余的却是还不如外班关注他的人知道的多。

什么时候开始由欣赏转变为爱慕的呢？是刚进高中的那个午后吧，身穿白色衬衣的俊逸的少年，背着阳光迎面而来，金色落在他的身后，化作淡淡的背景。

喜欢上你，只是因为在那个阳光的午后，你穿了一件我喜欢的衬衫。

然后，一切都超出了陈曦所能控制的范围。

暗暗地关注他喜欢的一切，为了他，开始努力钻研自己不喜欢的物理化学，为了和他的名字并列，放学后花费了多少功夫，只有她自己知道。

然后，高考，尘埃落定。

知道他会报考Z大只是一个偶然的因素，一直都知道他宠爱妹妹，却没有想到他会为了妹妹不愿离家太远。

然后是毕业典礼，告别晚会，班级聚餐，各种各样的告白，为了不让青春留下遗憾，平时羞涩的少年少女们，也像是要做出什么宣誓似的，迫不及待地说出自己的心事。

周天宸，永远都是收到表白最多的一个人，毋庸置疑。

优秀俊朗的少年在面对少女的告白时，永远都是淡淡的疏离的笑意，一声谢谢，一句对不起。
陈曦握着手里的纸签，默默转身。

其实她收到的告白也不少。文静美丽的少女，如果她还认真勤奋的话，毫无意外地会成为绝大部分青春期男生们的梦中情人。

看着面前涨红着脸的男生，陈曦弯起柔和的眉眼，不知道是第几个了啊，可是，只有抱歉呢。“对不起，谢谢。”

和他相反的语序。这么想着，唇边便不由绽开一个美丽的笑，看的对面的男生再次呆愣。

转过身，看到的是心上人浅浅的笑，一如往昔。“嗨，你也在这啊。”之前的十二年，他都是这么对着她笑，嘴角一侧会比另一侧上扬5%的弧度，下巴轻扬，骄傲却不桀骜。

陈曦不知道自己是怎么走出这一步的。

将手中的便签交给他，然后转身走人，一气呵成。

那张淡紫色的便签纸上，是她昨天晚上花了大半个晚上写的一句话，没什么肉麻的，只是简单的一句，‘嗨，我好像有点喜欢你呢。’一句话，却花了她半宿的精力，写了撕，撕了写。

这年头，会用纸条来传达心意的，陈曦，你还真是头一个啊。

高中最后一个暑假，一生中最漫长的一个暑假，对陈曦而言尤其是。

没有电话，没有回信，什么都没有。

自嘲地笑笑，陈曦转身打开电脑，写下博客的第九篇。

“我只是跟我的青春说一句再见。”

上了大学，选的中文系。

老师和同学都很诧异她的选择，只有她自己知道，自己对这方块字有多么热爱，而当初文理分班选择留在理科班，只不过是为了一个人罢了。

大学，大的出奇。明明就在一个学校，却从来没有见面。

这样也好，抱着书的陈曦这样想到，不见，不贱。很快就能把他忘掉吧。

大一的那个暑假，她跟着外婆去了五台山吃斋念佛，没有手机，没有电脑，真正的与世隔绝，却难得的心静如水。

再次见到他，是在大二全校的新生迎新晚会上。他和那个女生，是人人传诵的最佳主持搭档。

转身，微笑。既然已经决定忘记这段不曾开始的暗恋，那么，她还有什么理由难过？

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

奶昔觉得很奇怪，最初的印象里，陈曦不过是和王小丫、李萌萌她们一样的存在，唯一不同的，
就是她和他一直在一个班级。可是，就算是这样，他们的关系也没有因为这个更加好上一些。

还记得，刚上高中的时候，班里不少男生都暗暗跟他打听这个文静的女孩子的消息，毕竟，他们从幼儿园开始就是同学。

他已经不记得自己是怎么回答的了，只是记得那些男生有些可惜的表情。大概，他说的是很扫兴的话吧？应该吧……

三年过得平淡无波，他有他的梦想，有他的网球，还有他的妹妹。

只是觉得，上了高中的陈曦更加认真了，每次看到窗口扎着马尾辫的清秀女生认真地做题的模样，他的嘴角总会淡淡弯起，呵，从他这个角度看过去，可以看到女孩子光洁优美的侧脸呢。

他知道自己很受欢迎，用老爸的话说，做老爸的这么受欢迎，做儿子的能差到哪里去？当然，老爸是绝对不敢在老妈面前这么说的。

毕业典礼上收到那么多告白，看着女生羞涩的眼睛，他只有淡淡的笑容和抱歉。

谢谢，对不起。

然后转身，在拐角处，看到她扬着浅浅的笑意对对面的男生说道：对不起，谢谢。

相视而笑。如多年前那个文气害羞的小丫头。

她走过来，递给他一张便条，浅紫色的，很女孩子气的东西。

然后，扭头，毫不留恋地走开，快到他来不及叫住她。

那张便条，根本看不清字迹。毕业的那个夏天，格外炎热，手心里的汗，足够将纸条渗透。

接着，便是老爸和老妈策划已久的毕业旅行。等到他回来以后，已经是大学的军训了。

知道他们又在一个学校的时候，他只是单纯地想到了一个词，缘分，然后是浅浅的笑意，好像也不错的样子啊。起码，有熟人吧？

想是这么想的，可是大学却不比高中，不在一个班级，甚至不在一个学院。没有共同的选修课，没有共同的集体活动，即使在一个学校，遇见的几率也是少之又少。

大一那个暑假的所有同学聚会她都没有来，他不知道该怎么形容自己的心情，有点失落，然后，还有点不满？

所有同学都联系不到她，据她最好的朋友说，她学期末的时候丢了手机，然后为了专心期末，便一直没有再买手机，打她家里的电话，却只知道她陪外婆出门去了。

可是为什么，她没有上□□、上人人、上微博的习惯呢？他不满的是这个，淡淡的抱怨。

再次见到她是在大二的时候。迎新晚会上，他被学长强压着去做主持人，站到台上的第一眼，却看到了不远处坐着的那个女孩子，还是淡淡浅浅的笑容，只是过去的马尾，变成了干净利落的短发。

晚会结束的时候，他来不及换回衣服便急着追了出去，看到的却是她和一个高大的男生一起离开的背影。两人之间隔着一个人的距离，但是还是那么碍眼。

脚步渐渐慢了下来，心里的闷卒却逐渐升起，有点酸涩，还有点，疼。

这是，什么感觉？原来，不知不觉中，她的身影，已经刻在他的心上吗？

再见面，是在信电系和中文系的联谊晚会上。

远远的，他就看到她和几个女生一起说笑的身影。纤瘦的身影在人群中并不引人注目，但是他还是第一眼就看到了她，淡淡的笑靥和清澈的眼。

忽然心里的弦就像断了似的。来这里的，都是单身男女。

走过去，很自然地打招呼：好巧啊。

只有自己知道，一切都已经变了，见到她，他紧张得手心冒汗。

周围有人起哄，而她只是浅笑着跟所有人解释：老同学而已。

原来是老同学而已啊，他慢慢握紧拳头，却又在下一刻展颜：“陈曦，我们从幼儿园开始就在一个班，要不要这么客气啊？”然后，如愿地看到所有人了然的眼神，还有夹杂着的几句善意的调侃，啊，青梅竹马啊。

一个是大一进来就风云全校的院草级别的男生，一个是无数男生心里藏着的暗恋对象。

很好的一对啊。所有人都这么想，而且是青梅竹马哦。

看到她绯红的面孔，他忽然心情很好，本不甘心被拖来这个什么联谊会的，现在也觉得，好像也不错的。

联谊晚会上玩的游戏，永远只有那么几个，毫无新意。

听到报了15号的数字，又看到她站起身来，他应该感谢自己5.0的视力的，动作迅速地跟身边的同学换了号码，用他的23，换了边上同学的15.

背上的她，和想象中的一样纤瘦，女孩子好闻的清香在鼻尖萦绕，她的短发已经齐耳，垂下头的时候会扫到他的脖颈。

“陈曦。”背着她，步伐稳健。

“恩？”有些不好意思地扑在他的背上，不过，相比于陌生男生，是他，所以会好点吧？

“我们在一起吧。”他开口，微微侧脸，看到她惊讶的眼神，然后展颜。

男孩子俊朗英挺的面孔上忽然就绽开了极淡的笑容，微微勾起的唇角勾勒出好看的线条，这个年纪男孩子独有的自信和骄傲，展露无遗。

“啊，我是觉得，要认识一个人需要花很多年的时间啊，我好像没有那么多时间呢，所以，我们在一起吧。”这么多年，你浅浅淡淡的笑容早就渗入我的心里，岁月静好，现世安稳。人人都说在对的时间遇到对的人，是老天给他的最好的礼物。而对于他，在最早的时间就遇到了最好的人，这个，算是特殊奖励吗？

“啊，反正你也没有男朋友，我也没有女朋友，所以，我们在一起吧？”再一次发问，他的嘴角还是那样不深不浅的弧度，好像知道，她没有理由拒绝一般。

“那么，我高中毕业的时候跟你告白，你为什么不回复？”

“哈？”

“那张纸条。”

“拜托，那张纸条上写了什么我都看不清好哇。”

“啊？”

“所以说，我们是错过了两年吗？”

“不是，是冥冥中注定，要用两年的时光，让我们明白，什么才是在正确的时候遇到正确的人。”

“中文系的女生都这么文艺么？”

“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外4
                            

                                                        

                            

                            “老婆，今天奶昔和奶茶都去外婆家了，我们出去吃饭吧？”周展源站起身，走到正在整理碗柜的老婆身边说道。初秋的暖阳格外温暖，落在窗前的女子身上，如淡淡金粉晕染出的温暖。

从身后拥住她，周展源轻轻喟叹一声：“老婆，好久没这么抱你了啊~”自从奶昔上了初中住宿以后，怕黑的女儿就又搬回了他们的房间，所以，咳咳，某些事，不得不克制。

“松开啦，我还要洗碗呢。”肖涵用手肘推了推他，真是的，结婚都这么多年了，怎么还这么黏糊啊，女儿都这么大了呢。

“不送，亲我一个我才松~”周展源耍赖，搂住她的腰不放。生完孩子以后，小涵一直嫌弃自己腰上的肉松了，便不太喜欢他这么抱她，可是他觉得，生完孩子以后，小涵的身材明明变好了啊，过去，她太瘦了啊，吃也吃不胖，还是这样好，抱着舒服。

“不要啦，我在忙啊。”

作怪似的亲上她的后颈，周展源难得地放开手脚，儿子女儿都不在家，若是放过这样的好机会，他就真的太傻了。

“老婆……”吻上她的脖颈，双手渐渐收拢，还好今天穿的不是连衣裙。探入腰间，光滑沁凉的肌肤让他的眸色暗了再暗，若说刚才只是玩笑，那么此刻便是真的停不下来了。

厨房的流理台上，背后是冰冷的大理石，前面是火热的他。

这种感觉，几乎将她击溃。

事毕，由着他抱起她去浴室冲洗，而身后那些乱摊子，自然也是由他处理，谁让他在她打扫的时候跑来捣乱的？

心满意足地哄着老婆睡觉，不想承认自己已经年过四十的周总经理屁颠屁颠地跑去打扫厨房，然后又订了外卖，这个时候，小涵一定是没有力气出门吃饭的啦，他也舍不得她这个娇憨的模样让外人瞧了去。

这是他的私心，每次亲热以后，她那泛着水光的嗔怒和嘟起的樱唇，总是叫他恨不得再扑倒一次。

年过而立的肖老师一点都不想承认，女人三十如狼如虎是事实啊，还好她家展源哥哥身材保持的不错，没有中年发福的趋势啊，不然，她真不知道对着一堆肉会有什么想法。

然后，忙过了期中考的肖老师忽然发现，她还没到更年期，但是某亲戚好像有一个多月没来拜访她了。

那么，除了月经不调的可能性外，那个漏算了安全期外加没有使用小雨伞的某次冰火交融，好像成为了导火索。

再然后，周末回家的奶昔童鞋和刚上小学的奶茶妹子都得到了一个消息，他们（又）要做哥哥姐姐啦！

打掉孩子是不可能的，别说知道这个消息以后兴奋得差点跳起来的两家老人了，就连他们夫妻俩也做不出这个决定。

到头来，肖涵只好庆幸他们夫妻都不是吃公家饭的啊，私立学校的老师比较自由~

奶酪小朋友出生的时候，陪在老婆身边的周展源听到虚弱的老婆跟自己说了一句话：再生我就跟你姓！生孩子生怕的肖老师真的是口不择言啊。

口胡！高龄产妇容易嘛！

仨娃娃的爸没觉得压力很大，反而拍着胸脯表示自己以后一定会注意的，注意不让老婆你安全期中枪了。←。←

其实，老婆你生再多他也养得起的啊~只是他不想再做和尚了~男人四十也算壮年啊！

自打奶酪小弟出生以后，从初中开始住校的奶昔小朋友又恢复了走读，因为他说，帮爸妈照顾弟弟是他的职责，所以换尿布什么的，→。→还是交给老爸老妈你们来吧，他负责把妹妹拐回她自己的房间啊。

一个房间里要是又住着奶茶再住个奶酪，估计老爸真的会抓狂的。所以身为大哥的他要有觉悟为爸爸分忧啊。

“老婆，把奶酪放到奶奶家去吧？”有了一个万分黏妈妈的小儿子之后就深深陷入后悔的周展源无比可怜地眨眨眼。有了儿子以后，老婆都不拿正眼看他了，他现在终于明白女儿出生以后老婆的感受了！

这娃都两岁了，每晚都还要黏着他妈妈，一抱开就死哭，这样的日子还让不让他活了啊？

“你自己跟他说去。”肖老师老神在在地叠着衣服，对于老公的话充耳不闻。这件事，自从奶酪断奶以后就没少被他提起过，但是每次儿子一哭，最先心疼的不也是他？

像是下定什么决心似的，周展源抿了抿唇，朝外面客厅走去，去找正和姐姐玩的小儿子去了。

“奶酪啊，你想不想和哥哥一样成为男子汉啊？”

“想~”奶声奶气地回答。

“那么，男子汉第一件事就是要自己睡哦~奶酪能做到吗？”

扭头，看姐姐，小朋友很是纠结，自己睡=离开妈妈=男子汉，要怎么做抉择呢？

善良的奶茶姐姐估计是想学习哥哥，做一个为父母分忧的好女儿，和爸爸一起诱拐弟弟：“奶酪过来和姐姐睡好不好啊？姐姐一个人睡有点怕呢，可是哥哥都搬到学校去了，没有人跟姐姐一起睡呢~”上了小学就一个人住的奶茶妹子眨着无辜的大眼睛，对着弟弟狂放电。

被电得五迷三道的奶酪小朋友醒悟过来的时候，他的小床、他的玩具、他的小奶嘴都已经移到姐姐的房间了，一同留下的还有无良老爸的一句话：“尿床的话，记得自己洗被单。”

老爹，你太过分鸟！他才虚岁三岁、周岁两岁半啊！！！

善良姐姐很温柔地拍拍弟弟的脑袋：“不怕啊，要是尿床了，姐姐帮你，帮你把床单扔进洗衣机。”个子还没洗衣机高的弟弟伤不起啊！

“或者，让大哥帮你洗床单。”某姐姐坚决不承认她是故意的，谁让哥哥老是拿她小时候尿床的照片嘲笑她。

所以，等奶昔周末回家的时候，除了要做一堆的作业意外，还得替弟弟洗床单啊摔！奶酪你是故意的是不是？平常都不尿床，周末他一回家就尿啊尿！

见到哥哥回家才敢放心大胆地尿床的弟弟其实真的很萌啊，奶茶摸着弟弟粉嫩的脸颊这么想着，看来她周末不需要给奶酪多喂食了啊，这都已经是生理反应了。

最后大哥一发飙，可怜的奶酪弟弟就只有可怜巴巴地揉着眼睛、光着屁股拖着床单往洗衣机走去了，谁让他大哥正在发怒、大姐正在看戏？

周展源很满意啊，儿子从小就知道自己洗床单，好事啊~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新文短介绍
                            

                                                        

                            

                            
奶茶很喜欢茉茉干妈，因为茉茉干妈一个幽幽的眼神丢过去，老妈就不敢教训她，嘻嘻。

不过有一点不好哪，干妈家的那俩臭小子真是太不乖了，左左老是骗她说他是右右，右右又太老实，每次问他你是右右么，他说是，你是左左么他还说是，这到底是太乖还是太傻啊？哎，奶茶觉得很忧伤啊，辰干爸跟茉茉干妈以后谁来养啊，这俩儿子靠不住啊。

得了得了，以后还是靠她跟奶酪吧，她是乖宝宝，以后过年会记得请干爸跟干妈吃饭的啊～吼吼～

说到辰爸爸，奶茶就眼睛放光啊，干爸好帅好帅啊，比她爸爸还帅啊～干爸穿军装的时候简直帅到人神共愤啊！咳咳，这是欣欣干妈说的，思思干妈也赞同。

欣欣干妈和思思干妈都说茉茉干妈这大龄老剩女是ＲＰ大爆发才让她捡到了宝，干爸这样的极品好男人竟然被她遇见，真的是苍天无眼啊。

虽然她不明白什么是ＲＰ爆发，也不知道什么是大龄老剩女，但是她知道，她的干妈们都很幸福，就像思思干妈自己那么喜欢玩，结果思思干爸就是玩摄影的，一到思思干妈放假的时候就带着她全国各地到处走，老妈说了，这是人生伴侣。

还有欣欣干妈，有的时候比她还小孩子气呢，结果高晨干爸就把她当女儿养哪，嘉信哥哥每次都说他们家一个爸爸一个哥哥还有一个妹妹，妹妹就是欣欣干妈呐～

不过，他们家好像也是这样的，老爸总是说妈妈是大女儿，她是小女儿，哥哥也说，老妈是用来宠的，老爸要是对老妈不好他就带着老妈离家出走～←。←，老爸原来你一直都活在儿子的威胁里呐。

哎哎，她现在有事要先走了啊，左左右右打电话给她，说他们又离家出走了。←。←，每次离家出走都给她打电话，有点创意好吗？这回是因为干妈逼着他们背书呢还是干爸远程遥控要他们跑圈？好吧，干爸这一有事就罚人跑圈的习惯跟哥哥的偶像有点像呐，不过哥哥那偶像是活在漫画里的。

“奶茶姐姐，老爸又不准我们跟老妈睡觉！他是法西斯□□！”左左小朋友抱着电话狂叫。

“老爸还不准我们晚上找妈妈！说妈妈不要我们了！爸爸是坏人！”右右小朋友也开始控诉。
奶茶抚额，好吧，你们俩真不懂事啊，你们老爸难得回家一次，你们竟然还想做电灯泡，难道没人告诉你们，打扰人家谈恋爱是要被驴踢的么？

哥哥早就说过了，老爸跟老妈睡一个房间是天经地义的，不然奶酪也不会出现了啊～

对呀，哥哥是这么说的，因为哥哥搬出了老爸老妈的房间，所以她出生了；后来她也搬出了老爸老妈的房间，奶酪就出生了。

“左左右右啊，你们想不想要个妹妹来亲亲或者有个弟弟来欺负啊？”奶茶妹子笑得很温柔。

“咦？可以吗？妈妈不是说生了我们俩个以后她就再也不想生了吗？”

“当然可以啊，如果想要弟弟妹妹的话，以后就要睡自己的房间，不然弟弟妹妹是不会爬到妈妈的肚子里去的。”

“哦～”俩长得一幕一样的小家伙似懂非懂的点点头，“那我们回去跟爸爸说吧，要妹妹，不要弟弟～”

可怜的叶以茉被俩吼着要妹妹的儿子缠得头痛欲裂，等到知道始作俑者是她亲爱的干女儿以后，已经无力望天了，肖涵你丫的，不知道我们家老毕是吃国家饭的啊！计划生育啊啊啊！

------------------------接下来是叶师姐的视角------------------------------------
叶以茉觉得，一定程度上来说，时代是发展的，而每件历史事件的存在，都有其必然性。可是她就是想不明白了，她跟毕子辰这段虐缘，存在的必然性究竟是什么呢？

虽然小涵思思几个都说自己捡了大便宜才遇上毕子辰，可是她们不知道的是，这丫纯良正义的背后，是多么的腹黑无耻啊。

人前一副正人君子的模样，人后呢？叶以茉摸摸下巴，从她认识他到后来有了左左右右，期间最多不超过半年，从这时间之短暂就能看出这人有多么阴险狡诈了，偏生这人从职业到外貌都让人相信他真不是故意犯原则性错误的，至于为嘛会有左左右右，那只能怪那晚月亮太美。

咳咳，想这么多干嘛？看着跟毕子辰几乎像一个模子里刻出来的俩儿子，叶老师认命地垂下脑袋，得了，就这么过吧，虽然这人表里不一了点，但是就质量而言，还是不错的，何况还是个终身保修，还算划算吧。

正想着呢，门开了。

“老婆，我回来了~”彼时已经从副营长转正的毕子辰脱下外套，进屋看到的便是老婆歪在沙发上发呆的模样。这丫头，多少年了还是喜欢没事就发愣哪。

“想什么呢？”走过去，拥她入怀，这么几年过去了，他还是喜欢看她托着腮帮子发呆的模样，说是天真无邪她偏又让你觉得隐约带着诱惑，哎，这丫头难道真不知道自己这样嘟着红唇眼神迷离的模样有多诱人么？

“在想晚饭吃什么~”叶以茉毫不为自己的没出息感到羞愧，小涵说得对啊，人生在世，吃喝二字。那些难事都交给爷们去处理，她们这些小女子，管好家里一日三餐就是。

“现在不是说这些的时候~”毕子辰音色渐沉。

疑惑地对上他黯默的眼，叶以茉终于知道哪里不对了，今天左左右右被小舅舅接出去玩了，她一个人在家懒得换衣服，身上穿的还是早上的睡衣，大领无袖什么的也就算了，最关键的是她不喜欢睡觉的时候有束缚，所以还是真空着呢！

难怪这男人进屋以后越抱越紧呢！

“马上吃晚饭了……”红着脸推了推他，却似杯水车薪。在力气这种事情上，她从来不是他的对手。

“先吃了你，等会再吃晚饭……”作怪地嗅了嗅她的颈，找到她最怕痒的耳后，伸出舌，轻舔。

“……”每次都这样，体力的完败也就算了，为嘛每次最先迷糊的人也总是她呢？还有，左左右右等会就要回来了啊……

一个深吻，思路戛然而止，只记得随着本能搂上他的肩，男人坚实的肌肉滚烫流畅，感官的沉沦已成为她最后的念头。

躺在他的怀里，叶以茉已经没有力气觉得羞愧了，这个男人做事每次都这么未卜先知么？竟然在回家前就打电话给李瑞，让他把左左右右带去外婆家。害她时候急得满头大汗，颤抖着腿去收拾沙发。这人竟然还有闲情逸致看她收拾！

“毕子辰，你以后能不这么吓我不？”

“是你自己胆子小。”毕营长一手翻着书，一手抚着妻子光洁的后背。冰冰凉凉的，夏天的时候就得抱着老婆睡才好。

“……”咬你！叶老师小心眼了，我就小气我就小气我就小气了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
