Chapter 1
                            

                                                        

                            

                            Chapter 1
日记，
九月六日，阴有雾。
一年前的今天，准确的说，是我记忆中的一年前，的今天。在忍受过穿越大气层后却依然分外强烈的紫外线超过三个小时的散射，2B铅笔与硬邦邦且完全不可以有任何折痕的答题卡五个小时，又痛快的与电脑和网络勾搭在一起四个小时后，我看完了两部HP的同人小说。
充实的一天，在我用紫色的薰衣草浴盐洗去全身的疲惫后，倒在床上前，我曾经这样想过带着对HP的满足入梦。
当然，同样没有意识到，心想事成在另外一方面来说也是很残忍的。
尤其是对于穿越小说着迷的人来说，当想象中的事情成真，我才真正理会到，原来穿越当真是一件很轻易可以做到的事情。
特别是当穿越的过程无需自己控制，也无法控制时。
＃＃＃
第一眼看到古典雅致的璎珞流苏在脸侧扫过，杏黄色的，丝制的绞成麻花状流苏一根根泛着微光，柔和而轻微。
就像是在风中的摇篮里，我舒服的□□一声。
然后慢慢意识到这一切的超现实性。
我确定，十分确定及肯定，万分笃定且明白，我住宿的这家酒店式公寓里不会有这样奢华的装饰。事实上，那家酒店更像一间明朗简单整齐的出租屋，从冰箱到洗衣机一应俱全，很生活化，朴实并且简练。
也没有这种浓郁的色彩，淡淡的粉绿与浅黄交织在白色的房间里，而这过于古典的浓黄，明显是不应该出现的……
也许我还没有清醒，这种侥幸的念头在被人摇醒后消失了。
“嗨！”一个金色头发，脸有些长，嘴巴生动的翘起的女孩摇晃着我的手，“你醒了？！太好了，你刚才一直在睡，嗯，好吧。你叫什么名字，我是betty,蓿真是太好了，我终于也拿到入学通知。你不知道去年我姐姐入学时，我有多羡慕她！”
棕色的眼睛发着光，闪亮的看向我，期待着我的回答。
她的热情让我很无措，对这一切我没有半点概念。
这是哪？
她是谁？好吧，她是betty,但明显她说的是英语，我不认为我四级低空飞过的成绩可以让我听清这种杂乱，急促且没有条理的英文。
我四下张望，这是个小小的空间，大约只有四五平方的样子，是一个老式的火车包厢，四壁全是原色的木制厢板，中间的小桌子周边包着镏金边，车窗的窗帘微微摇摆，也是杏黄色，有着同色的暗纹，长椅靠背与坐垫是黑绿色的天鹅绒，虽然这一切看来很古曲，但并不陈旧。我又看向窗外，不可思议的看到一些灰色的猫头鹰飞在与火车同一高度的天空。
天空，是的，火车在天上飞！！
我把脸转向那个热情的女孩子，betty，她看起来不大，应该有十二三的样子，胸口还很平，稚嫩的身材并没有开始发育。
我注意到她穿了一件黑色的长袍，银色的系带垂在领子两边，这件衣服的样式同样奇怪，
从头到脚包住了这孩子。
是的她是个小孩子，手还抓着我的胳膊，几乎环住我手臂的一半。
我没那么瘦，我的思维无法控制的发散，虽然我已经在极力控制，使自己平静下来，而不要开口尖叫或是直接晕倒。
“well”我试图说些什么来弄清自己的处境，但在发出声音后马上停下了，我说了英语，熟悉的就像是自己的母语，我的声音变了，不是原本柔和平滑的声线。
似乎是更清朗一些，更中性化了。
我不知道我的表情是怎样的，但应该很可怕。因为对面的孩子惊慌的盯着我，鼻子抽动似乎快哭了。
我努力挤出一丝笑容，将声音放得更柔和，试图安抚她的和我自己激动的情绪。“对不起呢，”我拖长尾音，使得声调听起来更可亲一些，这很快起了作用，那可怜孩子不再害怕，“我有些起床气，妈妈总是说我刚清醒的时候像在梦游。”
“阿，不好意思，”betty的脸困窘的红了，“我不知道，我不是故意打扰你的。”
“没关系，”我终于足够冷静面对这一切混乱，“你只是太兴奋了，”我轻笑，“而且，”我把手从她手里救出来的同时，向椅子里缩了缩，并不着痕迹的看着她，手从两腿中间滑到膝上，心里暗暗无奈的叹气，果然，穿越是神奇的。我已经是个MALE了，在作了这样多年的FM以后，毫无预兆的变成了MALE。
坐着时需要抬头才能看到她的眼睛，我站起来，发现几乎和她一般高，一米三四的样子，我微微弯腰鞠躬，然后发现自己穿得很正常，起码没有长袍，白色的长袖棉衬衫，灰色的呢子长裤，一双棕色短靴。
“作为一个绅士怎么能生一位这样可爱的小姐的气呢。”我再度浅笑。
女孩子很开心的回复了开始的热情，“你真是个绅士！”
接着把堆在桌上的食品，包在各色彩色纸包或是铁皮罐子里的零售推到我的方向，“吃吧！我最喜欢吃巧克力蛙了！尤其是小小的那种！”
我敏感的注意到这个似曾相识的词组，“巧克力蛙”HP中经典的零食名称，试探着，似乎是不经意的问：“你这有什么口味的多味豆？”
Betty，完全没有异常表现，只是很苦恼的拉拉她垂在身前的金色长发，“我喜欢吃的口味大概没有了，其他的颜色我没记住，啊，应该是杏仁和培根味的没有了。”
虽然我记不全那繁琐的，几百种比比多味豆，到底有什么口味，但这是HP的世界的可能性太大了。
我为自己的发现嘴角抽了下，说不清是想哭还是想笑，我发现Betty的衣服上果然有她的名字，Elizabeth。J。Black.
而我自己衬衫上的则是Lyra Augustine Thomas. 
原来我的名字是这个啊，天琴么……“我”居然有往衬衫上标记名字的习惯呢。。。
我无意义的随手倒出一粒多味豆含在口中。眼光扫过行李架，那边有一个大的行李箱，上边嵌着我的名字，Lyra.A.T.
我站起来，嘴里的多味豆似乎不是糖的一种，体积没有丝毫变化，我把箱子拉下来，含糊的说：“ 我还没穿长袍，刚才也不知道睡了多久，学校快到了吧。”
箱子很容易就打开了，里面叠放了很多东西，似乎施过缩小咒，我拿出一件和女孩身上衣服样式一样的迷你版校服，魔杖不知道从哪里滑出来，“Engorgio”
我怔了一下，才意识到，它刚才一直在袖子里。校服变大了，我机械的把它往身上套，震惊的发现，这身体还残留着记忆。
我不再试图从他人那边得到信息，而是靠在椅子上，闭上眼睛，假装睡去，仔细在脑中搜索着。
庆幸的是这回没有人来摇晃我，直到我清楚的明白现在的情况。
＃＃＃
“我”是Thomas，这个高贵的，历史久远的巫师家族这一代两个继承人中的一个。
另外一个是“我”的哥哥，Anthony Cosmo Thomas,一个五年级的Ravenclaw，聪明，温柔且活力十足的哥哥，家族的接班人。魔力高强，且善于交际。尤其精于草药课研究。
父母心中的宠儿。
而“我”貌似更像是家中可有可无的闲人，当然不是说，“我”的父母不喜欢我，只是“我”太安静，不会撒娇，天天埋首于家中丰富的藏书中。经常很长时间也不出现在用餐时间的餐桌上。
而有一个理想继承人的父母没有强迫“我”，或者更确切说是放纵我自由的过着自己的生活。
我无比感激“我”如此的好学与孤僻，这使我更容易融入这个身份。且给我足够的知识去面对可怕的世界。
有一点让人庆幸，虽然“我”出生在纯血家族里，但我的父母与家人都是生性悠闲的人，且保留了足够睿智的观点，游离在光明或是黑暗一方的阵营之外。
似乎很久以前，家族中的成员百分之七十是Ravenclaw，而另外的三十没有一个是Gryffindor，或是Hufflepuff，他们全是思想深刻且迂回的，心机深沉的Slytherin.
那种更近似于中国的中庸思想的作法，使家族在过去的近百年中几次震荡中安然无恙。
最最让人放心的是，他们同甜食校长交情十分一般，且于黑暗公爵一方更是交浅如水，让我不得不感叹。
真是聪明的一家子，
而我会穿越过来的原因，貌似是这可怜孩子在入学前的某次在家中探宝过程中，在发现一个魔法戒指后，不小心沾上了古老且讳暗的巫咒后的结果。而那戒指现在就在行李箱中，我想有空时，我会研究一下它的。
他其实只是想多带点宝贝去学校罢了。
而这也将我扯到这混乱的世界里，前途未卜。
“我”1976年9月15日出生，
而今年是1987年，我十一岁，即将进入HP中的主要场景中学习。
而这距离HP入学还有四年。
我舒了口气，确认自己可以在那里的一切毁掉前，逃离这里。
无论我会成为Slytherin还是Ravenclaw。这都不重要。
然后我真的睡着了，虽然我不知道在我穿越之前休息了多久，是否已经有足够的睡眠，但我真的很累很困，这稚嫩的十一岁身体似乎还没有坚强到在情绪强烈变化后还毫无疲惫。
希望，我不和任何剧情人物相关。
这是我睡前唯一想到的。
从今天起，我就是Lyra Augustine Thomas.

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
CHAPTER　2．
                            

                                                        

                            

                            CHAPTER2．
空气满是冰冷的水气，滑腻的，带着浅浅的腥味，让我怀疑在穿过头顶的桥洞时，会不会有一只壁虎掉到船里。
禁不住颤抖了一下，我明智的把这个念头从头脑中清除。这太让人不快了。
清醒后，很快火车就停了下来，在一片漆黑中，和我同坐的女孩子没有再试图和我说话，貌似在有过一次叫醒我的经历后，她不愿再经历更多。
可怜的孩子，真的被吓住了￣￣
我近乎呢喃的说着，尝试着平复一些面对陌生环境引起的恐慌。
箱子被我缩小放到口袋里，而不是留着车上等着House Elf自作主张的放到会成为我未来七年的卧室的地方。这种想法，属于自己的东西将在自己不知情的情况下，被人随意摆布，本身就让我无法保持愉快。
放任思维在不相关的事情里跳跃，我没去注意到底和谁一起坐的小船，只依稀记得hagrid那经典的半巨人身高是多么的突出，尤其是在周围满是低矮的新生包围下。
就像是灯塔。
身边的窃窃私语声突然消失，我眨眨眼，发现已经进入一个不大不小的偏厅里，和一群孩子们相对的方向，传说中的分院帽正咧开嘴，刺耳的歌声，或是说噪音更准确一些？
在折磨过在场所有人耳膜后，开始了无聊的分院过程。
Betty,去了Ravenclaw，这似乎是件不错的事情，虽然完全不在意是否能和唯一在这个世界说过话的人分在同一学院。但看来没有小蛇气质的她如果分到狮子那边，对Black家，无论是嫡系还是旁支都是一种灾难。毕竟小天狼星百年难见。
我又开始无意义的思考，自从发现自己穿越后，我总是不知不觉就开始思考一些没用的东西，而这种行为，我感觉更确切的说是在发呆。
而打断我无意义行为的是一个红头发的孩子，他点着雀斑的脸上挂着笑，头发火红火红的，让人无法错认他的血统，这也是遗传学上的奇迹吧。
我不确定的想，并很快为自己的不厚道而窃笑。
他是Percy,活着的男孩的铁三角中Ronald 的三哥。一个不被兄弟姐妹喜爱的男孩子。
一个挂着狮子皮的狼。
一个完全被欲望征服的人，我轻轻叹气。
人都是有野心的，但为了野心连最根本的良心也会抛弃的人，实在无法让人喜爱。
让我没想到的是，我的叹息为我赢得了意想不到的奖品，Slytherin银绿交织的长桌边，有好几个人类，矜持的收缩着下颔微微向我点了下头。
迫使唇角向上变了5度，我不确定自己的仪态是否合格，但这个身体在接触这个世界后所养成的习惯不是那么容易打破的。
在仔细观察后，从Slytherin没有发出任何冰冷的视线。所以我过关了。
“LyraThomas”
终于到我了么？在那个与传说中一样严厉的教授口中听到这个崭新的名字，让人感觉到坐到满是石子的河滩边，无论怎样都无法舒适。
缓步走上前，在上百人的注视下，我挺直脊背，在坐下前轻缓的抚平身上的长袍，优雅的从变形学教授手中接过帽子，捏着帽沿，轻轻让它接触到我的头发。把真正的思绪藏起。
“HOoo。Wow，看看我见到了什么！！！一个多么睿智，内敛，知识丰富，明智且沉默的孩子啊！Ravenclaw的气质被你表现的多么完美，Ho，等等，你还隐藏了些什么，让我都无法看透，也许你更适合“
“Slytherin！”
帽子最终叫出，
我站起身，把帽子放在椅面上，向全场欠了欠身，又一次抚平衣物，尽量保持微笑，并优雅的坐到Slytherin的桌边。
Ravenclaw那边一个棕色头发的温和开朗的少年冲我笑了下，用眼神示意我，他会尽快找机会来和我谈谈。
棕色中杂着点点金芒的眼中透出的满意与关怀让我体会到十一岁的“我”没体会过的少年内敛的关心。也许“我”的家人并没有“我”认为的那样的无视我。
心中有些莫名的含糊的感觉。我不想分辨。我笑了下，不过比刚才真诚多了。
收回视线，我挂着笑容向着周围的小蛇打招呼，庆幸的是，小蛇们没有表现出敌意，只是冷淡的笑了回来。
从桌子上取了些拌土豆泥，一点点青豆，和生菜丝，淋了点肉汤在盘子上边后，我随意吃了几口，就拿起一旁的南瓜汁，浅浅的啜了一口。
和南瓜粥的味道有点不一样，它更体现出南瓜本身的味道，有点点腥，我不能确定自己是不是喜欢，于是又小小的喝了一口后把它放回桌上。
那边分院还没有结束，孤零零几个小孩子局促的等在那边，紧张且焦躁。
大家的视线多半还停留在分院仪式上，对眼前的食物没有多少兴趣，似乎他们要等到分院结束后一起庆祝的样子。
而我却已经不想吃了，歪着头我想了下，明白现在离开是完全不合时宜的，我看向桌子，想从上边找出让我能打发一些时间的食品，也许甜品不错？
取过一小碟芒果布丁，我从一堆刀叉等餐具中选出小小的汤匙，一点点将布丁刮下来，放到嘴中慢慢抿着。
欢呼声爆发出来，那边分院已经结束了。
我竟觉得松了口气，眼前的布丁只消失了五分之一不到，看来我能用它再消磨上半个小时左右，直到用餐结束。
我一直保持安静半垂头专注的进食，直到一盘烤牛排被放在我面前。
是谁？
我诧异，抬起头，微眯起眼，看向右边的英俊的少年，十五六的样子，考虑到外国的都早熟，他应该十三或是十四岁。脸部轮廓很立体，亚麻色的头发微微打卷，比发色重一些的眉毛很挺，蓝色的眼睛里隐藏着关心与责备。
“多吃点！Lyra,如果你不想接到Tony的谴责信的话。”
英俊的少年看来有些眼熟，当然，我不可能认识他，那么就是“我”认识了，我仔细回想，脸上不觉显出点点不情愿来。
为什么外国人吃东西这样野蛮？明明牛排里的血丝还看得见啊。。。
当我想起眼前的人是谁后―――Black家某个主要支系的继承人，Anthony 的玩伴，一个在“我”小时候常常会出现在家里的人。RicohardBlack.几乎是我另外一个哥哥。
“Rico, ”撇撇嘴，“可我在车上吃了好多比比豆，一点都不饿”我的眼睛努力哀怨的，可怜巴巴的向他表达着我的哀求。
只一会，他叹息一声软化下来，拍了拍我的脸，回首无奈的向哥哥的方向耸肩。
而我则在心里不停的感谢Merlin，坐到了这个位置，不然他们一定会发现我的异常。还好我从偏厅过来的时候离这边最近，且这里恰好有个足够大的空位。可以坐两到三个人，容许我坐过来而不用离别人太近。
当时没细想，现在才发觉，这，原来是特意为我准备的。
＃＃＃
缩在浴室里，终于逃离了“熟人”的视线，我仔细回想了一下穿越以来的行为，除了一开始有些失态外，其余都很完美，起码我做到了我所能做到的最好的。
再次确认，我的首要任务是回想，仔细、详尽的回想“我”脑内的所有记忆后，我擦净水珠而不是使用魔法弄干自己，站在全身镜前仔细打量这个躯体。
整体感觉不错，我向自己点头。
黑色的头发（还好颜色没变，这么多颜色里，我还是喜欢头发是黑色的）丝滑的垂到腰后，比一般女孩子的还长――这是记忆中“我”过于沉迷于知识探索，而无心打理的结果。
柔和纤长的四肢，腰位稍高，显得腿很长，平坦的小腹，光洁且柔嫩。没有明显的体毛，更确切的说，这皮肤好得连毛孔都看不出来。
这很不错――在我印象中，过多的毛发一直是未进化的标志；更何况当了快三十年的女人后，让一个人面对身上长满了毛发的可怕情景也太挑战了一些。
我眼睛绕过□□，嗯，好吧，这是某个排泄器官。从我的性格判断，他的另外一个功能大概毕生无法实现了。
也就是说，哪怕我这一世肉体上不成为一个Gay，也只能当个柏拉图。算了，柏拉图的话还需要去喜欢女人――我想我也是做不到的。也许只能是单身？
想着这个问题，镜中的我紫色的，琉璃一般的眸子中雾气迷茫，在中性中平添了几分妩媚。
而这孩子气的微带点婴儿肥的脸上，鼻子秀挺，上嘴唇微微上翘，像是个小婴儿般。
“哦”我□□，这样秀美的脸与搭调的身体居然是个雄性。我预感到，也许这一世摆脱童贞是件比较容易的事情――这是个好事，不是么？
一边讽刺的嘟喃，一边抓起一件丝质的长睡袍，随意的系上腰带，走回床前。将自己放倒进去，并拉上帏幔，开始进行刚才制订的功课，“回忆”
完全不在状态的我，理所当然的没有注意到，这间双人房――里面的另外一个在看到我从浴室回来后一脸痴呆且鼻血狂流的样子。
在很久以后，他在被我的那位取到记忆后施了更改记忆咒后，才了解到在他眼中那时的我，就像是刚出浴的天使与妖精的混和，不经意间露出的象牙白的手臂与大腿，与飘散在纤细索骨周围迷人的黑发可以迷惑整个尘世。
当然，我的室友，Robert,或是什么别的，几乎没在我的生命中占有任何位置，哪怕是朋友，他只是一个知道名字的人而已。
他的存在只是我在此的头两年里，让我享受到双人房的舒适。
是的，这个房间里只有两个人。在Slytherin特权的运用似乎更合情合理一些――纯血们对于家族的理念与看法，明显体现在他们日常生活中。
而Thomas是一个有着悠久历史的纯血家族， Anthony又是Ravenclaw的perfect,所以，我能得到一些小小的权利，是很正常的。
对于双人室满意的我，完全没有想到两年后，我会有一间单人套房，以一个低年级学生的身份，独自享用一个入口，只因为那个我虽然在看小说时心中赞赏，但也仅止于赞赏的，我更想远离的事件中心的人之一。
HP中几乎是教授这个词特指的，Severus Snape.
以他灵魂伴侣的身份。
我想在开始时，那完全是个灾难，无论对我还是对他来说。都是那么的不美好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 3
                            

                                                        

                            

                            Chapter 3
翻出Rico昨天给我的课表，我再次确认了一次今天的行程。
――变形课，魔法史，符咒学和占星课。
而让大多数学生们战战兢兢，无所适从的potion（魔药）课程被放在了第二天的下午。难道那个不正常的老蜜蜂终于开始考虑到稚嫩可爱的一年级的心理承受能力了？
卷起羊皮纸，我从床上站起，今天在长袍下穿了一件紫色的衬衫，浅浅的紫色正配我的眼睛。
我站在镜前将长发用同样的紫色缎带扎牢，并将它放入长袍下。确保自己看起来足够整齐，清爽后，静静的笑了下。
经过昨天一整夜的功课后，我已经对这个身份有足够的认知，这确保我可以自如的生活下去。蛇院的新生考验，又在Anthony 和Ricohard 的护航下平安渡过。而他们的存在也使我不用在未来的三年担心自己处境。
家人和朋友都没有在未来让人胃痛的战争中占有重要的位子，这已经足够让人欣慰。微笑的小小叹了下气。
貌似我可以自在的活下去，直到找到回家的办法。
＃＃
时间的指针明显没有到达大家起床的刻度，我看着空无一人的公共休息室，耸耸肩，决定不去探查Rico的房间在哪里――还是一个人去吃早饭比较自由。
暂时性的，我还无法从外来者的角度更自愿的参与这个世界的运作。
好吧，是不是要一个人去吃早饭完全没有这么深刻的含义。但我还是喜欢一个人，单独的，不要有人来烦我。
礼堂里的早饭还没有提供，我尽力回想着原作中哈利他们是怎样找到厨房的，找到一个有梨子的画前边，给梨子抓痒？
我一边用手轻抓着那个奇怪的梨子，一边看着门内忙碌的House Elf,怎么也想不明白，梨子会喜欢被人抓痒。它又不是一只猫……
不再纠缠于这个无解的问题，我向面前用硕大眼睛紧张看着我的House Elf点点头，“能给我一些松饼和蔬菜土豆色拉吗？要意式的色拉酱而不是甜的那种……最好再有一杯牛奶。”
“好的。Thomas主人。” House Elf 飞快的从我面前消失，又飞快的出现，手里已经拿出我所要的东西。
“谢谢，”我微笑，“真的谢谢你，今天我起得太早了，礼堂里还是空荡荡的。”
House Elf局促的摆着手，明显已经激动的不知道说什么好了。
我叹息，再一次微笑，然后拿起早餐离开，找了一个空的教室把它们解决掉。
吃了两块松饼，喝了一杯牛奶后，我就没有半点饥饿的感觉，慢慢的晃到变形学教室内，随便找了个不前不后的位子，坐下来。
浏览过今天的课程的书本后，再一次感叹“我”相对于一个十一岁的孩子的博学。“我”的过去几年的爱好已经使一年级的课变得像是喝水一样简单。
也许我要做的只是在这里保持一个安全的平庸的，中等偏上的成绩吧。
＃＃＃
一天的课程结束，我慵懒的靠在万应室自己变出来的沙发里，舒缓着因坐了一整天而有些僵硬的背部，这个房间太好了――有足够私密的私人空间。
起码对我来说，可以探究一些不想让其他人知道的事情。
比如，现在拿在手里的使“我”的灵魂消失的戒指。
一个墨色的，普通的圆环状戒指，一眼看来很不起眼，但仔细一看，却发现在它黑色的表相下似乎流动着点点银光，彰显出不凡的优雅与内敛……的戒指。
我的目光完全胶着在它的身上，似乎它普通的圆环状身体也使我感到某种难以相信的美感，与震撼。
我不是很确定自己的感觉是否正确。
我只把它拿得更近一些，以使我观察的更仔细――银色的光芒流动着，组成了某种图形。
我把它凑得更近了些，惊讶的发现，那些银光是一条龙，真真切切的，长须，细鳞，风起而云从，盘旋的细长而优雅的中国神龙。
怎么会是中国的神龙？
它是在巫师世界被发现的啊！它为什么会流落出来的？
我迷茫而呆滞的看着戒指，直到一束光，在我还来不及反应时就直直的射入我的脑海，使我得知了自己会来到这的某些原因。
这果然不是一个普通的戒指，它是中国某个古老的炼丹门派，“百草门”的传派令符。
百草门源自神农时代，是传承神农炼丹知识与技能的远古门派，它是在封神时代后东西方产生裂痕时，由第十五代掌门带到西方。却由于那代掌门年纪太轻，被一个比他还要强力的巫师暗算后，逃到一个不明的空间，默默死去后就再也没有回到中国。
而失去传承的百草门也在这几千年来渐渐消逝了。因为，戒指里面是千万年来百草门传承之物。不仅是一些收集到的珍贵的材料和宝物，百门草传承的功法，丹方，同样只在这里有完全的版本。而且这个戒指本身就是一个很大的，起码有一个省那么大的生命空间。也是百草门秘密的珍奇药草生产基地。
这才是它最神奇的地方，要知道尘世间的空间物品在传奇世界里不少，可能有生命空间的却只是在更远古的传说中。没有了它，百草门哪怕还有别的功法和丹方传下，却没有原料，一切都是空谈。而讽刺的是，这么一个宝贵的戒指，却是“我”消失的原因了。为了找出这个戒指的使用方法，“我”将自己的血滴在了戒指上。
这个误打误撞的办法在操作步骤上是对的――无主的法宝完全可以用这种方法认主，可问题是百草门是神农传下来的一个旁支门派，要求传人必须是华夏的后裔。
虽然不知道哪个时代，Thomas 家族真的有华夏血统的加入，但“我”的灵魂不是，当然――无法通过传承之戒对于传人的要求，而它却又已经完成了一半的认主，在从这具身体里抽取了足够认主的血液后。于是它自主的发动封神后几千年来没有动用过的灵力，从平行世界拉来一个与这个身体完全契合的灵魂。
无语的叹了口气，了解了事情的经过，但我真的没有特别的开心或是烦闷。
我无法开心，因为我被迫离开了我的家人，一起生活了三十年的家人。虽然可以回去，（从戒指的传承玉简中得到的资料），但这要求我的能力能破碎空间后才行，要花费几千年到几万年的时间；值得安慰的是，我可以直接切回到我离开的时刻，而不会让我的父母伤心。
同样，我也无法太烦闷，当一个人有可能将生命与青春延长到几乎与所知自己民族历史一样长久时，当他可以不用再担心在转瞬的时光内就已经垂垂老矣，当他可以依靠自己的努力逍遥于世间时，他又怎么会过于烦闷？
So,so.so ,我长吸了一口气，而慢慢吐出来，我可以在今后的时间里为回家而努力，当然，帮这具身体尽一下为人子女的义务――这也是应该的。毕竟我使用了他们的骨血。即使那并不是我自愿。
也是因为，除了他们，我在这个平行世界里真的再没有依恋所在。
又叹息一声，似乎我最近叹气的次数越来越多了呢……
心不在焉的又一次抚过戒指，将它套在小指上，只一会，它就消失不见了。准确的说――是只有我才能看到它。
又一声叹息，我招出传承玉简，先熟悉了一下现阶段可以看到的知识性内容，把它们刻入脑中后，从最最基本，最最简单的基本功清心决开始了我今生的修炼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 4
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 4.
Great hall里坐满了教师和学生，大厅里一片嘈杂。尤其是Gryffindor 那边，就像是几百只鸭子凑到了一起；与之相对的，是Slytherin的长桌，只听得到轻微的衣料磨擦声。
“Lyra Thomas,”一个亚麻色头发的Slytherin坐到我旁边，“我是Robert，和你同住，如果你不介意的话――下午我们可以一起去上课。”男孩有些困窘的摆摆手，然后握住我的手摇了两下，飞快的放开了。
“啊，Robert,”我有些奇怪的看着这孩子微红的脸，不清楚他为什么这样紧张，“很高兴认识你，Robert…… Slinkhard是么？”
蛇院里只与相同背景的成员交流才是安全……一些的，不是么？
回忆起在室门上看到的姓名，我微笑着问，“Wilbert Slinkhard先生，我是说《魔法防御理论》的作者，你认识么？”
“当然，”Robert的头稍稍向上抬起，眼里满是骄傲，“我们是一个家族的。”
我回以另外一个温和的微笑，“听说他的著作很权威，我相信你以后也会有非凡的成就。下午我们一起去教室吧，”顿了一下，观察到对面男孩如同小孔雀一般傲气的表情，我补了一句，”不过，听说Snape院长是个很严肃的人呢。”
男孩的头立刻畏缩的向教师席瞄了一眼，又飞快的转回来，“我都快忘记了，不过，听说Snape教授很偏向我们，应该没事吧？”
“快吃吧，”我把最后一口核桃派放入口里，继续微笑，“也许教授不会给我们扣分，但我觉得他似乎只要看我们一眼就足够了。”
男孩立刻缩得更厉害了。
快乐的泡泡被我同核桃派一起咽下，这让我总觉得有只小恶魔在我头上跳啊跳，而且有些怀疑自己的身后有没有一根尖头的尾巴在晃。
虽然是个小蛇，但毕竟还是个刚刚入窝的小动物，还是这样可爱啊。
＃＃＃
强自拉着那个吃过午饭就拼命看书的Rorbet进入Snape教授的教室，时间已经不早了。
早知道――这个紧张的孩子会死抱着书不放，不肯进教室的话。我中午就不吓他了，弄得教室里只有几个很靠前的位子没有人。
小小的叹气一声，这也算自作孽不可活吧？
走到第二排的长桌边，我拿出羊皮纸和笔后向Snape教授看去。
果然是个――很高大，一身黑衣的男人。那身到脚踝的长袍在我看来就像是中古时代教会苦修者才会穿的，充满了一种克制与禁欲的味道。
尤其是当他的修长而骨节微突的手握着玻璃试管时，那种黑与白的对比分外强烈。
意识到自己已经盯着魔药学教授看了很久，我自然的把头转向身边的室友，看着他低着头，紧张的死死捏着魔药学教材，似乎打算利用上课前的时间把它背下来的样子。
我嘴角动了动，又下意识的向前看去，教授其实离我们不远，大概只要六七步的样子。近到我可以将他的外貌看得十分清楚。
他没有电影里显得那样老，脸上的皮肤和肌肉平滑，没有半点下垂与松驰，看来像是只有二十多岁的样子。这并不奇怪，巫师的生命本来就比Muggle要长很多，更何况他现在也才三十出头，怎么会像电影里的演员一样老朽？
也许只是JK罗琳找不到一个年轻人可以有他这样的气势―― 一种看起来就像一座山停在你面前，不知不觉威压的气势，才选用了一个半百的老人来演译吧？
而这个年轻人，只是用他石头一样僵硬而无解的表情和眉间竖起的皱纹就达到了别人几十年风霜历练才能达到的气势。
感觉到自己当年看HP小说时对教授的好感再一次影响了我，我低下头，真心的笑了下。自从了解自己来到这的前因后果后，我的恐惧基本已经离开了我――让我能随心的生活，而千百年才能达到的目标也消去了我对时间的紧迫感。
啊，我在心里叹气，既然我传承的知识还需要教授的指导才能继续下去，在不影响自己生命与自由的情况下，尽力亲近一下Snape教授应该没有什么问题吧？
又一次抬头看向这个黑发男人，却正对上他冷淡而空洞的目光。心中微微一动，我愣了一下，看到Snape教授挑起一边的眉毛――几乎是优雅的。
我又一次了解到自己盯着他看的时间太长了。
报歉的笑了下，我乖乖的低下头，把放在包里的“One Thousand Magical Herbs and Fungi”（《千种神奇药草与蕈类》）翻了出来，放在桌上。
Snape教授又扫了我一眼，拿起名册开始点名。
这一节课又是和Gryffindor一起上的，像HP书中Harry遇到的情况一样。
我总觉得如果是和Ravenclaw一起上这门课程更安全些――毕竟Ravenclaw的小鸟们不会像小狮子们一样的莽撞……也许Hogwarts这样安排就是为了让小蛇给小狮子降温；并让小鸟们看管好小獾？
抿抿嘴，突然听到自己的名字被叫到，我抬起头，又对上了那双空洞的黑眼睛。目光如有实质的划过我的脸……我眨了眨眼，不知道怎么办才好。
但很快的，Snape教授又把注意力集中在名册上。
我悄悄的舒了口气――果然是死亡视线啊。我刚才冷汗都快出来了……以前穿越的前辈们是怎样无视冰冷而泡到教授的？
我深表怀疑，也许他（她）们神经已经粗大到一定程度了？
呃，偷偷的向自己摇头，我可没有想和Snape教授相亲相爱。
这个爱恨都很强烈的男人，实在太……专情，太激烈，太钻牛角尖，也太傻，太痴，太……让人心痛。我不认为自己可以在对他动心后还能保持住中立的立场；同样也无法确保自己的感情可以得到回应――毕竟他除了以上特点外，还是个几乎封闭了全部心灵的人。
今天“果然”是制作“Boil cure potion”（疥疮药剂）。我拿着笔，听着教授那比耳语稍高点的丝滑声音，记下每个重点――比如干荨麻的用量，毒牙粉碎的技巧，鼻涕虫蒸煮的方法，和各个阶段时间火候的控制。
再用统筹的方法把时间表列好。
尽可能在最短的时间里安排好所有的步骤，做到完美。
虽然留堂不是什么大事，可给教授留下不好的印象，以后想要在他这里得到更高深的知识――就是完全不可能的了。
当我终于选好材料回到位子上和Robert一起开始操作的时候，我把列好的时间表与注意事项放在桌子中间，并确保亚麻头男孩充分理解了后。他似乎松了口气，还感激的看了我一眼。
我笑了笑，没有说什么，一边将鼻涕虫放入温水中，叫他看着火候，一边用一个石j放入毒牙开始慢慢碾。
教授在身边停了一会，我感觉他的目光仔细检查过桌子上的所有材料与物品，特别在那张时间表上停了一下。
“Slytherin加二分”
我止不住嘴角上扬的弧度，抬头向板着脸的教授笑了笑。
他就在我身边，因为刚刚检查羊皮纸而弯下的腰还没有直起，让我的脸几乎撞到他的。
我似乎看到一丝难以解读的表情在我笑的时候滑过他的脸，只一瞬间，就消失了……就像什么也没有发生过。
似乎是困窘，或是不习惯？我不确定的想，然后决定不为这个费脑子，解读一张白纸太费脑筋了。
我又专注于药剂的制作上，以至没有看到教室内其它人向我投来的敬佩的目光――要知道，即使是Slytherin想在Snape教授的课上得分也是不容易的啊。
我很快将磨好的毒牙粉，思绪转到不相关的地方。
他的鼻子其实不太大，只是典型的鹰勾鼻罢了，高挺的鼻梁，和微向内弯的弧度其实很耐看的。
啊，这不重要，我再一次收回思绪――其实只要他对我课上的表现满意就好了……他的外貌如何，似乎不是我应该想的。
可什么叫色女呢，我在心里吐着舌头。再一次开始评论起Snape的相貌。说真的，在我能这么近距离的观察前，我真的没有意识到，Snape也是个帅气的人。
他的头发贴在脸边，不那么飘逸；他的脸太瘦了，颧骨有些突出；他的嘴唇太薄――但他脸部的线条虽不柔和但很优雅，就像是当年素描课上希腊的石膏像一般；他的眼睛不大，但很深遂；而他的眉不像他的性格那样僵硬，恰到好处的弧度其实很细致。
好吧，细致不是应该使用在这个男人气十足的人身上的，但我可怜的词汇表里找不出更合适的词了。
将最后一样成分放入大锅里，并观察着火候时，我心里给Snape教授打好了分数。这是个可以打到九十分的男人――高大，外貌顺眼，内涵丰富，爱恨分明。如果不是那该死的别扭的性格，他几乎可以打一百分。
OK，我一边点头，一边将煮好的魔药小心装入瓶子内。交到教授手里。
并趁着Snape教授给我打分时，小声且谨慎的说：“Snape教授，我对魔药学很感兴趣。把各种成分通过奇妙的手段变成有各种功效的药物是多么神奇的事情。所以我想在有空时研究一下魔药，”
Snape教授放下刚才还抓着的鹅毛笔，向我挑眉，示意我继续说下去，虽然他的目光还是很冷。
但看过HP的我――虽然我没有看全……但我也知道，他现在的目光对于他平时的表现来说基本是愉快的了。
所以我咽了下口水，鼓足勇气继续下去：“我想更多的了解魔药，但这是门很精密的学科，我不认为自学可以解决全部的疑问，我能在您有空的时候向您请教一些问题么？”
我说完又急切的补充了一句，“当然，我不会占用您太多时间……我会把问题整理好，在打扰您之前，猫头鹰给您，询问您是否有空的。”
“很好。”Snape教授在羊皮纸上加写了一笔什么，我看不太清，但得到这样的答案，我松了口气。静静的向他躬了下身，想退回位子上。
但Snape低沉的声音再次响起，“你可以在饭后有空的时间到我的办公室来，每周的一，三，五，我会帮你准备一套器具，晚上七点到九点间，如果你不能来，可以猫头鹰我。”
我吃了一惊，这种近乎于纵容的回答太让人吃惊了。
我本以为他一周能容忍我一天就算是好的――难道说，其实他不是很讨厌教小孩子？或是他不讨厌聪明的？或是说他别扭的程度连JK罗琳也没看清楚？
直到下了课走出教室的我，被Robert叫住，我都处于麻木状态。
“你太厉害了！”他很是激动的说，“我刚才居然看到SNAPE教授笑了！”
“教授……笑了？”我迟疑的问，无法想象那块石头怎么会笑。
“也许吧。”Robert的热情降低了一些，“你回位子时，我看到教授的嘴角抽动了两下，并且接下来有个愚蠢的Gryffindor炸了坩锅，教授都只扣掉他们一分。据说，这是头一次。”
我笑，这回是真心的，而不是那面具一般温和的微笑。
“快去吃东西吧，我一会就想去问教授讨教一下魔药成分的原理呢！”
我微微加快脚步，但还是保持着小蛇们优雅的仪态向着GreatHall的长桌走去，今天当真是我来到这里最开心的一天呢！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
CHAPTER 5
                            

                                                        

                            

                            CHAPTER 5
很快一个星期过去了，拿着One Minute Feasts――It's Magic（《变出一桌盛宴！》）从图书馆走出来，GreatHall传来的食物香气提醒我又到吃饭时间了。
三三两两的穿着校服打着哈欠的学生从我身边越过。让我怀疑他们昨天晚上是不是在夜游，或者说好听点是在Hogwarts探险？
哦……不对，不是每个人都是那需要Hagrid半生精力驱赶的双胞胎兄弟――想着遍地的Fred和Geoge勾肩搭地的为害天下……我就不寒而栗。
“Lyra，Lyra,”身后传来一阵称得上欢快的叫声。
我有些畏缩的停下来，发现周围还在打哈欠的学长们（当然是学长，毕竟我现在是一年级）闭上嘴巴，都把视线集中在我的身上。
我几乎要叹息了，“Betty,”我扭过头，看到那头金发以一种不文雅的姿态飘过来，抓住我的手臂。
“都一周了你也不来找我！”Betty棕色的眼睛狠狠的瞪着我，似乎我践踏了她的心灵。
“啊，”我把感叹的声音稍稍拉长一些以便想出借口，心中为她意想不到的天真反应而头痛，也许她和小天狼星是一样应该去Gryffindor，为什么冷静的Ravenclaw里会有这样个怪胎？
“真对不起，”我微笑，“你也知道第一周总是很忙乱，每天忙着找通往各个教室的路……就要花很长时间了，更何况还常常有几英寸长的作业要写。”
半抱怨的说完，Betty果然不再纠缠在我没去找她的事情上，“就是啊，如果不和同院的人一起上课，我估计下课都没有办法找到教室――那些不停移动的楼梯总让人记不住它们是通到哪的！“
“我也觉得，”我一边说，一边接着向前走，“以后周末有空我们一起到图书馆看书吧……你现在是要吃饭去么？我们一起走吧。”站在这让人参观可不是什么好事。
当然最后一句我是没有说出来的。
Betty松开手，跟了过来，“你刚从图书馆出来？好认真……啊，你拿的是One Minute Feasts――It's Magic~~~~”
她的声音抖了抖，我侧过头，看着她张口结舌的样子，总觉得她头上有几根黑线在飘。
“是啊，”我温和的笑着，“你不觉得‘变出一桌盛宴’中的魔法植物选用的非常到位？这让我联想到魔药的制作其实和魔法烹饪之间也有内在联系呢！”
金发女孩扭了扭身子，似乎很不自在，“魔法烹饪和魔药学么？天啊，你让我想到了黑漆漆的Snape教授穿着白色围裙在坩锅前做饭￣￣”她小声哀号，像是怕Snape教授突然出现似的，“你让我怎么吃饭啊~~啊……只要想到那些可怕的魔药的味道~~~~”
哦――天，我温和的笑容在一瞬间也抖了抖，这真是种可怕的想法，早知道……不这样说了，可真话……不会听起来更怪？
一个古老巫师家族的成员，而且是*男性*成员想研究一下怎样利用现有的调味料，（魔法或是非魔法的）来亲自改善伙食？我想她会直接觉得我应该去医疗翼……
“我不去吃饭了，”女孩扁着嘴，似乎被打击到了，“级长说一会要找你，你吃好饭多等一会。本来，级长要让我堂哥，Rico堂哥转告你的，可你一早就没有在室，我堂哥让我转告级长，让级长直接猫头鹰你，可既然我碰到你了，就直接告诉你一声吧。别忘记，再见。”
我迷茫的眨了眨眼，才从这机关枪一样的述说里理出头绪，原来是“哥哥”要找我么？突然间我颤抖了下，不知是因为紧张还是期待，我要第一次正式的见到这个身体的家人了呢。
＃＃＃＃
“Lyra,”
Anthony安静的走在我身边，一直到湖边才将一块手帕变成垫子放在树旁的草地上。与我并排坐下。
九月的天气还是很好的，不冷不热，中午的太阳暖暖的撒在身上，黑色的长袍努力的吸收着热量，使湖风吹过来让人只感到凉爽。
停了一会，风从脸旁吹过，我的眼睛眯起来，迎着风几乎有些困了。我想我并没有想像中对他那样陌生，毕竟，“我”的记忆已经被我熟悉过了几次。
每一个“我”发生过的事情我都记得，而Anthony对“我”来说几乎是最熟悉的人。这让现在的我，对他只觉得放松和亲近。也许还有畏惧吧，以前的“我”似乎很想亲近家人却又怕被拒绝――真是别扭的孩子。
Anthony没有说话只是静坐在那里，不远不近，身体接触不到，但只要伸手就可以碰到我。
四周一片安静，我半仰起头，侧过脸来，询问的看着他。
“你还习惯吗？”Anthony，抬起手，似乎想摸摸我的头，但却在伸到一半的时候缩了回去，像是怕我讨厌的样子。
棕发男孩，不，一个一米七快一米八的男子已经不应该被叫成男孩了，怎样说也应该是少年或是青年。
也许是贵族的矜持吧，我注意到他的动作，心中有些暖，这个少年也许是位好哥哥呢。
“Anthony，”我微笑，犹豫了一下，才接着说：“ Anthony――我的哥哥，我很好，真的不用担心。”
手伸向刚才犹豫了半天又放回膝盖上的大一些的少年的手，轻轻握住，暖暖的干干的，少年意外的看了我一眼，棕色的眼中金光闪了几闪，然后紧紧的将我抱入怀里，呆了一会才放开。
我不习惯的在坐垫上动了动，看着少年激动的样子，努力忍住想向后退的意愿，分析出少年一开始不敢碰我头的原因。原来不是什么矜持，完全是――“我”的前身总是在退缩啊。所以，好不容易他敢表现出亲情来，我怎样也不应该后退了。
在“我”的记忆中，这好像是我第一次主动与家人有身体上的接触，就让Anthony反应这么激烈，难道“我”以前自艾自怨的被家人冷落全是因为“我”的孤僻，哦， Merlin的胡子啊，怎么会这样呢，我无语……好吧，今后和“我”的家人的关系看来全在我身上了。
“我真的很好。”我一边用手将自己从上到下比了一下，一边微笑的看向他。试图多表现一些善意让他安心。
“我看到了。”Anthony咧开嘴笑，“你看起来比在家时脸色红润了点，虽然据说你从来不认真吃饭。”
我的笑脸僵了下，Ricohard Black，我一边在心里狠狠的念着这个名字，一边记下了这笔帐，等我再熟悉一点这个世界，我一定要让你知道，我也是不好惹的……不是只有那对双胞胎才会恶作剧-_-（虽然他们还没有来学校）
“我很高兴你和我一样喜欢魔药，不过，”Anthony突然不再笑，而是有些担忧的看着我，“全校的学生都知道有个一年级的Slytherin被允许到Snape教授办公室进行特别指导。”
“啊。”我小小的叫了一声，突然不知道他会怎样想，毕竟*SNAPE*是个前Death Eater，大多数的人都认为他依旧是个忠心的Death Eater。
我低下头，手不自觉的捉住袍子下衬衫的扣子，捏来捏去。
“教授是个好人。”最后我只说了这么一句。
Anthony等了好久才接着严肃的问，“你怎么知道他是个好人？“
“教授虽然人严格了一些，”我抿抿嘴，(好吧，只是严格，这个词应该比较中性，让人容易接受。)“但他只是想让学生更好的学习知识而已，而且教授只是说话的逻辑严密一些，喜欢用反句来提醒学生，但我认为他没有太多恶意。”
抬起头，我直接看向Anthony的眼睛，他看起来即震惊又挫败。嘴唇也抿得紧紧的。
“你说教授只是严格，”他语气失控的反问，“那些让人听了就浑身发冷的课堂“训械”，和每每让一整个班级哭着逃出教室的“严格”，可以仅仅说是严格吗？” “Tony哥哥，”我试图平息他的火气，慢慢的说，“不要生气，我没有必要说谎――在这个问题上，不是吗？”
我微抬下颔，站起身来，走到他正面相对的地方，低下头看着他眼睛里闪烁的金光。
“起码，我没有在图书馆里看到任何一条――他伤害过他的学生的记录，相反，每一次Potion课堂上出现事故，Snape教授都会理智的处理，并尽力保护学生，使他们远离伤害。”
认真的说完，我向前两步抱着Anthony的身子，利用自己还没有变化的童音软软的说，“哥哥，我很好，教授教了我很多实用的知识……还借了“高级魔法植物”和“魔药成分基本原理”给我，所以，不要担心我好么。我会照顾自己的，”
Anthony迟疑了下，最终放弃的叹口气，“算了……我回去了，你自己要小心。他是个……”
“不要说，”我打断他，“你知道You-know-who已经死了，教授也不再是，如果Headmaster不信任他又怎么会让教授在Hogwarts十几年？放心吧，一切都很好。”
顿了下，湖面的风吹过来，我坐回用手帕变形而来的坐垫上，拿出随身缩小的书，放大后摊在膝上，笑着对他说，“Tony，你先走吧，今天天气很好……在外边看书也不错。”
目光停留在书页上，我却无法集中精神，Anthony刚才离开时的不情愿让我无法不去思考Snape教授在这十几年里到底承受着别人怎样的目光。
我一直以为，Thomas家族已经睿智到不去混入这场所谓黑与白的战争是因为他们已经看穿了――这场闹剧的本质。
可以清醒的评价它所涉及的人或事。
但今天我才知道，即使这样中立的家族也只是“无作为”而已，他们看待所有的前食死徒DD所谓黑暗的追随者，反而更加苛刻，类似于一种轻蔑的无视。
难道，这十几年，Snape教授都是在人们警惕的，反感的，甚至是厌恶的目光下保持他那*高傲的尊严*的么？
我反问自己，然后想起第一节课时，因为我给Slytherin加分时，给他的无任何意义的笑容时，他不自在的表情，突然觉得这湖风其实不是那么舒服，我打了个冷战。
缩在垫子上，把书合上，抱在怀里。
这本书就是“高级魔法植物”，一本我第一次去Snape教授办公室学生，快离开时他给我的书。
###
那天，天气其实不好，地窖里湿气很重，空气里都散发着潮湿的味道，虽然教授的办公室离Slytherin的室并不远，但我还是觉得――特地加穿无袖薄毛衣这个决定很正确。
虽然想象了很多次教授的房间会是什么样子，但真是见到时，我还是感觉有些震撼。
门口的画在我刚刚敲门时就马上打开了，这是一间很大的房间。一眼看去，围满三边的书架和其上密集的藏书还有各种颜色的魔药瓶子，完好的被摆放在书架的玻璃门后。
只有一面墙壁没有书架，那边有一个很大的壁炉，温暖的红金色火苗闪动着欢快的频率，使整个房间都很暖和，燃烧的火焰没有使房间过于干燥――事实上，它恰到好处的驱除了室内过多的水气。
正对着门的方向，靠近壁炉的墙旁是一个巨大的书桌，红色木纹可以看得很清楚。Snape教授就坐在桌后，一瞬间我基本觉得他会淹没在房间里，直到他抬起头看着我。
在火光的闪动下，他的眼睛似乎不是那么空洞了。我觉得身上的肌肉一阵发紧，但还是试图微笑，“Snape教授，晚上好。”
“晚上好，“Snape向我点头，”我今天没有准备坩锅给你，”他说着挥动魔杖让一边的另外一张椅子浮到他身边，断然地：“过来坐下，我要先考查一下你的程度才能决定怎样指导你。我猜想……对Thomas先生来说，一年级的魔药课简直就是小孩子的玩意吧。”
虽然无法判别这句话是赞扬还是讽刺，但我决定实话实说……有些紧张的，我微抬起下颔，向室内走去，平静的回答：“我在家时受过一定的基础教育，所以一年级的课程对我并不太难。”
“所有学科？”Snape教授低沉的声音还是让人沉迷，
我点头，不打算欺瞒他，这似乎是没有必要的。
他挑眉，“well,这也就是说，我意外的将与一个优秀的学生讨论魔药知识？”
为什么教授的话总是让人纠结？
我觉得有些热，似乎是这边的壁炉作用太大，而不是我在发火――绝对不是。然后我决定让自己舒服点，“教授，我可以脱衣服吗？”
我故意把长袍换成衣服，成功的在教授的表情中读到一瞬僵硬，但又马上在可能看到的死亡视线从教授眼中射出前，补充说明：“我多穿了件毛衣，今天突然变冷了――但您的办公室里明显不需要这种保暖措施。”
看到Snape教授点头，我飞快的拉开长袍的系带和扣子，把它从身上弄下来，放到一边的扶手上。
我想……我是不得不快，Snape教授似乎意识到我刚刚的文字玩笑，眉间已经皱起。
我甩甩头，把钻到衬衫里的长发弄出来，舒服的舒口气，然后在教授身边坐下来，意外的发现教授似乎是向外发散着热气，而非我想像中的大理石一样的感觉。
这算不算是表里不一？我一边想一边偷偷的瞄向他――黑色的衬衫，黑色的长袍，看来都很厚重，而且在不知道这其中还有没有别的衣服的情况下，光是用看就已经让人感觉到热了，所以，教授的体温现在比较高应该不是我气的。。。-_-
我看到教授的一边眉毛挑起，但没有说什么，只是简单的拿起一本书，然后开始和我讨论各种魔法生物――类似于Runespoor（如尼纹蛇），Salamander (火蜥蜴)，或是Streeler (变色巨螺)的产地，哪些部分有什么用处，还有如何收集材料，如何制作材料，和不同产地的同样物种之间性质有何不同等。
然后又从这些转到各种魔药的制作方法，所选原料的作用……。
时间过的很快，我们在不停的交流中，九点已经快到了。在这过程中我再一次佩服起他的博学与精深，他对每一种材料似乎都有透彻的研究，他的分析与总结让我感觉和他在一起两个小时比我一个人在图书馆看三天还有用。
我沉浸在这种近似愉快的讨论中，直到他桌上的报时器响起。
“你比我预期中还要优秀，Thomas,”他向后靠向椅背，我想这回我真的似乎有看到他笑，他的嘴角有向上勾起三度，起码……
“谢谢您教授，”我微笑的放任自己同样靠向椅背，然后失望的发现，我侧过头只能看到他的胸膛。“您的称赞让我感到无比荣幸，我很期待下次您的指导。”
我努力向上挺直腰背，快乐的看着旁边似乎没有了坚硬外壳的男人。
男人眼睛转向我，一片漆黑，我看出不来他在想什么――好吧，他在想什么我向来看不出来……所以不用浪费力气。
“Thomas，你应该回去了，我不希望看到自己学院的学生像那些无知的小鬼一样，半夜在Hogwarts的走廊里乱窜，然后被Flich和他的猫追得如老鼠一样四处躲藏。”
Snape教授站起身，转向办公室后边的住所。
虽然教授绝对不是在开玩笑，我还是禁不住为他形容的情景偷笑，Slytherin的小动物像老鼠一样乱窜，哦，天啊，优雅的老鼠么？或是说Slytherin就算在逃跑也应该柔软优雅如前行的小蛇？
我拿起扶手上的长袍，然后微向他躬身，准备离开。
快到门边时，却听到里面传来一句，“果然是愚蠢的小鬼，不知道要服饰得体么？长袍穿好再出去! ”
“是的，先生。”我飞快的回答，然后把长袍包裹在身上，整理妥当，离开了他的办公室。
嘴角的抽动却怎样也止不住，这个男人连关心也要转成责难么，怪不得大家都不理解他，如果我没有看过HP的话，我也无法读出他话中的第二层含义吧？

怪不得……果然是下午二三点的阳光最温暖么？
坐在湖边的我，将还沾着魔药中植物香气的羊皮书抱在怀中，蜷起腿抱成一团，湖风吹过，却没有那么冷了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
CHAPTER　6
                            

                                                        

                            

                            CHAPTER6
耳边传来的如同念经一样，频率不变，声调不变，连绵不绝的“History of Magic”内容，比世上最好的催眠曲还要好用。
我一边吹干刚刚写满的一张羊皮纸，一边将它轻轻卷起，感受着手下被磨擦的温温的柔软的触感，我舒展了一下长久握笔后僵直的手指，然后找出一条浅紫的缎带，在上边打了个蝴蝶结。
身旁传来的低浅的呼吸声，和轻微的呼噜声，让我觉得身在一个满是午睡的小朋友的幼儿园。
教室内只有几个学生还保持着足够的清醒，只要你忽略他们中一部分上下眼皮交锋的情景，和一部分大梦初醒的恍忽，那么，没有趴在桌上的或是完全靠在椅背上的同学，还是超过二位数的。
Professor Binns那似乎是挂在讲台上的半透明珍珠白的身体，摆动的细小幅度更像是催眠用的钟摆，所以，可爱的一年级的小动物们的瞌睡完全是可以原谅的。
尤其是我有一次碰到刚上完魔法史的Anthony，不是特别意外的在他脸上看到睡后的压痕后，算是彻底了解了Binns教授的超凡能力……上课的内容与课本一样不是错，毕竟历史的描述要求准确――但能把严肃的魔法史变为一场又一场的催眠也是不容易的。
所以，其实我可以在某些可利用的时间做点比睡觉更有意义的事情，对吧？呼了口气，再次拿起鹅毛笔，开始了整理魔法植物――按着百草门植物分类法分类的工作。
想想在过去的三个月里，自己修炼及学习的成果已经记满了几十卷羊皮纸，我就满足的叹了口气。
熟记了全部的百草门植物谱，（类似于本草纲目），与一些初级修炼用丹方后，我一边将魔法植物与植物谱对照，找出相同的植物后，（当然名字也许不同，但外表和特性却是一样的）总结归纳好。然后开始分析极少数植物谱上没有的种类，当然，有鉴于我药理水平还没有到大师级的程度，多数情况下，我只是从魔法植物的特性进行推衍。
一边用猫头鹰邮购了一些常用草药，开始进行一些简单安全的丹药炼制。
比如清除体内毒素的小培元丹――（比真正的培元丹效果差一些，好吧，不是一些，是只有培元丹的十分之一不到。但那要金丹期才能开始炼制，我现在连养气都没有开始，纯粹还在调理身体，加强知识体系的阶段。）
正一药水――（听起来不错，其实就是类似于治疗感冒，头痛，伤风的日常用药）
伤药――（这个听起来没任何特色，却意外的好用：可以活血，当你不幸哪个地方有瘀血DD，被打，或是撞到的。可以止血，愈合伤口，DD当你的皮肤有破口时，见效奇快，十分钟就能完全治愈。它对比较深的伤口也很有效果，只要骨头没伤，它就可以在二十分钟内治疗好伤势）
还有一些，治疗胃痛，头痛，等的小药品。这些都让人没有什么激情，所以在试制成功一次后，就没有存货了。而正一药水，伤药，小培元丹我倒是准备了很多放在戒指里。
最让我开心的却是另外两种药：一是养颜膏，每天用在皮肤上，只有很淡的香气，不靠的很近就完全闻不到（这里重要，毕竟我现在是个男孩子，一身胭脂气能看么……虽然外国男人会用香水，但――这种香气明显不是古龙香水的味道），皮肤就会滑嫩嫩的，一天都不会觉得干。
二是青丝散，虽然名字玄妙但只是保养头发用的……对我很重要就行了，我现在越来越喜欢这头长及腰背的黑色直发，丝滑柔顺的不可思议。
小小打个哈欠，看着羊皮纸上突然出现的墨水点，烦恼的想，我是应该用Scourgify（清理一新）还是，Epliskey（愈合如初）？
Scourgify（清理一新）！
看着变成一片空白的羊皮，懊恼的，为自己再一次魔力使用过多而不快。半节课的努力啊，果然一心二用是要不得的么？
“Lyra，一会要一起去Great Hall吗？”
坐位离我并不远的Robert不知什么时候醒了过来，悄悄的探头过来。
“不了，谢谢你的邀请，”我侧过头嘴角向上勾了勾，“我早晨多拿了一些面包，一会要去图书馆找Pince夫人借本书。”
“噢。”Robert犹豫了下，声音更小了，“今年圣诞晚会你找好舞伴了吗？”
“舞伴？圣诞节，”讶异的看了Robert一眼，意识到这孩子的脸色比平常红一些，我的眼角弯了弯，“原来你要邀请Betty?”我稍微拉长声调，带着调笑的意味，“没关系，我们是室友么，我会帮你去问的，不要害羞。”
Robert目瞪口呆的看了我一会，直到下课后，才顶着更加红的脸色逃掉了。
现在的孩子啊，真是让人看不懂，让人帮忙有那么困难？还是小蛇其实是比较害羞的？
＃＃＃＃＃
现在的万应室更像一个功能齐全的厨房，好吧，它现在起的就是这个作用。我想它对这种情况应该已经很熟悉了。
毕竟，我从二个月前就开始食物自理，没有万应室的话，在戒指里做饭，我还是比较可怜我那些可爱的药草的。
今天被Robert提醒，才想起再四天就是圣诞节了，而在中国呆习惯的我，完全没有想到应该给别人准备礼物。习惯啊，其实是个很让人伤心的东西。
从Pince夫人那边出来，就直接冲到这里，打算把圣诞礼物直接解决。
把另外一本Enchantment in Baking（《烤面包的魔法》）放在小餐桌上，从戒指中取出一瓶红葡萄酒，倒出一点在高脚杯里，小小的抿一口。
似乎不错。和“我”在Thomas庄园喝到的，（偷偷的）葡萄酒口感差不多。这些在我第一次制成小培元丹后酿制的葡萄酒，在加入小培元丹并在戒指里的时间阵法里放了相当于二十年的时间后的口感，不比某些名酒差啊。
自得的，我重新用木塞盖好瓶口，并取了两瓶放在一个红木盒子里，仔细的打上缎带。
浅紫色的丝绸缎带，配上浅浅雕刻着蔷薇花的红木盒子，还是很有贵族的典雅气质的。
教授应该会喜欢这个圣诞礼物吧？
我不确定的想，发现完全不知道他喜欢喝什么口味的酒。
但他也许会喝的，我抿嘴。这是今年我要送出的圣诞礼物中，最用心的一件了。
自从发现小培元丹可以清除体内的毒素和魔药与魔法残留，调理人身体后。我就计划着要送给Snape教授一瓶。但，一个魔药大师是不会轻易服用来历不明的药物的――我更相信，他只会服用自己酿制的。
所以，直接是不行的，想了好久，我才想到这个办法。
最后发现，原来不知道教授喜欢喝的是哪种酒……真是意外的让人挫败。不过，“我”在Thomas庄园时配餐最常用的就是红葡萄酒（当然我是没有资格喝的，少儿不宜？），所以，它应该还不会被束之高阁吧？
在开始研究魔药后，我就始终觉得一个魔药大师不应该被Nagini咬死，他应该完全有能力解去蛇毒才是。
也许，就是因为二十多年的不知不觉中的魔药残留才让他连解毒的时间都没有？
当他在垂死时看着Harry Potter的绿眼睛，说Look at me.时，又是用着怎样的心情？
呼一口气，我决定把这个念头甩掉，我还没有改变事情发展的能力――毕竟我从来不想参加那场与一个精神不正常的蛇脸疯子的对决。
当然，如果我的能力可以稳稳的胜过那个蛇脸疯子，我不介意私下把“它”，好吧，应该是他解决。因为，在HP中，有好多人其实很可爱。
但――修真，这个词虽然神奇，却是建立在千百年岁月不停的努力上的。
我现在的身体与魔力，也只与一个七年级的控制力差不多。这还是清心决的功效。
在练习了三个月清心决后，我的记忆力提高很多，基本上已经是过目不忘了。精神专注力与控制力也强了不少。
但总共三层的清心决我才在第一层中期的样子，这又是一门要求在正式修炼前必须练到圆满的基本功。――为了保证百草门的传人有足够的控制力与平和的心境，以免他们在今后的修炼过程中因为无法控制力量走火而死，或是在炼丹时丹炉爆炸被直接炸死之类。
这清心决又是越来越难的，除非我顿悟。
但顿悟，却和期待有一天□□可以自动找到你身上一样的不可控制。
可以预期，我要花四到五年，才能解决掉清心决，开始正式的真元修炼。同时，这四到五年也是必须的，让百草门的门人用药物来调整身体素质，让身体更适合修炼。这还是这个巫师的身体比一般普通人素质要好之后的计算结果。
然后，在正式开始修习真元后，我才能打开戒指中，储放成品丹药的部分。靠这些可以使我在未来的十年内进入金丹期。
以我这几个月来对魔法的了解，也许不到元婴期，我是无法将无可饶恕咒视若无睹的。也就是说，在未来的所谓黑与白的战斗中，我最多是以一个刚成年（17岁）的巫师参战，一个消耗品。
明智来说，看热闹才是最好的选择。也许连热闹也不用看？离得远远的比较安全？
摇摇头，将另外一包刚从烤箱里拿出的，同样加了小培元丹的曲奇，包在淡紫色的圆桶状饼干盒中，又用一个半透明的丝制袋子装好，同样打好蝴蝶结。当然这些也是淡紫色的，织有银蔷薇的花纹。
这是给Anthony的礼物，那个温和的少年，“我”的哥哥意外的很喜欢吃甜食，尤其是这种黄油小曲奇。
在九月中“我”过生日的那天，除了接到自己的蛋糕，还有给Anthony的一袋曲奇，看着他尴尬的接过饼干，咕哝着：“为什么要寄到Lyra那边，直接给我不是很好么，”之类的话，确实让人的开心。
一边偷笑，一边将这包礼物同样放入戒指中，（我喜欢戒指空间的保鲜功能，食物拿出来的状态和刚放进去一样，连温度都不会有变，让我每次到万应室做好一周的食物且不用担心它们会变质）
给Betty的是养颜膏，给Rico的是一双冬天用的毛手套（绿色的），给Robert是另外一双手套（和校服一样的黑色）。
然后，仔细想想，我居然没有更多人需要准备礼物。原来――我是这样不合群么？
抓抓只有在不穿长袍时才能被我放在外边的长发，手下丝滑的感受让我不觉回忆起Snape那如丝一般低沉的声音。也许，我只是花太多时间学习了。
不管怎样，这年的圣诞，我到这个世界第一年的圣诞，就快到了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 7
                            

                                                        

                            

                            Chapter 7
把手放在嘴边哈了一口气，终于感觉手上暖和了些。我把因为爬楼梯而滑落到脸边的头发弄回长袍里，从地窖一早就爬到西塔（West Tower）最高的顶楼，清晨格外清冷的寒风吹过，让人感觉身处某个山顶，而不是Hogwarts城堡。
长久呆在城堡内，就像是以前呆在空调间里……，当然还是有些不同的――城堡内的House Elf总是将壁炉温度控制的很好，却不会让人感觉太干燥。
甩掉因为一早就要吹冷风而产生的怨念，我开始羡慕起Harry Potter了 ―――他的猫头鹰，起码他想寄东西的时候应该不用一早跑猫头鹰屋(The Owlery)，
在把几件重新用牛皮纸包过的礼物分别小心绑在不同的猫头鹰腿上后，又给它们喂了一些小饼干，看着飞起的猫头鹰，我决定明年开始养个宠物――一只漂亮的可以送信的飞行类物种。猫头鹰……或是一只小型的隼。
摸了摸口袋里唯一一个余下的包裹，被缩小的，两瓶葡萄酒，我无法在确认――猫头鹰懂不懂得轻拿轻放这回事，思考了一会，最终还是没有将它拿出来。
###
“Lyra，怎么起得这么早？今天可是圣诞节，”Robert一边与自己的毛衣奋斗着，把亚麻色的头从毛衣的圆形领口里钻出来，一边有些兴奋的问：“你收到什么礼物了？”
刚刚坐到室内的高背椅中，我突然感觉一阵空虚，像是心里突然出现一个空洞，吸去了全部的感觉。
以前，我从来不过圣诞节呢。
“大概。”我慢悠悠的软在椅子中，脸上不经意的微笑，“大概收到了吧，你呢？”
眼光掠过他的床，一堆包装纸散落在床上―――确实不少。
“我早就拆开看了，”Robert看了我几眼，突然对这个话题似乎不再感兴趣，：“我妈妈给我寄了最喜欢吃的牛肉馅饼……和一件新的礼服长袍。”
眨眨眼，意识到自己不经意间又打击到了这可怜的孩子，我直起身子，走向自己床角的礼物堆。
“圣诞快乐，我想，如果你不介意的话，我的礼物会晚点到，”微笑的冲他眨眨眼，“我不知道大家一般都这样早就把礼物寄来了，我以为起码要今天中午才对……也许今天早上我让大家失望了呢。”
“啊，”Robert眼睛突然亮了起来，“我以为……”
我微笑，挑起一边眉毛，“那只是你以为，不是吗？现在去吃早餐，ok？让我也享受一下拆礼物的快乐。”
“是的，先生。”亚麻色的头发跳了两下，停在门口，微抬下巴用一种类似傲慢的，缓慢的步态走了出去。
也许，他有些怕我。
脱去黑色的长袍，随手扔在一边，放任自己瘫软在床上，不确定的抓抓长发，我什么时候吓到过他么？想起室友的乖顺与只在室内才表现出的幼稚，我总觉得自己成了幼儿园阿姨，或是小学老师更准确一点？
目光再一次落到床角的一小堆礼物，我滑下床，靠着床角坐在那堆各种颜色的纸包前面。
拿起其中最大的一个打开来，一个很大的彩色包装盒，里面放了好多个小纸袋，用魔法封着口。拿起其中的羊皮纸，只有3英寸见方，
“亲爱的Lyra,
希望你喜欢，这是我特地订到的全口味的比比豆，杏仁和培根味的，我多订了几包，你也喜欢这两种口味的比比豆对吧，所以在火车上才没吃多少。
PS：圣诞快乐。
你真诚的，
Betty.”
哭笑不得的将这盒几乎有半人高的比比豆放入戒指，突然有些头痛起来，600多种的口味啊，每样一包已经很可怕了，可怜的猫头鹰，要运送比它体积还大上几倍的货物。
再依次打开余下的包裹，Ricohard的是一套新的音乐鹅毛笔，据说用它书写时，可以在所写内容中加上一些音乐或是歌曲。
从Thomas庄园来的礼物是一件Slytherin特有的绿色丝质的礼服用长袍。
滚着银色的边，在袖口和下摆处绣有文艺复兴时期的唐草纹样，同样也是银色的，长袍里侧用的是浅紫色天鹅绒，织着银蔷薇的暗纹。领子和袖口用的是同样嵌有红宝石雕刻的蔷薇的银钮扣。总体来说华丽而内敛。我想了想，把他放在一边，决定晚上的宴会就直接穿去。
Robert的礼物是一个笔记本，而Anthony哥哥的则是一个项链，附有巫师界“防狼魔法”的项链。
满头黑线的将这个礼物放到一边，我的身体才十一岁半，难道Anthony已经在操心我的“童贞”了？可怕的世界。我带点点恶意的想，也许，我为他准备的礼物并不合适，对一个西方的少年来说，可能避孕药剂才更合适一些？
最后一个包裹不大不小，四四方方且用绳索扎牢，没有半点花巧的装饰。手指轻轻触碰到坚硬的牛皮纸，我抿抿嘴唇，不清楚这是否是Snape教授的。
瞪了这包礼物半天，就像是它会自己跳起来做个自我介绍，大约有那么几分钟我希望魔法世界有这样神奇。
但，明显寄包裹的人没有这样的恶趣味。察觉到自己心中的期盼与犹豫，我反而放松下来，把包裹放在腿上，手指一点点将绑了几圈的绳索仔细解开。
害怕什么呢？
就算不是他的礼物，就算他今年没有礼物，还是有六年时间不是么？又或者说，你只是他的学生中的一个，接受他特别指导的一个，但也只是他学生之一，没有礼物也是正常的，不是吗？
为什么，会这样患得患失？
嘴角上翘了一个莫名的弧度，莫名的，我突然觉得开心，虽然脸上的肌肉有点僵硬。这并不是什么重点，我想。
一套精制的缩小过的魔药配制工具箱，银的大锅，切草药专用的石刀，还有一套玻璃试管与三角杯之类。
我先是释放了一个恢复咒，让它们可以以正常的大小出现在我的视线里，一个个仔细检查一遍，然后再将它们小心的安放回工具箱。缩小，放到戒指里。
这些工具看来像是新订制的，干净整洁没有半点污痕。
但却已经带上了魔药特有的香气。
把牛皮纸小心展平，叠好，也放入戒指中，我咬咬唇，站起身，收好余下的礼物，包装纸和没用的绳子pack在一边，等待House Elf整理。
也许亲自将礼物给教授送去是个不错的主意。
＃＃＃＃
再一次检查穿在身上的这身新长袍，想起刚才在室镜中看到的，这件立领，收腰的礼服长袍穿在身上的感觉。应该不错，我突然不那么肯定刚才一个小时的工作成果。
也许我不应该把长发扎成马尾？或是不应该用淡紫宝石镶嵌的发扣？或是不应该在两侧留下碎发？全梳起来应该会比较精神干练？
举起手，眨眨眼，突然有些退缩。
教授门口的蛇，貌似已经盯了我好久。这幅画里的蛇，是从什么时候立起身子看着我的？
如果我敲门，它会不会想咬我一口？
意识到这是第一次我在白天看清这幅画，可能，我应该敲在门画框外的门边上会安全些？
它会不会突然窜出来？
“鉴于你已经在＊我＊的办公室门口站了半个小时以上，我能否假设，你其实是想敲门或者直接进来，而不是偶然路过？THOMAS先生。”
低沉而带着苛刻音节的话在耳边响起，我抖了下，飞快的回头，意外的看到Snape教授就站在离我两步远的地方。
“Snape教授，圣诞快乐。谢谢您的礼物。”我吞吞口水，突然意识到自己做了件蠢事――最后的包裹上没有签名！
这说明他不想让人知道，或是知道也不要说出，我想。突然开始认真的思考如果现在假装晕过去，是不是就不用面对接下来可能发生的咆哮或是其它什么。
教授的眼睛似乎波动了一下，嘴角扭曲的动了动，但没有冷笑或是咆哮。
他简单的走到门前给出开门口令：“Ashwinder (火灰蛇)”
门打开，教授大步走了进去，翻飞的黑袍再一次在他身后起伏。
咬咬唇，我想，如果明智些，我应该直接把礼物给他，或是直接放在他面前然后跑开，在他公办室的门关闭之前，而不是傻站在门前，和教授的蛇对视。
无法决定是应该离开还是上前敲门。
“Thomas先生，如果您还没有完成伟大的使命--与我公办室的门对峙的话，我想您可以换个更恰当些的时间，”
门再一次打开，我一闪身，在门还没有开全的时候从门缝直接钻了进去。
看到教授没有坐在那张红木桌后，而是坐在壁炉旁的小圆桌旁，我的心缩紧了下，因为上边已经出现了足量的午餐。
一些牛肉，土豆泥，小香肠，吐司面包和黄油还有一瓶不知道是什么种类的，黄色的酒液。
他不打算出去吃午餐么？在这样大的节日，一个人坐在办公室里……
我长吸了口气，走到他身边，唇角带笑，微微躬身，表现中十足的礼貌“我有这个荣幸和您共进午餐么？”
“哦，”Snape教授挑眉，用一种惊叹的语调，虽然这只比他平时低沉的声音高一点点，：“我们尊贵优雅的Thomas先生，虽然与您共同进餐是很荣幸的一件事，但我认为您应该更喜欢在Great Hall大厅里，与您的伙伴一起，尤其是在圣诞节，不是吗？”
这比他平时的挖苦，或是取笑，好吧，多数是恶意的取笑要平和太多，我想。
然后，放松自己坐到同一个沙发上，但还是小心的保持一定距离，以免引起他的反感。咕哝说：“我为什么会更喜欢和这么多人一起吃东西？”
说不清是报怨还是什么别的，我费力的从比较贴身的礼服长袍口袋里拿出那个圣诞礼物，：“S……Snape教授，如果您相信我的品味的话，(这话听起来好奇怪，我的品味能相信么？对一个不喝酒的人来说，送别人自酿的酒？)”我一边在心里反问着自己，将那个漂亮的盒子放大，摆在小圆桌上，然后把那瓶黄色的酒推到一边。取出一瓶红葡萄酒，“我也给您准备了礼物，两瓶葡萄酒，二十年份的，也许平时佐餐不错。”
“谢谢*您*，Thomas先生，这是我毕生第一次见到有人自动将圣诞礼物拆开，在它被送出去之前。”挑着眉，教授的嘴角又抽了两下，但脸上的坚硬的表情却有些放松。
“哦。”将酒瓶甩到教授手里，我把脸埋在手心，不敢相信自己到底做了什么，我拆了要给别人的礼物，在送给别人之前，而且还无知无觉。
然后决定实话实说，华丽的语法也许让人感觉到礼貌，但却没有办法表现出直白的心情：“我早晨本想用猫头鹰寄，但不知道猫头鹰会不会打碎酒瓶，就自己送过来了。然后还不知道教授是不是喜欢红葡萄酒，如果你不喜欢喝，哦……”我突然不知道应该怎么说，要说，怕礼物被人无视么？还是说，如果你不喜欢我再去想其它的东西？可今天已经是圣诞了。
“味道不错。”
突然听到这么一句没有半点取笑或是恶意的，正常人才会用的语调，我半抬起头偷偷从指缝看出去，发现那瓶被我扔到教授身上的酒已经打开，倒进教授杯里，明显――他已经喝了起码一口。
“真的？”我笑，刚才做出的不合时宜的举动全被自己抛到一边，这是第二次看到教授如此放松，甚至愉悦的表情。除了第一次到他的办公室那次以外。
心中又跳动了一下，也许教授觉得一个十一岁的，对他没有偏见的学生暂时不是威胁？悄悄向他的位置蹭了两厘米，发现桌上不知不觉出现了另外一套餐具。
我想了想，把手伸到口袋里，从戒指里拿出两包前天做的小羊肉馅饼，和一块大的圆形奶酪蛋糕。当然这些全是装好盒，并缩小过的。
放在桌上，切了一半馅饼放在他的盘子里，看着他默默的吃下，并且把另外一半也放到盘子里，我确认他喜欢。
然后自己也切了一半，慢慢的安静的开始进食。
“你是要南瓜汁，还是同样喝点葡萄酒？”教授缓慢的语速配上丝滑的声音，真让人心神愉快。
解决掉小馅饼，我抬起头，眨眨眼，决定放任自己喝点酒，：“我能喝多少？半杯么，如果是葡萄酒的话？”
一个类似死亡射线的目光扫过来，但并没有那么冷，“五分之一还可以考虑。”
“不管怎样，”我用餐巾弄干净嘴巴，伸出一只手，“五分之一也好。”
拿着红葡萄酒，小口小口的抿着，我不怀疑教授的能力，一个魔药大师的手法倒出的酒，说是五分之一杯，就不会是五分之一多一点。
葡萄酒其实不好喝，有些涩，我偷偷在睫毛的掩护下，看到教授一手拿起高脚杯半靠在沙发上的优雅姿态。
他的双脚叠在一起，一手偶而喝些葡萄酒，不宽厚的唇在抿酒时会轻轻的压在杯沿上，然后，他会把酒在口里含一下，再慢慢咽下。
另外一只手灵巧的拿着叉子将选取后放在盘子里的送入口中，动作完美的比最出色的礼仪大师还要优雅。
把空的杯子放在桌子上，我眯起眼睛，踢掉靴子缩在沙发的一角，总觉得是喝醉了，脸上有些烫，而全身也放松得每块肌肉都提不出半点力气，只能依在沙发的扶手上，微笑。
“Thomas，我设想你对酒的品味是建立在一定酒量之上。”
模糊的，我似乎听到Snape教授这样问我，抿抿嘴，无意识的，：“也许，不过教授，我是您的学生，您可以叫我Lyra。而不是Thomas.”
“Thomas，”我动了动身子慢慢向教授的方向蹭去，然后听到，“Th……好吧，Lyra您能解释一下，你为什么像个醉鬼一样趴在我的沙发上吗？如果你真的是有酒量这回事的话。”
“我想，”我眯起眼，回想起“我”的酒量，这个貌似偷尝过一口？在“我”来Hogwarts以前？而我，更是喝一杯啤酒就醉的人，不过，酒量也随着灵魂穿越么？不确定的摇头，然后发现思维更不清晰了，“我有喝过一次，但没有测量过酒量，如果您要准确的数值的话。”
我自得的昂起头，迷的发现，其实这个沙发不大，我已经快要蹭到教授身上了，却因为体位的关系看不到教授的脸，我不满的想直起身子，却摇晃着向沙发外摔去。
一双稳定的，有力的大手扶住我的肩，阻止了我与地毯亲密的接触。
我抿抿嘴角，在脸上现出一个笑容来，然后向着温暖的源头凑了过去。很快的睡着了。
这个圣诞，Thomas庄园寄来的礼服，除我之外只有一个人看到了。
第二天我凌晨醒来时，我肯定的再次确认了今生的酒量还是让人惊叹的小，然后，发现自己睡在教授卧室里由某个椅子变形来的小床上，被放在教授大床的一边，盖着白色的羽绒被，温暖且舒适。
而教授则躺在带有帷幔的大床上，绿色的帷幔没有放下来，我可以从小床上看到教授乌黑的头发散在枕头上，轻微的呼吸时从那边传来。
也许当个小孩子也不错，我又抿抿嘴决定再睡一觉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 8
                            

                                                        

                            

                            Chapter 8

英国的冬天，突然而来的风雪是让猫头鹰们很头痛的事情――特别是在它们需要长途跋涉的时候。当然灰隼也同样不喜欢这种天气。
所以，当我迷迷糊糊的被Rosebush（蔷薇）敲打窗子的声音惊醒后把它放进来，喂了几小块鲜肉并安抚了好久，它才平静下来。不再用恼怒的目光瞪我。
它被我在这种天气的深夜派出去，又在第二天一早返回，而没有罢工就很对得起我了。
这是一只雌性的灰隼，个头只比猫头鹰大一些，还是很轻巧灵便，并且比一般的猫头鹰更强壮且飞行快速一些。
我在到Hogwarts后第一年的寒假将她从对角巷(Diagon Alley)带回来，到现在已经快二年了。
Anthony哥哥和Ricohard去年已经从Hogwarts毕业。他们相约去了英国本土的Gringotts（古灵阁），做经理人学徒――为将来继承家业打下基础。
而且，我想我会在今年或是明年内多一个嫂子――是原Hogwarts校长，后在圣芒戈医院任治疗师的，Dilys Derwent 家族的小女儿，一个比Anthony小一岁，明年将从Hogwarts毕业的Ravenclaw。据说他们就是在我初到Hogwarts那年的圣诞舞会上认识继而相恋的。
Thomas庄园的现主人，“我”身体的父母――当代Thomas公爵和夫人，请原谅我还是这样称呼他们。(因为，他们明显对待两个儿子是客气多过亲情。这是我在四次回Thomas庄园渡过假期得出的结论)他们对Derwent家的小姐，一个金发的，蓝眼的，标准欧洲美人很是满意。
无论是她的容貌，还是她独立且温和的脾气，都是下一任公爵夫人的好人选。当然她的家世同样让现公爵和夫人满意。
而我对她也没有任何不好的感觉………这是个不错的女孩子，漂亮但不自傲，温柔但是坚强，且精明而敏锐。
当她去年冬天到庄园做客时，我第一次佩服起Anthony挑选女朋友的眼光――当然我不知道他们最终有没有使用我在去年圣诞送给Anthony的避孕药剂。
尤其当我注意到三天前她离开庄园前的那夜，一脸柔情蜜意的与Anthony躲在庄园靠近森林的小木屋里的时候，我就无比佩服自己……学习制做这种药剂的及时。
当然我没有偷窥的习惯，但如果我只是恰巧看到的话，应该没有人可以怪我――非礼勿视吧？
Ricohard还是一个人，也许他希望能找到一个和Derwent家小姐一样可爱的伴侣。我是这样认为，尤其是他一脸羡慕的看着他们，并且赖在我家一冬天不肯走后，我格外确认这一点。
啊，不对，我想我应该叫她Alina，而不是Derwent家的小姐，她也将要加入Thomas家族了，不是么？
手指上传来有些冰凉的感觉，我嘴角含笑的看着，Rosebush,这个羽毛灰蓝的小隼撒娇的用嘴轻轻蹭着我，索要更多的鲜肉。
从戒指里取出一些切成细条的鲜肉， 
看着她吃好食物，然后飞到房间里专为她准备的支架上开始休息后，我望望窗外那刚刚露头的太阳，决定再回床上躺一会儿。思绪转到rosebush刚刚完成的任务身上……她是个好伙计。
#####
今天又是一月九号――教授的生日，Rosebush刚刚把我今年准备的生日礼物给他送过去。是一套黑色和碳黑色细格子的羊毛呢衬衫，还有一条纯黑的羊毛厚呢子裤。当然，到了现在几乎每个月我都会为他准备的红葡萄佐餐酒也一并寄了过去。
躺在床上，我把头发轻轻放在一边，在被子里蜷起身子。小小打了个哈欠，闭上眼睛却怎样也无法再次入睡。
在与教授一起渡过了两年半近三年时间后，我发现，我的思绪更多时候会围着他打转。而不像我刚到此地所想的那样，把他单纯的看成一个教师。
有谁会挂记一个老师多过家人？
好吧，家人都有自己的生活，而我的生活却太多与他相关。
除了正常课程，每周三天的课程，不定时的跑去蹭下饭，(多数还是吃自带的食物，并与他分享)，每个月准时去送酒，然后再在他那边偷喝一点，直接醉倒……
好吧――最后一点是我故意的，如果不让他在我醉后照顾我一下，我岂不是成了他的House Elf?
所以，他其实应该算是一个朋友，或是家人？在我心中，大概是这样吧。
而让我尴尬的是，去年从Robert那里知道，他的父母曾是教授的学长――原来教授是60年出生的，我入学是87年，所以当时他才27～～～～
我一样活了近三十年，却只能像个孩子一样被他管教。怨念啊怨念，这让我再次确认一个人的气势和年龄是无关的。 (也许这有一部分是我的伪装，但明显啊明显，我的气势是基本不存在的东西)
就像在学校里，只有c和他有那种“不费吹灰之力就能让教室井然有序的威慑力量。”一样，无视他们之间的年龄差距――这完全是和年龄无关的。
思绪再一次飘移到莫名的事件上，还有一年半Harry Potter就要入学了，HP的故事就要开始进行，而我却什么也做不了。
第一次，这近三年来，我真切的希望能做些什么来阻止未来会发生的悲剧。
靠我现在的强项魔药制作？――明显不行，这更倾向于后勤类，丹药制作也是差不多的类型。这等同于叫运输队或是伙头军与枪炮直面。
好吧，我没有鲁迅先生那一往无前的气势，这行不通。
我不是红军，有用肉身堵枪口的勇气，且，那个蛇脸疯子，完全不会考虑到无辜者。而那个疯疯颠颠的甜食爱好者，更像是一个偏执的，控制欲超强的老笨蛋，如果不是他那些奇怪的计划，也许教授能平安的渡过战争，并在最后得到应得的名声。
――而不是，在身死后，还要受到无能者的质疑。
如果教授手上没有黑魔标记多好，长呼两口气平复了不知何处涌出的怒气。
再一次对于这个问题无解的我，不知不觉沉入梦中。
在清楚的意识消失前，我突然想起禁林中的月光花，有净化的作用，也许这次回到学校后，我可以做点尝试。
#####
我确定我开始讨厌大蒜，在Quirrell那包得如同卷心菜一样的大头四处散发着大蒜味，开始结结巴巴的站在DADA课堂上的时候。
当然，这不是说他开始教导我们的DADA课程――据说这个被诅咒的职位从来没有一个老师可以呆过一年以上。
Quirrell会出现在这里，听说是因为他帮着那个可怜的被诅咒的现DADA教授代半个月的课程。
我无法不使自己的脸色发青且僵硬，他的每个双字――当然，是结巴造成的……都让我觉得无数小小的吸血虫一次次在我身上停留。
我承认，他的手段很粗陋，他的下场很悲惨，他的影响很小，在整个事件中，他应该是第一个出场的炮灰。
但我无法控制住自己的颤抖，只因为――这代表着，哪怕我再不愿意，再想逃避，故事的情节还是开始发展了。
我不知道自己是怎样走出DADA教室的，湿冷的空气似乎已经钻入城堡中，旋转在我身旁。直到我停下来，靠在同在三楼的纪念杯陈列室(Trophy Room)边的走廊上开始呕吐。
酸液使口腔里充满了异味，无力的挥动魔杖施放了一个Scourgify（清理一新），使地面看进来没有异样后，我向前走了几步，将身子缩进一个雕像后边，完全没有头绪――对于突然反应如此强烈的原因。
似乎是因为这个新来的DADA教授引起的……但这样强烈的情绪动荡，直至引起身体的生理反应却让我怎样也无法理清。
不完全是厌恶，那是一种从里到外的每个细胞都在叫嚣着反抗什么，似乎想让我整个人全部扭成一团的愤怒――全然找不到原因的愤怒。
我呆坐在这个偏僻的角落，一手无意识的抚着刚刚造过反的胃，口中干涩的感觉提醒着我刚才发生过的失控。对于发生的事情，坦白的说，我是不知所措的。
“Thomas先生，你已经进化到可以盘卷着躲藏在洞里，而非用两条*人类*的双腿直立在地面了吗？”
低沉的，带着怒气的类似咆哮的声音，把我脸上空白的表情打碎。
我抬起头，不是特别意外的看到Snape教授用那没有表情的面具中黑漆漆的，不再空洞，但充满怒气的眼睛盯着我。
哦，我闭了闭眼，心里悄悄的说，我真的从来没有奢望过，他会因为我们之间相对比较平和的关系而改变他的说话方式。
但请不要在这时好吗？
由他的丝滑的咆哮引出的头痛开始在我身体里肆虐，像一根针从头扎到尾。
垂下头，并不认为自己还有和他谈话的力气。我更深的向雕像后边缩了缩，期待他可以当作从来没有在这里看到我。
明显，事实证明这是不可能的。
“该死的你，再过十分钟就是宵禁时间！如果你不想给学院扣分的话，” Snape教授的咆哮声更低沉了，“用你的属于人类的脚站起来!”
“教授，”我抬起头无力的对他笑了笑，不确定自己的神色看来是不是很可怜，但我尽力不在意的说：“我想，我属于人类的双脚现在麻木了，在一分钟前，我试图移动它们，但它们拒绝了我的命令。”
“你到底蜷缩在这里多久了？” Snape教授弯下腰来，脸离我很近，让我可以感到他呼出的热气，和看到他紧皱的眉峰。
我侧过脸，不想让他闻到我口中的异味，我觉得他们盘踞在我的口腔里似乎有一个星期或是更久，让人整个人都散发出不好的味道。
“我不太清楚，如果现在快到宵禁的话，我只能回答，我是第一节DADA课后到这休息的。”
“Merlin的胡子，你几乎在这一＊整＊天！”Snape教授骨节分明的大手抓住我的双肩，他用的力道，让我觉得，其实他不是想拉我起来，而是想捏碎我的骨头。
但，我觉得――我还是保持沉默比较明智。
他把我拉起，让我可以靠在他身上，他很高，一米九到两米的样子，而14岁的我只有一米四到一米五左右，他可以很轻易的一手环着我的肩，把我固定住，使我不至因为腿软而跌在地上。
然后另外一只手抄在我的腿弯，把我横抱在胸前。
“你需要去拜访Poppy Pomfrey夫人的Hospital Wing.”
“不，”我飞快的摇头，不想让自己如此狼狈的样子让别的人看到，“我认为我没事，只要喝一瓶Pepperup Potion(提神剂)就可以了，”（其实是小培元丹，只要一粒变可以补充我身体一天所耗的精力）
但教授那有力的脚步没有丝毫停顿，在他怀中的我，可以清楚的看到他挑起的眉，：“如果可能，我会想知道什么使你认为你对医疗方面的知识强过Pomfrey夫人，但不是现在。现在闭嘴，直至Pomfrey夫人证明――你已经足够健康到可以四处乱跑为止。”
“我从来没有去过Pomfrey夫人那里，”一种很软弱的情绪在我的心中鼓噪，让我真正无法控制情绪，这是在我去年清心决练入第二层后就很少出现的情况，“我只是一天没动而已，又不是受了什么身体上无法自我恢复的伤害。我＊不需要＊去！”
说不清是委屈还是愤怒，我眨眨眼，发现止不住泪水，咬着下唇把脸埋在Snape教授看来单薄却意外宽阔的胸膛里，无声的哭泣。
真的有什么不对，难道这是我的心魔？在我开始没几年的时候？我边用力的哭着，边努力的想着今天失常的原因，按理来说，清心决就是除灭心魔的最佳法门，而练习了清心决的人，自控能力都强的不像人类，而我在过去一年里对情绪的掌控力也正慢慢变强，为何今天的一切都透着一股怪异？
最怪异的是，我在Snape教授的怀里，居然完全无法控制的开始痛哭――完全像个孩子看到家长后因委屈而寻求保护一样。
我毫不怀疑自己心理应该是个成人，而过去的两年半里，我看待Snape更像是朋友，或是反而需要我费心照顾的人，虽然他很强势。
但今天，一切都不对劲。
眼泪似乎有意识的从我眼中流出再渗入Snape的衣服中，直到我感到他的胸膛颤动了一下，似乎是叹了口气。转过头，他向下楼的方向走去。
“既然你坚持――如果坚持于你自己的意见，”Snape教授的声音透过胸膛在我耳边震动，“我希望我可以相信你一次。现在，我们回办公室，我会帮你拿一瓶营养剂，直到确认你完全恢复正常，我会请你回室，否则，Pomfrey夫人会很欢迎我们的打扰。”
我咬着唇，忍住一个因哭泣而打出的嗝，听着这大半是妥协而小半是威胁的宣告，混乱了一天的情绪突然间像是被顺着毛爱抚的猫，只会呼噜呼噜的发出满意的声音，完全平复了下去。
真的有什么不对了。
再一次，我在心里这样对自己说，然后放任自己的身体舒适的被Snape教授带去地下室。
这还是第一次有人这样抱我，我不确定的想，如果当年教授毕业就可以找个人结婚的话，他的孩子应该和“我”这个躯体差不多大吧？
虽然从来不明白为什么Lily Evens喜欢的是James Potter，（毕竟Jeams在我心中其实是个好出风头的，做事莽撞，不考虑后果的，一个被宠坏了的，总像孩子一样不成熟的人，）而不是她的好朋友，一个自律的，赏识丰富的，责任心强的魔药学教授，但我总觉得如果Harry Potter如果真是教授的儿子，他应该会很幸福才对。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 9
                            

                                                        

                            

                            Chapter 9
月光花――是个很神奇的物种，当然它是植物――优雅的植物，而不是什么疯狂的打人柳之类，……它很纯粹，高傲的纯粹。
它只在每个月，月圆的第一天夜晚，月亮高挂在天空，人们只能从脚下看到自己影子的时候，才会开放。
花瓣展开时，优雅的舒展，却完全是动态的，你可以看到它在五分钟内从月光可以直射的空地上钻出花茎和叶片，再在洁白如水的月光下，冒出花苞，变大，开放，一种高傲的姿态吐露出不可置信的华丽。
再在月光开始偏移照射角度的时候，同样让人不可置信的化为白色的光粉消失。
它的存在的时间级为短暂，通常连十分钟都不到。
而它的作用，做为一种极为美丽高傲的植物，只是观赏性就让某些贵族用上几千或是几万金加隆将它们占为己有――而且，只要佩戴着它，就可以免疫很大程度的诅咒。
它的另外一种作用，虽然只有很少数喜欢研究魔药或是魔法仪式的人才知道，但，那明显比单纯的做为装饰品，或是魔法护符要神奇得多，通过某种调配或是仪式，它可以消除人们在灵魂上所受的伤害。
通常，这种伤害是无法治愈，连死亡都无法消除的――全然让人无计可施。
但月光花，却提供了一种途径，通过它的作用，灵魂可以吸收自然界中的某些神秘成分，补全曾经受到的伤害。而且在此过程中，人体内基本不变的魔力水平还会有很大程度的提高。
――这是我，通过两个月的奋斗，从一本沾满了尘灰的，老式石盒里的一卷羊皮古卷里得知的内容。
当然，了解到月光花的用法，与用途其实对于寻找这种稀有植物没有半点帮助――这只是让我对于这种植物的珍贵罕见有了更为客观的认知，以及对于我计划了两个月的行动更加没有把握而已。
我并不想放弃，把身体缩得更小一些，当然，对于尖耳山猫来说，把尾巴和头凑在一起十分容易。
尖耳山猫，听起来很不文雅，甩甩尾巴，赶走那个试图在我头上通过，并爬过我对于一般尖耳山猫来说宽大一些的耳朵，的蚂蚁。
眯起猫眼，突然觉得这个树洞，只有不到一英尺高的树洞，其实是个赏月的好地方。
特别是当我用Animagi（阿尼马格斯）化兽形态变成一只山猫的时候，这里良好的视角，对于看到月亮，和看到这块月光可以直接照射到的空地。
这个视角都很好……打了个哈欠，把脸在毛茸茸的前爪上蹭了蹭，摇了摇头上竖立的耳朵――黑色的，类似一个90度的桃形的，在顶端长着一小搓绒绒的，软软的黑毛的耳朵。
虽然不满意自己的化兽形态是一个山猫，没有狐狸那长长的蓬松的尾巴，没有一般小猫纤细的四肢―――山猫的四肢比一般小猫要粗些；毛要光滑些，但没有那么柔软；尾巴要长一点，耳朵要大一些，准确的说――应该是尖一些，长一些，但，幸运的是，我的耳朵虽然比一般猫耳朵要大，却没有太尖。
已经在这个树洞里睡了三天的我――从第一天，花了半夜时间，用比刚满月小猫大一点的身体丈量了这块空地的面积后，分析了月光可以直射的正确地点，并找到这个绝佳的小住所；第二天，用了三个小时，转回人形，在离此200米的范围内布满了警戒魔法，然后躲藏回来；第三天，花上不知几个小时，一边看着月亮，一边分析着自己的兽化形态外貌的优缺点。
这套流程我已经做的很熟悉，显然，这是熟能生巧的标准案例。
自从在学校见到那个包心菜头，并不停散发着隔夜的大蒜味的双面人开始，我就直觉的感觉到，应该去追寻自己在教授生日那晚突然出现的念头，寻找――巫师世界里也是近乎传说的月光花。
也许在Pince夫人那边，与书本和羊皮纸为伍并不是一件苦差事，（请你忽略不知何时会突然在一排正常的书中跳出的会咬人的书，并且忽视那些长久没有人翻看的书本上积累的岁月的痕迹……灰尘的话），且可以用足够敏捷的动作捉住，突然开始飞翔的书页（或是书本），那么你在图书馆里消耗得更多的只是人的脑力而已。
但这只是这种追寻的前期准备工作，在花了我两个月时间享受这一切，坦白的说，我对于这两个月的时间的收获还是很满意的。
虽然“Dark Mark”的原理不可能留在这里供人翻阅，但，也让我了解了很多有关于灵魂与标记的魔法与仪式。
这将会在以后起到很大作用，当时，我这样想。
然后在了解到月光花的生长习性后，每个月的前几天都会用自己的化兽形态溜到禁林里四处打探。（这种形态的气息更接近自然生物，不会惊动林中的马人，或是太强大的魔法生物。）
在找到月光可以直射的，味道很干净的地方，我就会停下来，布置好防御，找个足够容身（能容许比拳头大点的猫蜷起身子的大小），足够隐蔽（最好缩在里面，从外边看不出半点痕迹）且能观察到目的地的地方――当然，如果能看到月光，以使自己更好的把握时机就更好了。
这已经是第三次，我找到可能的地点。
前两次，等了几夜的我，什么都没有发现。
又打了个哈欠，歪着头，用爪子抓着胡须，不确定自己异想天开的做法能否凑效。毕竟，月光能直射的，充满魔法力的地方太多了。
我这种愚蠢的行为，真的有经过大脑思考吗？
想像着教授如果知道我的行为，他怎样说：“哦，Merlin―――我们优秀的THOMAS先生已经能够使用他卓越的知识基础与不懈的探索精神，准确的找出月光花生长的环境条件，这是多么的睿智而聪明的作法，去*禁林*观察每个月光可以直射的地点，然后等着八脚蜘蛛或是狼人享用他的身体。”
眼睛眯成月牙状，我漫不经心的又一次用目光扫过那块空地，惊奇的发现，一株绿得浓郁的植物正在钻出地面。
猛地睁大眼睛，看着嫩芽上长出叶子，长出花苞。
我想我应该感谢Merlin,看在他的面子上。我真的见到了月光花，敏捷的跳出树洞，变回人形。
小心的从戒指里取出花了几个月时间，用纯手工磨成两片半弧的贝壳状的水晶片，
屏住呼吸，一点点凑到月光花旁边，在它完全盛开的一瞬间，用水晶把它包住，并飞快的放了几个保鲜和冰冻魔法。
再把水晶盒放入戒指中，半点也不觉得累的，我在这地块月亮直射的空地上走来走去，嘴角的笑容怎样也止不住。
直到感到自己部署的魔法被人触动，我停了一下，飞快的转回兽化形态，钻回树洞里。
有“两”个人在说话，我看着这个披着斗篷的，并不高的黑影极快的接近空地的中央。
一个人影――我意识到这一点，缩紧身子，不敢发抖，不敢呼吸，闭上眼睛，生怕会被感觉到。
“哦，该死的！”明显不是那个大蒜包菜头的声音，冰冷而阴讳，就像几千条蛇在用身体摩擦一块石头――那种，咝咝的，吐信声与滑腻腻的摩擦声交织在一起的沙哑声音。一种黑暗的声音。
“我的主人，”大蒜包菜头谦卑但决不结巴的声音里满是讨好的意味，“只有伟大的您才可以发现月光花散发出的魔法――您是多么强大！”
“蠢材！”石头与蛇摩擦的更厉害，“这一株已经光化！你以为我们经过后，下一次它还可能在这里开放吗？！”
“我的主人，” 大蒜包菜头开始颤抖，我听得出来，“也许禁林里还有下一株……”
“蠢材！”我听到一个人跌倒在地上的声音，却不知道发生了什么事情。“月光花不是你这个笨蛋！上万英里范围内只会有一株！”
“伟大的……”
颤抖的声音直接被打断，这回这声音倒是吐信声多过摩擦声的感觉，“不过，已经十年了，我再多使用这种形态一些时间也无妨。我允许你继续服侍我，没有月光花……独角兽的血也是勉强可以接受的。”
“主……主人，” 大蒜包菜头又开始结巴，我想他在颤抖，我听得到他的肉体摩擦地面的沙土产生的声音，“我不敢……杀，杀死独角兽……会，会……诅咒……”
吐信声沙沙的，像是在整个空间里响起，“你害怕了，我猜想……你后悔服侍我，你已经后悔了，是吗？”
“不……不是，我的主人。” 大蒜包菜头的声音中说不清有什么，“这……这是我的荣幸。”
“不要对我撒谎！你在颤抖，在畏缩不前……”
“不，主人……” 大蒜包菜头的声音突然响了起来，像是被石头划过的玻璃，“我，我……只是能为您猎取独角兽兴奋的颤抖……”
“蠢材，”他的宣言被很快捏断，“离开这里，快！全禁林的马人都会被你叫来！”
一阵沉寂，没有马人过来，也再没有那个诡异的双人“独角戏”，胸口窒息的疼痛起来，我小心的吸了口气，确信自己不会发出任何声音，又小心的呼出。
月光已经在慢慢沉寂，禁林里似乎充满了声音，又似乎没有半点声音。
我紧紧的把自己团在一起，深切期盼着阳光的到来。
无论如何，我想，好像我来对了，我不能也无法想像――如果说……假如说，那个蛇脸怪拿到了月光花会发生什么？
林中潮湿的空气慢慢润湿了我的鼻子，一团乌黑的我，看到了清晨的露珠。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 10
                            

                                                        

                            

                            Chapter 10
机械的坐在Great Hall里Slytherin长桌边，无视身边Robert几乎是惊诧的注视――我已经有近两年不会出现在这里。
自然地，那些从来没有熟悉过的Slytherin的视线就更没有在意的必要，毕竟，他们是红头发……像是Weasley一家那种顽强的遗传，还是白金色……Malfoy一家那高贵血统的象征，全部与我思考的内容无关。
我几乎不相信我在思考的内容――向Albus Dumbledore求助。
这不是一个明智的想法，我再一次意识到我想出的这个主意的愚蠢。当目光偷偷扫过教师席，除了面无表情的教授优雅的进食外，我不意外的看到那个穿着粉色巫师袍，同色尖顶帽，微笑得让人怀疑他是否精神正常的老年巫师，向McGonagall 教授，那个一脸严肃的女巫推销某块甜点的时候，我感觉自己握着叉子的手抖了一下，几乎把叉子上的苹果块弄到地上。
我越发觉得自己想了一个星期的决定其实是个笑话，让一个不熟悉的，而且控制欲强烈的，似乎想看透每个人心中隐藏思想的年老的疯子，Dark Lord的光明版的“人”，来帮助自己――这代表要把自己从里到外，全部扯出来，陈列到他面前，在他觉得你有利用价值，（也许这样说太偏激，但我无法控制自己四处蔓延的思绪。）也许他会帮助你，这建立在，其实他的精神很正常的状态下。
更也许，那个纯粹的乐观主义者，会很愉快的一边请Snape教授吃一些类似于柠檬蛋糕或是蜂蜜茶一类的东西，一边眼睛在镜版后闪烁的，告诉教授，有一个学生是多么尊敬他，为了他采到了月光花，并打算帮助他净化身上残留的Dark Mark.（当然，如果他还有理智，就不会把我有这种惜世之珍的消息透露给除了教授以外的其它人知道。）
不要想象…………，小小的闭了下眼睛，我吞下水果色拉中的苹果块，用力的咬下去，……也许我错的不止那一点，我居然忘记自己多么讨厌苹果的味道！
虽然不至于马上呕吐或是别的什么可怕的反应，但，我不确定在我吃下一般苹果的二分之一后，我还可以忍受任何一个苹果散发出的味道。它会让我完全没有食欲。
也许……，也许……我突然跑出来吃这不知所谓的色拉同样是个错误，为什么我不舒服的坐在万应室，或是卧室里变形出来的小餐桌边自由享受精心烹饪的胡萝卜土豆烧牛肉，什锦蔬菜汤，还有某些奶油味的小点心？
好吧，现在是夏天，这么配菜也不正常，如果这个星期我的思维健全的话，我也许会弄些银耳汤或是藕片，或是冰镇柠檬汁，……绝不是那些吃了会让人燥热的食品，当然，更不是我几乎不碰的南瓜汁！
盯着手中的南瓜汁，我终于，完全彻底的了解到，*我不应该在Great Hall看着那个老蜜蜂，并说服自己求助于他*这件事的谬误。
不管对于Harry Potter来说，Albus Dumbledore是一个多么慈祥，多么值得信任的长者，一个多么可靠的依靠――对我来说，他也只是个聪明的，不值得信任的疯子，一个只要碰触了就随时会炸开的炸弹。他太善于用他的乐观主义，把别人的事情弄得一团糟。
我应该离开，我这样对自己说，放下手中几乎没有碰过的南瓜汁，和只吃了一口的水果色拉，用放在餐桌上雪白的餐巾擦去嘴角那并不存在的污迹，我站起来，微欠身，微笑，转身向卧室的方向走去。 
既然通过Albus Dumbledore让Snape教授在不知不觉中喝下月光药剂（Moonlight Potion）是不可能的施行的办法，我就只能再冒险去一次禁林，在那里找到一个足够干净，或是说圣洁的，并充满魔法的地点，在月初几乎没有月光的夜晚进行祈祷仪式，使这瓶我耗费无数心力才酿造出的月光药剂转化成月女神的祈祷。（一种只要接触到受术者的身体皮肤就可以发挥效力的半是Potion半是巫术的魔法物品）
幸好，我没有花太多时间来考虑如果才能得到Albus Dumbledore的帮助，真是万幸――今天之后的第四个夜晚才是月初之夜。
虽然我不明白，自己为什么不想让教授参与到这件与他密切相关的准备过程，但我也不想仔细分析……毕竟，这种东西只在古书上记载，能否有用还不得而知。
我不愿意让教授再经历一次失望，一边不自觉的皱起双眉，一边捉住手边的一本书，用力的，直到那本不正常的书发出□□。
它是不会太痛的，我漫不经心的把手中有关转化祈福仪式的书用指尖一寸寸压平，它不会比教授经历过的更疼，它没有心，而教授有。
“Lyra,……你很不对劲，”Robert不知道什么时候回到卧室，他犹豫的看着我，似乎在措词，“你已经很多次晚上的时候不在这里。……如果你不高兴，我可以去别的房间，当然，如果你需要，你也不用每次都出去。”
真是奇怪的话题，我眨眼，不确定自己真的明白听到了什么，他的话让人很难懂。
这二年，我不变的微笑似乎让这个亚麻色头发的男孩子对我很是无措，他似乎不知道怎样才能真正的面对我，我再一次不确定自己的想法对或是不对――他也许只是觉得和一个没有太多情绪波动的人在一起无趣而已，而不是无措。
近一年来，我们这样面对面对话的机会几乎可以用一只手的手指算出。虽然过节时我们还是会互换礼物，不过，我想那更多是一种礼貌而非其它。
“我不是很明白，”微笑不自觉又浮上嘴角，我平静我看着他慢慢越胀越红的脸，突然意识到，这并不是个好问题，“当然，我有自己的生活。就像你一样，你可以不用回答我的问题。”
“他并不介意有人旁观，”Robert很是混乱的说，“我不是这个意思，――只要施放静音咒，并把帷幕放下来，他不介意房间中有其它人。”
“帷幕”我眨眨眼，终于把不知道快要飞到哪里的思绪收了回来，明白了Robert话中的含意，他指的应该是床的帷幕，那么……
我控制着自己不要因吃惊而张开嘴，或是笑出声音，这真的不是一个好话题，“我……我，”我感觉有点热，为什么我要和一个十四岁就荷尔蒙乱飞的小鬼讨论――我介不介意有人旁观自己的性行为的话题？
这太超出我的想像范围了，“你们随意，”我没有探究他到底和谁在一起的意图，“我并没有抗议，当然，只要你们远离我的床位。……我不在的时候。”
抓起手中的书，我同样不打算澄清，我是去禁林而不是和某个人在床上打滚，起码不是和他澄清，“我去图书馆，…………如果我不在，你不用顾忌我，当然，这是你的自由。”
我用同样混乱的措词给了他回答，并且飞快的走出，几乎是小跑的出了卧室。
是我太迟钝，还是我这个学期在卧室的时间太少了，我真的没有发现半点线索……对于这件事情，室友的与性有关的事件。
不知不觉站在了图书馆门口，我深吸了口气，告诉自己，不应该小看荷尔蒙的力量，但这与我并没有太大关系不是么？只要他们，我慢半拍的注意到刚才Robert 说的是HE而非SHE,是那么坦然，关于所谓的性向问题――这真是个神奇的世界，不是吗？
####
某种液体滴落的声音，几乎捉住我的心跳，微风带着热气不停的在我身边掠过，但我感觉不到太多的热量，睁大的双眼死死盯着面前的水晶瓶，巴掌大，在无光的黑夜里散发着幽幽的白光，就像是真正的月光，但与月光不同的是，现在它正慢慢带了些金光在里面。
自从慎重的，再三考虑过月女神的祈祷制作的每一个步骤后，我在禁林不是很深入，但绝不是靠着学校方向的某个合适地点，画下一个六芒星，并在它的六个角上放好棱形水晶。
在这个六芒星中间的六边形里搭起个祭坛，等到当天月光花开放的时间，开始祈祷，
“月光女神，请在这黑暗的夜里，
展现您的慈悲。
我用虔诚的声音祈求你聆听，
我用真诚的心灵祈求你爱怜，
我用纯粹的高傲，
极至的圣洁，
来祈求你的守护，
我深切的祈求，
我的灵魂可以引领，
圣洁的风，带来四方的抚慰，
爆裂的火，焚烧世上一切黑暗，
厚重的土，哺育地上的生灵，
温柔的水，治愈一切伤痛。
世上纯洁的元素啊，
请聆听卑微的我至诚的祈祷，
把至善的祝福降临到这黑暗的尘世。
”
金光在瓶中越来越亮，我跪在地上，背对着代表光明的水晶块，面向祭坛，排除一切杂念，真心的，至诚的祈祷，一遍又一遍，直到瓶中的光足以照亮整个祭坛，才轻轻的站起，脱下身上的长袍，露出早已经穿在里面的，类似古希腊的那种用一块布围住腰，并将余下的部分搭在一边肩头的衣服（或者干脆叫一块布？）
取出一把水晶刺，向胸口扎去。
我的手托着这个类似于半边圆管的水晶刺，使血液可以从心口的地方顺利流入水晶瓶中，神奇的，足足等了十分钟的我发现水晶瓶刚刚才满。
它还没有巴掌大，但我想流进去的血液已经有几大杯了。
瓶中依然是金色的液体刚到瓶口的时候，水晶瓶猛地亮光大放，然后又突然收敛，只有微微的光在瓶子周围萦绕。
松了口气，突然感觉有些脚软，把瓶子抓在手里，我想应该离开了，我在这边的动静已经足够引来所有林中有魔法触觉的生物。虽然我有施放幻咒使这片地方暂时消失，但最后的魔法汇集明显已经冲破了限制。
如果足够幸运，我可以在魔法生物到达之前离开，我不再去管祭坛，只是一手提起长袍，克制住想要坐在地上的冲动转过身。
酸软的身体在一瞬间僵直，像是节木头，我的舌头一定也是木制品，我麻木地，
“S……Snape，教授……”
看着从阴影里走出的高大的身影，漆黑的，比四周无光的暗夜还要让人感觉漆黑，他身后翻滚的长袍，像是捕食的巨大的蝙蝠……他的步幅很大，我垂下头，只看到那波浪一般晃动的黑暗。
我想他走得很快，因为我的脑子还来不及从麻木中恢复，他就已经停在我前面，离我很近，近到我可以看到他长袍的扣子，在几乎看不到自己手的黑暗中。
盖着长袍的肩被他抓住，我想他应该用了很大力气，因为我没有办法移动分毫，但我却没有感觉到半点疼痛。
“你该死的为什么在这？！”
和我以前设想的，华丽而恶毒的讽刺不同，他直接向我咆哮，……我嘴角不受控制的向上弯，虽然我明白，这只会让他更加愤怒而已。
但我就是无法控制，――这份快乐来源于那低沉的咆哮下掩藏不住的关心与焦虑……这是第一次，极为自制的他从声音里泄露出他真实的感情。
也许我的笑容与恍惚的，明显不经意的态度刺激到他。
我□□的肩上也落上一只温热的大手，那热度贴在我的肩上慢慢向皮肤内渗入，我抬起头试图看清教授的表情，但天太黑，黑得我只能看到那双更黑的，燃烧着火焰的眼睛。 
我不确定我的大脑还在正常工作，就像我无法收起唇边的笑意，这一切都让我感到莫名的愉快，而不是紧张。
我想，我身体的某些部分相信，他不会伤害我。……无比信任，这是一件极为奇怪的事情。
教授虽然极端有责任心，但习惯用毒液来洗礼学生的他，从来不是一个慈悲的人，我也从来没有把慈悲两个字套在他的头上。
如果在学校里，很多人会相信Snape教授会因为你炸了一个坩埚而诅咒你。
我知道他不会，……我的某些部分完全信赖他。
我感觉得到，身体与精神的放松。
我从来没有意识到，几个月来自从见到“双面人”我的神经就紧紧绷起，越来越紧，像是即将断掉的弦。
却这一时刻，在他充满怒火的注意下我放松下来，像是被人保护的很好，再不用担心任何危险。
“THOMAS！LYRAAUGUSTINETHOMAS！”低沉的咆哮如此之近的传过来，我哆嗦了一下，感觉自己似乎从梦中清醒过来。
混乱的大脑终于努力的提取出正常的神智，但我已经来不及收起水晶瓶――甚至没有来得及把瓶子盖上。
事情，以一种奇怪的，但有效的方式前行。不是计划过的，或是我设想过千百次的，用一种巧妙的，类似于魔术的办法让这些液体不知不觉达到教授□□在外的极少部分的肌肤上。
水晶瓶中的液体因为惯性画出一个完善的弧线，冲向教授的脖颈……在领子上方，刚才还因为咆哮而滚动的喉结处，当被教授迫使我把手抬起时――它准确的，像一团半凝结的果冻一样贴在他的喉结上，再慢慢如水一般的化开……我没有办法看到更多…… 耀目的金色光芒突然转绕着教授旋转起来，也许还把我也围在其中。
这光芒太过明亮，我几乎觉得我们就距离太阳的距离只有几米――心里像是一团火在燃烧，透过眼皮，似乎还有光芒不停的渗入眼中，我无法睁开眼睛。
这和书上的记述有某些地方不同，闭着眼睛的我心中的颤抖，但身体和情绪却无比安详……
像是一个人被诡异分成两半，一半告诉你，你可以什么都不用想，你很安全，很幸福的被人保护着；另外一半残存的理智却颤抖着，考虑着一切实际的东西――试图回忆起那古旧的羊皮卷上的花体字到底组成了什么含意……
这很不好，模糊的我□□出声，感觉自己完全被教授护在怀里……他的气息第一次如此强烈的包围着我，我几乎以为，这会是我全部的世界。
身体没有了重量，意识欢快的在脑中跳舞，完全无力的我紧紧的靠在教授身上，被一双有力的手臂环绕着……也许我也回抱了他，也许是腰……
在我彻底把意识交给欢乐的脑细胞前，我是这样想的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 11
                            

                                                        

                            

                            Chapter 11
Hospital Wing是个没有什么消毒剂味道的地方，当我从深沉的睡眠的浮出水面，重新睁开眼睛时，发现了这里与Muggle的医院的显著区别。虽然这里的床单也是一片纯白。
这几年我从来没有来这里借宿，但我并不是全然不清楚这里的样子，在Hogwarts上学，总会有各种原因需要路过这里。 
与床单一样白，却富有光泽的是Albus Dumbledore的胡子，没有人会在看到这些奇怪的胡子与同样银色和长发披垂着的老人，并且看到他不停在眼镜后边闪烁的光芒时会错认他的身份。
不管怎样，我都没有想到我在清醒过来的第一眼，看到的是Albus Dumbledore。本能的，我的胃突然下沉，像是里面放满了石头。
但事实不容我怀疑， Dumbledore的眼眼在闪烁着，他以他那特有的慈祥的，长者一般的语气，平静的说：“我可怜的孩子，你醒了。”
“Headmaster”,四处望了一下，只看到旁边的床被白色的帘子围着。我张张嘴，又闭起来。“您知道发生什么事情了吗？”
“如果你是在问SNAPE教授的话，” Dumbledore的眼睛又在镜片后闪烁了下，“他很好，就在旁边的床上――你看得到，那个被围起来的床位。他的身体没有受到半点伤害，而他的精神……”
他说着停顿了一下，我感觉他的目光扫过我的脸，才接着说：“醒来之后只有越来越好。”
这真是个好消息，我不确定的想，眨眨还觉得无力的眼皮，克制在精神放松后自己想再次沉入梦乡的渴望。
“谢谢您。”我干巴巴的说，嘴角的笑容无法如同以往一样自然，虽然有太多的疑问存在，但我不知道要怎样问才好……大脑在飞速转动。
“我想，Thomas我的孩子，如果你可以清醒一会的话，我们需要好好谈谈。”
Dumbledore把身下的椅子往床边移动了一些位置，靠过来拍拍我露在被子外的手背。
带着安抚的意味。
也许还有强制，我眼睛眨了眨，还是乖巧的回答，：“我想是的，校长。”
突然觉得这样克制自己的渴望，只会给这个甜食癖的老蜜蜂留下更深的印象，我又张了张嘴，像是个无措的孩子，被大人发现了秘密后的惊慌，然后鼓足勇气：“校长，您知道Snape教授……和我为什么会在Hospital Wing么？当时发生了什么？”
“让我解释一下吧，” Dumbledore以他一贯乐观的语调述说着，“你现在已经通过魔法仪式和Snape结成了Soulmates(灵魂伴侣)，不能完全这样说，你们已经将Bonding(联接)的仪式完成一半，只要条件许可你们就可以完成它。”
Soulmate(灵魂伴侣),这个词我也曾经数次在近几个月研究所用的书卷中看到过，但那似乎是个古老的，已经废弃的说法，起码近二百年来没有人再被发现可能是soulmate(灵魂伴侣).
“我不明白，”我抿抿唇，望向那又似乎闪烁着愉快光芒的双眼，半月形的镜片使这种直视变得很困难，“我并不知道Bonding(联接)的仪式具体是什么样子，……我没有试图和Snape 教授结成soulmates(灵魂伴侣)。我只是在尝试制作‘月女神的祝福’，这完全和soulmate(灵魂伴侣)无关。”
“本来是无关的，‘月女神的祝福’只是一种很神奇的治疗药剂，” Dumbledore的双手以一种安慰的资态拍了拍我的肩（我并不相信，这种姿态完全是一个长者对年少者的关怀），“在你最后一次祈祷前，我就已经探寻着突然爆发的魔法波动到了禁林，那些魔法波动很隐晦，但十足强大。在Hogwarts――我需要了解它出现的原因。总的来说，你的祈祷词使用的很完美――只除了你用错了一个词，我记得有本《古魔法咒语与魔法仪式》中有这个记载，其中的‘spirit’指的是精神而不是灵魂。
当你的祈祷成功，也就意味着你是用全部身体与灵魂熔入当时的药剂。而这种药剂的使用是有严格要求的，只有在对方是你潜在的soulmates(灵魂伴侣)时，药剂才会发生作用。”
“校长，”我不敢相信自己听到的话，我好像真的在那些书里看到过类似的药剂，“soul potion”那应该叫灵魂药剂，整个巫师世界发展史上只有三个人成功制出这种传奇物品。传说中，这是一种让人起死回生，拉回灵魂的药剂，前两个人在成功的使用了药剂后，第三个人却在药剂刚给人喝下时，突然死亡。
经研究，发现只有在对方是你潜在的soulmates(灵魂伴侣)时，药剂才会发生作用。这种使严苛的要求，使很多意图复活亲人或是重要朋友的人怯步。更重要的是，药剂本身要求制作者纯洁――药剂本身似乎对于制作人有奇怪的选择标准，没有人明白这种要求具体是些什么。这进一步限制了药剂的制作，而且大家又发现，只有在对方心里也对制作药剂者同样有强烈的正面感情，这种药剂才不会伤害制作者，否则它会抽取足够使受药者达到最强大状态的力量――从药剂制作者身上。这完全是灾难，就像那个突然死亡的巫师一样，只因为对方的感情不够强烈，就使他失去了生命。
从此之后，这种药剂就再也不现于书面资料。或者非常古老的巫师家族中还有只言片语的记录，但它的制作已经淹没在久远的历史中。
双手不觉间握成拳，紧紧的，我感觉到指甲扎到掌心，却半点也感觉不到痛苦，“我……我，”我猛吸口气，试图平静一些，足够冷静的应付这种震撼，努力使自己不至于尖叫，“Headmaster，我不明白……我并没有感觉到教授的存在，如果我们之间存在Bonding（联接）的话，我应该能感觉到教授。我是说……”
“不，不要急孩子。” Dumbledore再一次尝试安抚我，并带点抱歉似的说，“这不是你的问题，孩子。”
他站起来，让我终于注意到他身上的色彩斑斓的长袍上居然还沾有几片树叶，那应该是从禁林里带出来的。
我嘴角扭曲了一下，突然意识到有什么不对劲，很不对劲。
我从不曾认为Dumbledore会是完成不在意外表的人，虽然多数情况下他的衣着都让正常人抽搐，但完全来自他自己的想法――就像他习惯的控制别人一样，他总是可以控制自己的外表承现出他希望的效果。
“我对Snape施放了Frozen――这是一种冻结魔咒，在魔法保护的光圈消失后，这是必须的，”他抱歉的看着我，“我知道阻止Bonding（联接）的顺利完成是一件多少不恰当的行为，但你还不能承受Bonding（联接）所带来的魔法冲击。”
我眨眨眼，突然松了口气，只要问题没有出现教授的身上，感谢Merlin……
“你还没有成年，无法控制自己的全部魔力，――仪式的最后要求你们身体上的结合，联接你们的魔力并且会在外界吸取魔法力量开发出你们全部的潜力。也就是说，到那时，你要承受的魔法冲击是你自身承受能力的五倍或是十倍以上。这完全是灾难……这会使你在魔力冲击中被炸成碎片，而Bonding（联接）的另外一方也不可能存在在世上。”
“谢谢您，headmaster.”第一次真诚的，我感激的向着Dumbledore笑了一下，无论如何，哪怕是他怕失去一枚有用的棋子这样的理由也不足以动摇我此刻心中的感激。
他救了我们的命。他救了*SNAPE*教授的命。
“不客气，”Dumbledore坐回椅子上，“孩子，你要来点蜂蜜茶么？还是来点柠檬雪宝？”
我意识到话题远不到结束的时候，有什么我并不清楚的事情――但Dumbledore明显了解，并且试图与我放松的进行讨论――或是校长式的命令。
“谢谢，我并不饿，只要茶就好。”我努力坐起身子靠在床头，摆出一种长谈的姿态，突然我眨了眨眼，看着窗外泛白的天空，“校长先生，我们不会吵醒Snape教授么？”
“Snape教授三天内并不会醒来，” Dumbledore喝下一小口茶，随手施放了个魔法把衣服清理干净。“我要说的另外一件事情与此有关，因为Snape的魔力比你强大，起码比你现在能控制的魔力要强大的多，所以刚才Frozen魔咒将Bonding（联接）的力量封存在他体内，这也使这部分记忆暂时不会被他找到。”
不肯定的，我确信自己听到了什么，“您是说，教授在仪式正式完成前不会记起几个小时前发生的事情，和这个Bonding（联接）是么？”
“你很聪明，孩子。” Dumbledore赞赏的点点头，毫不吝啬他的夸奖，“这个Bonding（联接）当然是可以顺利完成的，只要你成年――不是巫师界所谓的有独立行为能力的17岁，而是16岁，当你可以嫁人的时候。”
他故做幽默的说，眼睛愉快的在镜片后闪啊闪。
“哦。”我低呼，不知道自己是应该反驳还是钻到被子里躲藏起来。但已经在今天晚上锻炼得足够麻木不仁的神经使我顶着通红的脸，保持住坐姿。
“我并不认为，soulmates(灵魂伴侣)需要结婚，”抿抿嘴，我咕嘟着，“有记载的灵魂伴侣有些仅仅只是好友。”
“孩子，我曾经以为你是爱Snape的，不是吗？否则为什么这个药剂会起作用？”
Dumbledore脸上现出一种疑惑。
我不喜欢和他谈这种私人的问题，但他明显不这样想，目光透过镜片，像X光一样的盯着我。他不接受无声的拒绝，我想。
“我是爱他，”不情愿的，我扭扭身体，似乎这样会使我更加自在一些，“我敬爱他，关心他，他像是我的亲近的家人。”
我努力分辨自己心中的感觉，并且诚恳的看向Dumbledore。
Dumbledore像是不赞同的摇摇头，看了我好一会才叹气道：“孩子，如果你不想与Snape结成配偶的话，你可能今生只能独自一个人生活了。”
眨眨眼，这是个奇怪的问题，我用眼睛将自己的困惑表现出来。
并且很快得到尽一步的解说，“如果你们只是潜在的soulmates(灵魂伴侣)，当然这是很难被发觉的。就像是你在学校的近三年时间，没有表现出一点征兆。如果只是这种情况，不论你们是想各自选择其它人作为伴侣还是情人，都不会有太大影响。哪怕是历史上那些，已经弄清楚彼此是灵魂伴侣的人，他们也可以在某些情况下理智的控制相互的关系，只要他们有其他人占据他们足够多的感情。但已经Bonding（联接）或是已经开始Bonding（联接）的soulmates(灵魂伴侣)们，强势的一方却是无法忍受其它人哪怕是将一根手指放到他们的Mate身上。”
Dumbledore停了一下，看着已经目瞪口呆的我，似乎决定继续让我了解事情的严重性，“而处于弱势，或是在Bonding（联接）仪式中决定奉献的一方，会自愿在灵魂上服从这种强势的占有欲与保护欲。”
我已经完全说不出话来，看着那个不打算停下的校长，全然猜不出他接下来还要扔什么炸弹到我头上。
我的愿望果然没有落空。
“而且，强势的一方会不自觉的将被保护者放在自己视线所及的范围内，他会变得无法忍受，如果他不知道他的Mate所处地点的情况或是当他的Mate离开他的保护范围。” Dumbledore停下来，又喝了一口茶，“也就是说，哪怕是晚上他也要感觉到你所在，足够近的距离才行。”
“哦，我也许应该给你一个单独的入口，就在Snape住处附近，并建立一个可以自由进出的门，在你们两个住处之间。”
说着他耸耸肩，又用那种轻快的语调说，“毕竟我可不想面对一个发狂的Snape。”
我呆在那里，脑子中一片混乱，我将手在被子上移过来又移回去，却无法恢复一丝正常思维，看着还在快乐的看着我的校长，我突然觉得他很像HP要在二年级遇到的那个House Elf.――可怕的Dobby。
一个总是将别人的事情搅得乱成一团的，却还自以为正确的“成功人士”。
勉强抓住自己最后一丝理智，我微笑着向那个老蜜蜂，刚才升起的那丝感激正像是气球在般在我脑海里，“啵”的一声破了。
“谢谢您，校长。”我露出牙齿，不确定自己想不想咬这老家伙一口，“我想我明白了，如果可能，我不希望还有第三个灵魂知道我们的谈话。毕竟在Snape教授还不知情的情况下，让其它人知道……十分怪异。”
“好的。我的孩子，”他说，“这是个合情合理的要求，我会为你搬家的行为找到合适的借口。我想你需要休息了。再见。”
“再见，”我喃喃的说，无意识的。
他最后看了我一眼，拿走我手中的茶杯。
帮我把帘子也拉上，转过身，走了门，脚步声慢慢再也听不到了。
######
迷茫的，我坐在床头终于明白自己今后的生命，不完全是生命……还包括灵魂，也就是说，我确定――我已经彻彻底底与Snape教授绑在了一起。
我不可能有情人，不可能再去找其它伴侣，也不可能有孩子……
虽然我从来就没有想过要一个孩子，一个属于自己的孩子，但这个念头却不明的刺痛了我。好吧，我从来没有想在这里要一个孩子，我并不想在今后的千百年去见识自己一辈辈后代的死亡。真的不想。
当然，也许我没有千百年，只要教授死去，我也不可能活在世上。
这个念头在脑子转来转去，让人很不舒服，我一手抓着散在肩上的长发……
也许，教授也可以活得很久，只要他达到“圣级”，这一个封神时期西方世界对巫师的评级，类似于修真的元婴期。（再往后的级别我也不清楚，那个上一代的百草门掌门如果足够了解巫师的世界就不会死得这么莫名。）
就像是东方修士一样，西方巫师越强大的活得越久，巫师的活力是与他们的魔力相应的，一般巫师无法长生的一个主因是他们的魔力不会因时间的流逝而增加，他们的魔力似乎是出生就固定的，这限定了巫师的生命。（他们学习的只是更多的挖掘潜力，和练习控制力而已。这也就是为什么HP可以在一岁多就能让Dark Lord消失的原因吧。）
这魔力只有通过寥寥几种办法才可以增加―――似乎，‘月女神的祝福’就有这种效果，虽然它现在已经变种成为‘灵魂药剂’，但它这个最基本的功能应该还在；这会在接下来的日子增加Snape教授的魔力，直到他身体达到极限为止。
当然，我可以用一些食物与药物将Snape教授的身体调整得越来越好――这个理论上的上限假定是无限。
想到这里，我不知不觉的笑了起来，也许在我心中没有想像中的排斥*与教授相伴一生*的念头。
现在，唯一的问题就是，月光花的净化作用在达到那个莫名的“灵魂药剂”要求后还够不够驱除“Dark Mark”，但这已经不是特别重要，我知道Dark Mark会因为教授灵魂的壮大而渐渐失效……我衷心的希望，这个过程可以快一些，让教授可以不要在未来受到太多的苦难。
Soulmates(灵魂伴侣)么，这真是件奇妙的事情，含着笑，我放任自己悄悄跑到教授的床边看了一眼，在看到他舒展的眉目与安详的面容在沉睡中散发出一种与平常完全不同的吸引力后，我的手指无意识的轻轻触碰他的面颊。出乎意料，却又在意料之中的柔软而温暖……
快乐的，我眯起眼，直到他若有所觉的动了动，我才醒悟过来，纵容自己瘫软在自已的病床上，蜷起身子，很快入睡了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 12
                            

                                                        

                            

                            Chapter 12
坐在寝室里熟悉的高背椅上，我一次又一次的将手中泛着蔷薇香气的，边缘镂空着花边的，写满了优雅流畅花体字母与单词的信件重复阅读。
这是我离开Hospital Wing的两个小时后，在我终于可以平静的，对未来的生活有个大概的规划后，我的生活再一次充满变数。
刚刚淋浴过，还带着湿气的头发被我抓在手里，捏出一些液体――当然，这也可能是我手心冒出的汗水。我已经从浴室出来半个小时，也就是说，我已经盯着这张羊皮纸近半个小时。
当然，上面的内容，无庸质疑的已经被我理解的足够清楚明白……只要是有脑子的，并识字的人都不会在阅读了不到十句话后，过了半个小时还无法理解。
我的物品还被摆放在原Slytherin的寝室里，Dumbledore还没有移走它们。所以，我可以在睡了三年的床上看到这封明显用Thomas家族的荆棘蔷薇标记封着火印的信件，也是它提醒我，这一学期只余下两天，将今天计算在内。
虽然，我是特地挑出的时间，在学期课程结束后，彻底放假前的时间到禁林里去做那件事，但――昨天晚上，我明显的遗忘了这一点。
这确实是另外一个灾难，当我了解到我不能离开教授的关注范围后，我却必须在假期回到Thomas庄园。
这本来并不是问题，我可以选择假期留在学校，并完全可能得到父母的准许――这几年来，他们已经确定出Thomas家族的下一代继承人：Anthony。
Thomas公爵与夫人对我的关注已经降到了历史最低点，这对一般孩子来说是种痛苦；对我则相反，我很高兴能有更多的自由时间去做自己需要做的事情。
放假留在学校继续学习或是游荡，并不在他们关心的事物之内，我十分笃定。
但，这次不同，这封信上的内容足以说明，我不得不回去的原因。
“亲爱的Lyra,
我很荣幸――被允许通知您，Thomas家族第二继承人参加于今年七月二十六日举行的，您的哥哥Anthony Cosmo Thomas与Alina Derwent Thomas正式的结婚典礼。（我们已于二日前将正式婚约书寄去魔法部，并得到承认）我衷心希望，可以在这场意义非凡的婚礼上，见到高贵的您，这是每一位Thomas成员最深切的愿意。
您忠诚的，
Alina Derwent Thomas ”
这是Alina亲自签发的正式信函，这是下一代公爵夫人――Thomas家下一代女主人的正式邀请。
因为这个学期过于忙乱，我并没有太多的精力关注Alina，一个七年级的Ravenclaw与三年级的Slytherin能够碰到一起的机会实在不多。以至我不知道她什么时候离开了学校，并到了Thomas庄园。
也许Anthony寄来的信件中有提及，……我不确定我有认真阅读它们，在我的脑中被各种各样的Potion和Moonlight Flower充满的时候，它们有时只是一些代表了某些意义的字符――虽然，给他回信已经是我这个学期除了在图书馆和教授一起上课后最常做的事情。
Anthony与Alina举行婚礼……这个婚礼的意义不仅仅限于一个普通意义上的婚礼――这代表着Thomas家族下一代族长可以正式开始参与家族事务。
它同样是家族继承人正式被确立的典礼。
家族内每个直系都必须参加，哪怕他只有几个月大；而支系的家族则只要求已成年成员必须参加，当然如果愿意，非成年成员也是受欢迎的。
这一系列的事实都告诉我，我Lyra Augustine Thomas*不可以缺席*。
再一次扫过羊皮纸上的金色花体字，不用看，我已经背得出上面的每一个字。
叹了口气，我不再为难自己的眼睛，站起身，拿出套干净的校服，套在身上，并整理好刚刚被扯乱的头发。
也许，时隔不到八个小时，我又需要与Albus Dumbledore见面。
这两天来我与他说的话，比过去三年还多……如果见面点头，并叫声“校长”也算是说过话的话。
我不信任他，不喜欢他，但这并不能否认现在的我，需要他的建议或是帮助。当然，我也从不想否认他的力量很强大，他的知识很渊博，但同样的，我也无法说服自己相信他的精神十分正常。
多数情况下，事情如果与他相关，只会变得越来越混乱――就像我现在。
无法控制的，我怀疑Albus Dumbledore才是这一串混乱的症结所在……好吧，我知道我在迁怒。但我很愿意这样想。
#####
“校长，”我欠着身子向他致意，并在直起身子后再一次看到Albus Dumbledore那在镜片后闪烁的眼睛。
“我想，我需要你的帮助与指导。”抿抿嘴，我拒绝思考 Dumbledore的表情代表什么意思，在他不想透露的情况下，他的任何表情都是无用的误导。
经过了一夜已经熟悉的慈祥笑容出现在他脸上，“没关系，孩子，我永远欢迎你。……请坐，”他指着办公桌对面的椅子，在看到我入座后，拿起桌上不知道何时出来的一些甜食，巧克力蛙或是柠檬糖，还有一些绿油油的蛋糕，――我确认我对它们的任何一样都不感兴趣。
摇摇头，我微笑的拒绝了他的诡异的食品。
他看起来很精神，一如往常，昨夜的混乱没有在外表上给他留下任何疲惫。今天他身上这件比Gryffindor红更深一些的绣花长袍，相对来说很正常，和他那些明艳奇异的服装相比，今天他看起来像是个有正常审美的人。
我不确定我是不是也看起来精神十足，我吸了口气，保证自己的勇气――和他谈话的勇气可以持续到足够结束这场对话。
“校长，我想知道您的Frozen魔咒具体的作用。”
把手中的还不停冒出淡淡香气的羊皮纸送向Dumbledore伸出的手，我在看到他打开并开始阅读后，接着说，“我这个暑假必须离开学校，这是原因。”
Dumbledore的眼睛闪了下，但还是一脸乐观的笑容。
“没关系，孩子，我可以说服Snape教授与Malfoy先生一起去Thomas庄园参加这个婚礼，他不会离你太远。我猜想，Malfoy一家应该在你们的邀请范围内。”
“不，我认为Thomas庄园的主人不会高兴看到更多的‘Death Eater’出现在自己的家里。”我毫不加修饰的，耸耸肩，“教授对于我来说是个重要的家人，但对Thomas家族来说，他只是个‘Death Eater’――虽然我坚信教授是个正直的人，但我无法说服整个庄园的人改变看法。”
激动的微扬起下颔，但我注意克制着自己的表情，不要表现出愤怒，微笑维持在比三年前要成熟得多，不再有婴儿肥的脸上。
“我不希望教授处在被敌视的或是鄙视的状态下，那对他太不公平。”
我早应该想到，这个乐观主义的傻瓜从来不会注意别人的痛苦，哪怕是他最喜欢的黄金男孩……他坚持让HP每年回到那个痛恨HP的亲戚家受虐待，并相信那家人应该是爱他的。
这个老蜜蜂！！
“而且，身为家族直系子弟的我，必须回家帮助家人准备婚礼――也就是说，我不仅需要在婚礼当天离开。我需要整个假期呆在庄园里处理杂事，我不认为教授可以一直呆在那里。”
放低了语调，我说出自己最先想问的问题，“我可以知道Frozen魔咒是否可以冻结住，由Bonding所带来的保护欲，在教授再一次看到我，并触动它们之前。”
Dumbledore的表情严肃起来，他一手敲着桌面似乎在思考，好一会，才又微笑起来，“孩子，我发现你的知识比我想像中要精深，你说的这种情况很有可能会出现。只要你不在教授醒来后出现在他面前，那种渴望很可以不会被触发，直到他再一次见到你。”
松了口气，我表现出十足的谢意，站起来，深深向他躬了下身，“谢谢您，校长。我会在最后一天离开前避开教授的视线范围。如果你有空，我想我很愿意邀请您参加我哥哥的婚礼。”
“我会考虑。” Dumbledore微笑起来，似乎是为自己又一次解决了学生的困难而开心。
虽然我不能肯定，但我也不想去分析了。
####
闻着四周的蔷薇花不停散发出幽幽香气，我总觉得些天，Thomas庄园快要被花海淹没――尤其是在明天婚礼就要举行的时候，成堆的蔷薇花环，蔷薇花束，蔷薇花蓝，蔷薇……放在庄园的各处。
如果你一眼看过去，没有见到任何一朵蔷薇花，那一定不是在Thomas庄园里。
在花园中放松精神的我，不自觉想起那家住在客房里的，明天将要参加婚礼的客人们。
Malfoy一家果然来了，我看到了那个英俊而妖异的Lucius Malfoy 和他那漂亮带有些神经质的夫人，最重要的是，我看到了那个小小的白金头发的小贵族。
银灰的眼，与常常抿着的唇，这个动作的幅度和站在他旁边的父亲如出一辙，我开心的在心里笑了下。
教授没来，这是意料中的事情，但当我看到Malfoy一家的时候还是感觉失望在心口漫延――明明自己是清楚，教授不会喜欢这种场合，我也舍不得高傲的教授受到其它人的错待――他不来是最好的，在这满是所谓高贵的矜持的纯血巫师家族聚会里，教授只会是其它人轻蔑的目标，哪怕不是因为教授曾经是那个不能说出名字的人的手下，哪怕教授的能力再强，名声再大也无济于事。那些视线只会让教授感到屈辱……这是我也感觉无法忍受的事情。
让自己微笑一下，接着在这占地面积广大的庄园里绕着圈子，平常我不会离开自己的房间和实验室太远，但今天，无论如何也无法平静的我却只能慢慢在这里探寻着庄园的改变――因为即将到来的典礼。
不确定是因为想念学校的生活，还这些天不停的忙碌让人疲惫而无法集中精力，各种各样的杂事总是在刚刚喘口气的时候冒出来，我现在都在怀疑Alina叫我回来的真正含意了――莫非，她想要一个得力的免费劳工？
轻笑了一个，绕过一个蔷薇花墙，在墙的另外一边，意外的看到一个小小的金发男孩蹲在地上正瞪着他面前的浅紫色蔷薇花丛。
“Dacro Malfoy先生么，”我微笑的向他伸出一只手，示意他可以拉着我的手站起来，“我可否有幸知道您正研究的题目？”
“这是我的私事，”这个还没有入学的小蛇像书中描写的一样傲慢的昂起头，银灰的眼睛圆圆的，弧形的眉毛向上挑起，粉红的小嘴笔直的抿着。站起身，后退了一步，像是没有看到我伸出的手。
“好吧，”我忍着想去揉搓他头发的冲动，“我尊重您的隐私……让我向您介绍一下自己，我是Lyra Thomas，这里的主人之一。”
顿了一下，我补了一句，“当然，我也是一个即将四年级的Slytherin的未毕业的巫师。”
我笑着蹲下身，拍去这孩子不知怎样沾到头上的草叶，难道他刚才钻到树丛里去了？不意外的看到他的脸孔还是没有什么笑容，泛着浅浅的粉色，却没有躲开我的手。
“你就是Lyra Thomas？”银灰眼中闪着好奇的光芒，让他看来更像是一个十岁的孩子或是一只可爱的小动物。
“我就是，”我的唇角泛起笑容，看着教授的教子表现出一个孩子的天真，而不是浑身是刺的防备。
真是可爱的孩子，怪不得在HP书中，教授那么偏爱他。
“教父……我是说Snape教父，很喜欢您呢……您的魔药学也很好吗？”小Malfoy的眼睛睁得圆圆的，盯着我的脸，似乎想找出他的教父看重我的原因。
怪我分了他教父对他的注意力么？
看着他倔强的小脸，我无法控制自己□□它的冲动，笑着弯下腰，又揉了揉他细柔的金发，真是可爱的小孩子哪~~~
“是啊，所以你以后也要认真学习魔药学才行啊~”
小Malfoy眨了眨眼，似乎在考虑我的话里有几分真实，但他还是几不可查的点点头。
远处传来呼唤声，小Malfoy偏了偏头，转向我，“有人在找我……我先走了，”他犹豫了一下，接着说，“我会好好学习Potion课程的。”
不等说完就转身跑了，一张沾了泥土的羊皮纸遗留在他的身后。
“Malfoy先生，你的东西掉了。”
果然是小孩子哪，我叹气，把羊皮纸捡起来――相信这就是他刚才一头草叶的主要原因了吧。
我一边把这张羊皮纸递给那个冲回来又再次跑开的小蛇，目光不小心瞄到一行羊皮纸上万分熟悉的，教授那有力而整齐的笔迹。
“我将在明天造访你的父亲……”
眨眨眼，我不确定自己看到了什么，是教授明天也会来……还是这封信其实已经是几天前，只不过今天被小Malfoy带在身上的？
坐在地上，我突然不想再否认自己对教授的思念……自从那次禁林事件后，我已经二十八天又十个小时没有看到他了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 13
                            

                                                        

                            

                            Chapter 13
灿烂的日光下，每朵蔷薇花都像是自然界的精灵，就像那对正站在一个蔷薇花搭成的拱门前互换戒指的新婚夫妇。
我从不知道Anthony 和 Alina是这样适合白色的衣服。
Anthony那一身类似于中世纪贵族的华丽内敛对襟长袍礼服（胸前紫色的Thomas家族徽章用金色的丝线围绕――这是家族族长（或是指定继承人）才可用的颜色。）
Alina的是与他的同样颜色，同样风格却更飘逸，（在袖口和裙摆处加了很多闪着银光的白色轻纱，袖口开得很大，像是蝴蝶在飞舞，腰收得很细）的礼服。
这样的他们看来，同样是阳光的宠儿，满是幸福的他们就像在阳光飞翔。
新婚头上的蔷薇花环与她脸上幸福的笑容，都向人显示着她已经得到了世上最珍贵的东西――当然，新郎也一样，他们眼中只有彼此。
我为他们高兴，我的唇角的弧度一定很完美无缺且充满一种矜持的欢快――如果我能忽略自己在唇下紧咬在一起的牙齿，与我僵直的冰冷的手指的话。
我确信我会对这个婚礼充满光明而美好的回忆，在以后的日子。
这并不代表我对这场婚礼有任何不满，它从开始到新婚夫妇宣誓并接吻……都以一种平顺且让人愉快的方式进行。也同样不代表，我对正在结婚的两个亲人有任何不满，他们是我在这个庄园里最亲近的人，我会为他们今后可以预期的幸福生活而感到由衷的快乐。
这些都不会让我不快甚至说是悲伤――昨天晚上不知道为什么，我梦到了在HP中，Harry Potter阅读教授回忆的那一段情节。
我无法想像当教授对那个老笨蛋说，‘我愿意为你做任何事’――这句话是什么心情；更无法控制自己的眼泪，当教授发现即使他付出了一切保护Harry Potter后，HP最后的结局却是注定的死亡。
如果我刚来到这个世界，也许我会因此为教授伤心一下，然后告诉自己教授的一生都是个可笑的悲剧……最后会在偶尔闲暇时，回忆一下，并叹气几声。
就像看了一场结局并不好的戏剧。
然而，现在的我，却像有人用长长的刺一下下的扎在心脏上，痛入骨髓，却又无比愤怒。
我不能肯定已经多久没有这样回忆起HP中的剧情，在过去的三年中，一切平和的就像世界中充满了白色的和平鸽。那书中渐渐阴暗且充满利用与私欲的情节早已经从我心中淡去――他们离我是那么远。
我曾经这样相信――只除了我会真心的心疼教授，但那更多的只是自己的心绪而非愿意回忆起这个开始时类似于勇士会打败恶龙的故事，最后会有多么现实的结局。
Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore 当真策划了一场杀死所有人的“光明与黑暗”的斗争啊！
特别是教授的一生的努力在他死去时，（我不愿意想起这个念头，但却无法不想），在他心里只是一片空白……
眨眨眼，我控制着眼中快要流出的液体，转过头看向拍我肩膀的人。
Betty穿着一身湖蓝色的女式礼服，领口与袖口的荷叶边与细碎的浅粉色绣花让她看起来很淑女，盘在脑后的金发为今天的她多添加了几点成熟韵味，她看起来很开心。
棕色的眼睛里充满了单纯的快乐，我有些妒嫉的认识到这一点，“你也来了？前些天我没有看到你……”
我清清嗓子，以确证自己的声音听起来不会显得沙哑或是哽咽，在这种心情下还能用类似于欢快的语调说话，我有些佩服自己了。
“我当然要来了，”Betty眨眨眼，飞快的接着说，“要知道Ricohard堂哥可是今天的伴郎~~，好吧，其实不是这个原因，这是Thomas家也难得一见的继承人确认仪式呀！我可是求了Rico好久他才答应带我来的，你不知道姐姐多羡慕我！”
嘴角泛出无意义的笑容，我相信我基本已经恢复了平常的仪态，在听了如此长串的且无条理的长句后，我起码已经控制身上僵硬的肌肉。
“我很高兴看到你能来，”我放软了语调，这个陪我查了一个学期资料的女孩子，我还是不讨厌的。她已经有了少女青涩的美丽。她的脸显得没有小时瘦长，多了些肉，这令她看进来娇媚了不少，而且她不再平板的身材，充分体现出了曲线的最佳含义。
――最少，她看起来像是一个十四五岁的人，那么的开心，而不是像我一样被各种烦恼缠绕。
“当然，我们是好朋友嘛！”她的脸红了一点，扭过头看向另外一边的人群，“我都高兴的忘记了，我刚才想问你，大家都开始用餐了，你还站在这做什么？我们过去吃点东西吧，要知道从早上站到中午，可真是累人~~，我的肚子都叫了，你还不饿么？”
我苦笑，看她用混乱的语调完全破坏好不容易用高贵的服饰装饰起来的淑女气质，轻轻点头表示同意。……也许吃点东西会有助于平复我不合时宜的心情，虽然我完全感觉不饿。
“那我们走吧，”她开心的开始笑，拉起我的一只手就向那长长的自助长餐桌跑去。
花园里四处或站或坐着拿着酒杯或是餐盘的，来参加典礼的人，他们低声交谈着，并保持着优雅的仪态。
我确定他们的动作完全可以录制下来，作为礼仪课的标准范例。
只要他们不需要闪避像火车头一样冲过来的Betty，我在心里□□一声，不确定刚才的决定是否正确了。
好不容易到了时时只有几十米远的餐桌旁，我感觉我的脸因快速的奔跑而变红。
随手拿起一杯什么酒……大概是酒，淡青色的液体我能肯定它绝不是茶或是苹果汁，因为我闻到了它散发出酒精的气味。
猛的灌了一口，我猜想，我需要它。
“不要趁着这种机会偷喝酒，”Betty用微带指责的目光看着我，顺手抓住我拿着酒杯的手，试图把酒杯拿走。“你应该先吃点东西！你在学校里就从来不认真吃饭，才会长得和我一般高，你都快十五岁了还长得和一个女孩一般高，你不感到……”
“放开你的手！”一声低沉的咆哮在我耳边响起，我僵了一下，飞快的转回头。
Snape教授正大步向我们这个方向冲过来，他的速度几近于奔跑，但他看起来还是那么优雅流畅且有威势。
当然，这要忽视他死死板着的脸，和他漆黑的眼睛里射出来的让人浑身打战的冰冷视线，也同样要忽略他因激动而握紧的拳头上，发白的指节。
这很不容易，只要看到Betty那突然惨白的脸，与开始哆嗦的手，我就充分明了，此时的教授也许在她心中比一只正在喷火的龙更加可怕。
近乎愉快的，我顺从的任教授把我拉到怀里，用他今天穿的同样是黑的礼服长袍――同样宽大的长袍，没有太多华丽装饰的长袍的一边，盖住我大半的身体。
酒杯掉在了地上，可我想，现在没有人关心这一点了……
“你该死的怎么敢把手放在*他*手上？”
我似乎感到教授的鼻息喷到我的头发上，他的咆哮还是如丝绸般滑顺，我抿抿嘴确保自己不会因此笑出来。
Betty的脸色开始发青，我怀疑她会在几秒钟后晕过去……不知是被教授吓到，还是被我们现在的姿势吓到……
动动身子，我企图从教授的长袍里挣脱出来，虽然我也很不情愿，但这种情况看起来实在太过诡异。
教授用他的长袍，把我一并包在里面，类似于要保护什么，或是遮挡别人的视线落在他重要的私人物品上。
一上午的悲伤与痛苦在这瞬间全部转化成一种哭笑不得的情绪，四周的宾客几乎都不再发出任何声音，他们没有直接看过来――他们只是都用眼角余光或是偶尔不经意的把头转过来一下，如果我不是看到他们长长伸出的耳朵，我几乎要相信他们其实不关心眼前的闹剧。
“Snape教授，”我轻声叫着，并努力伸出那只并没有被教授限制住活动范围的手，拉住教授拿着魔杖指着Betty的手，虽然这并不容易，教授的手比我的长多了，但最后我还是成功了……教授的体温还是那么高。
我的思绪再一次在关键时刻开始分散，我嘴角抽动一下，试图说服自己，其实不要为这个开心――我现在应该做的是让教授平静下来，而不是对他在学校时的学生施放魔法，好吧，也许是一个诅咒。
他明显不在平时当教授时的状态中，也许他忘记了Betty还没有毕业，还应该算是他的学生。
“Snape 教授，”我再一次说，把声音稍微放大了一点，这回终于成功的让教授低下头，不再向着Betty喷射那可怕的、可以杀人的视线，但他看向我的视线也同样充满怒气……
退缩了一下，我接着进行自己的努力，“教授，她只是想帮我把手中的酒杯拿走……，真的。”
我把头仰起，使自己能看到教授的表情，可是，我很快就后悔了。
我从来没有看到教授的眼睛因愤怒而收紧，嘴角因克制而不停颤抖的样子，也许是平时他对的的态度平和得让我忘记教授真的生起气来是多么的吓人。
“Thomas,先生！您居然在这样一个正式而庄严的场合，像个发情的动物一样与雌性纠缠在一起。我可否询问一下，您那高贵而优雅的仪态是不是在刚才全部被身体分泌的荷尔蒙冲到庄园的下水道里去了？”
小小的在心里叹气，我发现，事态已经不是我能控制得住的，更多的人慢慢聚了过来，我也不再试图让教授表现得更为正常一些。
闭了闭眼睛，我悄悄说，“教授，带我离开这里，随便哪里都行！”
SNape教授的鼻息再在次喷出，但他的表情看来稍微平和了一点，起码他脸上的肌肉不再抖动。
他抬起来眼，犹豫的看了Betty一眼，并没有放下魔杖，似乎还在考虑诅咒施行的可能性。
我看到Malfoy那耀眼的白金色头发开始走到我视线可及的范围，天，在事情变得更可怕前，让我离开这里吧！
我心里哀号了一下，不再去抓住教授的手，而是把转过身，把自己埋在教授怀里，紧紧的抱住他的腰，再一次陈述“带我离开这里，随便去哪里……只是要尽快！”
犹豫了一下，教授收回了手，这回把另外一边长袍也搭在我后背上，把我完全盖住，让我再也看不到四周的人群。
然后一阵让人不适的旋转，这是Disapparation（幻影移形）特有的感觉，我松了口气，更紧的抱着教授的腰，无法不为自己即将面临的状况而感到头疼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 14
                            

                                                        

                            

                            Chapter 14
这是一间看来比较家居的起居室，四壁似乎只是在木板上涂了些清漆，让人可以很轻易的看到木质的纹理。
照常有着一个巫师家中都会有的大壁炉，壁炉旁边的沙发是浅灰色，地毯是深蓝色，门口还有小鞋柜和一个可以挂外衣的长而窄的衣柜。地上同样是原色的木板……
我一边靠在教授身上努力平复因为Disapparation（幻影移形）而产生的呕吐感，一边四处打量……我知道这于事无补。
教授的怒气似乎已经在他周围形成了一个气场，我不认为不去看他――这个行为可以免除我必须面对他的怒气的处境。
我低低的喘息着，大脑飞快的运转……
“Aguamenti(清水如泉)”
我听见教授长吸了一口气，然后用咒语弄来一杯冰水，塞在我手里，直接命令道：“喝下去！”
我机械的接过水杯，任教授把我放在沙发上，并看着他不停的在壁炉前走来走去。
我嘴角抽了两个，低下头，慢慢的喝下两口水，仔细研究着脚下的地毯到底是羊毛的还是棉制的。
“Well，我猜想你已经足够冷静的可以参与一场对话。”
教授停下来，靠在壁炉旁的墙边，脚尖笔直的指向我坐的方向。
也许应该冷静的不是我，小小的抿了一口水，我不确定我能对此情况发表任何感言。
“是的。”我轻声回答，不想再挑起教授任何不好的情绪，虽然他看起来已经很不好。
“我真不敢相信我看到了什么！”教授用他那低沉的声音感叹，“你居然在那样一个正式的场合，穿得像个娼妓一样暴露，并且不知羞耻的卖弄着风情。――你能解释一下，你那不经大脑思考的做法吗？”
猛地抬起头，我望向教授那漆黑的，闪着莫名光芒的眸子，――那看起来很危险，他正死死的盯着我。
我颤抖一下，决定暂时不告诉他，他刚才的行为更加不经大脑。
然后低头看向自己的礼服。
这是Alina在四天前拿给我的，一件浅米色圆领衬衫，一条白色天鹅绒裤子，一件浅紫的丝绸披风。
搭配起来很漂亮，并且很华美。这是我第一眼看到他们时想到的――但当我试穿时，我就在怀疑是不是Alina想把我嫁出去，或是想让我在聚会中拐回来个妻子。
因为衬衫是很轻薄的丝质，类似于半透明的雪纺纱，天鹅绒的裤子在两边腿的外侧从头到尾镂空绣有一条银蔷薇花纹，让人唯一安慰的是那件披风类似于一件小高领披肩加一件垂在后边的披风（但那上边有绣有与披风同色的蔷薇花，并且花瓣也是镂空的，但这些花很小，基本不能透过它们看到什么。）
她是有意的，当我不高兴的瞪着她时，我很明白――毕竟Alina那故做天真的表情下隐藏的笑意，我看得很清楚。
虽然她说这是现在最最时髦的样式，并且正适合十几岁的少年穿着――我猜想这并不是她故意要给我订这件衣服的主因。
穿上它们真的是让人感到很不自在~~要不是当时已经没有时间重新做一件新礼袍，（那通常要花半个月或是一个月的时间），我确信自己不会穿着它在婚礼上乱转。虽然我今天已经尽量将头发放下来，（一个类似于魔戒中精灵王子的发式，）努力遮住更多的地方,但它还是太过暴露。
好吧，我嘴角抽动了一下，挑眉看着教授发黑的脸，“如您所见，”我站起来，在他面前转了个圈，“这是Malkin夫人店里的最新款少年礼服，我以为您会觉得它们和刚才那场聚会的格调很相配。”
“很相配！”Snape不屑的喷着鼻息，嘴角挂上个冷笑，“您在开玩笑么？我可不认为一件引发别人荷尔蒙，并像蝴蝶――交际花一样的礼服会与任何一个正式场合相配。”
“教授，如果您还有正常的判断能力的话，”我微笑，虽然知道这样说对解决现在这场莫明其妙的讨论没有任何帮助，但现在就我们两个人不是吗？我为什么不可以，随心所欲？
在我们那样离开会场之后，我可不会天真的认为大家还会纯洁的看待我们的关系――虽然我们连接吻都没有过。
“这套衣服，最少把我身上百分之九十的肌肤隔离在别人的视线外――而且，它的款式很正统，我并没有露出胸膛或是不知羞耻的光着屁股丢Slytherin的脸！”
“你这个乳臭未干的――”
教授向我逼进了两步，脸上的怒气可以点燃身后的壁炉了。
可我不怕他！！在心里，我这样对自己说，并且故意妩媚一笑，就像我还是女孩子那样，甜美的勾起嘴角，一手把披肩上唯一的同样地是蔷薇花形态的扣环打开，任披肩在身后滑下。
“如果我还是乳臭未干的小鬼，”我帮他接下被我打断的几个字，并清楚的听到他在我把披肩弄掉后的抽气声，心中有种异样的快意。
“那您的指责就更没有道理，毕竟有谁会说一个小屁孩子像个交际花一样呢？”
“你这该死的！”
教授的眼中火花更盛，几乎灼伤了我的皮肤，我毫不退缩的微仰起头挑衅的看着他。
直到他猛地把我抓到怀里，一手托着我的后脑，强迫我的头更向后仰，并把他的唇压在我的上，撕咬着我的下唇，让我感到一阵火在心里开始燃烧。
“嗯，”我止不住的□□，腿一软坐在沙发上，而教授一直没有离开我的嘴唇，并且开始用舌头描画我牙齿的形状。
闭上眼睛，我的大脑不再高速运转，它彻底罢工，开始抗议我的虐待。
这很舒服，我放纵自己身体跟着感觉走，更努力的仰起头，试探性的用舌头接触了一下那个入侵者。
随后，我立刻就后悔了，教授霸道的占领了我的嘴巴，并且开始顺着我的唇角一路吻下去，轻轻撕咬着我脖子上的血管或是其它，我已经无从分辨……
也许我早应该试试看，我一边感觉着身体传来的让人晕眩的美妙感觉，一边感叹为什么在穿越前没有尝试过这样美好的事情……
直到我感觉一只手伸到我的裤子里，我猛地一惊，理智有一点点回到大脑内，
Albus Dumbledore那天的话突然闪现，像是冷水倒在我身上，我终于清醒过来，发现身上的衬衫早不知道去了哪里，裤子里有着教授的一只手，头发散在胸前与沙发上，并有一绺正在教授的另外一只手里。
教授半跪在沙发前，他的唇努力在我胸前工作着，而我的手不知何时也跑到了教授的头发里，把教授那整齐的披肩发弄得乱七八糟……
“不要。”我试图让声音更正常一些，但它听起来还像是□□。
教授的头从我胸前离开，我感到一阵空虚，但我忍住了把它拉回去的冲动。为了我们两个可怜的生命……我痛恨这一点~~
“教授，”我眨眨眼，平视着面现潮红的教授的脸，和零乱的黑发，突然觉得他很性感。
尤其是看到他那漆黑而无焦点的眼睛时，脸上的感觉更热了些，但我努力平静的说，“教授，不行的……我还太小。”
“太小……”Snape像是不理解的重复了一次。
“我还没有到与全校的女性或是男性滚床单的年龄，我想。”
挫败的咬着下唇，我看着教授有些迷蒙的眼睛重新清澈起来，然后他就像人被人打了一拳一样，脸色变得苍白。
心中一痛，我咧开嘴微笑着看到他，“我不是拒绝……，”脸上应该更红了，因为我感觉我的头发都快要着火了，“当然也不是怪你，我只是没有做好准备……”
“该死的我做了什么？”
Snape教授还是一脸苍白而震撼，他站起来，踉跄的走到最近的沙发边，猛地坐下来，把脸埋进手里。
无奈的苦笑了一下，也许只有此时，他才像是个才到三十岁的人吧？
我站起来，看看脚下的衬衫，不确定是不是应该把这件扣子都掉了几个的东西重新捡起来，叹了口气，虽然我脸上还在发烧，但明显，此时我的情绪比他的要平静很多。
放弃了那件惹祸的衬衫，我走到教授身前，半跪下身，向教授的脸望过去，当然什么也看不到……都被他那双骨节微突的手掌遮盖住了。
我尝试着把手放在他的手上，因为以前看过的书上说，身体上的接触有利于帮助你的Mate摆脱不好的情绪。
柔软的说，“教授，这不是你的错……我并没有反对。”
让我庆幸的是，他没有挣开我的手，――如果他躲开，我想，我大概会很不舒服……事情没有变得更坏。
说实话，我已经不知道怎样才算更坏了。
我们两个抱在一起离开了庄园，我们接吻了，然后教授觉得他错了……
我微笑了一下，不清楚他到底是因为*和自己的学生接吻*而痛苦，而是因为想起了*Lily Evens*。
长出了一口气，我站起身，把手从他身上抽开，轻声说，“我去别的房间休息一会。”
Snape教授抬起头来，漆黑的眼睛重新空洞起来，他的脸上没有太多表情。他仔细的看着我。
有那么一瞬间，我以为，他会突然用他那丝滑的声音对我说，‘离开这里’或是，‘滚开。’
但他什么也没说只是微微点头。
我轻了口气，转身离开了这个屋子。随便找了一间有椅子的房间，把自己缩到一个高背椅中，眼泪顺着脸颊慢慢流下来。
###
事情比我想像的复杂，好不容易止住那不知道为什么流个不停的眼泪，我双手还是死死抱着腿。
在今天以前，我一直以为我可以像个朋友，或是家人一样陪在教授身边，一起渡过接下来变得不平静的生活。
努力想办法让我们在与Dark Lord的斗争中幸存，并不要在Albus Dumbledore的莫明其妙的算计中死掉。
但刚才我不理智的行为完全打乱了我所有的，还没有正式成形的计划。
我们接吻了，好吧，对现代人来说接吻不算是什么大事，尤其是外国人来说，他们连早安，晚安，和朋友见面都会亲来亲去――虽然这是我的初吻，但这什么也不代表……
不，不是这样，我在心里叹了口气，不再企图混淆自己的判断。
我的感觉变了，我想我是真的喜欢上教授了。
不是因为他是HP中的Severus Snape，而是那个与我一起渡过三年的男人。会与我一起讨论课业，偶尔一起喝酒，并在我醉了的时候把我送到床上的人，会用责骂或是反问来表现善意的人。总是把真实的自己藏起来的人，一个真实而充满着生命气息的人，而不是一个故事情节中干巴巴的角色。
我让他感觉到罪恶，我轻笑，不确定自己是否正常。
但这一点毫无疑义，我确实让他感觉到罪恶，从他苍白的脸上，我无可否认的读出了他的后悔或是自我厌恶。
自我厌恶的――应该是我，我明明白白知道教授会因为那个半完成的Bonding而对我产生，不是他本意的占有欲，我还去挑战他的神经。
哈哈，太好笑了。
我一边在笑着，一边抹去脸上重新奔流的眼泪。
他只当是我个学生，一个得意门生。但却在魔法的作用下不能自制的对我产生的占有欲，就像一件*私人物品*。
而我却不知不觉的爱上了他，在他的爱恨都随着Lily和Jeams Potter或是Harry Potter转动时――我早已经知道这种情况下，还傻傻的动了感情……
这太可笑了！
又哭了一会，终于不再处于眼睛流泪而嘴角拼命向上勾的诡异状态中，我的头脑开始正常转动。
怎么办呢？
向他说明，然后他会自我克制的避开我，然后被Bonding魔法折磨着，重新跑到远处看着我……，
咬咬下唇，只这样想，我就觉得心脏像是被一只无形的手压榨。
不，这不行，教授不应该承受这样的折磨。
努力的思考着，我深吸口气，把发麻的双腿垂在椅子边上，一边减轻着上边的麻痹感，一边终于下了决定。
就当今天什么也没有发生过，我还像以前一样，当他的学生……
呆在他可以看到的范围内，确保他一切都好，不要因为莫明其妙的情况再挑起他类似今天的怒火。
帮他看顾那个冲动而可怜的HP……这样就行了吧？
抿抿嘴，我从戒指中拿出一套平常的衣服，幸亏我习惯于把自己的物品放在戒指里，否则我就只能接着裸奔了。
轻笑着，我让自己的表情回到正常状态，梳好头发，把它们扎成马尾。
――――窗外的太阳已经落山，也许我应该为我们两个做点什么东西吃，我可不指望教授能穿着白色的围裙在厨房做饭。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
SNAPE番外
                            

                                                        

                            

                            SNAPE番外（正文补遗）
无数次诅咒那些在城堡里奔来奔去，发出比几千只火龙一起咆哮还要让人疯狂的噪音，毛毛燥燥的，完全没有脑子的小鬼们。
他们该死的，就不能安静点么？
也许我更应该诅咒自己――该死的我，为什么要在这里忍受这些混蛋，并且拼命把各种知识塞到他们满是稻草的脑袋里？
我受够了！
受够了！
大步走向地窖的Potion教室，我无法让自己的脸色看起来更温和些，毕竟那里还有一屋子更幼稚的，乳臭未干的一年级小鬼……那些该死的刚刚从父母身边离开的，被宠坏了的小鬼们！
他们不需要温和――他们只需要认清这是学校，他们应该做的是学习，而不是因为他们是孩子，就可以在*我*的魔药课上放肆！
我恨那些*用年幼无知来逃避所犯错误*的小鬼！
但他们一定要学会在我的课上乖乖的，我不会纵容他们中的任何一个！
这是我当教授的职责！
###
也许不是所有的孩子都是讨人厌的。
躺在床上，我想起刚刚从这里离开的，几乎是唯一一个不是因为“劳动服务”而在我这里呆了超过两个小时的孩子。
好吧，这样一个举止得当，知识基础牢固且聪明好学的未成年人，不应该被称为小鬼。
虽然在这之前我对今天晚上的课程充满了怀疑，但幸运的是，哦，看在Merlin的面子上，终于有一件事让我看起来不是那么糟糕！
他是个好学生，且非常纯洁。
我恨纯洁这个词，不悦的诅咒了几声，纯洁听起来就像是愚蠢和白痴的混和。
我为什么要去分析一个学生，一个学生的行为？！
难道只因为他笑起来足够白痴吗？
这真滑稽。
他只是个普通的学生，也许他明天就被你吓得不敢再来了！
#######
真难以相信，他居然坚持了半年，但为什么圣诞节他还在我这里？
把他抱到我卧室的椅子变成的小床上。
我无法把眼睛从他身上移开，他不是一个贵族家的继承人吗？
该死的，为什么他那么瘦小？比一个女孩子还要轻……虽然他的身体很柔软，哈，这与我有什么关系？
但这不是一个男孩子应该有的身高与体重！
他是我的学生！
他应该长得足够强壮高大，聪明而且快乐！
看着他不舒服的在睡梦中拉扯身上的礼服，我皱眉，忍着吐出让他注意仪态，自己脱衣服的咆哮。――这不可能实现，毕竟你怎么能指望一个醉鬼突然清醒过来，并和你一起解决数字逻辑习题呢？
果然，所有的小鬼都是麻烦的！
一边诅咒自己，为什么不把他直接扔回寝室，一边大步走进Slytherin学生的寝室，不去管那堆吓傻了的混蛋们，我直接找到他的寝室，并从中翻出他的睡衣。
我真不敢相信，我的学生居然与这样一个满脑子□□的流氓*每天*生活在一起！
当我询问这是否是他的睡袍时，这个流氓居然直接回忆起――看他看到流鼻血！并且还想着用他那污秽的身体去占有他！
我怎么能让自己的学生生活在这样的危险中？
我为自己摄魂取念的高深功力而自豪，当然改写一个下流的混蛋的记忆更是容易之至。
*我*的学生，怎么能让这种没脑子的家伙玷污？在没有我的同意下？
##########
该死的，他又寄衣服过来。难道他那可怜的逻辑思维里认为我连审美观点都没有了？或是穷得连一套合适的衣服都买不起？
将他那个丑陋的灰隼送来的衣服挂到衣柜里，随便给了杯酒打发这个酒鬼鸟类飞回去。
也只有他那个白痴才相信这只鸟很乖，我就没有见过会喝酒的送信鸟类！除了他的这只！
它没有在半路因酒醉而撞死在某棵树上真是奇迹！
和它主人一样酒量差得要死，还非要喝！都没有脑子的笨蛋。
####
都没有脑子，我喷着鼻息，恨不得直接把这个弄得我衣服一塌糊涂的小鬼扔到Poppy那里，管他为什么哭成这样！但我为什么会把他抱到我的房间里？
该死的我，为什么会发现他到了休息时间却不在寝室里？
该死的我，为什么会四处去找他，让自己像是个无头的蝙蝠在走廊里一般乱飞？
他居然睡着了！果然是该死的小鬼，习惯性的拿出他一直放在这的睡袍给他换上，我为什么不去睡觉，而是盯着这个睡不安稳的小鬼？
我应该去睡觉，而不是怕这小鬼作恶梦！
该死的，Merlin的胡子啊，就不能让我好过一点么？明天我还有课！我为什么不多给那群横冲直撞的小狮子多扣一些分数？那是多么让人开心的事情……
####
该死的！
再一次将手中折断的鹅毛笔扔到垃圾筒里，我困兽一般在房间里转圈。
为什么我不是在酿造那些散发着清香的魔药，为什么我没有坐在壁炉前品尝酒液？为什么这该死的我会在这里坐立不安？
这地狱一般的生活是怎样开始的？
诅咒着，我从事情开始不对的那一天分析起，自从放暑假以来，这一切就该死的不对劲了！
我居然会在周一或周三给他准备魔药制作工具，天晓得我在八百年前就送了他一整套！
看在Merlin的面子上，我为什么会给他一整套工具？
为什么，我会想起他跑到我这蹭酒喝的蠢样？
该死的，我这是招惹了谁？就没有人能给我一个愉快的假期吗？
我居然会想一个该死的小鬼！
啊！我恨这些该死的事情！
明天，我一定要去找Lucius，他要去哪里？Thomas庄园，管它该死的是哪里！我已经受够了！哪怕有人能陪我喝杯酒也好！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Robert
                            

                                                        

                            

                            我是Robert  Slinkhard, Slinkhard家虽然没有Malfoy或是Black家那样出名，但我还是以自己的家族为傲。
就像我的某位先人Wilbert Slinkhard，《魔法防御理论》的作者一样，我也想把自己的名字留给后人，并让他们为此感到自豪。
所以，当我被分到Slytherin时，其实是很兴奋的，毕竟这里出来的学生都是精英。Hogwarts学院建立以来，Slytherin们就是学院中最出色，最有智慧，思想最睿智，最懂得利用自己优势的学院。这里的学生都很优雅，很有礼貌，他们的一举一动都受过良好的教育。不像Gryffindor那帮野人，他们似乎从来不懂什么叫仪态，什么叫教养。我蔑视他们。
相比之下，我更喜欢Slytherin同院的同学，尤其是和我一起住宿的Lyra Augustine Thomas，他优雅的浅笑让人着迷极了。
而且，他还很温和，很妩媚……这是个秘密哦~~
那是我刚到学院的第一天，我坐在床上正想着要怎样和新的室友打声招呼，然后建立起起码两不相干的关系时，他心不在焉的从浴室走出来。
他歪着头，仔细的擦着那头长及后腰的黑发，他紫色的眼睛像是被雾气笼罩的水晶，他白嫩嫩的皮肤充满着浴后的湿气，如玫瑰花一般浅浅的粉红。
我眼睛眨也不眨的盯着看，生怕错过了任何一个画面。
然后，他侧坐下来，把那头刚才一时放在身前的长发甩到身后，他的脖颈后仰，纤细的锁骨在我眼前晃动，天鹅一般弯曲的脖颈上还沾着几点水珠。
他只在腰处把睡袍系了一下，当他坐下时，一条纤细娇嫩的长腿直接露在外边。
我只感觉到血向上冲，有液体滴到我自己的睡衣上，我流鼻血了！
生平第一次，我因为看一个人看到流鼻血了…………
而被看的人无知无觉的躲到了*另外*一张床的围幔中――我从来没有这么恨过，为什么HOGWARTS的床是四柱的，并且有围幔的？
那天晚上，我第一次学会了对人动心，我想我爱上他了。
于是，我慢慢接近他，他果然一如外表的和善优雅，而且，他还很厉害，他可以流畅的与SNAPE教授说话，可以为学院在POTION课上赢得很多分数……他从来不会生气，从来不会对我冷嘲热讽，（就像某些不成熟的同学）。
他完美的一如天使，所以，在圣诞节前，我问他，是否有了伴一起参加舞会……结果他误会了，他以为我喜欢的是BETTY，那个只会跑来抢他的人！
我花了很大力气也没有敢说出，我喜欢的是他……
但，我其实还是开心的，他说要帮我约BETTY，这说明他不喜欢她。我很开心……那年的圣诞我一直在等他在舞会中出现。
他一定是最耀眼的一个，起码我这样想，可那天早上我离开后再也没有见到他。
直至SNAPE院长那晚到我的寝室里帮他拿睡袍，我才知道他今天没出现原来是去了教授那里……
教授真是严肃的人，他连圣诞节都要给学生上课。
我无法不佩服教授的敬业。
我看到教授对着他那件一直穿到现在的睡袍盯了一会后，转回头来看我。
那天过后，我发现，我变得有些怕他，不敢再主动和他说话，如果他去洗澡我就一定会睡着。
有很长一段时间，我很害怕，我以为自己生病了，或是中了诅咒。
放暑假时，我去到圣芒戈魔法医院检查了一周，结果没有什么事情。然后我就放心了。
在入学的第三年，我与同院的一个黑发帅哥走到了一起，他很好，我很喜欢他。有时我们会趁着LYRA不在的时候互相探索对方身体内部。
我想我很开心，虽然我一直觉得自己忘记了些什么，并且会花一定的时间去回忆，但我还是很幸福。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 16
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 16
清晨的阳光总是那么美好，尤其是夏天那热情过度的太阳，还不到六点它就自觉而勤劳的爬到天上，挥洒着自身的热量。
锅里的黄油发出轻微的晟，哼着歌，我动作敏捷的摆弄着厨房里的锅碗――当然，挥动魔杖给熏肉翻面这类的工作也是不可避免的。我可不想吃一片烤得像是黑炭的肉片。
“见山是山……见水是水……”
继续每天晨间的哼唱，我指挥着熏肉片平稳的落在我一早烤好放在盘子里的吐司上。OK，很完美！
好吧，我承认我哼的不是什么歌曲，而是我那修炼了快四年的清心决……这是个奇怪的修炼办法，在做饭的时候，一边将各种肉类或是蔬菜切成一片片，一边企图让自己的心灵处在圆融通透的状态。
嗯，这也许诡异了点，却意外的好用。毕竟切肉片，咸肉或是鲜肉都不是杀生不是吗？
而且，我想如果必要，杀生……不算是什么罪过，这一点，在我知道和教授Bonding在一起时就有了觉悟。Death Eater可不会因为我不敢杀生而对我有所怜悯。我清楚这一点。
当然，这么诡异的修炼方法也是在迫不得已的情况下被逼迫出来的，如果你半夜子时正在凝神修炼时，会有人突然侵入你的床，并紧抱着你一睡到天亮，你也绝对不敢再在那个时候修炼，除非你不介意徒劳无功或是走火入魔。
这比在切肉时保持心境平和通透要难得多……一天内最重要的就是早晨不是吗？
不知哪天起，我发现在做早饭时哼着清心决修炼，居然比我晚上躺在床上，（万幸我一直够懒，不是坐着修炼的）还要有效率很多。这一年来，清心决已经进入了第三层，我想我可以在几个月内将它练到圆满。
――当然，教授还是很君子的，他*只是*会半夜抱着我睡觉，再在清晨我应该清醒以前悄悄离开。我不会怀疑，咳，他的某方面能力，毕竟每天早上需要冲冷水澡并出去跑步的人不是我。
这也好，我结束最后一遍哼唱，将熏肉片，荷包蛋，番茄，生菜叶和色拉酱一层层摆好，再压上一片吐司，并切成三角形后。把煎锅中余下的小香肠分成两份，分别放在三明治旁边，当然教授的那份要比我的这份多一些。
食物的香气一阵阵飘出，引得人食指大动。微笑一下，把这些早饭放到餐桌上，我又从一边的壶里倒出两杯奶茶。
对于教授晨跑这件事带来的效果，我还是很满意的，起码教授最近的面色好了很多，不再是一片苍白，或是腊黄，适当的运动对身体还是很有好处的。（当然，这与我在这一年中不停的在各种食品中加入培元丹或是调理身体的草药汁也有很大关系）
我深信着――他的身体越健壮，我应该越开心……不是吗？
我可不希望哪天我们可以Bonding了，他到一半没了力气，那就太好笑了。
抿抿嘴，压下到了喉咙口的笑声，我把刚才偷吃了我几块熏肉的Rosebush带来的《预言家日报》放在餐桌的对面，教授伸手可以拿到的地方。
说起Bonding，教授意外的一年没有与我完成，当然，这只是保守的说法。我们可以除去教授洗冷水澡，或是抱着我几乎……咳，嗯……也许这不适合说给别人听。
不过，Anthony寄来的与我的行李一同到达教授在Hogsmeade（霍格莫德）的这栋小楼的信件意外的有用，（当然我并没有授意Anthony写这封信，但它来的时机真是恰到好处）虽然Anthony曾经也是教授的学生，但，那一句“如果Lyra在成年之前与他的老师发生超出友谊的关系，我们不介意他完不成Hogwarts的学业”。意外的让教授在这一年里哪怕是大冬天也会冲冷水。
好吧，我努力的控制着嘴角的抽动，如果我现在笑出来就太没有良心了……可看着教授总是在最后关头杀入浴室，确实有几分落荒而逃的狼狈呢~~
起居室传来关门声。
6：50，看着厨房墙上我去年买的挂钟，果然是这个时间，一分也不差。教授的生活真是规律的让人惊叹啊！
###
交换了一个习以为常的早安吻，我眯着眼睛，微踮起脚尖，用舌头将教授顺着脖子流下来的汗轻轻舔去。
满意的看到教授颤动的喉结，与那开始有血色的脸，我后退了几步，假笑，“应该吃东西了，教授。我们一会还要去（Diagon Alley）对角巷买明年开学用的物品。”
教授盯了我了会，若无其事的坐下来，在开始享用他的早餐前，“愉快”的向我假笑回来，“如您所愿，先生。”
吃下最后一口自治的三明治，我看着已经开始边喝奶茶边看报纸的高大男人，他修长的手指从报纸两边显露出来，指尖圆润，指甲修整的干净整洁的恰到好处。我庆幸这一年里自己的身高终于不负众（？也许只有我们？）望的长高了三四英寸，起码，教授已经不用将我完全抱起才能完成那个不容易的任务……接吻。
为什么我今天的思维全围着Bonding打转？
眨眨眼，我微笑着站起来，凑到教授身边，“我亲爱的老师，如果您不介意，我可否问您一个问题？”
“我想你已经在问了。”教授挑起一边眉毛，视线还停留在报纸上。
抿抿嘴，我学着他挑起一边眉毛，优雅的――“您是否知道我还有多少天十六岁生日？”
“四十五天。”
简洁的答案，我忍着笑，坐回位子上重新品味自己煮的奶茶。
“哦，该死的小混蛋！”教授将报纸叠好放回餐桌上，假笑的用他丝滑的声音说，“我是否应该为自己超凡的记忆力感到自豪？还是应该感谢Merlin，你是九月以后出生，而不是恰好在八月份。”
“如果您愿意这样想，”我笑出声来，终于确定，为这件事急切的人不止我一个，虽然这没有什么好感到自豪的，“您应该感谢Merlin，他是那么的善良，不是吗？”
“停止，你笑得不够优雅。”教授挑着眉嘴角抽动了两下，我想他正试图不让它们上扬出某个弧度。“动作快一点，如果你想在（Flourish and Blotts）丽痕书店呆得更久一些的话。”
“如您所愿，先生。”我优雅的假笑回去，并站起身，“我想，我们可以出发了。”
######
对角巷（Diagon Alley）还是一如既往的热闹，看着来来往往的穿着巫师袍或是Muggle衣物的男男女女和他们身边的小孩子们，我突然有了到了印度恒河边的感触，或是感觉到了穿越前十月一的火车站。
人多也有多的好处，至少我可以安全的躲在这里，不用担心教授可以一眼看到我的动作……我谨慎的向着丽痕书店（Flourish and Blotts）的门前看去――教授还没有回来。
他偶尔会利用我在书店看书的机会去（Knockturn Alley）翻倒巷，（只有这个时候，他才会放我一个人在*人来人往*的地方，而不在旁边陪同。因为他清楚书籍对我的吸引力足够使我呆在店里，并保证足够安全。），这其实是我几天前就在等待的时刻。
因为今天是七月三十一日，一九九一年。
Harry Potter第一次见识到巫师世界的那一天。我想见见他――当然并不是因为他是所谓的主角或是“那个活下来”的男孩。
这是个好机会，我一直这样确定。
在他进学校前，并只在那个脑神经系统和高速公路一样笔直并且没有分叉的半巨人的陪伴下――单纯而安全的时刻。
看他一眼，或是对他说一两句话，以确保以后在学校内，可以正常接近他而不会被他曲解成恶意或是欺骗。
又有几个巫师带着他们的孩子走进书店，我突然开始不确定起来，Harry Potter是什么时候来的丽痕书店？也许这个时候他在Malkin（摩金）夫人的长袍店里？
抿抿嘴，我终于决定不再在这里干等，为什么那些穿越者总是可以在不想碰到剧中人物的情况下碰到他们，而我却必须冒着被教授发现的危险去寻找那个总是一头乱发的小孩子？
像作贼一样，摇摇头，我的眼睛又一次飞快的扫过路上的人群，确定那个一身黑袍的高大人影没有大步流星的向我*走来*，我一闪身，打开Malkin（摩金）夫人的店门走了进去。
店里只有那个白金色头发的小Malfoy伸长手臂等着那个自己会卷来卷去的尺子，在他身上缠来缠去。
我相信我不会喜欢这种感觉，畏缩了一下，身后的门又一次开了，在我还没有来得及和小Malfoy礼貌性的问好的时候，我回头看到了一个黑漆头发的，细小的男孩子一个人走进了店里。
我知道自己来的稍微早了点，但没有过头。
是个不错的开始，我在心里微笑。
当然，先和小Malfoy打招呼是必要的，毕竟他可是未来蛇院的小动物啊。
“小Malfoy先生，很高兴能在这里看到你。”我轻柔而缓慢的，向他微笑点头，“我以为Malfoy先生和夫人会和你在一起。”
身边正打算招呼我的Malkin（摩金）夫人似乎和Harry potter说了什么，那个黑发的男孩站到小 Malfoy身边的脚凳上。
“Thomas先生，”小Malfoy表现足够的贵族礼仪，“我的父亲在帮我买书，就在隔壁的书店。母亲想为我买个魔杖。”
“是的，我想你的父母很爱你。”我微笑，为小Malfoy第一次在Harry Potter面前表现出的不是小孩子式的夸耀而是完美无缺的礼貌――而微笑。
“谢谢你。”小Malfoy眨眨和去年一样圆滚滚的银灰色眼睛，略带好奇的问，“我今年去教父那里时，您也在……您和教父住得很近么？”
眨眨眼，我确信自己微笑的面具有点松动，这个*小孩子*真是不知道么？原来小蛇思维的弯曲是与生俱来的啊。
“我想是的，我们住得*十分*接近。”报复性的揉乱这个不乖的小Malfoy满头柔顺的白金头发，我微笑着看向一直不出声的黑发男孩。
他碧绿的眼睛里带着好奇意味时不时偷偷瞄过来，那圆圆的眼镜让他看起来有些呆气，当然，这要忽略他眼睛里闪过的灵动光芒。
这孩子也许不讨厌，我对自己点头，并附加一句，在他不说话的时候。
“很高兴认识另外一位小绅士，”我勾着嘴角眯起眼睛，看着那个站在脚凳上开始窘迫的黑发男孩子。“你也是Hogwarts今年的新生么？你看起来很小。”
伸手拍拍他乱七八糟的头发，意外的发现他的发质其实很柔软，远没有看起来这样不驯。
“你父母呢？他们也去帮你买别的东西了？”
男孩眨眨眼，眼中一片水光，我想他是快哭了，“我没有父母了。”
小小的声音从男孩低垂下去的头颅中传出来，顿了顿，我突然有些不忍心，这样对一个可怜的小孩子，好吧，他的个性的确让我喜欢不起来，但起码还是个天真的，想念父母的小孩子不是吗？
在心里叹了口气，不明白，在清楚的知道这个孩子那冲动的，不记后果，不能体会别人真正的善意的个性后，并且在了解过他今后七年都会给教授带来什么样的灾难的情况下，我居然还会对他动了真正的怜悯之心，也许这一时刻，他只是个小孩子而已。
“不要哭了，”我轻轻把他抱在怀里，拍着他的后背，“乖孩子，我想你的父母一定很爱你，希望你天天开开心心的，不要哭了好吗？”
轻声而柔软的，我慢慢的摇着这男孩子细小的身体，他看起来真的只像有八九岁，也许他以后会长大，会变得不讨人喜欢，但现在他只是个什么也不知道的孩子。
叹了口气，我发现这孩子越哭越起劲，似乎打算把我的袍子当成一个超大号的手帕来用，并且打算用泪水涂满整个版图。
为什么会这样呢？他不是应该说，‘我是和Hagrid一起来’的么？JK罗琳为什么没有写他是这么的会哭？
轻轻拍着男孩的背，确定他终于开始抽咽，而不是流泪后，我放开他，不去看旁边那个脸色奇异的小蛇。
递给他一张手帕，我微笑，“我想你是来买长袍的，看，Malkin（摩金）夫人在那边等你好久了。”
招手示意Malkin（摩金）夫人接手这个烂摊子，我用魔杖把衣服弄干，（感谢Merlin，这一年我的魔杖做这些已经熟练到极致了。）我可不想一会湿搭搭的出去。
Harry Potter使劲用手帕弄干脸孔，然后抓着手帕，微红着脸对我说，“谢谢您，手帕我洗干净了还给你，……你也是Hogwarts的么？”
“显然是的，”我站直身体，打算离开这里，毕竟我在这呆得已经够久了，庆幸的是教授没有来而Malfoy夫妇也还没有过来，也许我应该感激的是小Malfoy要买的长袍的数量？
“你可以到学校后还给我，或者你留着用也不要紧，我想我应该走了……如果不是看到小Malfoy先生在这里，我应该在旁边的书店才是。”
转过身，我向一边不停用毫不掩饰的目光看过来的小Malfoy点头，“再见，小Malfoy先生。”
推开门的我，似乎听到身后的两只开始的谈话，当然――没有原本应该的那样无聊且不和谐。现在的对话相对来说，起码要正常的多。
“小Malfoy先生，你也是今年的新生？”
“是的，你认识刚才Slytherin的学长吗？”
“不认识，Slytherin是指什么，不是Hogwarts学校的么？他叫Thomas？”
…………
很好的开始，我微笑的转向丽痕书店，却马上退缩了下。
看着书店门口紧抿着嘴，冲我挑眉假笑的男人，和他身边一圈的真空地带，我突然觉得今天似乎没有那么愉快了
真是太过巧合的一天了，不是吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 17
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 17
眼睛四处打着转，我像是初次进入这间教授用来渡过不在Hogwarts时间的别墅。
除非必要，教授和我更倾向于在这里静静渡过每个Hogsmeade周末，而不是甩着两只手在街上乱逛。这里当然比我去年初到时多出许多东西。当我随着Anthony的目光四处打量时，我充分的认识到这一点。
起居室墙上多出来的画框中是我去年在陪伴教授看书时画的静物花瓶，花瓶里的几朵白色玫瑰和放在花瓶外的试卷和羽毛笔构成一个奇特的画面。
门口的小鞋柜上多了一个藤条编织的小圆筐，那里现在正放着我和教授会用到的叠好的手帕。
窗台上鲜绿的吊兰正开着几朵白色的小花，而沙发上柔软而厚重的靠垫，是米色的，三三两两的点缀在灰色的沙发上，看起来很是舒适。
至于那个还没有被折叠好并放回房间内的小毛巾毯则是我昨天下午小睡的遗留证据，上边小小的蔷薇花标记正搭在沙发的靠背上。
我想，如果我知道Anthony会突然到访的话，我会将毯子收起来。
与那个好不容易不再纠缠与我是否有独立行为能力的教授回到家里，（相信我，这并不容易，尤其是当教授身上的冷气足以冻死一队的军人的时候）自然，解决这个问题的方法，也是屡试不爽的――只要用手指慢慢摩擦教授的修长的手指或是手掌（当然，另外一种比较私人但见效快的则是两个人的嘴唇相互接触直到窒息。）我并不想见到另外一个还无法解决的大麻烦突然出现在面前。
坐在壁炉前的沙发里，看着那两个互瞪的男人，我怀疑自己是否应该真的去把壁炉里的火点燃――盛夏的房间实在是太冷了。
不自在的动动身子，我没有想到Anthony有勇气在教授面无表情的死亡视线下坚持这样久。……坦白来说，我绝对不喜欢这种画面。
如果我能缩回卧室，或是厨房……随便哪里，只要不在他们的诡异气压直接影响范围内就好，我会轻松不少，但这明显不行。
在心里叹口气，我决定打破这个已经维持了一个多小时的沉默。
“Anthony,……我很意外你会突然袭击，无论如何，请不要再保持沉默，我已经有足够勇气听你说出想说的话，”我歪歪头，看着紧靠着我坐着的教授那紧绷的背脊，轻轻把手放在他交叉环抱在胸前的一只手上，握了下，又松开来，重新把注意力转回Anthony那怎么看都扭曲的表情上，（也许他感到不适，因为我和那个油腻腻的，他的前魔药学教授如此亲密无间的坐在一起），不过我决定忽视他，因为起码他没有尖叫或是咆哮，这已经不容易了。在我想象中，应该会比这更糟糕。
“你需要茶还是咖啡？”再次转头看向两个不语的男人，我不希望他们更想选择酒这种饮料。
“咖啡，”Anthony终于开口，他带着金色的棕色眸子闪了一下，转向我，“浓咖啡，不要帮我加糖。”
点点头，我走入厨房，准备了三杯咖啡，我想我们大家都需要振奋精神以应付接下来的谈话（也有可能是争吵或是争论，Merlin才知道那会是什么。）
在我依靠在教授身边喝下第三口咖啡前，没有人说话。
教授的眉头向中间靠拢着，他放下咖啡，优雅的假笑，但他那足够冰冷且无善意的声音里显露出的完全是另外一种含意：“既然你已经喝到Lyra特地为你准备的咖啡，我猜想你已经有足够的精力来表达，你突然闯入我的私人住所的原因了。”
“我只是想了解，”Anthony完全是一付公式化的表情，似乎他在与某位银行经理人谈论市场经济的变化，考虑到他已经投身于这个行业不止两年，我理解他这种下意识的行为。
“我的――――亲爱的，未成年的弟弟，是否是被人诱拐，或者是非自愿的留在某个成年男人身边。”
“我认为不是，”我飞快的打断他有可能出口的，更让人惊悚的话语，一只手重新回到教授的手上，看到教授那渐渐挑起的眉平复了一点点高度。
“Anthony哥哥，”我加重语气，“我以为你已经知道我的选择，在我到达这里的第一天，并给你写信说明了我的意愿后。”
耸耸肩，发现教授的唇紧紧抿着，我想他应该在克制将优雅的词语转化成毒液喷到我的哥哥头上。我们都明白，此时一定的忍耐是必须的。
假笑着，我接着说，“我假设你默许了这种情况，在我收到我遗忘在庄园内的私人物品时。”
Anthony挫败的叹气，“我承认我做错了，如果你的信中没有那么强硬，”他挥舞一只手，幅度不大的，像是想驱赶什么，“我不会去说服父母――如果你未成年就与人发生性关系，那么我们有足够的借口将你*强制*的带回家；让我失望的是，这一点并没有发生。于是，我猜想你会在上个假期突然回到庄园，或是躲到某个巫师的酒店中，在你们已经不再有激情的情况下，让我更失望的是，这同样也没有发生。”
“如果你的头脑足够清醒，你就不会假设这些只有某些意志薄弱的人才会有的行为。”教授占有性的伸出一只手环着我的肩，一点也不在意这种举动也许会更为激怒对面的男人。
“恋童这种行径同样不是一个有道德风尚的人……”
打断这段只会让谈话更为不顺利的尖锐的讽刺，我扯动嘴角，轻声说，“哥哥，这并不是一个好话题，我以为你会来，而不是父母……说明事情还有很大的回旋余地，您是想帮我的，不是吗？”
再次挫败的，Anthony摆摆手，脸上阴沉的像是要下雨前乌云的集会，“你是我弟弟，我不想哪天你被家族除名，只因为有个油腻腻的混蛋占有了你。”
“哥哥，请你不要用这种侮辱性的说法，我一直以为你十分文明。”不悦的挑眉，不希望教授被这样贬低。
教授挑眉，把我揽得更紧些，另外一只手放抓住我放在腿上，绞在一起的两只手，温和而稳固的，他低沉如同上好的黑色天鹅绒的声音让他讲出的话，更具可信度，至少我是这样认为。
“如果你有足够的观察力，我并不介意他是否被家族除名，因为他或早或晚都会改姓SNAPE，”
我震惊的仰起头，看着教授冰冷优雅的假笑，“如果你们无权再影响到Lyra的人身自由，对我来说再愉快没有了。”
HO……眨眨眼，我没有去仔细观察Anthony那苍白而震惊的脸色，因为我同样震惊的说不出话来，从教授这句话里，是不是表明，其实他想与我建立更为稳定的，世俗所能公认的关系？
“教授，”我舔去嘴唇上干燥的感觉，心在一下下跳得越来越快，“你是说想与我建立某种大家公认的配偶关系吗？”
“很精彩，Slytherin加五百分。”
教授的黑漆漆的眼睛中似乎闪过一丝亮彩，那让人实在是开心的不得了。
我想我脸上的笑容可以照亮整间房间，毕竟我从来没有想过教授会想娶我，――一个男人用娶这个词会不会很奇怪，好吧，应该说我的这一生没有期待过可以戴上一只婚戒，或是一场属于我的婚礼。
“我很荣幸能让您如此欣赏。”我笑出声来，攀着教授的肩，把唇凑到教授唇前一下下轻轻的与他的接触，直到教授发出不耐的咆哮，把我的后脑紧紧用手包住，并把舌头放入我的口中与我的共舞，美妙的感觉侵袭了我，让我全身心的投入进去。
“我可不想看到自己的弟弟，被一个男人亲吻。”Anthony不悦的咆哮传入我的耳朵，惊醒了我，我□□一声，把脸埋在教授怀里不肯回头。
“我们并没有邀请你，如果你还有记忆力的话。”
教授带着愉快语调的讽刺听起来很诱人，我偷偷的把脸在教授因说话而颤动的胸膛磨蹭了几下。
原来教授的脸皮够厚啊……感叹的，我想现在应该问题不大，毕竟刚才Anthony没有试图把我从教授怀里拉出来。
“看在你想成为我弟弟*配偶*的份上，”Anthony不满的声音表现出他说出这段话有多么的不情愿，“Merlin的胡子啊，我从来没有想到我可爱的弟弟会嫁给你这样一个恶毒的，严苛的，偏心的，扭曲的比他大十几岁的老男人。”
我不悦的把头转向我的哥哥，但他冲我挥挥手，不准我反驳。
“早知道你向他学习魔药学会把你也搭进去，我会在知道这件事的第一天让你转到Beauxbatons （布斯巴顿）或是Durmstrang（德姆斯特朗）……你离家再远也比现在这种情况要好。”
看着他脸上的无奈神色，我认为适当的抱怨只会让我更轻易的达成想要的目标，于是我微笑的靠回教授身上，安抚他因为Anthony的话而泛起的不悦。
“好吧，现在说什么也没有用了，……如果你们打算结婚，或是Bonding，不管是爱情魔法还是心灵魔法，父母都不会想参与，我想他们更倾向于反对意见。
当然，我可以说服他们漠视这件事，只要你们不出现在他们面前。”
我柔软的笑了起来，从教授的身上滑下来，伸出双手，想拥抱这个明显不情愿，却在为弟弟考虑的哥哥。
但这不容易达成，在被重新扯回教授怀里后，我无奈的冲哥哥假笑。试图不让红润出现在我的脸上，在看到Anthony重新瞪向教授的愤怒的目光时。
脑子里转的却是另外的一个念头，Anthony提起了Bonding，他真是想得太周到了，只是他没有想到我们之间的Bonding是灵魂魔法……
嘴角抽动了一下，我突然意识到，我*完全没有和教授提起过这件事情*。难道让教授自己发现的结果会比较好么？
首次，我开始认真思考这个问题。
####
这已经是回到地窖后我需要整理的最后一个房间，重新把一些日常用品放在教授浴室内，我难得的有了比较长的时间思考Anthony提醒的问题。
对于那个Bonding，我突然发现教授不一定会喜欢，在他可能会顾虑到他的Dark Mark和那个很有可能会复活的Dark Lord的情况下。
但这由不得我们选择，我现在可以选择的是怎样告知教授这件事情，或者任由教授自己发现。
而这个选择的时间也不多了，这已经是第三次教职工会议的日子，新的学年就要开始了，这代表着我的十六岁生日就快到了，如果不在这之前搞定这件事，这绝对会是另外一个灾难。
就像一年前，我和教授一起回到Hogwarts所发生的混乱一样，或者更加严重。
毕竟这一年里我足够小心的保持着与同学的身体距离，避免一切类似于拥抱，亲吻面颊，握手……好吧，我尽可能的与学校里的男男女女，在教授的视线范围内保持一公尺以上的距离。（我想在学校里，教授*知道*我在哪里的情况下，他完好的控制了他在大众面前的行为）
这并不难，有鉴于我平日温和但疏离的态度，这并没有给我的生活带来太大的变化。唯一可怜的就是我在魔药课上的搭档，在教授每隔一分钟的扫视下，坩埚……也许不止我的搭档，这还包括了一切在我身边三尺范围内的同学（可怜的）们，他们的坩埚总是以很高的频率报废着，魔药课已经成为马上要变成五年级生的小蛇和小狮子们人生最大的恐惧来源了。（我的安全，似乎总是被那个敏锐的教授照顾的好好的。至于其它人……）
自然，更可怜的是Robert，那倒霉孩子在开学的第三天就因为对教授不礼貌而被扣掉二十分。如果教授的理智还存在于他的脑子里，我想他是不会给自己的学院扣分的。
显然，如果不是老疯子校长*忘记*了他承诺给我的单独房间，我想Snape教授永远不会有走到我的寝室，并发现那个可怜的倒霉的，在晚上正想换衣服，却被自己学院院长看到□□的上身的Robert。我猜想，其实Robert是很想马上把自己盖住，哪怕他面前只有一张House Elf才会使用的枕套，如果他不是吓傻了的话。
在那一时刻，从书中抬起头的我，以为教授会用怒火把那可怜孩子烧死……还好，那孩子抖了两下直接晕了。自然被自己的院长扣分的这件事，他要花很长时间才能明白真正的原因，如果他能看到我们公然的亲密的出现在他面前。虽然他一直好奇我住到了哪里，可他从来没有问过，我想他应该是认为我与我那个秘密的情人住到了一起。（这个结论在某种程度上完全正确）
自那以后，我就直接搬到教授的房间里，并且在这个套间中加多了一个小厨房。
当某次那个为老不尊的校长笑眯眯的晃到教授的房间里，看到我，并且愉快的向我点头时，我理所当然的猜想出，绝对是我们娱乐了他那不正常的幽默感。
咬咬牙，我对着那稍微有一点灰尘的浴缸施放了一个清洁如新的魔法，想象着那被清除出去的全是一个个白胡子老变态。
满意的看着干净的几乎无菌的浴室，我最后把我的青丝散和养颜膏放在半身镜前的柜子上。
也许这个解释起来不太容易，但这起码比让校长――这另外一个多比插手后要容易的多。
吸口气，我向着正坐在办公室里，他那大书桌前整理学年教学计划的教授走过去。
明天只会越来越好不是吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 18
                            

                                                        

                            

                            Chapter 18
空旷的办公室里还有着下午壁炉留下的余温，这使傍晚的地窖中不比外边的天气凉爽多少。
地窖中偏向潮湿的空气不适合书籍的存放，所以即便在夏天，这里也会间歇的点燃壁炉，驱赶不必要的水汽。
羽毛笔在羊皮纸上沙沙作响，我凝视着教授认真的侧脸，犹豫着是要打断他的工作，还是等到他休息时再开始艰难的解释。
教授的脸色不再那样发黄，他的脸颊同样不再凹陷得可怕,当然我并不是说教授已经发胖而使他的脸颊变鼓或是什么的,他的脸颊由于恢复正常的胖瘦显得更加有气势，这类似于一个过瘦的高个子和一个正常的高个子一起瞪着你的时候，你总会觉得身材健壮些的那个更有威胁感。
他乌黑的头发由于青丝散的护理，虽然依然滑顺但决不是油腻……从侧面看起来，自然的半垂在脸旁，他的睫毛虽然不翘，但足够的长……
“在你用如此火热的目光审视我的外表的时候，我是否应该猜测，你想要一个吻？”
教授带着消遣与取笑意味的声音传入我的大脑中，让我终于清醒过来，而刚才在心中纠结的问题，也有了明确的答案。
也许我已经做了什么，成功让教授的注意力转移到我的身上。
“这样……”我抿抿嘴，还是不知道怎样开始想要的话题，“我当然希望，……可我觉得我们有更加重要的事情。”
眼睛转了一下，我决定先放松一下自己，微笑着慢慢走近教授，跨坐在他的膝盖上，我低声说，“也许先来一个吻会比较好。”
“如你所愿。”
教授漆黑的眼睛离我越来越近，他温热的呼吸包围着我，牙齿轻轻咬向我的下唇，直到我□□的张开嘴，任他用他热情把我点燃，这种是很美好而且舒适。
无法再呼吸时，我不舍的把自己抽离，放松的抱着教授的脖子努力恢复呼吸的频率，□□着说，“我本来想给你一个惊喜，”嘴角抽动两下，突然觉得这个描述不是很正确，尤其在看到教授发亮的眼睛后。
我想教授在这一刻脑中的思想绝对无愧于邪恶两个字。
“好吧，也许是惊多于喜。”翻了翻白眼，我低声说。
“就像你撞到的上一次教职工会议？有关于《避孕魔咒》位置的问题？”
教授优雅地假笑着挑眉，用讽刺的口吻说。
“我想您应该学习的足够好了，在您还是这里学生的时候，”挑起一边眉毛，我笑回去，并不喜欢这个充满教授风格的笑话。
同样不愿意回忆起，几天前在学校走廊里听到的，教授们在巡视城堡时谈论的是――否应该保留那些个城堡中学生常用约会地点的监视魔咒问题，比如天文塔(Astronomy Tower)或是某个隐秘的走廊角落，这些高年级生熟知的自以为秘密的约会地点。
我想我当时的表情应该很奇怪，嘴角抽动的频率近似于扭曲――如果我没有因看到McGonagall 教授那奇怪的不典型的笑容，而想到几十年前，少女时期的McGonagall 教授在天文塔(Astronomy Tower)与她的情人接吻的话，我的表情应该会自然很多。
自然的，他们后来的议题――是否应该把《避孕魔咒》这本小册放在高年级常用书籍区的书架一角。这种奇怪的话题，让我觉得浑身皮肤打颤，我可不认为在校期间听到这种问题会让人舒适。
坦白地，我也不认为当McGonagall 教授第一次知道这些事实时，表情会比我现在好看。
我无比庆幸我的情人是个教授，我们已经有足够私人的地方避免这些尴尬。我无法想像自己的约会其实在全部教师的监视下，是如何的可怕。
“我认为我当时不需要关心这些问题，”教授厌恶的低语，就在我的耳边，“不过，我猜想你需要。”
“我可不认为我真的需要，”我抿嘴，眼睛转了一圈横向教授，“我可是个男巫而我的情人也是。我并不是真的需要去顾虑这个……”
叹口气，无视教授奇异的视线，我终于决定把话题转换回来，并在心里安慰自己，教授也许不会太惊讶，对于我接下来的话“教授，我从一年级开始学习东方法术基础，到现在我已经有了一定的基础，我很希望以后能和您探讨这些另类而神奇的法术内容。”
看着教授挑起的眉毛，我吸入长长的一口气，无助的微笑，“当然――这不重要，我们可以在今后空闲时间慢慢讨论，但是如果你已经在考虑我们是通过婚姻契约或是Bonding魔法来让我改变姓氏的话，这个问题也许不需要再浪费你的时间。”
“这意味着我们的Thomas先生已经有了最好的选择了？”教授一只大手不知何时钻到我的长袍内，抚摸着我后背的皮肤。
虽然心脏已经紧缩的让我浑身疼痛，但教授的抚摸还是让我舒服的□□一声，我不自觉的将身体后仰，凑向教授温暖有力的大手。
“我们无需选择，也没有了选择的余地。”
我以自己最小的声音说，并且感到身后的大手停留在我的脊椎周围没有移动。
不等教授说话，我飞快的接下去，“在两年前的夏天，我回到Thomas庄园之前，我们已经完成了一半的仪式。某种魔法Bonding。”
“这真让人惊讶，”教授危险的看着我散发着冰冷的气息，把头低下来，并强迫我抬起头来看向他的眼睛，“你能解释一下，为什么我完全没有任何印象？或者说，为什么我*现在*才被告知？在事情过去两年后？这是有关于我们的Bonding，我猜想我有*权力*第一个了解它。”
退缩了一下，我讨好的笑了下，双眼无辜的眨着，“你是除我之外第二个知道这件事情的人，我发誓。”
“那么，”教授眼睛眯起来，冰冷的话语从牙齿中挤出来，“我能否有幸知道，*第一个幸运儿*是谁？”
“Albus Dumbledore校长，”飞快的，我用干巴巴的声音回答着，“准确的说，是Albus Dumbledore校长第一个告诉我的，也就是说，校长才是第一个知情人，我是第二个。”
教授挑眉，脸上露出些许意外的表情，但他的声音还是那样的低沉而平稳，像是天鹅绒在我身边滑过，“我能要求您，详细的解释一下这*该死的*的事件吗？”
我不确定Albus Dumbledore这个名字是否让他感觉好一点，或是Albus Dumbledore对于他现在的怒火没有任何降温作用，但我别无选择。
“当然，”我嘟喃，试图在脸上扯出一个笑容，“我一直以为，让您自己发现比较好。”
教授这回只是简单的给我一个冰冷的瞪视，打消了我继续说出其它借口的心思。
“在三年级下半学期的时候，我找到月光花，并且用它做出了‘月女神的祝福’。”
尽量简略的叙述被教授打断，“很好，很精彩，你让我终于认识到你的魔药学有多么的*让人不可置信*！”
这声音中隐含的怒气让我在教授身上颤抖了一下，悄悄挪动身体，我想离开这个危险的怀抱，但那双有力的大手粉碎了我的企图。
他的声音听起来更加没有起伏，“如果你足够明智，就继续*在这里*说下去。”
“好吧，”无奈的，我勾起嘴角，不敢再去看教授的表情，用轻快的声音继续这个不讨喜的话题，“在制成‘月光女神的祝福’一刻，您出现在我身后，整瓶魔药全部溅到您身上，然后一阵金光包围了我们。等我恢复意识的时候Albus Dumbledore校长告诉我，我制作魔药的时候出现错误，把‘月女神的祝福’制成了‘soul potion’，而我们的Bonding没有全部完成是因为Albus Dumbledore校长用frozen魔咒将Bonding魔法冻结在你的身体里，因为我的身体没有成熟到承受这个Bonding魔法冲击的强度。也正因为这个Frozen魔咒的冻结，使Bonding魔法一并将您这部分记忆冻结住。……好了，就这些。”
一口气说完，我盯着教授身上的扣子，身体僵直一动也不敢动。惧怕教授可能出现的愤怒或是其它什么……
“简直不敢相信，”教授那似乎强挤出来的声音让我从头到尾都在颤抖，因为我不用分辨就知道他有多么的愤怒。
“我贫瘠的知识告诉我，在Hogwarts周围能找月光花，并制作‘月女神的祝福’的地点，只有*禁林*，我是否应该假设，你曾经去过那里呢，冷静而优雅的THOMAS先生？”
“您的知识并不贫瘠。”我退缩了一下，依旧不敢抬头。盯着他身上衬衫的扣子，似乎那会告诉些什么重要的事情。
“那么你就是承认，你曾经*一个人*进入了禁林，您已经勇敢到像那些没有脑子的狮子一样，不计后果了？我真是应该庆幸我没有在八脚蜘蛛或是狼人的肚子里看到你的骨头。”
教授那讽刺而冰冷的问话，怎样也让人轻松不起来，虽然我知道他现在应该是在担心我，“考虑到我的Animagi（阿尼马格斯）化兽形态是一只山猫，它在禁林里并不会引起过于强大的魔法生物的注意，我并不认为那有多么的危险。”
“一只山猫――只要有一个比刚出生的小狗强壮一丁点的生物就可以轻易的杀死你！我真怀疑是什么促使你如此神智混乱的把自己陷入万分危险的境地！”
教授丝滑的声音近乎咆哮。
“我以为月光花和‘月女神的祝福’可以净化Dark Mark。”
我直接交待出事件的起因，不再试图掩盖些什么。
“也许可以，”教授的声音明显有了丝颤抖，但很快就控制住了，“我能假设，这个莫名其妙的魔药本来就是为我准备的吗？”
“谢谢您的理解。”我微笑，试图不在教授那全然愤怒的注视下再次颤抖。
“那真是该死的太好了。”教授的声音如同耳语，他愤怒而震惊的看着我，“估且不论你是怎样知道我是个Death Eater，我并没有要求你去做这些，如果我余下的记忆还属于我自己的话。”
“这很容易，魔法世界并不大，而Thomas家族的消息网其实很有用，”我慢慢的说，不想再惹起教授更多的怒气，“至于月光花的问题，那与您无关，完全是我自己的意愿。”
“与我无关？”教授挑眉假笑，嘴角的扭曲让人觉得他其实是想咆哮，而非冷笑，这带着嘲笑的声音让我又一阵的退缩，“在你想将它用在*我*身上时，我观察不出哪点与我无关的迹象，更何况它最后变成了‘Soul Potion’……”
教授说到这停了一下，脸上的震惊完全打碎了他刚才还挂在脸上的假笑，紧接着，他面无表情的看着我，似乎怀疑他刚才说过的话，“灵魂魔药，……Soulmate，*该死的你*，如果这是你不小心的失误，你深厚的魔药学知识全部给Hagrid的狗当了狗粮吗？我很可能吸干你！让你变成一具尸体！而且，你怎么能*伟大*到将自己的灵魂与一个邪恶而残忍DEATH EATER BONDING在一起？”
唇角扯出一丝笑容，我说不出是为他的关心而快乐还是因为他明显的冷酷的声音而心痛，“我从来没有使用类似于*拯救一个DEATH EATER*的行为――来彰显自己伟大的愚蠢想法。”
叹口气，我无法再控制快要流出来的眼泪，不知道是为了教授语气中的厌恶还是什么别的，“这只是因为是您，没有其它原因。――我不认为您邪恶，如果您这样说，只是因为您曾经是个Death Eater，但在我眼里您品格高尚，……我以为您知道，我爱您。”
无力的吐出最后几个字，这是第一次，我如此清晰而明确的说出这几个字。而这也耗尽了我全身的力气。
房间里寂静的只是余下我们的呼吸声，直到教授出乎意料的轻柔声音再次响起，“你是个混蛋，Thomas先生，但你是世界上最好的混蛋。”
呼出阻在胸口的气体，我放任自己在教授怀里痛哭……，突然感到一种不可抵制的情感完全压垮了我。
因为教授刚才从来没有想到过他自己，没有想到一点点关于他自己的利益，他只是全然的在为了我而气愤，震惊或是其它。
我曾经以为自己才是这个事件中奉献的一方，但事实告诉我，我错了。在我还在为自己担心的时候，教授却从来没有为他自己考虑过。
心酸的，我眨眨眼，止住眼泪，并在教授胸前蹭干它，我看着教授那从来没有见过的柔软表情，似乎在此时此刻他的心灵就暴露在空气中。
认真的，我从来没有这样认真的，深深的看入那双乌黑的眼睛，缓慢而坚定的，我从教授的膝头上滑下，一件件将自己身上的衣服解开，任它们滑落在Slytherin绿色的地毯上，“Sev……”
我轻声呼唤那个震惊的男人，“抱我吧，进入我，拥有我，让我成为你的，永远……在我有生的日子。”
我不认为现在，对我来说是否真的到了十六岁生日真的那么重要，我相信我可以被他拥有，全身心的，无可置疑的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Snape番外2
                            

                                                        

                            

                            Snape番外2
这真是一个美好的开始。
厌恶的盯着自己的双手，我怎样也无法相信，我居然像头被入侵了领地的野兽一样，妄图向自己的学生施法。
如果我诅咒了Hogwarts的学生，毫无疑问的，Albus Dumbledore会*亲手*将我送入Azekaban(阿兹卡班)，我将会荣幸的与摄魂怪（Dementor）共度一生。
这真是个美好的主意，对于全校的学生来说。
我几乎想使用不可饶恕咒（Unforgivable Curses），只是因为某个雌性生物用她肮脏的手碰触了我的学生的手。
我一向自以为豪的自我克制，似乎是发狂的公牛面前的红布，被撕破成一片片。
然后我意图向Hogwarts的学生施法，我向自己的学生咆哮，而且我还吻了他。
这一切是怎么发生的？如果不是他阻止，我将会就在这里占有他。
他的味道是那样的吸引人，他光滑的皮肤像是上好的绸缎――嘲弄的，我在心里赞美Merlin，我是一个多么合格的教授，看――我向Hogwarts的学生施法，并意图□□自己的学生。
我真不敢相信，这是我做的事情！一个邪恶的，刻薄的Potion教授，竟然意图*□□*自己的学生。
这简直是Hogwarts成立以来最大的丑闻。
也许我应该像个骑士那样跪在我的学生面前祈求他的原谅？
震惊的，我呆住了，不可置信的回想起刚才那一闪而过的念头，我想要他原谅我，继续留在我的身边。
这怎么可能？
我那可悲的，妄图在被打上Dark Mark后保留的残余的尊严，居然允许自己产生这种念头。
现在我相信，如果那个头上有闪电疤痕的小混蛋出现在我面前，并且说他就是Dark Lord，我也可以毫不惊讶！
但你希望你的学生留在你的身边，心里某一处坚持着自己的信念，我烦躁的站起身，感觉自己就像关在笼子里的猛兽，除了用那无法对任何人产生威胁的声音恐吓别人外，什么也做不了。
你是个Death Eater，我对自己说，然后听到心里的声音说，可你现在为Albus Dumbledore工作，他能帮你洗脱罪名。
但伏地魔总有一天会复活，我恐吓着。
可那一天并没有来到，你还有时间自由的把他留在身边，只要你到时送走他，他就会很安全。
该死的，你的岁数比他的两倍还多！你三十岁了，而他才十五，他还没有成年……
可他刚才还愿意用他柔软的手碰触你，这说明你有希望，你可以用你的知识吸引他，或者你可以用你刻薄的面具恐吓他，只要他不离开你。
该死的Merlin，为什么我会想留下他？我应该让他走得远远的，我是这个世界最不值得注意的一个人，我是那么邪恶，肮脏，油腻，我会恐吓那些学生，厄运永远跟随着我，没有任何一秒钟，我的生活会出现光明。
只除了Lily，那个被我害死的，唯一会对我笑的女孩。可她却嫁给了Jeams Potter，她不属于我。
我没有拥有过任何光明的东西，我注定生活在黑暗的阴影中。
我没有拥有过任何一个属于我的东西。
我只会给人带来死亡与痛苦，任何一个和我亲近的人都活不长，无论是母亲还是Lily。
你可以单纯的让他留在你身边，也许他毕业后愿意继续学习魔药学，你可以让他当你的学徒。你可以看着他，想象他美好的身体与笑容。
该死的，我再一次诅咒自己的下流的想法，……不管怎么说，在他想离开之前，我需要与他谈谈。
感谢Merlin的仁慈，我刚才把他带走时，有很多人看到，他应该没有那么快回到那个该死的庄园。
###########
再次，真心的感谢Merlin，他居然说‘自愿，并喜欢我的吻’，这是这个世界上我听到过的,最美妙的话语。
我急躁的，确认他的真实意图，并警告他，如果他真的愿意……我不会想再放开他。
在我几乎以为，我需要某种Potion才能让他*心甘情愿*的留在我身边的时候，虽然，我没有真的计划过这个，但我不否认这个念头曾经出现过。
这太出乎意料，他居然回敬了同样的话给我。
这打碎了我的恐惧，在一方面，我拥有了第一个自己真正想要的；另外一方面，这加深了我的恐惧。
他紧紧拥抱我的身体是如此年轻，如此性感，他的存在总是吸引着人们充满欲望的双眼，他的该死的笑容与永远优雅温柔的动作――几乎征服了所有见过他的人，他是那样的诱人，华丽得不可置信。
他可以得到他想要的任何人，为什么，他会*愿意*陪伴在一个年老的，外貌毫不出众的，阴沉沉的，没有耐心的，坏脾气的，邪恶的巫师身边？
无论如何，看在Merlin的面子上，请让我做个真正的Slytherin，不择手段的夺取自己真正想要的。
####
他是我唯一触手可得的温暖，我不认为在享受了他这一年中所带来的快乐后，我还能忍受他离开我视线半秒钟，那个狡猾的小东西，太过诱人――这导致其它人的觊觎，我痛恨这一点。
我从来没有这样频繁的想诅咒什么人，哪怕是在那个该死的血统疯子的手下时，我也没有泛起这种念头，在每天晚上可以抱着他温软的身体入睡后，我怎么可以任凭其它生物靠近他那完美而细致的肌肤？
他身体中自然散发的气味，足以迷乱任何人的理智。
哪怕这个人是他的哥哥，也不能……他怎么敢设法带走他？我可不介意毁掉一个庄园，在任何东西可以阻挡我靠近我的学生时。
无论是魔药还是黑魔法，这并不重要。重要的是我不需要阻挡的事物。
再一次的，他震撼了我，他似乎十分愿意与我勾搭在一起，甚至不排斥嫁给我，在世人面前。
我是如此的震撼，当我意识到，他在维护我，他在安慰我，他在亲吻我时，――他可知道，为了让他不至于讨厌我，我花了毕生的力气忍住扑向他的冲动？
如果这种自我克制可以让我将他留在身边，身体的渴望是微不足道的，哪怕它时刻因为渴望而疼痛的叫嚣着。
只要他最终留在我的身边。
#########
当我知道他居然不顾危险的跑到禁林后，我第一次后悔让他了解任何有关魔药的知识，我怎么忍受让他独自一个人处于生命危险中？
他怎么敢，该死的怎么敢，让他自己有任何危险？
恐惧让我面色发白，我不敢去想象，在几年前我就几乎失去他，只因为他想让我摆脱那个可能复活的疯子。
无法想象，失去他，这个世界还有什么希望，失去Lily……她从来没有属于我，我还可以在黑暗中苟延残喘，因为那时我从来没有体会过得到的幸福。
在每天可以亲吻到他芳香的唇，在每天可以拥抱他诱人的身体，在每天可以得到他温暖的视线，在每天可以吃到他精心准备的食物，在每天可以看着快乐的他，在每天可以穿上他帮我准备的衣服，在每天呼吸着与他相同的空气，在每天……如果失去他，我会毁灭一切我能接触的，然后随他而去。
这*该死*的禁林，哪天我一定要一把火烧了它。
我以为，这就是他带给我的惊吓的全部，可我错了，我怎么能忘记，他是多么让人不可置信？！
他居然*错误*的制造了灵魂药剂，并用在我身上，这是多么华丽而强大的魔药，几百年来没有出现过的魔药用在我身上，只是因为他的错误。
如果，我没有……喜欢他？……好吧，我爱他，他就会在那时直接死掉，连灰都不剩下，……我向他咆哮，因为我的心在颤抖，我从没有想过有一天会有人用灵魂和心灵来爱我，但他做到了。
比我意识到的还要深，在我认为我的一生只能用强迫的方法锁住唯一仅剩的温暖时，他告诉，他愿意用他的全部来陪伴我，温暖我。
该死的Merlin，你为什么总是这样玩弄我，在我的人生中给出一个任何人都不想经历的悲惨生活后，再给我如此深沉的爱情？
该死的Merlin，我今天愿意赞美你。
###
他用他那稚嫩而美丽至极的身体勾引我――这真是该死的太好了。好过所有我曾经的想象！
我们纠缠在床上，我体会到他灵魂的温暖，他在欢迎我，接纳我，毫无保留的，我们的灵魂融合在一起，我意识到我体会了这世上最纯净的美好。
我无视他因为魔法的完全而虚软的身体，与我自身的释放。
我像是个不停被吹入气体的气球，一次次的索要他的温暖，让他在无意识中为我□□，我听得到他心中一遍遍的深切呼唤。
那绝不是通过耳朵，因为我不敢相信，此时我还听得到任何声音，那跳动的血管几乎在耳旁爆炸，除去一切世上存在的声音。
禁林里，血从他胸膛流出的影像再一次出现在我的脑中，他那纤细的身体在微光中，如同夜的精灵，马上要融入黑暗，我知道我回忆起来……
那个时刻的我，已经无法阻止自己罪恶的手伸向他， 
那时的我，紧紧抱住他，――恐惧与兴奋难以克制，我的血里有他的血，我的灵魂里有他的灵魂，他是我的，我的，是会一直陪伴我的，属于我的……
嘶叫着我又一次释放自己……
我怎么会曾经想过放开他或是仅仅看着他？亲吻着他安详的睡脸，他修长的睫毛轻微的颤抖，我环抱着他，将他保护在怀里，维持着我们的连接……
然后，纵容自己沉入有他的梦中。
强大的魔力在我们之间流转，我从来没有这样充满力量过，――我会保护他，哪怕以自己的生命……不，我们的生命是连在一起的，我同样应该为了他努力让自己活下去，如果，Albus Dumbledore能够让我活着看到光明的那一天――保护Potter的儿子就能让我们相伴在一起，我会用我全部的力量去达成。
……哪怕有一天Dark Lord统治了世界，为了他，我重新坠入黑暗也在所不惜，只要他能在我身边。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 20
                            

                                                        

                            

                            Chapter 20
如果床单会说话，我想它会控告我们的虐待。
这已经是第十次，我们在洗澡后对它使用Reparo（修复如初）了，把它上边因为太过用力而出现的裂痕恢复。
这是我每次和教授从床上离开后的例行公事。
我想这是它有生以来过的最坏的日子，在不停的修复与破坏中循环，不过，值得庆幸的是，在可以预见的十个小时内，它暂时是安全的。
或者，我可以多买几条来换着用？考虑到床单的感情问题……这似乎是必要的。如果它可以两天或是五天破坏一次的话，它应该会感激涕零吧？
和它新的兄弟一起。
勾起嘴角微笑，oh，这个话题值得讨论，如果一会教授有时间的话，不过，今天这很难达成，因为在早上Albus Dumbledore已经送来消息，让我们去找他谈话――新的学年将在两天后开始。
挑挑眉，我把目光转向刚从浴室出来的穿戴整齐的高大男人，他几乎是容光焕发的，流星一般的步子没有半点收敛，翻滚的黑袍一如往常……不像我，已经基本不能自主的移动身体。
酸软的双腿与酥麻的后腰都像那可怜的床单一样需要一个Reparo（修复如初）,但这可怜的魔咒无法在我身上起作用。
挑起眉，我向教授假笑，“看，你让我变成了个*□□*……我的双腿太习惯于缠在你的腰上，不再习惯接触地面。”
“那是我的荣幸，”教授板着脸，用他丝滑的声音嘲弄着，一只手却抚在我的后背上，帮助我放松身体。
背靠在他身上，我放松全身酸软而疲惫不堪的身体，连一个指头也不想移动。
“Hi，小子，站起来。”教授一边将我打横抱起，向门外走去，一边挑眉懒洋洋的缓慢说，“你让我怀疑，你更想留在床上，而不是走出房间？”
在第四次职工会议开始前的时间，（其它老师只会在开会时回到城堡，而我们今年只是提前离开了Hogsmeade）只余下Albus Dumbledore和我们生活在这个过大的城堡中，没有学生也没有大部分老师的Hogmarts走廊里，教授脚步踏在石质地面上带出的声音，规律而低沉。
感谢Merlin，由于某种原因，Peeves（皮皮鬼）从来不敢在教授面前弄鬼，让我可以享受这份安宁。
轻轻动了动身体，找到一个最舒服的姿势，我用双手环着教授的脖子，感觉着那个与我相连的心灵中传来的温暖，我学着他的语调，同样慢慢的回答，“你的观察力让我惊叹，我当然愿意回到可怜的床上休息，如果床是可以休息的地方的话。”
“这可不行，当我的伴侣躺在床上用肢体语言邀请我的时候，你怎么能要求我保持静止？”教授脸阴沉的表情怒瞪着我，不过，我并不认为那里包含的真是怒气。
“唔，”我抿抿嘴，把教授因魔力催化而突然变长的头发从他脑后抓到手里，“那也就是说，我们应该把床从卧室中移走，以免我真的被榨干所有精力。”
“这么说，你更喜欢书桌或是沙发，我可以这样理解吗？”
教授假笑的看向我，在我向他挑眉时。
不过，这段对话并没有讨论出真正的结果，因为我们已经到达了那个丑陋的滴水兽面前。
显然，Albus Dumbledore校长已经在等我们，在我还来不及想出口令的时候，滴水兽就自动移开了。
“我的孩子们，是时候进来了。我想，我们有个谈话要进行，不是吗？”
Albus Dumbledore那让人不快的欢快声音传了出来。
我示意教授放我下来，但我的要求被忽视了，不是很认真的，我瞪了教授一眼，然后转向校长室内的Albus Dumbledore，向他点头致意，并微笑道：“很高兴见到您，校长。”
教授的表情不知何时重新变得平板，他也向Albus Dumbledore点了点头。
“你们为什么不找个位子坐下来，” Albus Dumbledore向着房内的高背椅示意，目光在半月形的镜片后闪动。
教授挑了挑眉，找了个最靠近的椅子，坐了下来，把我放在他膝上，并用一只手搂住我的肩，让我可以继续舒适的依靠在他身上。
好吧，他身上的确比椅子上要柔软得多也舒服得多，而我也正好借此向校长表明――我们的关系，虽然我想，这个*神奇*的老人应该什么都知道了。
“来点芥末味的巧克力蛋糕？”
这个邀请让人恶寒，我毫不怀疑这个老蜜蜂了解大家对于他奇特口味的态度，但他还是乐此不疲。
“不，”教授简短的拒绝，“我们已经用过早餐。”
“那太好了，” Albus Dumbledore的眼睛在镜片后又闪了一下，“我相信你们过得很好，虽然我已经近十天没有看到你们出现在城堡里。”
“如您所见，”教授挑起一边眉毛，不悦的用他丝滑的声音继续，“我以为您找我们来，不是为了讨论我的*私事*。”
“我只是关心你，看到你过得这样开心，我真是太欣慰了。” Albus Dumbledore似乎很是诚恳的，慈祥的向我们微笑。
假装害羞而窘迫的，我把头埋向教授的胸前。
我可没有教授锻炼了十几年的面具功力，适当的在Albus Dumbledore这个神经不正常的人面前隐藏自己是必须的。
“这太让我感激了，”教授那如耳语一般的声音丝毫不变，“我假设您有重要的事情打扰我们的私人时间，不是吗？”
“不要这样没有耐心，Snape教授。” Albus Dumbledore安抚的声音传过来，我偷偷的转动了一个头颅，让眼角的余光可以扫到那个白胡子的老头。
他正在愉快的微笑，“我只是祝贺你们Bonding的完成，真不敢相信，你们感觉起来是那样的强大。Severus，能告诉我，你的魔力增长了多少？”
“大概二到三倍，”教授平滑低沉的声音让人感觉不到异常。
起码五倍，我愉快的微笑，意识到他并没有想象中的那样信任这个老人。
他真的可以作为一个双面间谍并坚持到最后，不是吗？虽然我知道真实的事情，但我绝对无法从他的话里听出一点讯息。
“那太好了。” Albus Dumbledore赞叹不已，他的目光连连闪动，“我为你自豪，孩子。”
“我早已经不是个孩子。”教授用带着嘲弄的低沉声音反驳。
“但Thomas还是，不是吗？”
“当然不，”我飞快的反驳，转过头看向Albus Dumbledore，不想教授为了这个问题难堪，“既然我的身体能承受Bonding魔法，就足以说明，我不再是个孩子*校长大人*。”
“Snape教授，您还愿意继续您的承诺吗？在新的学年开始时。” Albus Dumbledore突然严肃的，双眼审视的盯着教授，似乎要看穿他。
教授平静的，面无表情的回视，坚定的，“这是必然的，那个承诺依然有效，无论是什么原因，它都必须执行。”
Albus Dumbledore了解的点点头，目光扫过我迷茫的脸，好吧，我想我知道他们在说什么――教授依然打算保护小Harry Potter。
Albus Dumbledore这个老蜜蜂居然在怀疑教授，在教授将付出他的全部去完成任务时。
果然是个充满控制欲的老疯子，我的出现让他觉得教授的心不再坚定的怀念Lily了吗？他这一次终于没有说出，想想Harry Potter与Lily一样的绿眼睛了？真是个*好人*啊~~~
他在置疑教授可利用的资本……并在发现教授为了保护我，也为了保护Lily留下的孩子继续遵守承诺时，又开始运用他的手段了？
抿起嘴，我无法控制我唇角向上的勾起。
好吧，Albus Dumbledore没有我想象的这样卑鄙无耻，他只是太习惯利用一切可以利用的人来达成他自己的目的。而不考虑到其它人会为此付出什么……在他连自己的生命都可以舍弃的时候，他的爱惜或是信任都只是让人更加深层的卷入危险罢了。
我讨厌他，非常的。感谢清心决，它比大脑封闭术更加牢靠，至少我在Albus Dumbledore不需要担心他有可以的窥探。
Albus Dumbledore突然愉快的笑起来，他从桌子上飘浮出一个魔法卷轴，并让它到达我和教授的面前。
那是个标准化的卷轴，由一条金色的丝带系着，封有魔法部的火漆。
“我想你们会高兴看到这个，在九天前我捡到这个卷轴的时候，我就想祝福你们了，孩子。新婚愉快。”
眨眨眼，我诧异的看向Albus Dumbledore欢笑的脸，只看到眯成半月形的眼睛与同样开关的眼镜―――“我以为这要等我十六岁生日才会生效。”
“魔法自己会做判断，它显然承认你已经成年，并在你们Bonding生效时，自动寄出了这个契约。”
抿着唇，我看向教授，他正挑着眉，面无表情的看着被打开的卷轴，“你已经是Lyra Augustine Thomas-Snape，一名Snape，Lyra同学。”
柔软的微笑着，我不介意在这个老疯子面前回应自己的伴侣，或者说是配偶？在某些方面，没有人能从Albus Dumbledore那里挖出他想保密的内容，明显，我相信我与教授的关系应该被算到其中。
“是的，Sev，我也是一个Snape。”
“好了，孩子们，我想我们将会有一个美妙的婚礼仪式……”
“不，”我不悦的板起脸，我不相信，他居然这样不明智的想让我们在小范围内公开这个消息。
我不喜欢这种类似命令的问题，教授不会明确拒绝这种只会更多暴露我们弱点的提议，因为他太习惯于这个老疯子的各种计划，在看不出危害的情况下，但我不相信所有的在校的灵魂―――尤其是知道Dark Lord本人的灵魂也在其中的时候。
不愿意教授会有可能因此在今后的生活中遭遇危机，“我以为，等到The-Boy-Who-Lived真正消灭了 You-Know-Who以后，再公开比较好，我可不想成为Death Eater威胁教授的人质。如果我没记错，”
停顿一下，我用手温柔的触摸教授放在我肩上的手臂，“这个魔法契约是自动发出的，它并不会通知除当事人之外的任何人……校长，谢谢您并没有让它躺在地窖的走廊内任人观赏。”
“这是个秘密，Albus，”教授挑眉看向校长，低沉的，“我必须保护我的伴侣远离任何危险，我以为你明白这些。”
“好吧，如果你们不愿意满足一个老人对于热闹的追求，” Albus Dumbledore的目光闪了闪，依旧愉快的说，“那么，我希望当那一天到来时，你们会邀请我，你们会吗？孩子们。”
“当然，”教授优雅的假笑，“您会是第一个收到请帖的人，在所有人当中。”
“GREAT,” Albus Dumbledore站起身，“第四次教职工会议的时间到了，小Snape先生，您愿意去参加吗？”
惊讶的眨眨眼，我是真的没有想到他会邀请我参加职工会议，我以为我还没有毕业……他还是没有放弃那可笑的，把我们的关系公开在所有教师面前的想法吗？
要知道，性伴侣或是娈童与真正的配偶或是伴侣的差别实在太大。
如果这些教授意识到我不仅是教授的情人……这和将我们灵魂伴侣的关系摆到Dark Lord面前有何区别？
“他需要休息，”教授直接抱起我，“我会在一会回到教师休息室――在会议正式开始以前。”
缩在Severus胸前，我利用灵魂伴侣的联结，向他发出充满爱意的感谢，直到再一次进了他的办公室，并等到门在他身后关起，我才轻声问道：“你会保护我，这我知道，但你也会保护好自己的对吗？”
教授挑起一边的眉毛，用他的死亡视线看向我，“为什么不？”
与此相反的是，从他那里传过来的温暖的爱意。
放松的，我从他怀里滑出来，给他一个吻，快速的。
“我想，卧室的床单会很高兴只承担一个人的重量，而不需要另外一个Reparo（修复如初）。”我假笑着嘲笑他。
“哦，你这个小混蛋。”教授低下头来，黑色的眼睛里闪着邪恶的光，“我会尽快回来满足你，如果这就是你想说的。”
转过身我飞快的逃向卧室……这里暂时应该还是安全的吧，把自己瘫在温暖的被子下，我终于可以在与这个床相伴近九天后，真正好好的睡一觉。
睡意很快爬上我的眼皮，拼命的将它们合在一起，满足的叹气，我放任自己在这满是教授味道的房间内进入梦乡。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 21
                            

                                                        

                            

                            Chapter 21
上千只蜡烛悬浮在Great hall(大厅)的天花板下，就像夜晚天空中动荡的星星。它们把四个学院的长桌与教师席都照耀得如同白昼。
大家都坐在长椅上等待新的一年级生进入大厅，接下来分院帽（Sorting hat）那让人牙酸的歌曲将再一次折磨全校学生的隔膜。
我转动着戴着尖尖黑色礼帽的头，看向教师席，满意的看到我的教授穿着昨天我帮他挑出的衣服――黑色天鹅绒长袍，炭黑色的丝制衬衫，与墨绿色羊皮裤，和那到达小腿一半的龙皮长靴。
他的头发由于魔法力的增长，在我们Bonding的第二天就长到腋下的长度，现在它们正整齐有序的被一根黑色的天鹅绒带子缚在脑后，露出他健康的双颊，锐利的双眼和紧紧抿起的刻薄的嘴唇，他有力的双手交叉抱在胸前，视线向满室学生们的脸上扫过――像是倨傲的君主在俯视他的臣民。
――他还是那么有威慑力，哪怕他开始变得健壮而迷人。
我已经注意到几个蛇院的女孩子，坐在我的对面或是附近的，不停用眼神偷偷摸摸的看向教授的脸，脸上还不时泛出羞怯的红润。
我想我正在微笑，因为教授偶尔扫过的眼神中显示出一阵嘲讽，――哦，好吧，我承认我也是看他看得入迷了，如此优雅而气势磅礴（或是气势汹汹）的人――是我的伴侣，这让人忍不住自豪。
教授不悦地挑起的一边眉毛引起长桌上一些学生猛地抽气，我不知道他们是在迷醉还是吓呆了。
我的眉毛也忍不住抖动了一下――真是好玩的情况，在以前的四年中，我还没有发现长桌上的学生是怎样观察着教授。
好吧，我承认错误，我在长桌上坐着的时间不到正常人的百分之一，没有注意到是很正常的事情。
那个总是板着严肃的脸，看进来很不讲情面的McGonagall 教授穿着绿色的长袍，带进来一群畏缩的小孩子，尤其是珍珠白的幽灵也加入到这一年一度的新生入学典礼时，他们的群体就缩得更小，像是有人用手把他们推挤到了一堆。
他们看来都很害怕，在分院帽开始了它新一年的歌唱的时候，有些孩子看向那顶张开一个口子唱歌的帽子的眼光就像看一只妖怪。
尤其是那个脸孔圆圆的，并不矮小但微胖的孩子，他看起来在怀疑――他会不会被帽子吃掉，或是直接踢回家。我想他是Neville Longbottom，再仔细看向他手里的，捧得紧紧的可怜的蟾蜍，我分外确信这一点。
当然，有些孩子是不怕的，尤其是那个昂着头，用讥笑的表情对着小丑一般歌唱的分院帽的白金头发的男孩。
他的目光溜向教师席，在看到我的教授时亮了一下，又把头转向Slytherin长桌，在找到我微笑的脸时，向我微笑致意。
满意的，我向他微微点头，换来他昂得更高的头。
果然可爱呢，我在心里取笑着，就像个刚刚被家长表扬的孩子――他的确是个孩子，教授是他的教父，那我是什么？
脸上的笑容僵硬了一下，我突然意识到，原来，我也是他的长辈了，长辈了……
抿抿唇，我决定不想这个问题，接着在人群中搜索有可能认出的未来世界的小主人公们。
一头浓密褐色长卷发的Hermione Granger高傲的站着，而Ronald Weasley的那头红发和正坐在Gryffindor长桌上，他的三个兄弟的色泽看来一模一样，这让人怀疑他们只是年龄不同的Copy体。
Harry Potter 那细小的个子就站在RON的旁边，他没有和小Malfoy站在一起，我有些放松也有些失望的扯了扯嘴角。
他看来和七月末见面时一样的糟糕，脸颊上没有多少肉，那圆圆的眼睛框几乎挡住了他一半的脸。
他的目光犹豫不决的在学院的长桌间徘徊，然后他看到了我，我向他微微点头，他的眼睛亮了下，似乎想向我挥手，但很快他旁边的红发孩子扯住他说了什么，他的表情暗淡下来，不过，小Harry在这之后还是小心的偷看了我一眼，似乎不相信的样子。
Ron的影响力还是那么大呢，挑挑眉，我决定把注意力转回教授身上，他面无表情的坐在那里，不过，我想他应该是见到小Harry Potter了，我感受得到从联接处传递过来的复杂的感情，痛苦与怀念，也许还有愤怒……
我无法在一瞬间读出太过深沉复杂的情感，因为教授很快就控制住了它，并且一脸厌恶加冷笑的看向Harry。
这样扭曲的表情，放在他如今气势大增的脸上，只会让人感到更多的压力，我想小Harry会以为教授真的恨他。
叹口气，我低头看向面前空白的盘子，那里反映出我尖尖的帽子的影像，像是个小丑，我突然怀疑起是谁第一个规定在Hogwarts的学生正式场合要戴这样一顶帽子的？
小Malfoy 自然是走向我们的长桌，他犹豫了一下，才坐到我旁边自然而然空出来的可以坐一个人的位子上――当然，不只一边有空，我的另外一边也同样是空着的，当全院的人都听说过*我是教授的娈童*这回事，并遭受过可怕的视线的洗礼后，没有人胆敢靠近我二英尺内的距离。
说实话，看到小Malfoy愿意坐过来，我还是开心的，愉快的给了他一个真正的笑容后，我帮他理了理头发，――还是那么细软柔顺，和他脸上傲慢表情对比强烈的柔软。
我总是感觉那顶帽子很脏，学校至今已经有了千年历史，它年复一年的被人戴着，却没有人清洗，……我停在白金发丝上的手抖了一下，才收了回来，――多么可怕的情景，也许Albus Dumbledore最需要的不是正常人的思维能力而是一节卫生教育课。
“很高兴在学院里看到你，小Malfoy先生。”我用极轻的声音向他恭贺。
“我从来不认为自己会去别的学院，不像某些人居然会觉得Slytherin的人全是邪恶的黑暗巫师。”小 Malfoy的眼睛斜向正戴着分院帽坐在高脚凳上的黑发男孩。
无言的，我向他挑眉，小Malfoy用不屑一顾的语气，扭着嘴角说：“那个没有正常品味的笨蛋，居然会相信Weasley和Hagrid这样不三不四的人。他们说，Slytherin的学生全是邪恶的人。”
抿起嘴角，我不确定自己能忍住笑，这孩子语气里的不甘不用鼻子就能闻到，他在嫉妒吗？偏偏说得像是他并不在意一样。
“好吧，在某方面来说，你是对的，他们的大脑在一般情况下都不是正常运作的，”我轻声同意他的说法，并很快的问，“你会认为Gryffindor的人都是鲁莽的，没有大脑的疯子吗？就像他们会认为我们全是邪恶而阴险的一样？”
小Malfoy不确定的眨眨眼，似乎不敢相信我把他与那些脑残的人相比较，最后才不情愿的说：“也许是这样。但，这是他们应得的，不是吗？”
微笑着，看着这个小蛇圆滚滚的银灰色眼睛，我挑了挑眉，再一次想□□他那头金发，但一个不悦的信号从教授那边传来，让我退缩了一下，乖乖把脸转向那个黑着脸死瞪着小Harry的教授――那冰冷的目光让人以为教授现在就想扼住他的脖子把他狂摇几下，或是直接捏死。
好吧，我承认我是喜欢欺负可爱的小孩子，可这全是前世传下来的坏习惯……尤其是小Malfoy这样别扭的，可爱的漂亮的――教授不用连小孩子也要防范吧？
哭笑不得的，我发现小Harry终于摇摇晃晃的蹭下高脚凳，脸色苍白地向着Gryffindor的长桌走去……我猜想，在经过这么久之后，小Harry才决定去Gryffindor是否是受到教授那比平时更冷厉几分的视线的恐吓？
嘴角抽动了两下，我无奈的转回头来，看向小Malfoy状似纯洁的银灰色眼睛，“看来，教授的眼神加深了那孩子某方面的印象。”
“不要用那么奇怪的词，我们不是孩子，你只比我大不到五岁，”小Malfoy学着年长Malfoy说话的声调回答，“我早就知道那个冲动的没脑子的家伙会去Gryffindor了。”
“为什么奇怪，”我天真的反问，眨着眼睛不解的看向那个脸孔开始发红的小白金贵族，“要知道，你在一定程度上来说，是我的Godson哟~~”
当然最后这句是贴着小Malfoy的耳朵说的，我可不想让其它人听到这种宣言。
小Malfoy的脸都开始着火了，而教授那边的警告也越来越强烈，不甘心的挑挑眉，眼角余光看到教授目光更加猛烈的射向小Harry,我突然觉得自己罪孽深重。
缩缩肩，我开始为小Harry和小Malfoy今后的魔药课祈祷。
希望教授能看在小Malfoy是他教子的份上，对他好一点。
########
开学典礼之后的两天夜晚，教授一直致力于把我弄得筋疲力尽的留在床上。
这真是痛苦而美妙的经历，我们上一个床单已经彻底罢工，我不得不找出坚固魔药的制法，并弄了一些加到洗衣清洁剂中，以确保我们不会频繁的订购床单。
坐在教授红木桌的另外一边，我在羊皮纸上写着今天的魔法史《History of Magic》作业，―――论一六一二年妖精叛乱的组织与规划的不合理性。
我拒绝在教授睡着前进入卧室，那对我来说负担过重。
我从来没有想过，我有一天需要逃避可以休息的舒适的大床――教授显然轻易的做到了这一点。
终于在羊皮纸上写出最后一个点，我小心的将它吹干，并卷在一起。目光无意间看到一个月前的报纸还放在桌上，我挑眉看皱眉与学生作业奋斗的教授，把它拿到手里――果然是记载有七月三十一号“（Gringotts）古灵阁非法闯入事件最新报道”的那一张。
“Sev，”我轻轻的将他手下的写满字迹的――不是很整齐但看得出――写作业的人真的已经尽了全力的羊皮纸从他手下拿开。
迫使他的注意力离开那张让他皱了三分钟眉头的羊皮，“你还保留着七月三十一号的报纸。我不认为过期的东西或是无用的东西会出现在你书桌上。”
教授挑起一边眉毛假笑，优雅而缓慢的：“小Snape先生，这就是你对于我好心分给你一半办公桌的回报？质问我为什么没有及时扔垃圾……你真是太家庭化了。”
“我以为你喜欢这一点，”扯扯嘴角，我意识到他在转移话题，但这明显没有作用，在我可以隐约感觉到他的紧绷的神经时，“我想我问的并不是这一点……你知道，（Gringotts）古灵阁非法闯入事件并不是一件小事，对大众来说，当然――也许这与我们无关。”
摆摆手，我打断教授想要出口的话，“但这件事情明显给你造成了困扰，否则我不会在这里看到它，不是吗？”
“哦，看在Merlin的面子上，我可不希望你这样聪明且富有观察力。”教授绕过桌子，把我抱起，并一起坐在壁炉前的长沙发上。
“我可以把这当成是你的夸奖？”窃笑着，我亲吻着教授的下巴，但很快我就以自己最正经的面容面对教授，“我想知道发生了什么，我关心你，并想与你分享一切，哪怕是痛苦或是烦恼……难道你以为，我会像个雏鸟一样缩在你的羽翼下，任你在风雨中独自奋斗吗？你想保护我远离一切烦恼，我也一样。如果你不是把我只单纯的当成性伴侣或是床伴的话，就不要拒绝我，好吗？”
“我必须再一次声明，”教授清清喉咙，不情愿的盯着我闪动的双眼，他眼中的亮度让我感到十分的安心，“你的才智远超出我的想像力，如果你能保证远离危险，我会告诉你一切。”
“说像是你现在做的？”我假笑，抱着教授的脖子，把自己的气息喷在他敏感的喉结处。
感到他的喉结颤抖了一下，身体紧绷起来，我急忙坐直身体，一本正经的，使自己的身体尽量少的碰触到教授的身体。
我对于重新回到床上一事还心有疑虑，在每天服用止痛剂（据教授说是无副作用的，）和肌肉舒缓剂的十几天后，我拒绝再回想它们的味道。
除非教授有办法让它们尝起来很美味，否则我是不会冒着喝下这些potion后还要浑身无力的危险进入卧室一步的。
“该死的你，”教授低沉的咆哮着，“你就不能让我有一天放心吗？”
“真是好问题，”我假笑着回答，在教授面前我越来越多的露出自己的真面目，因为我知道他会纵容我，“我也想问同样的问题。”
“如果你真的明白――――我的魔力比你强大，我的知识体系比你深厚，我比你更能面对危险而不会受伤。”教授讽刺的回答，唇边优雅的冷笑一直挂在他脸上。
“我承认某些方面，你比我强大得多，”我咕嘟着，抿抿嘴，但不打算放弃，这可关系到未来事件的发展，我希望能真正的让教授认可我的能力，而不是一个需要被他完全保护的伴侣。
我清楚的知道教授有多么的顽固，但我也不会认输的。
“如果当我遇到危险，你会担心吗？”我转换了一种说法，向他微笑。
“当然，你怎么敢怀疑这一点？”教授的眉挑得很高，我用一只手指描绘着它的形状，柔软的回应，“我知道你会，但你有没有想过，我也会呢？你不能坐视我处于烦恼或是危险的境地，我就能够漠视你的烦恼吗？”
“你坚持？”教授面无表情的盯着我，但他锁不住的心灵颤动告诉我，他其实不平静。
“是的，我坚持，我以为我们是一体的，就像你知道我修习东方术法，我知道你精于黑魔法一样。我们在一起时，可以讨论得更多，不仅限于性，或是我的清心决，或是不可饶恕咒（Unforgivable Curses）的对抗之类。”
“我很高兴，Lover，”揽着我贴近他，并给了我一个火热的吻，最后轻声对我说，“我会尽力让你了解我，渐渐的，你知道……我比你大十五岁，”
“才十五年，如果你不会怪罪我没有参与你的童年，那么你也不要感觉你的人生经历比我要丰富，是对我的冒犯。”我放松的靠在教授身上，“Sev,我们还有好多年要一起渡过。如果你想简单的把我排除在你会遇到的危险外，独自一个人面对――――对我来说是多么大的灾难，那让我只能在忧虑与焦急中哭泣的等待。我希望我们可以在一起，无论如何。”
“绝妙的演讲，”教授又亲吻了我的额头，“我勉强同意你的观点，你有些说服我了，Lover。”
“我会为此自豪的，Sev。”我假笑着回应，“那么现在，你可以告诉我，你留下这张报纸的原因了吗？”
一阵沉默，再次的过了好久教授才非常不情愿的从牙齿中挤出了几句话，“我们的Albus Dumbledore事先把魔法石（Stone）从（Gringotts）古灵阁713号金库中取出，并放在Hogwarts，他意图保护魔法石（Stone），以免You-Know-Who的追随者得到它。我要为此做个防御关卡。”
这只是保守的陈述，挑了挑眉，我决定这就够了，起码教授不再拒绝我的要求，并愿意让我一起承担某些事情――他需要为此烦恼的事情。
“我知道了，”亲吻着教授的脸颊骨，我喃喃着，“那么你要保护好自己，尽量不要直接面对危险，你会的，是不是？”
“是的，”教授优雅的假笑，他心灵里传出的愉快让我欢欣鼓舞。
“Albus Dumbledore得到You-Know-Who的追随者的新消息了……所以他才让人把魔法石取出来……再然后，他是不是认为他们有人潜伏在学校中？”我开始分析着现在的情况，顿了一下，我决定问一下教授对于那个老疯子的印象，“我们伟大的校长有没有怀疑你，Sev……？我知道你不会做对不起自己良心的事情，但校长信任你吗？”
“你总是一针见血，”教授的眉弯成精致的弧度，“我希望他会相信我选择了光明的一边，但他的行为永远无法预测――就像我曾经追随过的You-Know-Who.他们在领导能力上的卓绝十分类似。”
“哦，”我低呼，眨眨眼睛，意识到教授对Albus Dumbledore的信心并没有我想像中的那样足，他只是只能信任Albus Dumbledore吗？真是好情况，我起码不用像说服hagrid一样说服教授去分析Albus Dumbledore行为中隐藏的小伎俩。
“教授，你有一天会告诉我，当初你为什么离开You-Know-Who的队伍吗？”
忍不住的问，虽然理智告诉我，我最好不要问出口，在我说出这句话的时候，我就知道，我做错了。
因为教授的脸色变得惨白，他僵硬的，两眼直直盯着我，“如果你希望我现在告诉你。”
“哦，不……”强烈的麻木感与不可想象的痛苦从教授的心灵传出，眼泪从我的眼角滑出，我深切意识到自己的愚蠢，我怎么能逼迫教授回忆他一生中最最羞辱而痛苦的时刻？
难道是过于轻松快乐的生活已经摧毁了我应有的理智吗？
我紧紧抱着教授的头，将自己的脸埋在他温热的脖颈处，低声呢喃：“不要伤心，只要你不想说……真的无所谓，我只要现在的你就足够了。”
教授心里传出的痛苦慢慢开始平复，我以为他会沉默不语，但我听到他丝滑的声音如耳语一般的响起，：“终有一天，我会全部告诉你。”
无力的靠在教授身上，他高大的身体陷在沙发里，我还是感觉到麻木的感觉在心底残留，我直起身体，把自己的唇紧紧压向教授的，拼命的想通过它抚慰教授的痛苦。
再一次的，我在傍晚回到了床上，在教授那如悲鸣般的嘶吼中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 22
                            

                                                        

                            

                            Chapter 22
一卷卷羊皮纸在我面前打开，阅读，标注出有问题的地方，并将评语写在卷末的空档里，我甩了甩酸痛的手腕，终于看完最后一卷。
把三年级的四个学院的Potion作业推到一边，留待教授从魔法学教室回来后评分，我痛苦的看着二年级的Hufflepuff的Potion（魔药学）作业，只觉得嘴角控制不住的抽动。在见识了三年级的Hufflepuff可爱的小獾们那些比要求的长度还要可怕，但内容却毫无条理的作业后，我再不想看到任何一个Hufflepuff的论文。这简直是折磨，我似乎可以想得到二位数的Neville Longbottom一起怯生生的拼命翻着书本，努力完成魔药作业的样子。
摇摇头，我将这可怕的情景从脑子里甩出去，可爱的小獾们的作业水平，我在去年不就领会到了？现在再来感叹就太对不起这些认真完成作业的小动物们了。
自从去年搬来和教授一起住，就发现教授每天要花上几个小时处理这些在他看来完全是垃圾的文章，并使他经常性的半夜两三点才能入睡。
于是，我总是在教授需要看顾那些需要“劳动服务”的小动物们的时候，帮教授先预览一遍，指出错误，并做出基本的评语，等待教授回来后给它们直接评分。
这很有用，除去前两周教授还是会很认真的重新检查一次这些可怕的作品外，接下来的日子，教授得到了更充分的休息。
这让我感到很满意。
其实说起来，无论是小蛇，小鹰，还是小狮子，他们的作业都让人抓狂。
小蛇中的女孩总是习惯于用家族内的特制的羊皮纸，这使教授的办公室里总是飘着各种香气；而小鹰的则是知识太广博，他们总喜欢在非要点的论点中也加入同样多的推理与论证，这让我每次查找他们作业中的错误都要花比别的学院多两到三倍的时间；而小狮子们那跳跃的思路与不大整齐的字迹，总是让人的头脑不停的打结――只是为了分辩出他们到底想写些什么。
叹口气，我发现已经快要晚上七点，自从教授六点多出去监督今天在魔药课上闯了祸的几只三年级小狮子，交待他会在八点回来后，我似乎就埋没在这可怕的魔药学作业中――当然不是指我自己的。
抿抿嘴，想起Poppy夫人刚才让教授把治疗断骨的魔药多带两瓶去Hospital Wing,我微笑起来。
――为什么？我何不趁机休息下。
熟悉的从教授的某个靠近沙发的柜子里拿出两盒魔药，并把它们缩小放到口袋中，也许去Poppy夫人那里欣赏一下受伤的小动物有助于平复我对于他们可怕的作业的怨念。
微皱着眉头回到地窖，我犹豫的站在Slytherin寝室的门外，这里的口令我很早就不再关注。自然，现在我无法自由的进入这里，但我想，我今天需要进去一次。
在我看到可怜的Neville Longbottom躺在Hospital Wing休息的时候，我意识到，今天就是所谓的小Malfoy与  Harry Potter决斗的日子。
虽然在书中，小Malfoy并没有在那个三人组发现活板门的日子出现，但以我对他的了解，他是不会乖乖呆在寝室的。
我犹豫不决的停在门口，怀疑我是应该敲门，还是等着什么人进出的时候直接进去。
但那个钻出来的，微有些脸红的金头发小男孩解决了我的问题，松了口气，我挡在他面前，直率的看着他的双眼，：“小Malfoy先生，你是否有空和我谈一下？”再对跟在他身后出来，在我面前不知所措的两个高大男孩微笑，“Grabbe先生，Goyle先生，可以请你们留在寝室里等一会吗？我会放你们的朋友回去的。”
“好吧，”两个大个子男孩中的一个看着在我面前没有反抗的小Malfoy回答，然后转回身，又钻回了寝室。
重新回到教授的办公室，在给我们两个人倒了一杯奶茶后，我和小Malfoy面对面坐在壁炉旁的沙发上。
还有半个小时，教授会结束这一次的劳动服务，我看了一下墙上的挂钟，决定尽快解决小Malfoy的问题。
那个男孩子防卫的看着我，银灰色的大眼睛瞪得圆圆的。
“您有什么事情吗？Thomas先生。”
要叫Snape……我差点把这句话说出来，这可不是好事，似乎在外人面前，我应该更小心才是。――大概是我太习惯教授叫我小Snape或是Lover了。
抿了抿唇，然后我向他微笑，“我正试图听取一个冲动到与鲁莽的Gryffindor的小子们决斗的伟大的Malfoy家族继承人的解释。”
小Malfoy的脸一下子红了，他扭曲着嘴角，困窘的，“这不是冲动，我只是看不惯那些人，好像HARRY POTTER头上有个疤瘌就有了自大的资本一样。”
“好吧，”我苦笑的摇头，如果不是看到他们开始的互动，我几乎要相信这奇怪的说法了。“如果你知道，那个闪电形的疤痕是Harry Potter父母用生命换来的，它让他从来没有感到过父母的爱，也没有享受过正常人的生活。假设你有这个荣幸将那个疤痕留在头上，你会因为此而自大吗？”
小Malfoy退缩了一下，他的脸胀得更红。
叹口气，我坐到他身边，抚摸着他细柔的发丝，“你在生气他拒绝了你的邀请，没有来Slytherin是不是？你还想和他成为朋友是不是？”
小Malfoy低下一直高昂的头，别扭的不肯说话。
“好啦，”我拍拍他的后背，“Draco，快回去睡觉吧，我明天会替你寄封信给他的。对认可的朋友是要坦白一定程度的心意才行，只与他作对，他会以为你开始不再喜欢他了，明白吗？”
勾起嘴角，看着那个慢慢蹭出房门的小家伙，我知道他会仔细思考一下自己的行为，毕竟是心机深沉的小蛇，怎么会变得和小狮子一样炸起毛斗来斗去的？
我又叹了口气，只因为想起那个更别扭的教授，小的还心思简单易懂些，可以纠正，可那个已经习惯了用严厉与刻薄表现关心的教授，要怎样才能让小Harry知道他的真正心意，并理解他呢？
这可关系到教授以后的声誉问题啊？
我怎么能忍受教授再一次陷入那可怕的困境，尤其是当Albus Dumbledore要求教授杀死他后。
虽然我的到来，已经改变了一些事情，可很多事情应该开始准备了不是吗？
Albus Dumbledore太不可靠，这个未来巫师世界的救世主相对而言，却要可爱很多。
##########
再一次坐在几乎一年没有进入的万应室，我摆弄着放在桌子上的几件日常衣服，这是我在Malkin夫人那边按着Harry 的身高订制的，三件简单的衬衫，几条可以在未来几个月穿的毛呢裤子，和一条红色，一条灰色的围巾，两套厚薄各一的睡衣。
昨天，我让Rosebush给他带去了封信和一些Honeydukes 蜜蜂公爵特产的糖果，约他在今天中午吃过午饭后到达这里――独自一个人。
考虑到我没有给他留下奇怪的印象，并且在那次写信向他解释了小Malfoy的举动后，小Malfoy某次红着脸跑来道谢的样子，我想他来赴约的可能性还是很大的。而且周日的时候Hermione也不会与他们粘在一起，这让这次会面安全了很多。
这个有一半小蛇物质的狮子，在某些方面来说，是可以相信的。
突然，开门声使我抬起头，看到那个黑色长袍零乱的挂在身上，一脸红润的小harry出现在门口。
“是你找我吗？”他有些兴奋的直接冲了进来，显然看到我坐在这边让他很开心。“我从来不知道这里还有个房间，哇，”
他环视这个被我当成休息室的空间，震撼的抚摸着沙发上柔软的靠垫，“它们看起来很舒服。”
“为什么不试试呢？”我好笑的看着这个活泼了很多的小孩子，突然觉得他去了Gryffindor是件值得庆幸的事情。
“真的可以吗？” Harry一边抓起一个靠垫窜到沙发上一边欢快的看向我。
“当然，”我也放松自己，向他微笑，对于教授来说，他和小Malfoy就相当于他的两个儿子吧？对于这一生都不可能有后代的教授来说，他们应该在他的心里占了很大的位置。
“Harry，”我看向盯着我的绿眼睛，轻声说，“我曾经以为会在学院里看见你，当你出现在Great Hall的时候，可你后来去了Gryffindor，虽然很遗憾，但也很好，起码你现在看来要快乐得多了。”
Harry那黑色的脑瓜下垂了一点，但很快的抬起头来，“他们都说Slytherin的全是黑暗的邪恶巫师，但我知道你不是，你是如此的善良，温柔。看到你时我真的想去Slytherin了，分院帽也说我适合那里，哪怕他们都说伏地魔就是那里的巫师。可Snape教授，他那么恨我，我不敢去他那儿。”
他像是犯了什么错一样无措的看着我，轻轻的笑了下，我不觉得他没有来Slytherin是个遗憾，明显他可以在小狮子中快乐的生活，又为什么要求他去小蛇身后沉默的生活呢？我可不认为小蛇会因为他是harry Potter就会让他快乐一些。
也许在这一点上JK罗琳是对的，我摇摇头，按住他因急着解释而想跳起来的身子，“这没关系，真的。你去哪里都是你，Harry，无论是Gryffindor还是Slytherin，你只要坚持你的选择就好。不过，Harry你真的认为Snape教授恨你吗？”
“你知道，”他看着自己的脚尖，低着头，“在分院仪式上，他看我的眼光像是要杀了我，而且在魔药课上，他也从来不曾放过我。”
微笑一下，我觉得这个问题可以等到他消灭了Quirrell这个恶心的包菜头（这个学期他开始正式在Hogwarts当DADA教授了）再讨论，那时他起码知道教授是在保护他。
“好吧，”我拍拍他的头，“你以后会知道的。”我神秘的笑了下，把放在一边的几件衣服拿给他。
“这是给我的？”黑头发的小孩子不可置信的问。
“试试吧，”看着他雀跃的样子，我继续说，“就当是你母亲的朋友的亲人给你的礼物。”
“我母亲的朋友？”
Harry慢慢抱起这包衣服，疑惑的看着我。
“不是我，”我弯起嘴角，“我只是她的朋友的家人。他不方便过来看你，不过，我就没有那么多顾忌了。”
看着他因快乐而开始泛红的小脸，我打断他接下来的话，“我不会告诉你他是谁，但他会一直看着你，保护你的，直到你有一天真正能明白在十几年前发生了什么，他也许会告诉你另外一些真像。”
“我母亲的朋友也在Hogwarts？他们只说起过我父亲，” harry不确定的问。
“当然，当年她和你父亲一起成为学生会主席，她是个优秀的巫师。”只是不太明智，不知道什么人能相信，什么人应该去爱。
我吞下余下的话，把那个明显震撼到的小harry抱在怀里拥抱了一下，再重新放开。
“我想，我应该走了，你知道一个Slytherin和你单独呆在一起会被人怀疑，Harry，记得回去后，不要向别人说起我好吗？我相信你的朋友不会高兴你和我呆在一起的。”
“Thomas先生，”Harry小小的回抱了我一下，小声问，“你还会再来和我见面吗？”
“如果没有其它人发现的话。” 我挑起眉毛，“欢迎你猫头鹰我，然后我们可以在这里相见，至于这里的进出办法，我想你已经知道了，是吗？”
“是的，先生。” Harry欢乐的放开我，碧绿的眼睛中闪着单纯而快乐的光芒，“谢谢您，您的糖很好吃，”
“那太好了，”我边向外走，边挥手，“那是Honeydukes 蜜蜂公爵的特产，如果你喜欢，我会多买几袋寄给你，在Hogsmeade日到来的时候。”
停了一下，我转回身，“记得不要在这里呆太久，免得你的朋友们担心你啊。”
######
离开那个孩子，我转到Pince夫人的图书馆，今年的O.W.Ls我还需要重新复习一下，毕竟我还想要毕业后留在教授身边，所以在Hogwarts有个正式的身份，这份考试就一定要郑重对待了。
清心决不知道为了什么居然在我们Bonding后直接到达了圆满状态，我现在已经可以看到更深一层的功法。自从在教授面前坦白后，我练功的时候就不再避开教授的注意，（当然，现在已经发展到我们一起修炼了，虽然教授只是参考我的修炼方法修炼。）由于身体调理的足够好，我已经产生了一些气感，但这与玉简描述给我的真气或是真元的感觉不太一样，我明确的感觉到，在我身体内不停流动的绝对是HP世界中特有的魔力，虽然魔力每天都有微小的进步，但我怀疑再炼下去，魔力是不是应该叫魔元了，因为它们在我身体中渐渐凝聚，就像是由气体变成了液体。
这个意外的发现，在与教授讨论后，得出的结论让我无比开心，因为教授也可以根据玉筒中的内容修炼魔力，所以，虽然现在教授的魔力比以前强大很多倍却不容易被人感知了。
虽然有这个意外的发现实在让人开心，但带来的副作用就是教授的体力越来越好。让我怀疑自己是不是自作孽不可活。
咳，不想那些，自从与教授一起修炼后，教授的外貌越来越年轻，一个多月的时间使他眼角因假笑而来的笑纹都渐渐消失，我想我不用担心自己看来二十岁的时候，教授却像五十这个问题了。（当然，这里因为我可以拿到戒指中储备的更好一些的灵药也有很大关系，比如说，正常的培元丹什么的）
歪歪头，我发现思路又一次转到不正常的方向，修炼带来的好处当然不止在外表上，由于和教授一起研究百草门的丹药，用他深厚的魔药学知识居然试制出一些丹方上没有的东西，比如说，可以让植物一夜间长大很多的生长药剂，这也和一般的那种不一样，因为它不仅使植物的身体长大，还保留并加强了他的效力，于是我弄了很多，撒在戒指中的草药空间。
说起这个空间戒指，这已经成为我们两个人共有的空间，（在那次我说错话后，我把最后这点密秘也向教授坦白了）教授不顾我的反对，在里面种植了好多魔法世界特有的，不正常的植物，还放养了一些无害的但珍惜的魔药学用得上的动物，害得我每次进到戒指的空间，都怀疑走进了动物园。还好，这些是可以分区的，否则我非被这些乱跑的动物气个半死。
抿抿嘴，我甩开脑中可怕的景象，想起教授正在研究的长生药剂和新的狼人药剂。
因为教授外表的变化，他觉得必须研究出来一种药剂来解释这种不正常的变化，免得大家把他当成第二个Dark Lord，只因为他看起来会比上一个还要不朽。
说实话，他现在的修炼速度比我要快很多，不知道是不是因为我的清心决已经大成的灵魂影响，他修炼起来，居然在几个月内就进入了第三层，或许教授的精神控制力本来就强过我很多。（当然他只修炼了这种有助于精神增强的功法，和将魔力在身体里运转的办法，其余的就不再适合他，他现在只能查找以前中世纪一些巫师的修炼方法，和更早期的一些精灵等魔法生物的修炼方法了。）
这也就使我被迫每天，每天！！滚床单，因为教授总是精力充沛……这让我无数次的怀疑，我是不是交待的太过透彻了？ 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 23
                            

                                                        

                            

                            Chapter 23
今天是万圣节（Allhallowmas），满天的南瓜上雕刻着一个个鬼脸，往日飘浮的蜡烛如今全变成了一个个蝙蝠，虽然不是很喜欢，但它们不会突然落在餐桌上，这就足够了。
自Harry Potter入学的那日开始，对于Hogwarts的万圣节（Allhallowmas）大家就不应该抱有任何期待。Dark Lord就像是回到地面世界寻找新身体的死灵，一次次把大家遗忘了近千年的万圣节（Allhallowmas）来源，演绎出它原本的味道。
我整理了一下长袍，慢慢向slytherin的长桌走去，不管怎么说，今天的宴会是每个在Hogwarts的人都必须参加的。我完全没有为了避开它而去面对Albus Dumbledore的意思，虽然得到允许并不是什么难事，但我总是想尽可能的避开他，那个精神不正常的老蜜蜂，从来不会让人心情愉快――当然，这只是保守的说法，每次见过他，我总觉得我刚刚参加过一场战役，疲惫不堪。
可怜的Severus，我嘴角勾起笑容，透过睫毛看向那个越发让我着迷的伴侣，他坐在教师席上，旁边就是那个完全乐观主义的Albus Dumbledore，这个老年巫师正与他另外一边的变形学教授说笑，那个话题明显不能引起Sev的兴趣，他僵硬着脸上肌肉盯着一屋子的小鬼们――也许还包括我。
他的脸色不好看，哦，好吧，这同样是保守的说法――他是一个喜欢安静思考，并用行动来代替语言的男人，他总是希望人们会在正确的时候做应该做的事情。可惜的是，很少有人做到这一点，尤其是一群十几岁的，精力充沛的少年，他们总是不停的用各种各样的夸张举动来彰显自己的活力。
也许Albus Dumbledore会喜欢看到这种场面，但sev绝不会，抿抿嘴，我决定不在自己的伴侣情绪不稳时嘲笑他，这只会让我更难过――自从几个月前与他确立了正式的关系，他惩罚我的方式就更倾向于身体上的，甜蜜的折磨。
在他终于发泄过他克制已久的热情（在床上）和不满（同样在床上）后，他的理智终于回到他的身体中，至少这几十天我不用担心每天晚上的时间都浪费在可怜的，更换频率奇高的床单上。
低下头，看着左手上的戒指，这是一个银色的，缀有一粒细小绿宝石的精巧戒指，而和这个配套的，另一个大气的戒指正戴在我的教授的手上，与我这个不同的是，他的那个上边并没有宝石，只是一个浑圆的银圈。
你只有把两个戒指摆得很近，才能看出上边镂出的细小纹路是一模一样的。
他是为了保护我――哪怕在这种意义重大的物品上，他同样不喜欢给其它不受欢迎的人留下任何可供追寻的线索。
自我戴上它起，Sev就不再神经紧绷的，试图时时刻刻确认我的行踪与状态。这让我怀疑这个戒指上绝对有类似定位和警报的系统，但我并不介意，如果这个戒指能使Sev更放松一些，我当然不会在意它的额外功用。
事实上，当我看到它时，一个作为我十六岁生日礼物，直接套在我手指上的礼物。我几乎哭出来，欣喜若狂的。
他从来没有说过爱我，但我从来不感到遗憾，因为我感觉得到他真切的爱怜。他把他的印记打在我身上――这种被保护和需要的感觉，再度使我颤抖。
这是我收到的，我最喜欢的生日礼物了。
也许是感觉到我传递过去的欣喜与爱恋，他的脸色不再透出不耐烦的厌恶，虽然他那张外人看来严峻而充满威势的脸上还是一片空白，但我知道，我成功的安抚了他。
#######
早就知道，Dark Lord没有那么容易放弃通过魔法石（Stone）达到永生，但当那个充满大蒜味的小个子男子踉跄的扑倒在Great Hall中间的空地上时，我还是禁不住为了HP故事那不受干扰的主线情节而叹息。
特别是当Albus Dumbledore用一声大吼镇住了所有的学生和教师后，这种不舒服的违和感，让我抿紧了唇角。这几乎是他一手*策划*的。
Harry potter 会在这一次的冒险中与Ron 一起获得“万事通”Hermoine 小姐的友情，这让他今后的成长过程中获得了很大帮助，我并不打算破坏这意义重大的冒险情节。
只有在各种经历中成长和学会思考的Harry才会是那个魔法世界的救世主。一个被人保护着的，永远体会不到世界真实面的人，只能是个长不大的孩子。为了他自己的生命，为了Sev与我，我只会帮助他避开一些致命的危险，但绝不会盲目的认为，他应该生活在安逸中。（当然，我很希望他能不再将夏天的美好时光与Dursley一家搅在一起，那是他的恶梦。但我无能为力，Albus Dumbledore不会在这种事情有丝毫让步，而我也不希望自己的伴侣要忍受一个假期的，还不够理智的黄金男孩的折磨。）
当他注定要面对残酷无情的命运时，帮他保护好他健康的心灵，帮他建立正确的世界观，或是引导他怎样利用自己的头脑来了解隐藏在表面现象下的真实才是最重要的。
这也许会改变一些他的命运，不只作为Albus Dumbledore手中的剑存在，如果说是Harry Potter引导魔法世界的观念，那么Albus Dumbledore就是背后的推手。也许与Albus Dumbledore斗争会很困难，但为了Sev的命运，我愿意努力奋斗到底。
轻手轻脚的避开向着各个寝室前进的四个学院的学生队伍，我小心的利用城堡的暗影跟在harry和Ron 后边，因为我清楚我的教授一会应该会出现在他们面前，并且离开。
而他会在此时受伤，这才是我真正在意的事情。我要努力避免这一点。
Harry与 Ron鬼鬼祟祟的穿过走廊，他们猫着腰，小跑着，似乎真的知道后边有人观察他们。
好吧，这是不可能的，不敏感的小狮子只有在做坏事时才会显出不光明的动作，我微微笑了下，确保他们在我的视线内，又不会因离得太近而暴露自己的行踪。
这不太难，因为晚会开始前，我就已经在长袍内换上了一套铁灰色的衣服，这种我在脱掉长袍后几乎与Hogwarts的石质走廊一致的颜色，很好的帮助了我隐藏自己。
我小心的移动着脚步，直到惊讶的看到那个白金头发的小贵族从挡在我前边的雕像前跑过，追上那个黑头发的孩子。
“你们为什么不回到寝室，巨怪（Troll）很危险，完全不是一年级新生能对付的！”小Malfoy一边跟着黑头发的细小男孩奔跑，一边忽视Ron Weasley那愤怒的呼叫。
“小声点，Ron,”Harry转过头，警告失去理智的红毛狮子，“不要引来其它人，我们需要告诉Hermione城堡里有巨怪（Troll），如果其它老师来了，就全完了。”
“好吧，你是对的，如果不是我中午说了那些话，哦，我会小声……等等，有人，Percy来了！”Ron不情愿的小声咕嘟。
转角处传来急促的脚步声，这三个小孩子费力把自己挤到离他们最后的雕像后，我想小Malfoy与小Weasley大概从来没有离得这么近过。
咬咬下唇，我为这奇怪的情节变化而高兴，但忍着笑缩在雕像后并不是让人开心的事情。
尤其是听到Severus那熟悉的脚步声越来越近的时候，我不禁开始怀疑他会不会现在查找我的踪迹，然后发现我就躲在旁边。
幸好没有，他用比平常更大的步伐飞快的走向走廊的另外一头，通往三楼的楼梯处。
松了口气，我好笑的听到另外三个吐气声。
“Snape教授为什么会在这里？”
小Malfoy钻了出来，奇怪的看向教授消失的方向，这让我着急起来，如果他们再不离开，我就没有办法跟上教授――毕竟我从不曾想探究那可怕的不讨人喜欢的有着三个头的丑陋的狗在哪里。
“不要管这么多了，”Harry帮我解决了这个问题，“你能闻到什么？”
巨怪那散发出的恶臭已经传到这个方向，当看到那个巨大的畸形的影子延伸到走廊时，他们又躲回雕像后，直到他们发现hermione就在巨怪所在的厕所，才一骨脑的全冲了进去。
这个过程只有两到三分钟，但我已经没有耐心等下去，在他们消失在厕所的一瞬间，我不再小心谨慎的隐藏，而是尽可能飞快的奔向三楼。
一路上拼命回想HP小说中的那个走廊的描述，再结合在此呆了四年的印象，我终于在五分钟后看到了Severus。
他周围有两个怪物，一个巨怪（Troll）和一个三头犬。
他们可怕的巨大身形，和凶恶的表情让人确信他们十分想杀死教授。巨怪努力想越过教授向前走，而三头犬则奋力的咬向教授，不允许他后退一步。
巨怪显然是后来再出现的，因为他被这两个怪物一前一后的包围着，Severus那矫健的身影快速的移动着。
他身后的三头犬无声的狂吠（明显被施放了无声咒），拼命的想用每一头咬到他身上，但他没有对付三头犬的意思，他只是尽可能的躲避，然后趁机向巨怪发射魔法。
每一次他都能躲过三头犬那恶臭的大嘴，和巨怪挥舞的粗大的木棍，他敏捷的动作和有力的弹跳让他避免了一次又一次擦身而过的危险，他的黑袍翻滚的幅度让他看起来像个长着翅膀的吸血鬼――和吸血鬼一样的优雅与敏捷。
我要很用力的将嘴巴――――用手堵住，才能确保自己不发出任何声音打扰到这激烈的战斗，我甚至不敢试图击晕巨怪，他们离得太近，以至于我怀疑如果我击倒了巨怪，教授就可能躲到三头犬的身上才不至于被砸到。
握着Wand(魔杖)的手，指甲全部陷入手掌中，我几乎想冲上去……但这不行，我现在的出现只会给教授带来更大的危险，我不能打扰他的战斗。
而且，我怀疑那个总是散发着大蒜味道的双面人会趁机伤害教授，他身上奇特的味道对比巨怪的臭味简直是微不足道的。
我无法靠气味分辨他的行踪，只能再次藏在雕像后，紧张的注意着教授身边的动静。
精妙的，教授的魔杖中射出一道光芒，“Stupefy（昏昏倒地）！”
在他跳过巨怪打向他胸前的巨大木棍时，在半空发出魔法并击中了巨怪的头。
巨怪晃了两下，开始向后倒去，我松了口气，因为教授的落点不会碰到那个可恶的，还在试咬到教授的大狗的牙齿，而巨怪倒向的方向也不会让教授更加危险。
吐出不知何时憋在胸口的气体，我动了动握住魔杖的手指，刚才因为太过用力，它们已经近乎僵直。
但，意想不到的情况发生了，那本来向后倒的巨怪突然向前倒去，逼迫得教授只能后退，……而后边就是三头犬张开的大嘴与锋利的牙齿。
咬紧下唇，我快速的向教授施加了一个Protego(盔甲护身)。
然后我努力控制自己，不去盯着教授，查看他是否被三头犬咬伤――现在除去那个恶意的窥伺者才是重要的。
刚才我感觉到了魔法的波动，那是个无声咒，――这让我清楚的认识到谁在旁边，双面人已经来了。
我不能让他再试图伤害教授，在同样快速的给自己施加了一个护身咒后，我跑向刚才魔法波动传来的方向，那是个被墙封死的空无一物的门洞。
我只来得及看到斗蓬的一角消失在某个突然出现的门里，就再没有人影。
怒气在我心中不停滋长，但我没有办法找到那个城堡的密门开关。我几乎想在这突然回复过来的墙上撒满我能想到的各种有□□剂，但，这不行，这只会杀到更多的不知情的无辜者。
人们永远无法弄清Hogwarts的每个门户，当然也包括我。
吸了口气，我抿抿唇回过头，正想从这个隐秘的角落转出去，看一下教授的情况，或者承受教授的怒气……
然后，我听到McGonagal教授几乎尖叫的声音，“Snape教授你没事吧？”
“当然，你来得很及时……”Severus用他低沉的声音回答。
放松的勾起嘴角，靠在身后的石壁上，我知道自己这次过关了，也许教授不会注意到刚才来的不是McGonagal教授，因为他的视线全被突然倒向他的巨怪遮住，在这一时刻，我都想感谢Merlin了，教授没有事情，而我也幸运的没有被教授发现……我可不想再在心里体会一次教授那可以吓跑一只火龙的怒气。
突然，楼下传来的震耳欲聋的破裂声、喊叫声夹着重物落地的声音回荡在三楼的走廊里，我还听得到有人在惊叫，“harry,快躲开！”
直起身子，我几乎想跑出去，难道因为小Malfoy的参与而使他们无伤大雅的冒险出了什么问题？但McGonagal教授的叫声带回了我的理智。
“怎么回事？” McGonagal教授听起来更尖的声音传了过来，然后我就听到脚步声飞快的向楼下而去。
我紧抿着唇，重新靠回石壁上，放心于没有再听到小孩子的尖叫。
但我还是感觉有什么东西在我的胃里不停的下坠，教授离去时的脚步声并不像往常那样规律，他落脚的声音一轻一重，虽然很不明显，但我知道他还是受伤了。
颤抖的将魔杖放回戒指，我抹去手心的血迹，这是我的指甲刚才留下的伤痕，尽力稳定住摇晃的身体，不去想教授就在楼下，并且受了伤，我应该去照顾他一类的想法，小心的向地窖潜去，并尽力找到避开教授的路线。
我现在不能去看他，不能。他不会高兴我与他一起参与这种斗争，起码现阶段不会。我怀疑他会不会有一天心甘情愿的让我参与他的危险活动。
深吸一口气，我控制不住抖动的手指，这是第一次，我看到的，我参与的斗争，它几乎打倒了我，虽然我早就想到我需要面对这些残酷无情的斗争，但想到是一回事，真正看到则是另外一回事，尤其是亲眼见到教授处于这样突发的危险中……好吧，那不重要，我告诉自己。
再次努力移动双腿，现在，最重要的是在教授回去之前回到地窖，然后仔细回想一下，如何才能在今后更好的利用自己的优势。
在下次教授被迫陷入危险时，我不允许自己只能像这一次一样在旁边观看。
绝不允许。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 24
                            

                                                        

                            

                            Chapter 24
壁炉里的火焰已经点燃，我静静的坐在沙发上，盯着那闪动的火焰。双手再一次绞在一起，现在已经过了宵禁时间，墙壁上的巫师挂钟指针正指入会议一项。
壁炉旁的小桌上放满我在两个小时前准备的食物，和两杯早已经冰冷的茶水。这一切都显示着我到底坐在这里有多久……我以为教授起码会回来处理一下伤口，而不是若无其事的参加这莫名其妙的会议。
是个活着的人就知道Quirrell那个菜包头不值得信任――我实在想不通，Albus Dumbledore那个老傻瓜的思维模式，想不通为什么Fudge这个无能的笨蛋会坐在魔法部最高的位子上，想不通为什么会有那么多的传统巫师家族会追随You-know-Who的脚步……想不通为什么现在自己如此的无能为力。
轻轻呼出一口气，我试图让自己愤怒的情绪平息一些。如果我不能保持足够的冷静，教授会感觉到我的不对劲……那只会让他更烦心而已。
起码教授做到了这一点，我丝毫感觉不到他情绪有过大的变化。我可以想象他花了多大力气才做到这一点，也许他正在Albus Dumbledore那里奋力压制沸腾的情绪。
动动僵直的身体，伸直手指，缓解着它们因长时间扭曲在一起造成的酸痛――我已经处理好手心的皮肉之伤，这很容易，我曾经在练习时做出的“伤药”在十分钟内就使它消失无踪。
禁不住想起教授那不对劲的脚步声，在我离开三楼前，我就很想冲出去把那些伤势治好，……他为什么还不回来？
巫师挂钟的指针还是在会议的一项，我无法克制的在心里诅咒Albus Dumbledore，如果他明天就直接死掉，那么这个世界就太美妙了！
闭上眼睛，我再一次告诉自己不要这样想，Albus Dumbledore是现在唯一可以证明教授*清白*的人，他的存在保证了教授的尊严。
好吧，我又呼了一口气，决定不在这些无用的发泄上浪费自己的时间。
为什么我一开始只认为教授的dark mark消失了就没有关系了？他还会作为凤凰社的骨干参加那场可怕的战斗。
为什么我没有在我的魔药转变成“soul potion”的时候就开始想办法――怎样使教授在Dark Mark没有完全消失的时候，免除那该死的蛇脸怪人的伤害？
为什么我会认为，只要教授足够强大，他就可以改变命运？在我清楚的知道蛇脸疯子并不会直接被消灭时？教授的强大只会让他陷入更危险的境地，因为蛇脸怪会命令他执行更可怕的任务，――那样的话，就算教授最后在战争中生存下来，又有几个人肯相信他是无辜的？
为什么我不能像别的穿越者一样，咔嚓一声就能把蛇脸怪灭了？
好吧，既然这个我做不到，也许我要好好计划一下今后的生活了。
Albus Dumbledore可以在某些情况下帮助教授，起码他的存在能证明教授的立场。我必须在一定程度上忍受他的存在。
Harry与我相对来说比较熟悉的关系，可以让他在Albus Dumbledore不再起作用时保证教授的名声。
而Malfoy一家，我无法相信他们是真心的为蛇脸怪而效忠，我更多的会相信他们其实是迫于长辈的压力和年少轻狂的冲动，就像那时的教授。
没有成熟到自己理智的判断，而被一些浮华的事物吸引，经历了十年平静生活的他们应该早已经明白，蛇脸怪带给他们的是什么，我想这也就是他们虽然还是看不起麻种但却没有做任何过火的残忍举动的原因。这一代的人已经成熟到认清当年的错误观点。
而现在小Malfoy与Harry融洽的关系，也会帮助护短的Malfoy族长更容易的改换立场。
他的手里还有蛇脸怪的魂器之一，如果我能说服……也许我不能在这半年里取得太大的效果，至少，我也要在这本日记真的弄出什么风波之前，把他从Ginny那里弄出来，以Thomas家族平素温和的名声，这很容易。
那个狡猾的白金贵族，让他相信我并与我结盟是个长期的过程，不过我想我还有时间，现在距离蛇脸怪真正有力量活动还有两年半。如果我可以在一年半内做到这一点，（这段时间也可以让他想明白与Harry结盟的真正好处，毕竟如果蛇脸怪最后胜利，他的生活也不会变得更好，那只会让他日夜生活在恐惧中；而，如果Harry消灭了蛇脸怪，只会让与黄金男孩结盟的他的家族更加强盛。）而小Malfoy与Harry的良好关系就是这之间沟通的桥梁，这能保证他们的利益。鉴于他与Sev的良好关系，这也会让我的教授今后更加舒适一些。
如果Malfoy这些古老的巫师家族的追随者选择了另外一边，那么就蛇脸怪卷土重来，也不会造成太大的问题了。
但，我一定不能让虫尾巴再带回蛇脸怪了，也许我应该尽快将那个讨厌的老鼠从Ron那里弄出来，没有他与老鼠交流的能力，其它的Death Eater没那么容易带回蛇脸怪的灵魂……不，我还是要等小天狼星发现虫尾巴的踪迹后再这样做，虽然我很讨厌那些当年让Sev受苦的人，但Harry需要一个可以依靠的人。一个可以和Albus Dumbledore在他心里抗衡的人，小天狼星一定要洗清罪责才行。当然，我也不想小天狼星过早的脱离折磨，这是他羞辱教授应受的惩罚。
这个问题可以慢慢考虑，我应该尽快的收集蛇脸怪的灵魂碎片……是六个？除了Harry身上的那个，和那个明年会来到学校的日记外，唯一可以找到的就是Ravenclaw的冠冕。
也许在Harry消灭蛇怪之前，我应该把它放在我的戒指里。再慢慢想办法在这几年中集齐其它的，然后……蛇脸怪就不是不可消灭的了，我第一次觉得也许魔修（当然不是指魔法修炼者，而是修士中的修魔者）更适合消灭蛇脸怪，起码他们在层次很低的时候就知道怎样毁灭人的灵魂，而不是丹修这样，在元婴期之前只能对此束手无策。
再次呼出一口气，我停止了疯狂的思考，再次把头转向挂钟的方向。
已经快要十一点了，我不认为自己还能这样等待下去，在没有什么可以完全占据我的思绪之后，站起身，我走向门口。不想再等待下去。
门在我转身前打开，教授那高大的身影一下子出现在面前。
你回来了？……发生什么事情了？……你受伤了吗？……为什么这么晚？
各式各样的问句在我的头脑里盘旋，眨眨眼，我努力微笑，嘴里却一个字也吐不出来。
也许我的表情太过奇怪，教授两步跨到我的面前，双手扶着我的肩，视线在我的身上一寸寸扫过，直到他确认我看进来一切都好，才慢慢坐到沙发上，他不灵活的动作提醒了我。
清清嗓子，我试图让自己看进来正常些，“刚才的巨怪解决了吗？有没有学生受伤……”叹口气，我不想再这样折磨自己，也不想让教授再忍受疼痛在我面前维持正常的姿态，“如果你主动告诉我，你受伤了，我会更放心一些，相比你现在的隐瞒。”
回想起原书中Harry看到的血肉淋漓的腿伤，我深吸一口气，在教授面前蹲下身，在教授那黑漆漆的目光下小心的掀开教授的袍子，咬紧牙齿，防止自己尖叫出来，我看着被撕出大口子的裤腿上，身膝盖向下渗出血液，“很快会好的，不要怕……”
轻声的，我呢喃着，不知是安慰自己还是安慰教授。
“我猜想，你认为那很痛苦，事实恰好相反……”教授带着轻微讽刺的声音让我再次咬紧了牙，说不上来是高兴他的安抚还是痛恨他的不诚实，但我只觉得自己的心脏被什么敲了一下。
教授应该感觉到我的情绪波动，因为他停下来，用手抚在我的头顶上，“我认为你不应该为这些小事烦心。”
“真是美妙的……说法啊，”我努力保持语气的平稳，从戒指中取出小剪刀，小心的从另外一侧把教授的裤腿剪开，那被大型动物嘶咬的可怕伤口让我的手脚冰冷。
我垂着头，不肯看向教授的脸，转身从某个离壁炉远点的柜子里拿出清洗魔药，洗净伤口处的污血和粘在上边的衣服纤维。尽量放轻动作，以免让他疼痛，但我想我做得不够，因为教授放在身体两侧的手握成拳，并且指节发白。
闭了闭眼，我将教授的这只靴子小心的脱掉，让他的小腿全部露出来，生怕还有伤口没有看到，还好，教授的靴子质量很好，他腿上除了这个长近三十公分的几可露骨的咬痕外没有其它的伤口了。
我真的要说感谢Merlin吗？
再次谨慎的从戒指中取出“伤药”，我将这种药粉撒在教授的伤口上，我死死盯着他的伤口一动不动，直到它收口并且开始结痂，我才慢慢移动有些发麻的脚站直身体。
教授的视线一直追随着我的脸，有那么几秒钟，我很想把手中空了的“伤药”瓶直接扔给教授，然后与他冷战个几天。
但……，再次看向他的伤处，那里现在已经开始露出粉色的新皮肤，完全好了。努力呼吸了几下，感受着他心中的颤动，我决定暂时放过这件事。
“我想你还没有吃东西吧，”我将几块三明治摆到教授面前，自己默默拿起冷掉的茶水抿了一口。
“你生气了。”教授难得用正常人的证据叙述，并没有碰那块三明治。
“也许我生气了，”我学着他讽刺的语气，挑起一边眉毛，“但，这不重要，不是吗？”
“该死的，”教授从牙缝里挤出几个字，“我并没有故意受伤。”
“我相信你，”我继续假笑，“你只是故意不让我知道你受伤了。”
“一针见血？嗯？”教授挑起眉毛，“我觉得我可以自己处理好这种小伤口。这完全不需要担心。”
“也许――”我拖长尾童，“你在告诉我，你可以在三分钟内处理好伤口――假设是你在回到地窖的路上，突然有个猛兽跳出来袭击了你。你刚才的话才能成立。”
“停止你的冷嘲热讽，”教授一把将我从别的沙发抓到他的腿上，“你说话就不能直率一些吗？”
“可以，当然――就像你一样的直率。”我颤抖着，将双手紧紧环在他的脖子上，把脸埋进他的肩窝处，终于切实感受到*他平安的*在我的身边。
我不再想竖起剌，扎向我在这个世界上最爱的人，“你以后会直接告诉我，或是仔细照顾自己的，是吗？”轻声的，我不确定的问。
“是的。”教授轻声用他那天鹅绒一样的声音回答，手一下下拍着我的后背，就像在安抚一个别扭的孩子。
放任自己呆在教授身上，直到感觉情绪完全平复，我才重新坐直身体，用唇轻轻的碰了几下教授的干燥的唇瓣，不好意思的笑了下，“去洗个澡吧，我把东西重新处理一下，我们可以在吃饭的时候再讨论为什么会有巨怪出现在学校里，是吗？”
教授点点头，却没有把我放下来，抱着我走进浴室，“小Snape先生，我们可以一起放松一下，我猜想那一定感觉不错――我们可以一起讨论三明治怎样吃才好。……在浴室里，不是吗？”
“似乎是的。”我忍着快要出口的笑声，尽量严肃的回答，“也许有另外一个巨怪在浴室里等我？”
“你这个小混蛋……”教授不愤的声音震动着他的胸膛，我挑挑眉，张开口，咬了上去……
就让我，小小的报复一下吧，为了这个不肯坦白的大混蛋。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 26
                            

                                                        

                            

                            Chapter 26
悠闲自在的晃在空旷的hogwarts走廊里，四周一片安静，平时跑来跑去成堆的学生，和各有风格的老师像是全部被11月清朗的阳光蒸发了。满意地抚摸着小指上的戒指，唇边的笑意怎样也止不住。
今天天气不是很暖和，却是我在一个月来最高兴的一天，在成功的找出正确的Ravenclaw冠冕后，我又在万应室找到一些不知有多久历史的魔法书，黑魔法或是禁忌魔法之类，还有一些奇怪的物品，无法判断真实用处。
和另外一本奇特的书本，我想留下它们会让我的生活更多姿多彩一些，不是吗？
将手中的这本《无所不能的魔药》卷成筒状，我走下楼梯，想在教授回来之前把给Anthony哥哥的信写完。
虽然Anthony哥哥勉强同意我们在一起，但我可不认为教授喜欢看到我给他写信。他总是怀疑Anthony哥哥想让我离开他的身边――好吧，这个怀疑十分的准确，所以，我更不想让这种信件被他看到。
万幸的是，我的戒指可以完好的保存一些教授眼里的违禁品，并不被他看到。（在他取用里边物品时，并不能看到全部的空间，我把一些不能让他看到的东西，都放在离戒指入口很远的地方。）
微笑一下，我向下迈了一步，脚下一空，我急忙后退，才发现我所在的楼梯正在向上飘动，抿抿唇，意识到自己并非在正常的活动时间，楼梯的移动和上课下课时有太大区别……真好，这就是得意忘形的后果。
把书收到戒指中，我扶着把手，等待楼梯停靠，努力不去看脚下……当我意识到我真正的高度时，我可不想因为一时没有站稳滑下楼梯，成为Peeves一样的幽灵。
小心的离开楼梯，欣慰的发现自己的脚终于不再抖动，我有些痛恨的瞪着那个再次飘远的楼梯――恼火的意识到自己还是十分怕高，尤其是在四下空旷的可以看到脚下的空气的时候。
咬咬牙，我转身走向刚到达的走廊，不去和那个兴奋的楼梯较劲，暗自下定决心，以后一定要学Disapparation（幻影移形）。
我痛恨扫帚和会飞的楼梯。
也许我应该痛恨的不止是扫帚，抿着唇惊讶的看着那个从滴水兽后边转出来的白胡子老蜜蜂。
那慈祥的笑容和不停闪烁的镜片同样让人感觉像不小心吞下只苍蝇，扯动嘴角，我礼貌的问候：“您好，Headmaster。”
“很高兴在这里见到你，Thomas-Snape。” Albus Dumbledore欢快的向我点头，并且重新让滴水兽让开门洞。
“来吧，我想你需要一些茶水或是点心。”
挣扎的，我努力微笑，“您有什么让我带给教授的么……我可以在这等你。”
“哦，不，” Albus Dumbledore微笑的看着我，我想他已经识破了我的小把戏，“我正好想去找你……据我所知，你从来不去观看Quidditch（奎地奇）比赛的，不是吗？虽然我本来设想你在地窖――能在这里见到你真好，孩子。我想你正有些话要对我说，不是吗？”
嘴角抽动两下，我放弃了挣扎，认命的跟在Albus Dumbledore后边，走上螺旋状的楼梯，最终坐在校长室的高背椅上。
“你要吃点什么？奶油冻，巧克力慕司还是蜂蜜蛋糕？……”
“如果您不介意，”我轻声而有礼的说，“我只需要一杯红茶。”
Albus Dumbledore挥动魔杖，一杯还冒着热气的红茶出现在我面前的小几上，而在他的那边除了一杯饮料外，还多出了几块外形奇特的蛋糕，当然，如果长得和凳子一样的巧克力蛋糕不奇怪的话，那么Albus Dumbledore的品味就正常的让人无可挑剔。
“好了，”Albus Dumbledore咬下凳子的一角，并喝了一口饮料（原谅我看不出这红色和紫色还有黄色混和在一起的是什么东西），慈祥的凝视着我，“孩子，你很好，比我预计中的要好。”
“谢谢夸奖，”我强迫自己笑得自然，脑中却在不停猜想这句话的含义。
“不是夸奖，这是你应得的，我很高兴看到你能不带偏见的与Severus在一起，要知道，我本来还在担心你发现他的往事后会发生一些不好的事情。”
Albus Dumbledore意味深长的回答。
“这并不是问题，”我微笑，抿了一口茶，感觉着温热的感觉滋润着我的舌头，“您知道，那已经过去十几年了，并且在我决定和教授一起前，我就*已经*知道这件事情。”
“看来我还是低估了你，孩子，” Albus Dumbledore的眼睛在镜片后闪了几下，用他特有的诱导性的口气说，“我一直担心Severus，他的过往并不那么开心，……我一直希望他能快乐一点，你做到了这一点。谢谢你，我的孩子。”
藏起心中的冷笑，我微笑着眯起眼睛，“我真感到高兴，有您这样德高望重的长者，如此的关心他。”
“谢谢你，Thomas-Snape，你知道，我并没有多少时间关心他的私事，我只是以一个长辈的立场为他高兴。”他停顿一下，“我想你是真的爱他的，是吗？”
“当然，”我挑起眉毛看向这个可恶的老傻瓜，无法不猜测他又在转什么奇怪的念头，“我想这很明显。”
“那太好了……，如果只是因为契约……” Albus Dumbledore柔和的微笑，似乎对我的回答很满意。
“我们之间的感情才是契约能成立的前提，”我飞快的打断他的话，“如果这是您想知道的。”
“我不得不再说一次，我为你们感到高兴，要知道，自从十几年前我就发现Severus对感情的执着，他经不起再一次的伤害了。” Albus Dumbledore似乎不经意的扫了我一眼，见我并没有询问的意思，才接到，“这很好，我知道怎样给Thomas公爵回信了。我觉得他会有一个这样善良的孩子而自豪的。”
睁大眼睛，我不相信的，“父亲大人给您写信了？”
“是的，孩子……不用担心，我已经向你的家人证明过你们婚姻的合法性。我想他们会接受这一点的。” Albus Dumbledore欢快的微笑，乐观的，“Thomas公爵已经清楚的表明，他不想干涉你的感情选择。”
“这太美妙了，”我的嘴角止不住的抖动，不敢想像Thomas公爵和夫人看到Albus Dumbledore的信件会是什么反应，我觉得现在Thomas庄园内应该已经结霜了。“我一直相信他们会*理解*，谢谢您的帮助headmaster。”
“不用谢，孩子，你不是也在帮助severus照顾Harry,那很好，这孩子太缺乏关爱了。” Albus Dumbledore眨眨眼睛，神秘的说，“这里还有另外一个好消息。”
克制住颤抖的愿望，我惊奇的看着这老蜜蜂，生怕他再说出什么可怕的事情，我已经可以预见，自己能够重新踏上Thomas庄园的时间被延长了五年以上，虽然我并不是很在意这一点。自然，我并不意外他会知道Harry与我的亲近，他在这里的眼线无处不在。
“魔法部颁发的梅林二级勋章。”
他微笑的，把一卷羊皮纸，和一个精制的奖章递给我，“我为Severus感到骄傲，他改良的的狼□□剂（wolfsbane potion），克服了所有的副作用，我想所有的狼人都会需要它的。魔法部为他卓越的成绩特地颁发的梅林二级奖章。”
真心的微笑，为了教授卓越的成果，“这很精彩，我想教授会高兴看到它们的。我能把它们带给他吗？”
“当然，”Albus Dumbledore和蔼的微笑。
“谢谢您，”我拿着奖章向他欠了欠身，“我先离开了。”
也许教授会愿意与我一起分享这份喜悦。
########
我想，有什么地方错了。
将长发扎在脑后，我仔细将这件典雅的长袍领子上的扣子扣好，我没有想到教授会送这样奢华的礼服给我。
当然，我不是说教授没有钱买衣服，（好吧，我承认这件衣服的价值足够一个Hogwarts普通学生一年的花销，）他对服装的品味意外的，并不差。
虽然他向来偏好深色的衣服，但明显，他没有将我那样打扮的意图。
这件品蓝色的长袍，只在袖口与领口处成排的钉着银色的钮扣，衣服上的银色纹理在走动时若隐若现，得体的剪裁与精细的做工，都让人感到内敛的华美，是一件很合适的圣诞礼服，我确信这一点。（除了它几乎包裹住我的每一寸肌肤，没有半点外露外，我真看不出它哪点像是教授挑选的。）
在那次比赛后，教授见到梅林二级勋章后并没有我想像中的开怀，他只是用奇特的，像是质疑什么的目光盯着它好一会，就随手放进了存放一般物品的柜子里。
我没有试图询问原因，虽然我对此无比好奇，自然，教授也没有主动告诉我。
推开厚重的，雕刻精美的木门，我走向教授在Malfoy庄园的Potion实验室。
当然，这是另外一点让我奇怪的地方，教授居然会在这里有他的专用的实验室，到达庄园的第一天，教授存放他正在研究的长生药剂原料的时候，对这里无比熟悉。
我是否能假设，教授其实在这里消耗过不少时间？
挑起眉，决定不在圣诞节来临之前考虑这个问题，毕竟教授与Malfoy家的关系已经近二十年，我不应该对此感到奇怪，不是吗？
Malfoy庄园的奢侈与舒适让人着迷，脚下松软的长羊毛地毯贴合着鞋底的每寸纹理，让人感觉无比舒适的同时，保持了庄园的安静。无论多么硬的鞋底都无法在这里发出很令人讨厌的声音。
自从我们到达Malfoy庄园后，我们并没有住到客房，而是直接住进了庄园的主楼二楼，教授的实验室与庄园内的图书馆同在地下室中，在这一个星期的时间，我已经对这段路无比熟悉。
摇摇头，我无奈的叹息，为什么来参加圣诞宴会的人，会在宴会开始前两个小时还穿着日常的巫师袍？（在他一早就将我的礼服赠送给我后，我真的不敢相信，他居然不给自己换好合适的服饰就直接扎进了实验室中。）
轻轻将试验室的门推开一点，我可不想我的突然闯入打扰了教授的工作。
――我想，教授似乎不怕有人打扰他的实验了，因为，我在这里听到另外一个声音。
Lucius Malfoy那高傲而缓慢的声音。
“Fudge只肯给你二级勋章，哪怕使用这种狼□□剂（wolfsbane potion）的狼人天天在魔法部门口抗议他的不公。”
“这并不奇怪，”教授那带着讽刺的声音回答，我可以想像得出他脸上的假笑，我小心的将门缝保持一厘米左右的大小，想听到更多的内容。
“我们都很了解他的无能，和与之相对的权力欲望。他生怕，生怕一个Hogwarts的教授得到更高的声望，这会使他更加惧怕Albus Dumbledore夺走他的办公室。”
“我想你说得对，Severus,”Lucius用他那缓慢而优雅的腔调回答，“他为什么不怀疑，想得到这个位置的人是我？”
“毫无疑问，”教授冷笑，“因为十年来，你成功的让他以为你对那个位置没有太多的兴趣。”
“Fudge那个只会拍Albus Dumbledore马屁的人，也有明智的时候，” Lucius回答，“我也很奇怪，你为什么突然对那个位置有了兴趣。”
“不，不是我，是你。”教授断然的回复，“你需要这个位子，才能更好的联系更多的家族。而非现在古老家族的小圈子。”
“为了Thomas,嗯？” Lucius在最后提问的时候稍稍扬起语调，“我想，在几个月前你让我做的事情已经足以让Thomas公爵放弃追究你的小家伙的罪责了。”
“不只如此，”教授似乎叹了口气，嘲讽的语气并没有改变，“我猜想，你想取笑我，嗯？我需要更多的财富，比如每天的狼□□剂（wolfsbane potion）给我们带来金币；更稳定的地位与名声――你知道的。”
Lucius这回没有说话，教授继续他的话题，“我们都不想，无法保护自己的家人。你的小龙――我想你很愿意看到Dark Lord重新出现时，将他也并入Death Eeater中。”
“Severus,我真希望你的口才不要像你的头脑一样灵活。好，好……我没有讽刺你的意思，这只是保守的说法，请让我说完。你知道，无论我们的地位有多高，只要那个人一回来，我们只有重新变成地下的老鼠。你觉得我们的挣扎，会有什么作用吗？”
“自然，我从来不做徒劳的事情，”教授轻声说，让我几乎听不到，“我的家里从来不会有白孔雀，我能感觉到那个记号……”
“你是什么意思？”Lucius惊讶的声音一下子传了出来，“你感觉到什么了？难道那个人已经复活？”
“你的脑子，Lucius Malfoy,使用它，不要让它只当个装饰，请准确的理解我的话。我能在它*潜伏*的时候感觉到它，它没有我们想像中的那样神秘。*现在*我的魔力水平已经可以感受到它，按着精灵魔法中的要求，只要再有四五年时间，我们就可以摆脱困境。你知道这代表什么！”
教授最后的那句很郑重，让我也明白到，事情比我想像中要好一些。教授已经在做我想的事情，并且比我的计划要容易且有效，毕竟他们有着同样的经历。
“你是指*我们*，包括我们可以联系到的有同样想法的人？”Lucius克制的问。
“你以为？”教授讽刺的声音是如此的悦耳，“你为什么需要权力？你有这个资本，身份，与影响力，也有这个需要。一个前Death Eater最后领导大家打败了世上最恐怖的黑魔王，这个题目不错吧？”
“为什么你不自己来？”我听得出Lucius的困惑，当然也是我的。
“你有庄园，有家族的声望要延续，你的生意都需要你站在显著的位子上，”教授缓慢的回答，“而我会支持你，我假设你知道，我想要的是什么。一个足以保证我与他自由生活，而不受到任何人白眼的地位与声望，一个可以让他自由挥霍而不会匮乏的古灵阁（Gringotts）拱顶，一个或几个舒适惬意的满足生活与社交需要的庄园，他的家人的认可――和不受外人打扰的生活，属于我自己选择的生活。”
“当然，这听起来很完美，可你怎么才能保证我们的一切能在战争中保存下来？并战胜那个人？”Lucius恢复了开始的华丽语调。
眨眨眼，我发自内心的微笑，那是一种来自内部，身体内部，心灵深处与灵魂本质的愉快与满足，这就是我的爱人，不是吗？
在我努力保护他的时候，他也在同样用他的办法保护我。
推开门，我微笑的走了进去，“如果两位不介意，我们可以共同探讨这个问题。”
也许到了，更开诚布公的讨论一些事情的时候了。

Chapter 27
这间实验室的构造很像教授在Hogwarts的办公室，同样有书架，沙发，药剂成分储藏柜；与那里不同的是，这个白色大理石装饰内壁的大房间里，有着常设的一口大的银制坩埚，一个操作台。
那上边整齐的摆放着几种草药，和几个装潢液体的小瓶子。
看得出，教授今天并没有进行他的研究。
“Malfoy先生，”我礼貌的向Lucius Malfoy鞠躬，“很意外在实验室看到您，不过，这让我也兴奋，尤其是您与Sev讨论的话题，让人十分感兴趣。”
无视在一旁椅子上，挑起眉毛板着脸，盯着我看的伴侣，我接着问：“我可否有幸加入这个小会议？”
“我猜想，”Lucius Malfoy意味深长的微笑，“你应该问另外一个参加会议的人。”
“好吧。”抿抿嘴，克制着唇角翘起的欲望，我慢慢走到教授面前，微笑着问：“Snape先生，我是否有这个荣幸？”
“假设你会尊重我的意见，我希望与Lucius单独谈谈。”教授挑起一边眉，依旧面无表情，“我猜想你应该和Narcissa，Draco在一起，招待提早到来的客人。”
“我不否认Malfoy夫人邀请过我，但我有事耽搁了，于是我想和我的伴侣一起出席。”我甜蜜的眨眨眼，“尤其是在我发现，我的伴侣没有换好礼服就投入工作的时候。”
“你是说伴侣（Mate）而不是配偶(Spouse)？”Lucius突然惊奇的插话，“我一直以为你们只是在彼此手上套了个戒指。”
“他是我的伴侣，”Snape教授优雅的挑了下眉，把我扯到他的怀里，让我舒适的坐在他的怀抱里，注视着Lucius Malfoy，“我们继续。”
“你真幸运。”Lucius审视的看了我一会，才重新用他那高傲语调，复述：“你怎么才能保证我们的一切能在战争中保存下来？并战胜那个人？”
“我不能保证，但我们有很大的机率活下来。”教授的声音依旧低沉，“在我们知道那个人，是靠什么不死之前，我们要做的就是，抵抗他，并且让公众了解我们的立场。”
“我想这不难，如果我们都不站在他的那边，只靠他自己或是零星的追随者，我们并没有想像中的那样危险。”Lucius认同的点头,并对教授的话加以解释，“这样做有两个前提，一，我们必须在那之前把Dark Mark消除，并以此团结多数的势力；二，我们要尽力减少一切矢志不渝跟随那个人的死硬派。此外，我们要小心那个人手下的非人魔法生物，……我也会尽力探听出他们的虚实。”
“很好，”教授假笑着说，语气中却着难以察觉的愉悦，“我们可以让Azekaban(阿兹卡班)中的Death Eater去追随他们的荣耀；在此之前，我们要尽量确认哪些人是真正的合作伙伴。当时机来到的时候，让Fudge承担Azekaban(阿兹卡班)事故的责任，你就可以轻易的坐上他的位子。”
“这听起来可行，”Lucius优雅的将双腿交叠在一起，修长的手指敲打着他精美的手杖，“这部分由我来尽力完成，那么你会想办法找出那个人的不死之谜，是吗？”
“我想，”一直沉默的听着两个人谈话的我，从戒指中拿出一个破旧的笔记本，“我这里已经有了些线索。”
将从万应室的一个小柜子里找出的，《尖端黑魔法揭秘》笔记，交到教授手上，“我从某个隐秘的地点发现了这个，但并没有在图书馆Pince夫人那里找到对应的书。让我感兴趣的是，这上边详细记录了一种靠魂器来保存分裂的灵魂，并以此达到不朽的办法。也许它能给你们一些线索。”
“我为你的能力而惊叹，”Lucius目不转睛的看着教授翻阅那本破旧的笔记，然后欣慰的动了动嘴角，探过身子把目光转到我的脸上，柔和的微笑，“我真不敢相信你能找到这些，找到我们用了十几年的时间也没有找到的。”
“这是我的伴侣。”教授防卫的将环在我身前的手臂收得更紧，不悦的瞪向离我只有十公分的男人。
“你很自豪，我想是的。”Lucius灰蓝色的眼睛闪了闪，从容的靠向沙发靠背，“真是奇妙……不是吗？”
扯扯嘴角，我回过头亲吻了一下教授的下巴，才认真的看向Lucius Malfoy，“并没在那么奇妙，如果按着上边的记载去做，那么这个靠着灵魂碎片的存在而保存残余在身体中的灵魂的人，会失去情感与理智，过于单薄的灵魂没有办法支持他正常的思维，如果有人尝试了它，那么，这个人肯定是个没有感情的疯子。”
这个金发贵族，震惊的盯了我好一会，才慢慢点头，并向Severus微笑，“我开始嫉妒你了。”
“他不属于你，Malfoy，”教授的声音低沉而冰冷，“我曾假设，你满足于你的配偶带给你的继承人.”
“好吧，好吧，你这没有幽默感的家伙，”Lucius抱怨的微微挥动手杖，站起身走了出去，“看好你的伴侣，他看起来让人惊异的甜美，我应该去看看会客室内来了哪些值得注意的大人物。”
眨眨眼，我困惑于他们两个人最后强调指出的――伴侣（Mate）和配偶（Spouse）,它们的含义应该是差不多的吧？
“Snape教授，”我从他的怀里站起来，假笑着将宴会礼服（他的那件，深蓝色的巫师礼服，）从戒指中拿出来。“到时间参加宴会了，不过，如果您愿意，能否解释一下为什么Malfoy这样在意伴侣（Mate）和配偶（Spouse）这两个词的区别？”
“渊博的小Snape，如果有一天他做了某些事情让你理解了这个问题，我想他会解释给我们听的。”
恼火的瞪着这个优雅的换着长袍的高大男子，我想我痛恨他的说话方式。
###########
看得出，重新回到学校，并与Harry聚在一起的小Malfoy很是快乐。在看到的白金色脑袋和另外一个黑色的凑在一起研究着巫师棋，并且旁边的棕发女孩不时出声指点的时候，我禁不住会心的微笑。
这是个美好的下午，在小Harry得到了Quidditch（奎地奇）比赛的胜利后，他就迫不及待的将我和小Malfoy约到了万应室。
他带来了有些拘束的Hermoine，值得庆幸的是，那个火红头发的没脑子的小狮子并没有跟来。（后来Hermoine对我说，Ron被他的双胞胎哥哥叫去了。）
他们三个的关系很好，我想就像原著里说的，在经历了一些事后，有些人不得不变成朋友。
自从吃过午饭，这三个孩子已经从相互打探圣诞接到了什么礼物，吃了什么好东西，在哪里玩了什么，进展到拿出各自有趣的礼物，并一起分享的程度。
小Malfoy的骑士玩偶（巫师版，会自己跑动的那种），Harry带来的是我送给他的巫师棋，而Hermoine带来的则是她家的不含糖份的蛋糕。（虽然我奇怪她是怎样将这些保存到一月份的）
我想，他们的假期过得很愉快，就像我一样，微笑的想起，教授与Lucius还有我在圣诞节过后的几天内讨论的事情，我对未来的把握更大了。
如果能不引起怀疑的从Malfoy那里拿到日记本，我想我会做的，不过……也许我应该等Harry明年与它的交锋。
我可不想破坏掉能找到――破坏魂器的毒牙的机会。（在教授与我并没有想到解决魂器办法的时候）
“Thomas 先生，” Hermoine不知道什么时候离开那两个玩的一塌糊涂的男孩子，跑到我身边，好奇的看着我手里的《标准咒语，五级》The Standard Book of Spells(Grade5)，“你今年要参加O.W.Ls考试了吗？”
“是的。”我将书合上，微笑着点头，“这并不太可怕。”
“都考什么呢？” Hermoine依旧好奇的问。
“Astronomy（天文学），  Arithmancy（数字占卜法）， Care of Magical Creatures （神奇生物保护）， Charms（魔咒学），  Defence Against The Dark Arts（黑魔法防御术），  Herbology（草药学）， History of Magic（魔法史），  Potions（魔药学），Transfiguration（变形术），”一口气说了一堆学科出来，我喝了口茶，“当然，也许你以后的选择和我不一样。”
“那我是根据什么选择考试科目？”她不依不饶的问。
“你今后要选择的职业，我想。”温和的微笑着，“你们的院长到时会询问你们的意愿，并给出你们正确的指导的。”
当然，这也是我为什么会有这么长时间可以自由的和他们三个呆在一起的原因，当成排的学生堵在教授的办公室门口，我可不认为留在那里会很安宁。
“那您以后想做什么呢？” Hermoine继续问。“听说Ron的哥哥Percy以后想去魔法部工作。”
“这是秘密哦。”眨眨眼，微笑着，我站起身，并不想面对这种天真却冒昧的问题。
向着那两个玩得忘我的男孩子摆摆手，并再次向着那个好奇心过强的“万事通”小姐微笑，我开始向地窖的方向游荡。
思绪转回教授生日那天我们的对话。
教授不希望我离开Hogwarts，当然，我同样不希望这种事情发生。但让我意外的是，教授不希望我做他的学徒，他更倾向于把我送到Pomfrey夫人的hospital Wing.
好吧，我对此并不反感，当一个学校内的治疗师可以给我足够的时间与教授相处，并且留在学校，自由活动。
让我哭笑不得的是教授给我的理由，那个职位可以给我带来很好的名声，并且不用担心我会受到伤害，――当然，另外一个教授做此决定的原因，是因为Pomfrey夫人那边进去的全是伤患，不会有人有精力来勾引我。
我想，教授一定是在Mafloy家被刺激到了，他居然会相信Lucius的戏言，圣诞宴会上对我寸步不离且不允许任何人靠近我二英尺内，哪怕那个人是Ricohard或是Anthony。
嘴角止不住上扬，为什么那时，我总觉得他像是个在护卫领地的雄狮？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 28
                            

                                                        

                            

                            Chapter 28
悠闲的坐在湖边的树下，我并不打算很快的赶回地窖教授的办公室中。
夏天的阳光是这样的暖和，湖边的清风是这样的宜人，风吹动树叶发出的轻微的沙沙声，懒懒得让人提不起半点力气。
明显的，在结束最后一门O.W.Ls考试后适当的放松是必须的，拍了拍身下从戒指里拿出来的靠垫，我将头靠在身后的树上，眯起眼睛，昏昏欲睡。
相比于这个学年上半年的欢闹，现在的平静让人禁不住想缩在阳光下舒适的打个盹，小睡一下。
这几个月来教授已经可以将Dark Mark禁锢在手臂上，不让这个讨厌的东西和他的魔法或是身体有任何关联。（在仔细研究了我给他的那本笔记后，当然，在那之后，我和教授仔细检查了从万应室里淘出来的东西。教授从中挑出几本感兴趣的，并开始加以研究，其中的某本讲述精灵魔法的，给教授的长生药水带来很大启发。自然，我也努力的提出了自己的见解，并在某次意外的实验中发现，补血剂（Blood-Replenishing Potion）的某个成分可以在有足够营养品的支持下，回复人体的机能。）
教授据此，（好吧，我很佩服他可以在短时间内将新的发现和他的研究联系在一起，）研制出一种减缓身体衰老的活力药剂。现在已经通过Mafloy家族关系投放到市面的药剂店中，并赢得了广范的欢迎，一些老年人，或是中年人都喜欢买上几瓶备在身上，（这种药剂的服用频率最高是一个星期一次，如果长期服用，可以让身体回复五到十年前的机能状态。）某些年青人也会常备一两瓶在身上，当他们需要长时间工作或是玩乐的时候，他们可以靠它坚持很久。
教授并没有用这种药剂获取名声的打算，与之相反，没有人知道这种药剂的研制人，过于露出的锋芒只会带来意外的麻烦。教授是这样对我解释的，我也很认同这一点。（当然教授和我有更好的选择，――培元丹。Malfoy一家和小harry同样在享用我的小培元丹的改造，不是我舍不得培元丹，是他们的身体无法接受太过猛烈的冲击，相对温和的小培元丹是最好的选择。）
抬起手揉搓着两个月来一直有些不舒服的肚子，像有小小的针在刺一样的轻微疼痛，我几乎要怀疑自己得了慢性胃炎，但考虑到我现在身体素质之好，几可比得上一头牛，没有什么正常的食物会让我胃痛。
我只能把它归结于考试带来的压力。不过，说实话，连着半个月不停的考试真的是让我抓狂啊，到不是题目有多么的困难――那种类似魔杖的挥动方法，如果将一个椅子变成小狗的问题真的不难。
让人郁闷的是，每天需要把大脑不停的格式化，排除多余的东西，只留下考试内容这种努力太让人头痛了，并且还要时刻注意着，不要把超过课本的内容写在上边。这才是最难的，考前一个星期我所做的事情就是把书全部翻一遍，记下所有内容，以免考试时露出马脚。
这种忙碌也使我和小Harry一星期一次的聚会被迫停止，无法抽出时间让他分析历史上事件的真实性，比如著名历史人物的重大决定是由什么推动，他的意图本质是什么这类的问题。
似乎在三个星期前的最后一次课中，我把秦汉交替的斗争转换成欧洲版，并让他分析刘邦的胜利来源自哪里。我希望他这一次的答案足够聪明，而不是像以前讲述唐代开国时，总结出的唐朝会立国是因为李世民足够的亲善，有一大堆朋友之类的。
我想，有时候我无法理解外国小孩子的想法，――好吧，大人也一样，前几天Lucius知道小Malfoy跑去和Harry一起把龙送走的时候，他居然责备小Malfoy的行动策划不力，没有在行动前排除干扰因素，并且没有安排人放风，最后撤离没有带好逃跑工具（隐身衣），太过情绪化，见到喜欢的宠物大脑就不能正常运转之类。
无奈的吐了口气，我发现那个白金贵族并没有想像中的那样正统，――我应该早就想到这一点的，一个Slytherin怎么会正统呢？他只会用更好的*方式*去做他想做的事情。
其实，行为不正常的还有那个老疯子，他在规定了小Malfoy和harry必须去禁林劳动服务后，又亲自出马在后边保护……这一点在很大程度上减小了我对他前边不负责任的处理办法的愤怒。（最让我安慰的是，他没有想让教授去做这件事情。）
我想不出来，他见到独角兽（unicorn）死亡时心里在想什么，不过，我想他应该已经知道在那之前已经有一只独角兽（unicorn）死亡。所以，他应该不会有什么反应的，不是吗？
Draco与Harry没有原作中那样惊慌，在某天小Mafloy打探出教授去了他家后，拉着harry跑到我这，兴奋的给我讲述了一次他们的历险，比如说吓人的禁林，优美健壮的人马，和死掉的独角兽（unicorn）。
他们的论述基本符合事情，还好，Harry虽然还是常常与Ron在一起（人前的时候），但没有染上他夸大其词的坏毛病。
满意的微笑一下，我动了动身体，意外的并没有因近一个小时的休息而放松，它们似乎更疲惫了，每根肌肉纤维都在叫嚣着不适。
教授和Lucius又去谈他们的具体计划，今天不会回学校吃午饭，不过，他应该会在谈话结束后马上回到学校。（如果不是我最后一直要复习，并考试的话，他也会带上我，现在他开始慢慢的带我参与各种日常事务，而不是将我保护在温室里。我想他一定是想通了什么。）
努力的站起身，忽略身体肌肉的抗议，我决定快点回到地窖，我可不想让教授发现我把吃饭时间浪费来看风景，却一点食物也没有入口。
慢慢的保持着应有的仪态，我穿过大厅走进卧室后才放松下来，将长袍甩掉就直接躺在床上开始休息。
这半个月的考试真的把我累坏了。
再次醒来，浑身的酸软并没有太大的改善，手脚反而更无力了。考虑到我从早晨起来就没有吃什么东西，这种情况实在不值得惊讶。
卧室内的蜡烛没有点燃，我从裤子口袋中摸索出自己的魔杖挥了一下，点燃了它们。迷糊的从床上爬起来，眯着眼睛走向浴室。
当我终于从浴室出来的时候，意外的，我发现教授坐在卧室的靠椅上，并且拿着一杯Whiskey静坐不动。
他黑漆漆的眼睛一直随着我的动作移动。
他也许想和我说些什么，我感觉得到他心中的不平静，怔了一下，我蹭到他膝上，安抚的吻了一下他带着酒味的唇，让自己在他怀中舒服的蜷缩着，满意的叹了口气。
教授弄走他的酒杯，揽住我的肩，让我的身体更舒服一些。
我感激的嘀咕：“谢谢，Sev.” 我试图集中精神等待教授说些什么，但很快地我又在爱人舒服的怀抱中睡着了。
######
今天已经是学年的最后一天，明天满校的学生就会全部被Hogwarts特快列车送到伦敦，而我也将和教授回到Hogsmeade的住所。
我不认为现在Lucius还想害死Harry――在过去的一个学期里，他已经从小Malfoy那里了解到足够多的信息，我直觉，他已经把Harry当成一个潜在的盟友。
――在前几天夜里，我偷偷去Hospital  wing看望Harry时，他很是沮丧的问我，能不能在假期去看他。
那可怜兮兮的绿眼睛让他看起来像只被人抛弃的小狗一样的无辜――但是它很快重新闪亮起来，在我承诺我会去看他时。
真是个天真的孩子啊！
摇摇头，无奈的笑了下，将最后一件衣服放到行李箱里，我回到教授的办公室，――教授又在喝Whiskey了，如果我没有记错，这已经是两天来，他干掉的第五瓶了，我从来不知道他偏好这种酒到这个程度。
绝对是有什么事情！
抿抿唇，把刚刚想睡觉的念头从脑中赶走，他僵硬的脸部表情，让我怀疑教授回到了以前那个麻木而空洞的人。
到底出了什么事情？难道是Dark Mark再次无法禁锢？还是那个老年的不正常的巫师又让他做什么奇怪的，违背他意愿的事情了？
“Sev,”我轻轻走到他面前，拿走他手中的酒，“出什么事情了？”
“这很明显，”教授的目光中重新出现了情绪，但那复杂的让人无法解读，快乐，痛苦，害怕，恼怒……，太多的强烈的感情，让人震惊。
我努力压下不知何处而来的颤抖，用手捧住教授的脸，让他只能直视我，“告诉我，我并没有发现什么明显的线索。”
“你看，”我试图微笑，“我们现在一切都好，我明年还是会在学校继续NEWT课程，你的魔药研究也有了进展，并且你告诉我的，那个带着黑魔王味道的*DADA*已经死亡，我们和Lucius有足够时间准备我们的计划（说起这个，那天教授告诉我，他能感觉到包菜头身上有黑魔王的魔法感觉，并打算设法囚禁包菜头时，我着实被吓了一跳。但同时也在为他的难得的坦率而开心），而我的家人也不会再干涉我的婚姻。……”
“不是这些，”教授的目光变得奇怪起来，就像是我说了什么让他惊异的事情，“你难道一直没有感觉？以你敏锐的感觉，你居然会忽略这么重要的信息。”
眨眨眼，我更莫名了。难道我的周围发生了什么大事，我却一无所知吗？
“Merlin啊，”教授嘴角抽动的看着我，脸上的表情几乎是扭曲的，这加深了我的不安。
“我假设你还记得我们去年夏天讨论的话题。”
“什么，”我不安的笑了下，“哪个话题，你知道……我们对很多方面都有谈论。”
“《避孕魔咒》”教授简单的回答，目光紧随着我的眼睛，不给我丝毫躲闪的机会。
“……那本书？”我发现，我的思路跟不上教授的想法，这一切对话都是那么奇怪，“我没有借过那本书。我想，”
“这太美好了，”教授假笑，用近乎愉快的语气讽刺我，“我开始怀疑自己为什么会觉得你适合去给Pomfrey夫人当学徒，我亲爱的小SNAPE！”
眨眨眼，我几乎不敢相信，将这些线索连在一起所代表的内容，“Sev,男人是不会怀孕的，对吧？”
“如果你可以否认你腹内的孩子的话，你确实是不可能怀孕的。”他的唇抿得几乎只余下一条线。
颤抖着触摸自己最近似乎有鼓了一些的小腹，突然一阵辛酸与快乐交杂的情绪击打在我身上，我作梦一些的呢喃着：“这里面有我们的孩子？”
“看在Merlin的面子上，它已经在里面三个月了。”
我已经无法看清教授的表情，因为眼泪正从我的眼里流出来，但那并不重要，因为我已经感觉到教授心灵的联接里传出的温暖与抚慰。
“我爱你，Sev,”我轻轻的说。
“当然，”教授吻上我的眼睛，把睫毛上的泪水舔去，“我几乎要怀疑，要等孩子出生时，你才能发现他的存在。”
微笑着，我突然理解了他焦躁情绪的来源，是不是，教授以为，我是不想要这个孩子，或是根本不想告诉他呢？
这个聪明的傻瓜啊，难道说，他就不能早点直接告诉我吗？
一个既像他，又像我的孩子……我想我会在梦中笑出声来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 29
                            

                                                        

                            

                            Chapter 29
阳光透过hospital wing那彩色的切割奇异的玻璃窗映射在洁白的床单上，它那单调的颜色也有了几分梦幻。
就像我此时的心情，带着不可思议的，奇幻感觉。
好吧，我应该在到达这个世界的第一天就明了这些的，但，今天这个事实超过了以前了解的Charms（咒语）或是 magic魔法的不可思议程度。
一个男巫会自然的怀孕……
这是个奇异的事件，让我联想到很多更加奇异的事情。
好吧，好吧，那并不重要――虽然昨天躺在床上的我，为了猜测Grindelwald（格林沃德）与Dumbledore当年有没有留下孩子而耗费了几乎整晚的时间，但这不影响我现在情绪的亢奋。
好吧，我承认这个想法很无聊，但我无法阻止自己的思绪向那个方向缠绕。
我肯定教授并没有使用魔药或是魔咒这些外部辅助让我得到这个孩子，也就是我的怀孕是自然发生的，那么Grindelwald（格林沃德）与Dumbledore曾经有过一个或几个孩子也不是什么神奇的事情，不是吗？（也许他们真的有过？只是世人不知道？）
……好吧，当教授与Pomfrey夫人对峙的时候，我不应该去思考这些不相关的事情。
自从给我施放过诊断魔法后，就一直沉默的Pomfrey夫人终于不再试图用视线将教授驱赶出去，“Severus,我想你确定想知道你所关心的学生的身体状况。自然，你有这个权力――作为Slytherin的院长，但请对此保密。”
“我当然有这个权力，”教授挑眉，双手交叉抱在胸前，用他那特有的充满讽刺的腔调回答，“没有人比我更有这个权力了。”
Pomfrey夫人不赞同的瞪视着教授，不情愿的点头，“他是你的学生，……来，孩子，”她严肃的面容转向我，用带有安慰与怜悯的目光看着我的脸，“Thomas，你并不是病了，你怀孕了，大概三个多月。”
她说到这里，不满的又瞪了教授一眼，教授回她一个冷笑，“很抱歉我不能私下通知你这个问题。”
“我并不介意，”虽然这种情况很诡异，但我还是为她善意的关心而微笑。
“孩子，我发现你并不惊讶，也许你已经有了预感。你是服用了“巫师界繁荣”（生子魔药，这个药的英文我不记得了，但我在某本英文SLASH上看过，虽然直译过来的名称很是唬人）还是使用了“继承人魔咒”？这很重要。”
疑惑的挑起眉，我并不认为我和教授使用过它们的任何一种，这个孩子来得太突然，让我们没有半点准备。“我不知道。你能说明一下这有什么不同吗？”
“我想我们需要通知另一个相关人来这里，一起讨论一下你的护理办法。” Pomfrey夫人转向教授，“Severus，我想你也许知道我们需要通知的另外一个父亲是谁，对吗？请帮忙叫他过来，在学生们离开学校以前，这很重要。”
“这的确很重要，所以我更加没有离开这里的原因了，”教授假笑着，给Pomfrey夫人一个意味深长的眼神，走到我床边的椅子上坐下来，握住我一只手，动作流畅自然。
Pomfrey夫人看起来完全震惊了，她张口结舌的说不出一句话，她的眼睛几乎要跳出眼眶一样，并且她摇晃的身体让我觉得她才是应该躺在病床上的那个。
我挑眉来回看着这两个人，教授脸上那讽刺的诵θPomfrey夫人的震惊显得更为好笑，好吧，嘲笑你的医生是不明智的，尤其是在你等待她的建议时。
“Pomfrey夫人，我们可以继续了吗？”我平静的问。
“SNAPE！教授！你怎么能……怎么能，他还没到十七岁，他还是你的学生！你怎么能向他出手？你怎么能给一个未成年人喝下那种魔药？” Pomfrey夫人似乎被我唤醒，她收起快到地面的下巴，愤怒的谴责。（也许谴责这个词太温和了，她在尖叫和咆哮，并且浑身发抖。）
“坦白来说，”教授无视Pomfrey夫人那可怕的火气，语调平稳而缓慢，“我同样很奇怪这一切发生的原因，”
接着，他向那个用充满不可置信的目光愤怒地盯视着他的Pomfrey夫人假笑，“在我和我的伴侣并没有使用任何辅助性措施的情况下。”
“这个孩子是你的伴侣？” Pomfrey吞咽了一大口口水，勉强问。
“我假设您有足够的能力保护你的听力。”教授不耐烦地皱眉，“我想，我们正在讨论如何护理我怀孕的伴侣。请回到正题。”
“Welll……”Pomfrey夫人随手招来一杯水，猛地喝下一大口，“我想这是真的，不过，我应该是在一年前就发现你手上多出的戒指了，我很奇怪为什么你不公开它。”
“这是我的私事，”教授不悦的低声咆哮。
“你应该尊重我，” Pomfrey严肃的指责，“我正为你的伴侣和孩子服务。”
“好吧，你是对的。”教授回复他丝滑的声音，“请，Pomfrey夫人。”
Pomfrey胜利的微笑一下，才回归那个护士职业的表情，“两位Snape先生，你们确信你们没有使用什么措施？这很重要。”
她着重的看向我，我想，她正在怀疑我做过什么。
“没有，夫人，”我真诚的看向她，“事实上，我是在昨天晚上才被我的伴侣告知这个事实。”
教授假笑的冲我扬眉，但我只看向Pomfrey夫人，不管理会他无耻的嘲笑。
“如果是魔药，你的身体会调整自己的机能，产生一个真实的子宫，并在生产后恢复正常；如果是咒语，那么会由你自身提供魔力产生一个魔法子宫来保护胎儿，并在孩子出生后消失。” Pomfrey详细的解释，并且停顿了一会，似乎是等待我的坦白。
“Poppy，”教授不耐的打断这种无益的问话，“我想你应该相信我的伴侣，他不会在这个问题上开玩笑，当然，你不会认为我们愿意用孩子的生命来挑战你的幽默感吧？”
“好吧。”Pomfrey夫人不悦地放弃了这种类似于审问的行为，“Severus，我认为你理解我的疑惑，正常的男巫是没有办法不借助这些自然受孕的。”
“太好了，”教授讽刺的露出几粒牙齿，“Pomfrey夫人，你最终明白我们在这的原因了。”
“这并不好笑，而且这种情况并不常见。”这回Pomfrey夫人无视教授那别扭的行为，直接对着我说，“你的家族有什么魔法生物（Magical creature）的血统吗？”
“我已经让Mafloy帮助我查找过这类记录，三百年内Thomas家族的成员都是纯血（pureblood）巫师。”教授继续假笑，“我当然想到过这一点。”
“我并不知道，”不愿看到教授接着挑战Pomfrey夫人可怜的神经，我直接回答，“据我所知，在五百年内，我们的家族只存在（pureblood）纯血。当然，我没有关注过更久远的历史。”
耸耸肩，我补充，“我敢肯定我没有被狼人werewolf和吸血鬼vampire咬到过。可以排除这两种可能。”
“这就是问题所在，好好运用你的专业知识吧，Pomfrey女士。”教授终于不再假笑，可他的语气中还是带着淡淡的讽刺。
“你十六岁生日过了吗？” Pomfrey夫人问，我点头。
“那就是还没有到十七岁，就算是有种族遗传也没有正式显示出来。这很难办，” Pomfrey夫人自语了一会，提出第二个问题，“你对空间有特别的感应吗？”
我摇头。
“那么你对气味或是声音有特别的爱好吗？”
我想我的脸红了，抿抿嘴，我想到自己不能逃避这个问题。“我对自己的伴侣这个方面很满意。”
Pomfrey夫人对着教授挑眉，不过教授无视了她。
“那么，有很多同性和异性对你表现出顺从与痴迷吗？”
“我并不是那么受欢迎。”我回握教授突然有些收紧的手，“但我很高兴我的伴侣不介意这一点。”
“不，”教授打断了我，“他很受欢迎，如果我没有被他迷晕的话。”教授用鼻子喷气，然后才接着说，“真是可怕的说法，他并不是个Veela，看到他的人会受他吸引而不是无神智的痴迷。”
挑挑眉，我看向那个脸色奇怪的护士，她停了一下，继续问：“你对植物有特别的感觉吗？比如说能听到它们说话，或是能命令它们？”
耸下肩，我想这个可怜的护士快被我逼疯了，她几乎问及所有可能出现人形的魔法生物，但我不认为她能得到正确的答案。
“我在某方面来说，喜欢植物，只限于使用它们，比如切片或者榨汁……我如果能听到他们的控告，我想我没有勇气去做那些事情。”
“完美的说法，”教授假笑，“瞧，我的伴侣这样的不可思议，让我的生活充满奇迹。”
“公平点，”我哀鸣，“你也有份的。”
“两位Snape先生，你们可以回到卧室再调情，” Pomfrey夫人严肃的看着我，“现在听我说，要知道一般魔法生物（Magical creature）都不会在正式成熟前怀孕，它们的身体无法承受这些，我很奇怪你为什么会怀孕――――假设你有某种魔法生物（Magical creature）的遗传。它们是不会在幼体时期孕育新个体的，如果你只是纯血巫师，这个情况更不可能发生。”
停顿了一下，她继续为我解说，“排除了不可能的三种（狼人werewolf和吸血鬼vampire，还有Veela），你只可能是Fea（妖精）或是某种自然Elf（精灵）。考虑到这两个种族超长的生命，你也许还可以查找出你这部分魔法生物（Magical creature）血缘来自来哪里，并得到他们的帮助。”
“我想，我可以和教授处理好这些的，所以无论我是哪个种族，当我生日时就能得到遗传并且弄清楚了，不是吗？”我好奇她为什么对此如此看重。
“只有你这样想，” Pomfrey夫人郑重的摇头。
我转头看向教授，发现他用同样郑重而严肃的目光看着我。
“我想，我能知道原因，是吗？”
“当然，这是你应得的。你的生日是几月？”她同意着，并提出下一个问题。
“九月中旬。”我合作的回答。
“Snape教授，我能知道，你为什么只留下两个月的时间处理这么重要的事情吗？” Pomfrey夫人显然又一次生气了。虽然我没有弄明白原因。
“这是我的私事，”教授的嘴唇几乎拉成一条线。
“为什么我必须在两个月内弄明白这个问题？”我试图打断这种莫名的对话，并抓住关键。
“如果说，”Pomfrey夫人叹了口气，“你不能在这两个月中找出你的种群并说服他们，在你遗传开始的时候保护你的身体的话，你身体遗传产生的变化很可能会杀死你的孩子和你自己。”
微皱了下眉，我开始慢慢消化这个消息。
Pomfrey夫人并没有给我太长的时间，“不过幸运的是，Fea（妖精）或是自然Elf（精灵）都极为爱护他们的幼生体，包括你和你的孩子在他们眼中都应该属于幼生体。”
我为这个说法退缩了下，Pomfrey夫人对我的反应毫不在意，“也就是说，你只要弄明白你的种族，随便找出一个成年体就会愿意帮助你。”
“我建议你马上写信请求你家族的帮助，我们还是有可能在事情到来之前完成准备的。”她最后说道，“我建议你们这个假期留在学校，SNAPE教授，我想你不会反对的，是吗？”
教授无声的点头，在我注视他的时候，我确信我看到一种深沉的痛苦滑过他的眼睛，又很快消失无踪。
我想，我明白他们话中隐藏了什么。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Snape番外3
                            

                                                        

                            

                            
Snape番外3
控制欲望一度成为这个世界上最艰难的事情，这一切美好就像是该死的Merlin重新创造了整个魔法世界。
虚幻的像是灌入十昂司纯酒精的大脑，搅和成无法分辨的抽象图案。
我几乎忘记了Albus Dumbledore那个非凡的脑瓜里，装载的全是控制人的秘决。当我对Lily的执着由另外一种更深刻的感情取代时，我在他心中的利用价值就像被Seeker(搜球手)抓住的Golden Snitch（金色飞贼）再没有争取的必要。
他隐晦的质问我是否选择原本的立场，我屈服于这种无法抵抗的压力。
我不能，是的，我不能再一次让自己所要保护的人处于危险中，不管这种危险是来自哪里。
如果和我扯上关系的人只能生活在危险中，而Hogwarts是唯一安全的孤岛――那么留在这里注定是唯一的选择。
这是我毕生中最愿意付出的代价――让自己的爱人生活在安全的环境中，哪怕这代表着我终究要在黑暗中挣扎，在光明中躲藏。
我为什么会认为Merlin真的存在一丝仁慈？在一代又一代的黑魔王不停出现时？为什么这个世界只有黑与白的选择……而我只能选择灰色。
这并没有太坏，或者说，这是我的生命中最近似于安乐的时光。哪怕Albus Dumbledore依旧希望我表现的像个Death Eater,而黑魔王的追随者同样这么希望着。
我贪婪地享受着与伴侣一起渡过的每一秒，呼吸着他周围的空气，品尝着他的笑容，就像下一秒这个世界就会在我眼前崩溃。
#########
Harry Potter那个Albus Dumbledore希望我用生命保护的，我曾经最重视的人与我最痛恨的人的孩子，出现在我的面前。
我以为我会被这种矛盾的情感撕扯成两半或是更多，但我无法将自己的注意从我甜美的伴侣那里移开。他在对Malfoy微笑，他居然用手碰触那傲慢的男孩子的头。
该死的，谁准许你这个傲慢的，与你父亲一样虚伪且不实的人靠近我的伴侣？
Harry potter果然是POTTER的儿子，他们长得一模一样。为什么我曾经会以为自己可以看到一个小的Lily而不是一个小的POTTER？
这样虚荣的，被宠坏的，自大的，粗鲁而冲动的，另外一个POTTER？
瞧，他的头发就像他该死的父亲，永远像是被几千只女妖一起肆虐过，乱七八糟。永远是一付目中无人的蠢样。
我为此冷笑，多么精彩的一个乳臭未干的黄金男孩！
我不应为此感慨，我真正应该赞叹不已的，绝对是小SNAPE先生那无以伦比的聪明才智与他那总是能看到我最深处的柔和目光。
哦，天哪，我居然认为这样一个精于学习思考，并且冷静聪明的小SNAPE会注意不到我的反常……哪怕我自己并没有认识到这一点。
看在Merlin的面子上，我喜欢他这一点，――也许不止一点，而是完整的全部，我自豪的看着他回应我，在我叫他小*SNAPE*的时候。
只要这些话题不会让他有半点危险，危险这个词语不应该出现在他的词典中。
如果他愿意知道一些事情，无论是什么，只要是我知道的，我都会告诉他。……哪怕这会让他看到我曾经腐烂变质的灵魂。
我只能祈求，……他不会因此而作呕。
再一次的我逃过了，灵魂的死亡……他不愿意强迫我，他温柔的包容我，就像对待最珍视的宝物。
我再一次抱紧他，疯狂的掠夺。
########
正式的，我将我们用戒指套在一起。再一次在他身上标出记号，警告其它人的恶意侵扰，他的每一寸都是我的领地，神圣而不可冒犯的。
这个戒指上的守护咒语上凝聚了我最强的魔力，他将受到很好的保护，并在遭遇危险时直接被传送到我的身边。
我不允许任何人，任何人伤害到他，无论是肉体还是心灵……哪怕这个人是我自己。
但我忘记了，带来痛苦和厄运的人永远是我。
我又一次让他焦急的等待，又一次因为我的痛苦而伤心。
该死的，他为什么不能蠢一些？从来没有人能看出我特地隐藏的痛苦，为什么他会发现？――这个我最想隐瞒的人？
他在为我的痛苦而颤抖，我设法安慰他，掩藏我的痛苦……但我又一次搞砸了，他从不曾被我蒙蔽，他理解我的感受。
这让我温暖而痛苦，怎么会有一个人这样深沉的爱着我？用心体会我永远无法表达清楚的感情？
如果我的安慰与保护只能起到相反的作用，那么就让我在真实中保护他，远离一切可能的伤害，哪怕为此需要付出更多的努力，我甘之如饴。
##########
Albus Dumbledore并不可靠，更确切的说，他的名望只存在于与个人利益不冲突的时刻，对于魔法大众而言，他只是德高望重的校长，一个长者，人们愿意相信他，当他不需要和其它德高望重者相悖时。
这就像是薄冰下的湖，稍微用力就会掉到冰冷刺骨的湖水中溺死。
我需要给自己的伴侣更安全的环境，更稳定的生活，……而不是依靠一个永远想掌控别人的，自以为可以对付一切事情的疯子。
我的伴侣需要过他希望的生活，如果我的能力及魔力可以帮助他达成这一点。
这简直就是Merlin的愿望。
我的伴侣带给我更强的力量，这应该用来保护他，如果这个世界只有一个人应该活着，无疑应该是他。
Malfoy是个很好的同盟，他的优秀与影响力从来没有因黑魔王的生死有太大的变化，不过，当那个人再次来临时，这一切都会变化。
我想，我们明白这一点，并且无法逃避。而我现在已经强大到可以阻止我们的沉沦，这使我确信他会选择与我结盟，为了保护他的继承人，就像我要保护我的伴侣。
我不可思议的伴侣，他带来了真正消灭黑魔王的线索。我和MALFOY一样的震惊，不过我确信自己比他自豪……这是我的伴侣。
他总是带给我不可思议的惊奇。
#####
该死的，我为什么会真的以为我能得到幸福？
我应该知道我是个油腻的，阴暗的，不配得到任何欢乐的人。
当我发现我的伴侣魔力波动开始变化时，我就明白，那应该被诅咒的Merlin再一次玩弄了我。
在我们没有使用任何辅助的情况下，一个不被期待的小鬼没有任何预警的打破了我的欢乐。
哈，居然是欢乐……我敢打赌，这个学校除了我的伴侣没有人相信我会有任何欢乐的因子。
而现在，我却被迫假设，我的伴侣并不想接受这个突如其来的不受欢迎的小鬼，――在他不愿意他的另外一个父亲得知这个事实的情况下。
我以为，会在哪一天突然发现他的魔力波动恢复正常，我不会表现出我曾经知道这件事。我确信这一点。
我猜想我的伴侣有某种魔法生物的遗传，只有这个才能解释这个不受欢迎的家伙的来源。但我费尽所有的心力也无法查出半点迹象。
没有多少时间了！他为什么还不让这个小鬼消失？他怎么会允许这个不请自来的小鬼让自己日渐虚弱？
该死的，我为什么会让他怀孕？
他还不到十七岁，还是个孩子。
如果只是因为，这是我的孩子……他舍不得下手，我会亲自执行这件事。与他相比，自己的血肉只是个另类的笑话。
#########
我再一次为自己的伴侣那不可思议的头脑而惊叹。
他居然没有发现，占据了他身体三个月的小生命……他是那样的快乐而幸福，他是真心希望有*我*的孩子……
该死的Merlin啊，为什么你会让我出生在这个世界上？我几乎想杀死我们的孩子！
我希望，哦……我的希望总是无法达成，除了关于他的事情，好吧，这就证明我可以达成有关于他的愿望。
那么，我可以在必须亲手杀死自己孩子的时间到来之前，找到事情的解决方法……看在Merlin的面子上，这该死的命运不要再把我放在地狱里煎熬。
也许我的手上会沾上自己的骨血，而不后悔。
只要他能平安无事――一切都是可以接受的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 30
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 30
从Pomfrey夫人那边离开，（当然离开前被她抓着做了一次全身检查，万幸的是，我除了多了某个原因不明的宝宝外，别无问题。这在某种程度上促使她让步，并允许我和教授离开并回到地窖，而不是在hospital wing过夜。）我的口袋里多了一张魔药目录，上边记录好服用的时间和数量，当然，魔药来源于教授的酿造。
营养剂，补血剂，……林林总总的一大串，让人怀疑喝下它们后，胃里的空间是否能容下一小口面包。
但这不是我唯一要苦恼的问题，给Thomas庄园的信件昨天已经寄出，这让我对接下来的混乱有了一定心理准备。
我没有期待，或者说是不会期待看到我的，这一世的哥哥――Anthony在此时从壁炉里顶着一身烟灰，胀红脸钻出来。
在我正试图问清楚教授对这个孩子的看法时――教授看起来并不那么高兴，这只是保守的说法……他完全没有高兴的感觉。
这让我联想起在hospital wing里教授眼中滑过的痛苦，几乎深入骨髓的痛苦，――我可以猜想得到，教授是想要这个孩子的，但这个孩子可能面临的命运，却给教授带来更大的困扰。
这让我同样不能确定，如果说，我的遗传上的身体变化会因这个孩子的存在而杀死我，教授能否承受这种打击。自然，我不会放任这种情况发生，如果杀死这个孩子只是一个生命的消失，那么留下它，死的就很可能是三个人。
坦白的说，虽然我一直梦想自己会有一个孩子，但那完全是潜在的母性影响着我，为了教授，（我猜想，如果想不出解决的办法，教授也许会亲手弄掉这个孩子，）也许我应该在事情的最后时刻，在所有的努力都不能奏效的情况下,我需要亲自做这件事情，我不能让教授再一次承受那种不得不为的痛苦。
虽然，我很爱自己的孩子，一个流着我和教授的血的孩子……
闭上眼睛，又重新睁开，――也许事情还有转机，因为Anthony还只是愤怒，没有发展到狂怒或狂暴的状态。
好吧，这种陈述也许有点保守，如果不是他身边的，明显也怀孕了的Alina死死抓着他的一只手臂，我猜想他的拳头应该已经到了教授的鼻子上――他脸上最为突出的位置。
挑挑眉，我优雅的点头，“Alina，好久不见，你还好吗？这孩子是男孩还是女孩？”
做到这个动作并不容易――考虑到我此时正半靠在教授怀里，让他帮助我轻轻按摩刺痛的肚子。
我的头枕在教授的肩膀处，这个简单的动作明显打扰到教授的工作。
他不悦的收了下手臂，让我更稳定的靠在他的怀抱中。
“我也很高兴看到你。”Alina没有试图上来给我个拥抱，也许是她滚圆的肚子阻止了她。“是个男孩，我们打算叫他Christopher Douglas Thomas，再过三个月我们就可以看到他了，我相信他一定和他父亲一样的棒。是不是，Tony?”
她边说边向我调皮的眨了眨眼，并示意Anthony扶她坐在对面的沙发。
“这很棒，”我笑着咧开嘴，“我想这应该是个英俊的小家伙，抱歉……我没有去探望你。”
“这并不是你的错误。” Anthony把他的妻子放在沙发上，并开始在壁炉前来回踱步，强硬的目光瞪向教授，脸上的肌肉拉得很紧，不过，也不再像刚到这里时，随时打算攻击教授的样子，“你没有任何错，”
他再一次强调，并用下巴指向教授，“我猜想你会好好保护他――我的弟弟，你承诺过的，不是吗？”
“当然，”教授嘲讽的带着冷笑，“你当然没有记错。”
“闭嘴！”Anthony面容扭曲，喷着鼻息，“他可能为因你而死亡，只因为你想要一个继承人！”
“哥哥，冷静点。”我不高兴的皱起眉，“你明明知道教授并没有做错什么，我已经在信上写得很清楚――我不会死，当然不会，你会帮我的，对吗？Anthony?”
“Anthony!”另外一声低喝从Alina那边传过来，我看到她不赞同的把快要凑到教授鼻子上的，她丈夫的手指给拉了回来，并强迫他一同坐在沙发上。
“我们当然会帮你，Lyra.”她欢快的微笑，“虽然这种状况很危险，但我们还有时间，……并且我们已经找到一样很有用的东西。”
不理会Anthony愤怒的视线，我真心的微笑，“那太好了，是什么……”
“不，”Anthony不悦的躲开他的妻子伸过来的手，“我不赞成你们留下……它，”
“它？”教授假笑着嘲弄，“多么准确的词语，也许我应该为Ravenclaw精确的用词而给*它*加上三十分？”
“Anthony!”我同样不高兴的低声反驳，“我不愿意伤害Alina的感情，但我不得不说，你会叫你的未出世的孩子为*它*而不是*他*吗？类似于非人的某种动物？”
“好吧。”Anthony微有些困窘的摇头，在他妻子愤怒的注视下，他被怒火冲击混乱的头脑似乎终于开始动作了。
“Lyra，我并不是想冒犯你。”他说着又对教授怒目而视，“我只是，好吧，对不起。”
他抱歉的向我笑了下，“如果巫师家族出了一个私生子，那么他的一生都会毁在这上面，这是一件*非常*不名誉的事情。我能忍受你这样不名誉的和他在一起，只是因为*这完全可以看成是情人关系*或者是性伴侣，如果他不愿意正式与你结合，我难以想像这个孩子的悲惨命运，他会被所有人嘲笑。”
“尊敬的thomas先生，”教授冷冷的挑起他弧度完美的眉，“我猜想，你在指控我，滥用教师的权力，或者说你认为我在*玩弄*你的弟弟？”
“我以为，在一年前，我们就讨论过这个问题了。”我假笑着，耸耸肩，突然觉得自己当时坚持不公开与教授的关系实在不明智。
“但它并没有被解决，”Anthony专注的看着我，似乎想从我的表情里找出什么不好的证据。
“这个……”我举起戴着婚戒的手，并将它与教授的大手并排放在一起，“只是我不想声张而已，毕竟我还没有结束学校的学习生活。”
教授用他的手反过来，将我的手握住，两个成对的戒指看起来是那样的合谐。
我止不住嘴角的微笑，在我将教授的手举到唇边亲吻时。
“订婚并没有法律效力，”Anthony这回谴责的瞪向我，似乎责怪我的天真与不懂事。
“我们听起来像是一对被爱情冲昏头脑的傻瓜(idot)，”教授嘲弄的，“一对从麻瓜(Muggle)世界突然被Disapparation（幻影移形）到Hogwarts的白痴。你需要检验我们*契约书*的真伪么？THOMAS先生？”
“你们，……真的已经正式成为配偶了？”Anthony不可置信的盯着我们，“为什么我没有在婚姻契约那边找到任何线索？”
“Tony,”我学着Alina叫他的昵称，重新开始假笑，“这是你的理解错误，我们是MATES（伴侣），你是无法在婚姻契约书那边得到线索的。”
“哪种……”Anthony还想问下去，但Alina已经无法忍受她丈夫不正常的行为。
“把族谱拿给我。”她简单命令，并在接过她不情愿的丈夫手中那本厚重的，古旧的，却保存完好的硬皮书后，将它飘浮到我的面前。
“第三页，”她说，示意我和教授翻开那本厚近二英尺的书，“第三代Thomas公爵夫人，大约七百年前――Candice,没有记载姓氏……这是很奇怪的，在纯血巫师的族谱中。然后我们查找了另外一些当时的资料，发现她是个紫发紫眸的月精灵，她当时和三代Thomas公爵有过三个孩子，其中的一个表现出精灵血统，其余两个，一个是四代的Thomas公爵，另外一个则是现在Thomas家族在法国那支的先祖。奇怪的是，法国的那一支在直到九或是十代还能找出明显的精灵特征，他们中的一部分回到了月精灵的聚居地，而在英国的这一支在那时却没有一个显示出那种特征，”
她停了一下，接过教授飘浮过去的一杯清水，喝了一口，并且礼貌的微笑，“我再次仔细的研究了族谱，发现我们这一支，一直到第七代都是一脉单传的，他们还会部分的显示出精灵的特征，比如尖耳或是身材纤细之类，直到七代公爵迎娶了一个东方的巫师，在那以后，英国的Thomas家族日益繁荣，但他们中间再没有人表现出精灵的特征了。而这是五百多年前的事情。”
“在那之后，我们中就没有和非巫师血统的生物通婚的么？”我不认为那么久远的血统会影响到我，怀疑的，我询问。
“没有，完全没有，”Anthony回答，几乎是心平气和的，“纯血（pureblood）巫师的另外一种说法是，只含有单一魔法生物（Magical creature）血统的巫师。家族为了保持这种优势，是不会与其它魔法生物（Magical creature）交流血脉的，除非他们是血统叛徒。”
“这很容易得到一个结论，小Snape,”教授温和的嘲讽，“你将成为一个月精灵，你总是带给我惊奇，嗯？”
“Sev,你越来越不公平了，”我耸肩，转向我的哥哥，“我们已经有近六百年没有这种血统显现了，不是吗，为什么我要面临这个？”
“你的眼睛，”Anthony和他的妻子对望了一眼，向我微笑，“紫色的，罕见的眼睛，――当然，父亲与母亲在此之前，从来没有猜测过，你会遗传到精灵的血统。要知道，自从那个黑头发的第七代公爵夫人加入我们，我们的精灵血统就受到了很大的压制，但这也使英国的Thomas成员比法国多出几倍。而遗传到黑色头发的家族成员，虽然会对草药学比较感兴趣（当然这只是大多数情况的总结，总是有几个怪胎的，――――他用很小的声音咕嘟），但他们一般都很高大，完全不像是精灵的纤细，也从来不会表现出精灵特有的魔法天赋。”
眨眨眼，我想我终于明白了。
“我”这个身体原本已经体现出一部分的精灵遗传（眼睛），但华夏血脉压制了这种特征，直到“我”用大量的含有华夏血脉的血液让百草戒认主，并拉我到这个世界。这时，这个身体里的华夏血脉正处于低潮期，也就在这里，我开始准备修真。
而我的身体中只存在魔法力量，修真的修执加强了这种力量，并形成我独特的力量，不同与真元或是内力的力量，它还是魔法力。
这种持续增长的魔法力，大大加强了这个身体关于精灵特征的那一部分，（这也就是为什么我的月光药剂会变成灵魂魔药的主要原因，一个幼年的月精灵确实足够纯洁到有资格制作纯洁的魔药了。）当我的华夏血脉开始回复，它已经无法在我的身体里占统治地位，它很好的与精灵血脉开始融合，并加强了我的体质，使我没有到达遗传季的时候，身体就可以承担抚育后代的负担。
“好吧，”教授握紧我刚才一直与他交握在一起的那只手，这惊醒了我，“Anthony 哥哥，我想你同样带来可以联系月精灵的物品，信物或是联络物品，哪种？”
“我想，不应该再阻止你了，是吗？”Anthony从口袋里拿出一个很精美的，雕刻着蔷薇的盒子（我想，我知道这个可爱的家徽的来源了。），它的体积不大，大概只有二英寸见方，一英寸厚。他把它打了开来，里面只有一个4CM高的小杯子，银制，完全是一朵直立的蔷薇花的形状。
“滴一滴血在里面，我们很快就可以看到一个或是几个真正的月精灵了。他们会直接建立一个通往这个杯子所在地的传送点。”他说。
我用放在戒指里切魔药成分的小刀在手指上扎了个口子，并让它滴落在那个只能容纳一到两滴液体的小杯子中。
看着血液不可思议的旋转，并发出银光。
我明白，我成功了，因为有一条银线从杯子口向外延伸，并且很快就消失在视线尽头。
舒了口气，我转回头，看到一个同样放松的教授，他深黑色的眼睛紧紧注视着我，我热情的亲吻着他的唇，为了这个一直紧绷的伴侣，也为了可以留存下来的我们的孩子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 31
                            

                                                        

                            

                            Chapter 31
地窖里充满了一种迷幻的气氛，就像是一切都镀上了月光，我第一次如此真切的意识到教授的办公室里，充满着新鲜的光芒。
红木书桌，墨绿沙发，原木柜子，嵌着银丝的地毯……这一切都泛出圣洁的光润。
就像我们身处在满是生命气息的树林中，而不是石制的城堡。
我想我喜欢看到这种景象，尤其是带来这一切的更为优雅的两个生物。
当蔷薇银杯中的光芒爆起的时候，我几乎以为自己又一次看到纯洁而纯粹的月光花再一次开放。
两个高挑的，苗条而优雅的精灵穿着月白色绣有浅紫色蔷薇花的――样式奇特的礼服出现在我们的面前。
他们几乎和教授一般高，但看起来气质柔和而温润，就像是月光下飘动的细长枝条，看着他们就感觉你生活在皎洁的月光下。
那个微高一点的，紫色长发直垂腰后的，有着一双金色眸子，看起来像人类三十多岁的成熟精灵，一支手在空气中画出繁复而华丽的曲线，然后再优雅的完成这种类似于舞蹈的动作，他把这支手收回胸前，向着微微欠身。
而另外一个稍矮的，只有二十岁左右的银发紫眸的精灵也随着他做出同样的动作。
“我们万分荣幸的被通知，月精灵的族群中增添了一位新的成员。很高兴可以与大家见面，我们同样为了能够――亲自迎接新的成员加入我们的家庭而无比荣幸。”
这个年长一些的精灵说着直起身，他那尖尖的耳朵从头发中滑出来，是那样纤巧可爱……好吧，对这个年长都用“可爱”这种形容词是不恰当的，但，它看起来太过精巧，白皙半透明的质感让人想亲自伸手感受。
“我是Elvis Thomas,是Thomas家族第四代的第三子，你们应该是Gawain（Thomas家族四代公爵）的孩子吧？”他的目光在我和Anthony身上扫过，“你有母亲的眼睛，而你（他看向Anthony）有着 Gawain的眼睛，我猜想应该是这个有着母亲眼睛的孩子将要成为一个小小的月精灵了，是吗？”
他转向我微笑，“很高兴我可以见证一个新的成员的成长。”
“谢谢您，Elvis Thomas先生，我同样为能成为一个精灵而开心。”我回以客气的微笑，然后看了一眼站在我身后默默注视着一切的Sev，柔和的微笑。他的一只手一直稳稳的托着我的腰，让我可以依靠在上面。
“请称呼我，Elvis，”那个精灵轻声说。
“好的，Elvis，我是Lyra Augustine Thomas-Snape”我握紧自已伴侣另外的一只手，“这是我的伴侣，Severs Snape。而我对面的男人是我的哥哥Anthony Cosmo Thomas，下一代，哦应该是第二十三代的Thomas公爵，在他旁边的是下一代公爵夫人，Alina.”
“请原谅我一时兴奋，”他指着另外那个年轻的精灵，“Laurentium Thomas 是生活在法国的，我和Gawain兄弟Lawrence Thomas――的孩子。”
他一边向大家介绍着另外一个精灵，一边不着痕迹的打量着教授和Alina，并在另外一个精灵向我们欠身时，对Alina微笑，最后郑重的转回头面对我和教授，“虽然我们的生命很是悠长，浪费一点时间无所谓，但我还是迫切的想知道――Lyra,我可以这样叫你吗？”
“当然。”我颔首。
“Lyra,我猜想我们有些问题要讨论，关于你为什么在十七岁之前知道你的血统遗传，我很好奇这一点，”他若有所指的看向我的腹部，“就我所知，我们家族已经近三百年，当然这要包含我们在法国的兄弟的那一支，没有再出现过有精灵特征的成员了。”
抿抿嘴，我把身体向教授怀里缩了下，刚想说些什么，但突然敲门声响了起来。
教授与Elvis Thomas对视了一眼，并打开房门。
不是特别意外的，一个穿着紫色天鹅绒长袍的，长着银白头发与胡子的Albus Dumbledore校长一脸微笑的站在门口。
我早应该想到Albus Dumbledore在Hogwarts没有不知道的事情。所以，他此时的到来应该说是有些晚了，不是吗？他也许应该在精灵没有到来之前就感觉到了魔力的变化。
他的眼睛在镜片后疯狂的闪动着，“请容许我在这里表示对您的欢迎，两位高贵的月精灵先生。我是Albus Dumbledore，Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry(Hogwarts巫术与魔法学院)的校长，我很荣幸能在学校里的向你们表示问候。”
Elvis与Laurentium向Albus Dumbledore简单的自我介绍一下，然后Elvis客气而疏离的，“校长先生，我们只是有些私事要处理，可否一会去拜访您？”
“哦，不，” Albus Dumbledore用欢快的语调回答，“Severus和Lyra就像我自己的后辈，我关心他们，并不愿意错过这样重大的事情，我想我可以为他们提供一些帮助。”
“如您所愿，”教授嘲弄着回答，这是他在看到精灵到达后说的第一句话，敏感的，我意识到教授隐藏的不安――为精灵不算温和的态度。
也许Albus Dumbledore的到来，可以解决一些问题。
我微笑，并招呼所有人坐下，哥哥和Alina还是坐在一起，而两个精灵不知从何处弄来两只藤椅，放在Anthony那边沙发旁正对着我们，而Albus Dumbledore则单独招唤了一个高背椅坐在一边。
我理所当然的窝回教授身上，安抚他不安定的情绪。
Elvis抢在Albus Dumbledore前边开口，使校长那镜片又闪了几下，“Lyra,你将会是年幼的精灵，当然，无论对于精灵还是对于巫师来说，你都太年轻。你不明白一个幼年的精灵如果……好吧，你应该已经知道，你已经怀孕了，这太危险。生养一个精灵婴儿耗费的魔力完全可以榨干一个成年精灵，处于幼年期的你无法负担过重。如果你选择的伴侣让你陷入这种危险……”
“不，Elvis Thomas先生，我想我的教师并没有意图现在得到这个孩子，他完全是自然孕育的。” Albus Dumbledore平静的反驳。
“小精灵的伴侣是校长手下的教师？” Elvis温和的询问。
我抿抿嘴，意识到这种问题只会让教授更加不适，“Elvis，如果你觉得我的选择不够成熟，那我只能对你说声抱歉，因为Sev是我的灵魂伴侣，”
我打起精神冲着那个目瞪口呆的年长精灵假笑，“我的选择是最好的，我选择的是最好的，我不会改变自己的选择，无论如何。”
“灵魂……”Anthony不可思议的带着近乎痴呆的表情喃喃自语。
而Alina似乎也惊呆了，只有那个年轻的精灵向我们微笑点头。
“那好吧，”Elvis挫败的摆摆手，但还是那么优雅，“如果是这样，那么我只能说这个孩子太希望加入你的家庭了，无论如何我会帮助你。”
Athony这时似乎终于清醒，他颤抖着问，“你们是灵魂伴侣？哦……Merlin的胡子啊，”他摇了摇头，脸色严肃的看着教授，“Snape教授，抱歉我曾经对你的冒犯，我想我现在应该回去通知家人为你们准备一个正式的婚礼。请允许我离开。”
他严肃的看了我一眼，传递给我支持与家人的关怀。“Lyra，我必须离开，你知道家族重新出现一个精灵对THOMAS家族意味着什么，如果我不快点回去，也许父亲大人就会想把你……，算了，这不会发生的。我本来也不打算让这种事情发生，既然你们已经是伴侣――试图拆散一对灵魂伴侣的罪名，绝对会是父亲一生的污点。我必须去阻止他。我相信你会和教授处理好一切的，是吧？”
他一边急促的说着，拉起Alina飞快的点燃壁炉Floo走了。
嘴角抽动几下，我挑眉看向教授，而他回我一个假笑，“sev，你愿意参与我的婚礼么？作为一个新郎？”
“当然，我的小Snape，这是我的荣幸。”他嘲弄的咕嘟，抓住我的后脑，深深的吻住我。
当我第一声□□从口中逸出的时候，Elvis打断了我们，“请等一下好吗？我们还有一些事情要讨论，在我决定去参加婚礼之前。”
喘息着，我被教授放开，但还是趴在他的胸前，转过头好奇的看向那个开始严肃的精灵，“Lyra，我想你已经知道你的伴侣身上带着不好的感觉，一种很污秽的黑魔法，你们能对此给我一个合适的解释吗？”
“感谢您给我解释的机会，”教授讽刺的回答，他冷笑着，“错误将会永远影响一个人的一生，无论是发生了什么。我确实曾经追随巫师世界最可怕的黑魔王，他在每个手下的手臂上打上了他的专属记号。如果这是您想问的。”
“我能做证。” Albus Dumbledore看向年长精灵，“他已经投入光明的一方，他为光明一方的战斗提供了很多的信息，帮助……”
“Albus Dumbledore校长，”Elvis温和的微笑，“我并不需要了解这些具体情况，精灵有自己的世界，我们并不会因个别成员的私人生活改变我们中立的立场，当然我们会保护我们的幼体。但只限于这一点。”
Albus Dumbledore微笑了一下，并没有再说什么。
“我只是想知道，是什么改变了你的立场，Snape先生，这会对我们思考对待您的态度上起关键作用。”年长的精灵转向教授，轻柔而坚决的说。
我紧张的看向教授，不确定应该说些什么。
“原因，那一定是个伟大而有献身意义的想法，不是吗？”教授空调而麻木的说，“我偷听到一个预言，一个关于黑魔王毁灭的预言，然后我通知了那个杂种，而他却认为预言所指的是我当时最重视的女人，――我后悔了，我想保护她，但没有成功。”
“你应该听说过那件事，黄金男孩打败了黑魔王，但他的母亲为了保护他死掉了。”教授唇薄得只余一线，一阵愤怒冲击着我，让我几乎颤抖，“Elvis Thomas先生，我不认为你有权力干涉我的情感，”
我用自己最冰冷的声音缓慢的说，“还是你认为我有求于你，你就可以对我的伴侣为所欲为？如果说，请求你的帮助等于让你羞辱我的伴侣――我想你应该知道，我和我的伴侣属于彼此，从心灵到灵魂，他的过去已经是过去，我只要他的现在与未来。那么，孩子并不会过于重要。请你停止这一切，哪怕我以后不能再有一个孩子，这无所谓。”
“Mate,”教授轻微的几乎听不到的低沉耳语传入我的耳朵，我抬起头，看到火焰在他黑色的眼中闪动，他坚硬的麻木的表情已经消失，他的唇角抽动着，扭曲着，我几乎觉得他是脆弱的。
“你是我的，伴侣（Mate）。”他难得柔软的声音让我的心迅速融化，一切其它情绪都离它而去。只有温暖的爱意与被爱的欢乐与安全感。
“当然，你知道的，我的伴侣，”坐在教授宽阔的怀抱中，我尽力望向他黑眸的最深处，感到无比安心。
“我想，我明白了。” Elvis Thomas满意的微笑，并且站起身对着Albus Dumbledore校长，“Albus Dumbledore校长，我们也许应该进行一次谈话，你有什么合适的地方吗？”
“当然，请跟我来。” Albus Dumbledore带走了两个精灵，地窖再一次安静起来，我靠在教授怀里，疲惫与酸痛渐渐回到我的身上，可我不想动。
我太过满意于这种温馨的气氛，闭上眼睛，我蜷缩在教授身上，感觉着他手掌在我身上柔和的安抚我酸痛的肌肉和已经开始疼痛的腹部。
那里的小朋友在责怪我刚才的抛弃，我想，不过他的另外一个父亲安慰了他。
我突然觉得，也许以后，这个孩子会更喜欢教授而不是我，因为，我太过自私……自私到希望永远这样静静的，静静的与教授靠在一起。
哪怕到了世界的尽头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 32
                            

                                                        

                            

                            Chapter 32
准备婚礼的日子，本应很是忙碌，但是明显的，在我身边走来走去，并忙碌不已的人绝不是我，也不是教授。
哪怕Albus Dumbledore看来也比我们要积极，好吧。我想这并不是我们的错。
当教授天天被Elvis拉着训练精灵魔法，（说起这个，Elvis在开始与教授谈及此事时还是一副漠然的态度，但当他们完成第一天的训练后，Elvis对教授就热情得多了，他似乎承认了教授的能力，还不止一次的称赞教授的魔力带有精灵的特征，净化魔法进步神速之类。），并在深夜才能返回地窖来看，教授是没有时间关心那些不是很要紧的事情的。
从Elvis慢慢改变的态度，他更随和也更亲切的对待教授和我，我想，他对教授还是很满意的。
他不仅教导教授精灵魔法，还训练教授弓箭使用之类的搏斗技巧。我曾经有一次问他为什么不一起教我，Elvis微笑着拍拍我的头，然后告诉我，教授足以完成这个任务，而他不能虐待一个怀孕的精灵。
好吧，我从不认为我虚弱到只能休息，但这两个精灵并不这样想，他们热衷于训练教授，并使他能保护我。
直到一个星期后，忍无可忍的我抓住年长精灵质问，他才回答说，这是精灵的传统……当一个精灵选择与他的伴侣组成家庭，并自愿延续后代时，他的伴侣必须要强壮到足以保护他，并担负起这个责任。
他本来还担心教授无法完成这个任务，这在精灵的世界里，是不允许结合的，但教授的表现打消了他的顾虑。他说教授的魔力水平其实不比一般的精灵弱，相反的，教授的魔力几乎比得上精灵中的一些强者，只是运用技巧有些局限，这使他更热衷于教导教授。
我不知道是为精灵这种莫明其妙的传统表示赞扬还是鄙视，不过，这并不重要，让教授能够更强大，更好的保护自己，才是最重要的。
这两个精灵友善的态度似乎也影响到了Albus Dumbledore，他不时抽出时间来陪伴我，当教授必须训练时，――当然我并不喜欢他的陪伴，庆幸的是，精灵也不喜欢，他们开始抽出一个人训练教授，而另外一个来教导我一些精灵常识。
并以此为理由将Albus Dumbledore赶走，这些种族隐秘是不方便让别人得知的，我感谢这一点。
当然Albus Dumbledore的陪伴并不是只带来坏事，起码我已经说服他让Harry和Weasley一家参加我的婚礼。
也许在那之后我要花一些时间给已经有小蛇潜质的小狮子解释，但我不认为隐瞒是种好办法，――就像我今年做的。
计划总是比不上变化的，一如这个突如其来的孩子。
Elvis在几天前讲述精灵习俗时说，精灵由于数量稀少，而且不容易生育，他们珍惜每个孩子，如果哪个精灵（或是其它种族）伤害了他们的幼儿，无论哪个精灵族群都会倾全力追杀那个罪人。（当然我这种为了保卫自身不得不为，而且我本身也不算是成年精灵的不算，不过，一但这种事情发生，那些束手旁观的精灵，就会被人当成罪人）
而且怀孕的精灵绝对会得到周围所有精灵的保护，（除了他的伴侣）其它人也绝不能对于怀孕的精灵的危难视而不见。
至于我的遗传季（精灵血脉觉醒的时刻）他们两个人可以很好的帮我保护好孩子，并帮我引导魔力，使我尽快的完成转化。
Elvis会在那之后直接离开，而Laurentium则会留下来照看我，并在需要的时候召唤Elvis回来。
Laurentium打算作为古代神秘文字研究（study of Ancient Runes）教师留在Hogwarts，没有人比长寿并且知识丰富的精灵更适合这个职位，他们对这些方面的认识超过任何活在世上的人类，包括那个几乎是老而不死的老炼金术师。（虽然Laurentium才四百多岁，但这在精灵里只算是个二十多岁的年青人）
他们也告诉我，我腹内的孩子肯定会是月精灵，在经历过我的魔力传承后，他的血脉会在出生前觉醒。
这使我怀孕的时间变得不可预期起来，人类的是十个月而精灵的是三年，我会在怀孕五个月时转化成精灵……也就是说，我肯定需要一年以上的时间让这个孩子呆在我的身体内。并且在怀孕一年后时刻注意身体的变化，免得突然被袭击。
另外一件让人郁闷的事，则是对于怀孕期精灵的照顾。
一般人类怀孕都要避免频繁的性事，而精灵则不同，在孩子生成肢体并且开始魔力增长，（一般在精灵怀孕的一年后开始）他的双亲就必须经常交流魔力以利于孩子的生长。
也就是说，我要在血统觉醒后，起码一周三次（Elvis还补充越多越好）接着与教授在床单上翻滚。
有谁来告诉我，这是怎么发生的？
难道我还要小心，不让孩子在我们□□时出生么？Merlin啊，我恨你。
相比这个微好一点的是，孩子是生长于精灵的类似于子宫的器官内的，（精灵的女性肯定能够生育，当然这要排除不正常的状况，而他们中男性的一部分同样能够自然孕育下一代，我明显就属于那一类）他们会正常分娩，而不用剖腹（这个听起来好像皇军）。
虽然我很好奇产道会开在哪里，但这两个精灵对此闭紧了嘴巴，只是告诉我时候到了自然会知道。
好吧，这个狡猾的精灵，他居然这样知情不报，还在开始时恐吓我和教授。我一定要记下来，等着有机会的时候报复，毕竟精灵的生命很长，我可以慢慢等。
不过，也许Elvis并不是那么可恶，他怕我会为教授的寿命担忧，主动对我说，因为我和教授是灵魂伴侣，共享了某些灵魂和魔力的特性，教授的生命与我是相等的。
然后他还叹了口气，感慨的谈到他的父亲与母亲，因为当时他们只达成了心灵契约（heart bonding），他的父亲（就是第三代公爵）虽然比正常人多活了几十年，但还是没有逃过一死，而他的母亲因为他父亲的死伤心了几十年，并且一直单身。
这是你的幸运，爱上一个非长寿种族却结成了灵魂伴侣。他最后向我微笑，并结束了这段对话。
我同意他的看法，当然和种族之类的无关，我只是对于自己能够和教授结成灵魂伴侣感到万分欣慰。
在一个月的准备时间里，我这个身体的父母一次也没有来过，但是Anthony哥哥却来了好几次，向我报告婚礼的准备情况，并询问我对于宾客的看法。
我和教授倾向于举行一个私人的但是庄重的婚礼，我们可以允许Thomas家族邀请一些很亲近的朋友和亲人，但绝不可以大范围的邀请一些不认识的人，这会使我们感觉不是婚礼而是另外一场生意场上的应酬。
我们的礼服已经准备好，我的是浅紫色的，而教授是墨绿色的，都绣着蔷薇花的暗纹。
精灵们还打算邀请一些朋友和亲戚过来，毕竟我是Thomas这一系的精灵，他们在月精灵中的地位并不差。（听说这个年纪一大把（六百多岁）的Elvis是月精灵中的长老之一，虽然他在精灵之中才算是进入中年，但他的才能使他称得上位高权重）
这再一次让Thomas公爵痛恨我对于婚礼人数上的限制，他本可以利用这次机会更好的扩大影响，Athony对我说起这个的时候，似乎很是不屑，他认为只邀请一些顶尖的家族反而比掺杂一些二流的,效果要好的多。
我想我同意这一点――Athony的论调总够聪明。
当然，精灵也不是空手参加婚礼的，Elvis送给我一把精灵之剑，据说是他年少时使用的魔法武器，带着圣洁的净化之力。环状护手是一朵银制的蔷薇花，与剑身一样的细致而优雅，我打算在婚礼后让Harry试试能不能用它刺坏那个在我的戒指中呆了好久的冠冕。
（在他生日的当天，我给Harry寄去了一份精灵特产的水果糖，酸酸甜甜的，很好吃）
时间一点点流过，当我开始习惯这个年长的精灵在身边的唠叨，并发现自己的肚子开始像吃得过饱的松鼠一样看不到半点腰时，准备了近两个月的婚礼终于要举行了。
############
清晨的阳光透过窗子照射到我在Thomas庄园的房间里，我再一次发现地窖的美好之处，我已经很久没有享受到被阳光照得恨不得天上从来不曾有太阳的程度。（在婚礼的前一天，我已经和教授回到Thomas庄园，并和Thomas公爵和夫人有过一次简短的谈话，他们对于我们的关系又变得可有可无，但他们欣喜于我们将举行的婚礼所带来的利益，就像是Anthony哥哥告诉我的一样，我想我满意于他们的态度，至少他们足够的礼貌。无论这是不是长期的贵族修养所达到的效果，都不重要，在我来说，他们做得已经足够好了。）
清晨被叫起来总是让人恼火的，尤其是在你睡觉时总有个不安分守己的小东西希望你清醒的陪伴他时。
不过，今天我不会对此表现半点不满。
当你的伴侣温柔的安抚你的时候，你能做的只是在他身边像只被爱抚的猫一样发出满意的咕噜声。
乖顺的靠在教授身边，任他帮忙按摩鼓胀而紧绷的肚子，每天早上例行的刺疼，总是在教授神奇的手掌下慢慢消失。
我应该庆幸教授酿造的止吐药效果足够好，让我并没有在这方面受到太大折磨。（当我在一个月前突然开始晨吐时，他帮我配制的。这种延后的身体反应让我怀孕我真的可以一年多一点就生出这个孩子吗？一般人不是一个月就开始这种反应的？而我却等了近四个月。）
“小Snape，”教授亲吻我的脸颊，并再一次将晕晕欲睡的我弄醒，“我可以理解成，你并不想参加自己的婚礼，而只是满足于你伴侣的陪伴吗？”
“Sev,”我已经真正清醒，因为教授已经把手从肚子上拿开，并小心的扶我坐起，发现他已经换好礼服内的衬衫和长裤，只等最后套上礼服长袍，（难得的，他穿的是一件银色的丝绸衬衫，并穿着浅米色的裤子，我想，再配上他那套威严华贵的墨绿色长袍一定很迷人。）
挑起眉，如他往常所作，我回答，“我当然满意于伴侣的陪伴，不过，我更想参加自己的婚礼，我可不想有个孤单的新郎站在那里面对全部宾客。”
我向他假笑，并高兴的看到他挑起一边眉毛，给了我一个――你是个傻瓜的眼神。
“好吧，”我笑出声，“我知道你不会，那太傻了，我们要快一点才能赶上自己的婚礼了。也许放全部客人的鸽子才是你想做的事情？”
“不，”教授断然否决，然后嘲弄的弯起嘴角，“我更想看到那些宾客的脸部表情，当他们发现我们真的结婚时。”
“很多的下巴和眼镜？”我耸肩，开始向浴室走去。
“也许还有假牙！”教授冷笑，带着足够的讽刺的嘲弄。“这就是我们对婚礼的期盼，嗯？”
“大概，”我清理好自己，并开始在教授的帮助下套上浅紫的礼服。
满意的发现自己的伴侣挺拔而优雅的站在我面前――
他的黑色长发仔细的用银色丝带系在脑后，由于两个月不间断的训练而变得有些瘦削的脸颊显示出健康的色泽，他的唇看起来还是很薄，并轻轻抿着，他的眼睛乌黑如潭水，而他脸上唯一称得上细致的眉毛优雅的舒展着。
配合他因淡色衬衫而显得修长的脖子和偶尔从礼服宽袖口露出的银色衬衫，和笔直的双腿还有那双精灵带来的，不知是什么动物皮革缝制纯手工半长的靴子，还有那因为长时间和精灵在一起变得更为优雅的动作，我几乎以为自己看到了一个真正的王子。
“你看起来像个王子，”我微笑把手伸向我的伴侣，“来吧，我的伴侣，让我们一起去参加一个难忘的婚礼。”
“如你所愿，”他在我的手背上亲吻了一下，并没有拉起它，敏捷而平稳的，他将我横抱在怀里。“一个非凡的婚礼。”
他嘲弄的但是柔和的说。
############
Thomas庄园里这次充满了浅紫色的蔷薇花，一路被教授抱过来，教授那翻飞的礼服长袍下摆上都沾了几片花瓣。
不过，没有人在意那些。
Thomas公爵与Anthony并排站在一起，公爵夫人站在公爵身后一点的位子，他们左边就是宣誓台，而Elvis站在台子的正前方，台子的另外一边则是白胡子的Albus Dumbledore。
宣誓台是一个带着弧形的大理石台子，上边摆放着蔷薇花篮和几个闪闪发光的银制烛台。台子周围绕有常春藤的枝蔓，并在台子正前悬挂了一幅Slytherin旗帜。
这一切都在一座蔷薇花组成的拱门中。
不管这几个人脸上的笑容是真心还是习惯，我对此都十分满意。
在教授小心的将我放在地上，并持起我的一只手时，我愿意在宣誓结束后再欣赏宾客中有可能出现的奇景。
教授也应该是这样想，因为他目不转睛的看着我，那严峻的面容上流露出的是几乎称得上是温柔的神情。
他握住我的手，如此的温暖而有力，他的目光是如此的专注，我只能在他的眼中看到自己的倒影，别无它物。
执子之手，与子偕老。
黑魔王或是其它，也许是Albus Dumbledore或是Harry此时都不在我的脑中，我想我终于明白为什么相爱的人最终要举行婚礼，不管这个过程是多么繁杂，多么让人不耐，只这一时刻的专注与感动，就足以补偿所有的一切。
更何况这代表着，永远的陪伴，不会再因为一时吵嘴而分开，不会再猜测明天自己的爱人是否还属于自己。
不用怕天明时，床上只有孤单的一个人，高兴时有人分享，痛苦时有人陪伴，哪怕是同饮一杯水，一同为了厨房里乱跳的活鱼而尖叫，都不再是一个人。
虽然，我们已经确认了彼此的相属，但我永远愿意注视着这样的爱人，让他明白我与他同样的心意。
也许Elvis问了什么话，但它没有在我的脑中激出半点波澜。
在我的视线与教授交织在一起时，我变得只看得到教授漆黑的，无底的眼睛中与我同样的感情。
我想我还是回答了Elvis，因为他似乎同意我们交换戒指，在重新套上戴了一年的戒指时，我知道我在微笑，止不住的，微笑。
就如教授此时唇角不能掩藏的弧度。
我确信我们会喜欢这个婚礼，当精灵将它的祝福加在我们身上，那条银光最终在手腕上形成一个蔷薇状的圆环时，那几乎可以称得上嘈杂的惊叹声唤回了我的神智。
不过，似乎神智在今天是没有用的，当教授坚定的吻我时，我想我又一次听到了灵魂的欢唱，就像传说中凤凰的高歌。
似乎有一道金芒又在围绕着我们旋转，我并不是很肯定，但我明白，我愿意就这样感受着教授那没有出口的爱，在灵魂的欢呼中，与他一起――起舞。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Anthony番外
                            

                                                        

                            

                            Anthony番外
我是Thomas家族的长子，在很小的时候我希望能有个人陪我，不是那整日忙于各种事务，并不停的催促我学习的父母，而是一个可爱的，能被我照顾的弟弟。
所以当我真的有了个弟弟的时候，我很开心――哪怕这是父母计划外的产物，对他们来说，正统的继承人有一个就够了。只要我能够满足他们对于家族传承的要求，准备一个备份只会花费他们更多的精力，浪费在无用的事情上。
但我不同，我喜欢我的弟弟，看着他由一个小小的婴儿长成会满地跑的，小小孩童，我以为我真正可以体会到亲情了。
可我错了，我的弟弟从来不正眼看我，他孤僻且自闭，在他的世界里只有书本，……再一次我痛恨父母对他们儿子的漠视。
我希望他能变得开朗一些，这个愿望在他到达Hogwarts后实现了，他变得愿意亲近我，定期给我写信，分享他的欢喜与快乐。
我欣慰于自己弟弟的成长与变化，他同样喜欢Potion（魔药学），看着他虽然安静但却开朗了不少的脸孔，他做的小曲奇口味奇佳，在那个圣诞我收到这个贴心的礼物时，我觉得自己是世界上最幸福的哥哥。
但，与此同时，我却为他深深忧虑着，他的院长，那个著名的前Death eater，一个恶毒的，油腻的杂种，与他相处的时间越来越长。
如果不是黑魔王已经暂时消失，我很怕我的弟弟会同样烙上那个可耻的痕迹。
很快的，在我毕业后，并找到自己喜欢的情人后，我明白自己错得离谱。
他们之间根本不是师生或是朋友之间应有的感情，尤其是我婚礼的那天，那个油腻的杂种直接从庄园里将我亲爱的可爱的幼小的弟弟掳走，就这样在大厅广众之下，将不能反抗的弟弟抢走。
庄园里宾客的窃窃私语或是目瞪口呆让父母的脸色变得铁青，我的脸色也不会好，但绝不是因为我丢了脸子，他怎么敢用他污秽的身体去沾染我的弟弟？！
我几乎要到魔法部投诉控告这种让人不耻和愤怒的行为，但弟弟在一天后寄来的信件阻止了我的冲动，他的措辞是那么强硬，完全表达出他不惜一切与那个混蛋在一起的心情。
我挫败了，妥协了，我花费了很长时间让父母对此表示沉默，让他们相信时间会慢慢冲淡事件的影响，如果我们的反应太强烈反而会让大家把我们当成笑柄。
并严正警告那个混蛋，不能在我的弟弟成年之前动他一根毫毛，否则我会强迫我的弟弟离开那个该死的混蛋。并寄希望于，我可爱的弟弟只是一时冲动，只要他与那个油腻的混蛋在一起一段时间，他就会明白那个混蛋不适合他。
但，我再一次失望了，没有多么时间留给我考虑这件事，当我发现弟弟的生日近在咫尺的时候，我告诉自己必须去面对我亲爱的弟弟，和那个在我学生生涯中几乎吓哭过所有学生的油腻的杂种。
显然的，我再一次失败了，他们的决心太过坚强，我第一次见到那个混蛋对什么表现出那种理所当然的占有和保护，哪怕我已经战胜了自己的畏惧，对于这件事情也没有半点帮助。
我想我最好对此表示沉默，直到事情真的暴发。
那个混蛋果然表现出与他魔药大师相应的智慧来处理这件事情的后续影响，他说服Mafloy这个传统的上流贵族放弃一部分足以让我父母保持沉默的利益，以求他们对于我的弟弟保持沉默。
他得到了他想要的，我明白这一点，但我不可以去破坏，因为那也是我弟弟想要的。
当我以为事情会这样慢慢的平稳的发展下去时，那个让我惊讶过无数次的弟弟再次给出了一个让人震撼的消息。
他怀孕了，自然的凭借身体的本能而不是其它手段，看在MERLIN的面子上，谁来告诉我这是怎么发生的？
哪怕这只是因为我的家族中遗传的血统影响，但他还没有成年！那个该死的混蛋怎么能让这一切发生？他难道不能不用他的脏手去碰触我的弟弟？！
我承认我失去了理智，在我最终找到家族的血统记载后，我只是简单的通知了父母，就带着族谱和信物拉着我的妻子冲回了学校。
我几乎想爆打那个混蛋一顿，但我的弟弟用他可怕的口才再一次说服了我，而我的妻子同样对我粗暴的态度表示了不满，我明白她不满于我对弟弟的偏爱。
但她不明白，我的弟弟是我对亲情的唯一渴求。也许以后我们的孩子出生后，我也会很爱他，但这是完全不同的。
MERLIN啊，在短短两天的时间内，我再一次感叹MERLIN带给我的惊喜，他们是灵魂伴侣，好吧，我不用考虑自己弟弟今后是否会幸福，那个混蛋会尽其所有照顾我的弟弟……但，谁来告诉我，我的父母会不会因为弟弟是潜在的精灵而试图拆散他们？
毕竟与一个精灵联姻会让大多数的家族有意付出高昂的代价，而拆散一对灵魂伴侣的罪名却可以让我的父母到Azekaban(阿兹卡班)一游。
父母理智的放弃了不智的举动，他们退而求其次，想通过这次婚礼召告天下，他们再一次建立起了与精灵密切的联系，如果这样能让他们满意一点，我也不会反对这种明显有利家族的活动。
#########
我想我会永远记住那次非凡的婚礼，不仅因为精灵的参加与他们的祝福。
不仅因为，新郎之一是我的弟弟，我震撼于他们强烈的感情，那肉眼可见的灵魂之光，再一次显示了他们密不可分的联系。
也许我应该为他们高兴祝福并维持我惯常的仪态――但，这太难了。
当我看到几十名宾客的嘴巴在看到他们的时候，全张开得似乎可以塞入龙蛋，哪怕他们有些人在两年前曾经目睹那个混蛋带走我的弟弟。
当然，精灵和MALFOY们的表情十分正常，他们的优雅异常凸显出其它人的惊骇――几个绅士弄掉了手里的酒杯，任它们倾洒在他们昂贵的长袍上，几位女士死死抓住她们男伴的手臂，似乎想把那个零件扯下来。
这让我万分感谢我在请帖上只写明，Thomas第二继承人将在精灵的见证下许下一生的誓言。
多么美妙的情景，那些因没有站稳而折断的高根鞋可能要耗费可怜的house elves一点时间，不过，我愿意看到有人比我还要震惊。
更不要提那些勉强穿着自己最好的衣服的Weasley一家那可怜的打扮，老式的不合身的礼服，还有那掩藏不住的红发在一群优雅的绅士淑女旁边是多么不谐调。
我想，这是他们第一次参加如此格调高雅的聚会，哦，可怜的血统叛徒……我希望他们不要因此而做恶梦。
Merlin保佑他们吧。
请原谅我的恶趣味，MERLIN，我现在应该向你祈祷，祝福我的弟弟……愿他永远开心幸福。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 33
                            

                                                        

                            

                            Chapter 33
当暴烈的太阳终于变得有些温柔，新的学年再次开始。
婚礼后三天，我和教授又回到了Hogwarts，这一回我们的套房中除了两年前新加的厨房又再次多了一个房间。
育婴房，虽然这明显太早，但我无法阻止Anthony和Alina的热情，他们在为他们的小Christopher（他们还有一个月就要出生的儿子）准备衣服或是玩具时都会给我送来相同的一份。
这让我疑惑他们为什么认定我和教授的孩子是个儿子，明显的，这还有待求证，虽然巫师很容易确认这一点，但 Elvis那个年长的精灵希望我可以在我生日过后再确认这一点。他并没有向我坦白这样做的原因，但我还是同意了。
现在那个房间里已经堆积了成堆的婴儿用品还有玩具，这其中包括了精灵们赠送给我们的一些他们特有的玩具，一般都是制作精美且富有自然气息的小东西，还有个特别的精灵，她不是月精灵，不过她同他们一起参加了我的婚礼，（她似乎是我的某个月精灵同族的妻子，）给我带来了几粒种子，据说精灵的小孩子可以在二到三岁时将它们种下，并同小精灵一起成长，通过它们，无论小精灵在哪里他的父母都可以联系他们。
我好奇的观察了这几粒种子好久，决定亲自种一棵在自己的戒指里。
当然，我和教授也为那堆可怕的婴儿物品数量中加入了我们的努力，在我们为新一学年购买书本和用具的时候。
现在我已经考虑将婴儿房中的几个柜子加入一点空间咒语，使它能放下更多的缩小过的东西。
“Sev,”我呼叫那个想尽快在学年开始前再一次核对教学大纲的伴侣，精灵这些天占用了他太多的时间，不过万幸的是，Elvis似乎打算让Laurentium在今后的一到二年内慢慢引导教授熟悉更多的精灵魔法，就他所说，教授这两个月内的进步足以完成精灵对于普通战士的要求。
这让我很骄傲，当然让我更满意的是，教授可以抽出更多的时间陪伴我，就像现在教授把他视线的焦点从那堆羊皮纸上移到我这里，比我跑到他们用来训练的DADA教室要快得多。
“你和Lucius Mafloy在婚礼后到底谈了什么？为什么他离开时那样高兴？”我问出了这个考虑了好几天的问题，那天的Mafloy高兴得就像是他家的孔雀。
“一个让他兴奋到和他家孔雀一起跳舞的事情，”教授假笑，“如果我的小Snape愿意做个完美的推论我会更愿意说明。”
耸耸肩，我不确定自己是应该让自己在沙发上坐得更舒服一些，还是加入教授的高背椅，随即突然意识到教授语气中暗指的事实，不可置信的，我张大了嘴巴，“哦，Merlin……Sev，你真的做到了？”
“万分肯定。”教授简短的回答，“我想你不需要我重复是吗？”
“这太好了！”我高兴的跳起来，并跑向我的伴侣，但却被他目光中可怕的愤怒吓得畏缩了一下，回想起刚才自己激烈的动作，赶紧停了下来，不过，这已经不起作用，因为教授已经站起来，把我抱在怀里，并坐到我刚才的位子上。
“我可以原谅你因为一时冲动而无理智的行为吗？”教授一边用手抚向我总是不安分的肚子，一边嘲弄的问。
他的冷笑让我嘴角抽动了一下，决定转换话题，“我想我的伴侣会宽恕我一时情绪的激动，起码我没有和孔雀跳舞。……Sev,你能除掉Dark mark，这太不可思议了，我为你骄傲。”
“这是我的责任，嗯？”教授挑起眉，“带给我的伴侣幸福与荣誉，我很荣幸。”
好吧，我相信这是他的真实感觉，但是，如果他不用那种丝滑的但讽刺的语调来陈述我会更开心的……尤其是在我犯错在前时。
“你完美的做到了这一点，”我微笑，“Sev，那么这代表着，你可以帮助所有不想再在黑魔王控制下的人消除它，并在那个人回来前破碎黑魔王的军队，是吗？”
“不是所有的人都存在理智，”教授叹息了一下，嘲弄的说，“我只能帮助想反抗的人，而那些自愿的Death Eater只会成为我们的敌人，如果我足够愚蠢――我就应该告诉所有人，我能消除Dark Mark，不是吗？”
将最后一句话的重点词语前面加入一个“不”字，我完美的理解了教授的意思，他和Lucius的排查计划还在进行。
“那么，我的睿智的伴侣，”我挑起一边眉，做出一个标准Snape表情，努力将唇抿紧，“我相信能够分辨出傻子和聪明人，在你做任何决定前，同时，我想你并没有消除自己身上的那个，对吗？”
“当然，我还需要它监控那个人”教授向我假笑，“你可以相信我，就像你相信Albus Dumbledore永远不会自愿选出一个合格的DADA教授一样。”
“哦，这真是一个好问题，”我哀鸣，并不确定想弄明白――那个真的如孔雀一般的 Gilderoy Lockhart是如何给学生上课的。
扫了一眼现在沙发边小桌子上那堆得很高的 Gilderoy Lockhart（吉德罗洛哈特）的著作：（Break with a banshee）《与食尸鬼同游》；（Gadding with Ghouls）《与食尸鬼同游》；（Holidays with Hags）《与母夜叉一起度假》；（Travels with Troll）《与山怪共游》；（Voyages With Vampires）《与吸血鬼同船旅行》；（Wanderings With Werewolves）《与狼人一起流浪》；（Year With The Yeti）《与西藏雪人在一起的一年》。
头突然痛起来，“我的教授，你真的觉得――让你的伴侣去听这种蠢人的夸夸其谈，是件很明智的事情吗？”
“当然不，”教授轻蔑一笑，唇角的弧度向上翘起，“我需要保护我的伴侣安全，不是吗？这个据说与Hags（夜叉）一起渡假的家伙，我敢打赌，他连个地精也杀不死。”
他停了一下，假笑回到他的脸上，“我更倾向于亲自*教育*小Snape先生，这会很符合你的想象。”
“这当然符合我的想象，”我状似天真的眨眼，“我以为，我的伴侣更不喜欢看到那个签名狂自得于和一个真正的精灵学生一起拍照。”
“让我想想，”我假笑着，用缓慢的语调拉长音节，“也许他明年的新书会是，Terms with an objective Moon Elf《与真实的月精灵一起度过的学期》。”
“停止你的幻想，”教授用他漆黑的眼睛瞪向我，低声咆哮，“如果你真的那么想，你会感到失望――我已经和Albus Dumbledore打过招呼，在你身体不便的时候，你可以自由选择你的课程，并在需要时请教授私下辅导。”
“Sev”我微笑，他总是帮我将麻烦事先挡掉，甚至在我没有感受到麻烦存在的情况下，“我想尽快完成学业，如果可能，我会申请在今年参加"终极巫师等级"(N.E.W.T. - Nastily Exhausting Wizarding Tests)的考试。”
耸耸肩，我看向有些诧异的伴侣，“我猜想我的水平应该足够通过它，而且我不想自己的孩子出生时我还是个学生。我需要充足的时间照顾他，不是吗？”
“我毫不怀疑获得了O.W.Ls十个O（优秀）的学生可以顺利通过N.E.W.T.，好吧，”教授假笑，“你希望我怎样向Albus Dumbledore提起你的选择？”
“不论怎样，他都会同意的，不是吗？”我回他个假笑，摸摸耳朵，“如果说，我是一个精灵并不足以带给他困扰的话，一个怀孕的精灵足以让他明白，把我留在学生之间是不明智的。”
“在他彻底了解他的学生更喜欢用下半身思考还是喜欢用上半身的问题后？”教授讽刺的挑眉微笑，并亲吻我从头发中露出的耳朵，低声耳语：“我很快就能看到我伴侣可爱的尖耳朵了，是吗？”
“是的，”我轻笑，想把他的脸从我奇痒无比的耳朵旁弄开，“你可以在十四天后再去亲吻它，你会很满意的看到它的形状已经变化。”
“我……”教授说到一半的话突然停止，因为Albus Dumbledore那不受欢迎的声音就在门口响起，“Severus，请出来一下，我需要你。”
“可怕的说法。”我不悦的从教授身上离开，看到同样不悦的教授死死瞪着那扇门，并大步走过去。
我想，它的长袍在某方面绝对表现出他情绪的激烈程度，用它们翻滚的幅度来显示这一点。
当教授最后看我一眼，并离开地窖的时候，我止不住的微笑。
########
一个小时后，门再次打开，已经在卧室里准备修炼的我，诧异的听到Harry和Ron的声音出现在办公室里。
挑起一边眉，我一边重新将睡衣换下，套回衬衫长裤，并没有将衬衫的下摆塞入腰带中，正确的说，我不认为这是个好办法，在没有长袍遮掩的时候，无论怎样都无法将那需要隐藏的东西遮住。坦白的，我从来没有想过用一个魔咒混淆大家的视听。
相反，我很期待，在某些不危险的课上，大家看到我会是什么反应……那一定很有趣。
自得的微笑着，我听着教授那低沉而丝滑的声音开始朗读《预言家晚报》，“伦敦两名麻瓜（muggle）确信他们看到了一辆旧轿车飞过邮局大楼……中午在……一共有六七个（muggle）麻瓜。我记得你父亲是在禁止……”
很迷人的声音，也许哪天可以让教授读书给我肚子里的宝宝听……我心不在焉的想，也许Harry现在的想法与我不一样。
好吧，我努力控制着向上翘起的嘴角，放弃与我靴子的战斗，还是穿着拖鞋好了……，现在正是个好的机会，和可爱的小Harry谈一下教授的事情，在他已经七天不肯回我的信件之后。
虽然我很好奇为什么在Malfoy已经改变了想法后，Harry还是和Ron坐飞车来到学校，明显的，某些事情出现变化了，不是吗？
当我最终可以走出卧室的时候，教授已经又一次离开办公室。
Harry 和Ron正面色苍白的无措的站在房间的空地上，挑挑眉，我忍住取笑这两个不整齐的孩子的冲动，他们的衣服和头发都像是被洗衣机绞过。
多飘浮了几枝蜡烛，使这里明亮起来。并召唤house Elf―― Keke（这只house Elf是Thomas庄园转赠给我，用来照顾我的日常需要的）送来一些吃的，烤肉或是三明治之类还有南瓜汁，摆放在小桌上，然后对默默看着我的harry比了个手势，让他们坐在沙发上。
Ron犹豫的看着我和Harry，最后跟着已经拿起一块三明治的Harry坐了下来。然后开始飞快的进食，以一种不可思议的速度扫荡着主食或是甜品。
“harry,我知道你有问题想弄明白，”我坐在他们对面的沙发上，调整姿势，让自己更舒服一些。然后不意外的发现harry的目光呆滞的看向我的肚子。
“是的，我怀孕了，”我不在意的微笑，“我以为婚礼上你应该发现。Harry，你在责怪我邀请你参加我的婚礼吗？”
“不，”Harry睁大眼睛，努力咽下口中刚才没有来得及吞下的食物，“我只是想知道你为什么会嫁给……，我上一次在这里看到你，你并不是在劳动服务是吗？”
他一口气问完，困扰的抓抓头，“孩子是SNAPE教授的？”
“你希望他不是？”我终于忍不住笑出来，果然还是冲动的小狮子啊。
Harry脸开始胀得通红，嘴巴动来动去就是没有声音发出来。
幸好，他可以不用回答这个问题。
因为门再一次开了，教授和McGonagall 教授一起走了起来，McGonagall 教授的脸色果然如书中描述的可怕，她的脸上肌肉都快要僵在一起。在她运动嘴唇询问harry和 Ron问题时，我几乎看不到那些肌肉有什么相关的移动。
McGonagall 教授看了我一眼，又看向那两个很快放下食物做忏悔状的孩子，似乎勉强压制着火气，向我露出个几乎扭曲的笑容，（可怜的McGonagall 教授，我在心里暗笑）“Thomas-Snape,很感谢你照顾他们，不过，现在我需要和他们谈谈。”
挑挑眉，我把目光转向教授，发现他又一次露出那种惯常的冷笑，并走过来，加入我的沙发。
McGonagall 教授叹了口气，随便找了个沙发坐下，然后那个银白胡子的老蜜蜂打开刚才并没有关严的门，走了进来，并关好它。
询问的过程并没有什么波澜，在Harry和Ron巧妙的解释了为什么不能坐特快列车的原因，和怎样决定使用飞车后，结果在意料之中的没有变化。
只除了我在旁观而教授只在最后平静的插了一句，“这就是对无视巫师法律的学生的处罚――足够公正，Albus Dumbledore校长。”
不过这句话的功用，貌似比原作中的据理力争还要有效果，McGonagall 教授求助的看向Albus Dumbledore，在，Albus Dumbledore给她一个安抚的眼神后，她一句话没有说的离开了。
而，Albus Dumbledore则用他乐观主义者的语气，转向教授，“Severus,你希望回去参加宴会么？有一种蛋奶果馅饼看不去不错，我想尝一尝。”
“Sev,”我感激，Albus Dumbledore这时的建议，虽然通常我不想听到他的任何声音，“你可以带Weasley先生一起去看看他的妹妹，……当时她也去参加了我们的婚礼，并会在今年加入Hogwarts，我想Weasley先生一定很想看到她。”
教授冷笑着看向那两个还在惊吓状态的小孩子，站起身，“Weasley先生，请跟我来，Dumbledore校长，我们可以去品尝你的蛋奶果馅饼。”
Albus Dumbledore则用一种若有所思的目光扫过我和Harry，才转身向着在门口等他的教授走去。
当室内再一次安静下来时，Harry自动坐回刚才的沙发上，重新开始吃他可怜的三明治。
在一块三明治消失时，他终于沮丧的坐倒在沙发中。
“Lyra,你为什么会嫁给Snape教授，你知道他一直是邪恶的，阴暗的……他从来没有让我的魔药课平安一分钟。他恨我。”
“Harry,”我冷静的盯着这个可怜的孩子，一个生活在谎言中的孩子，从小到大，“我想，你在十一岁前一直相信你的父母是死于车祸的，是吗？”
黑发男孩猛地抬起头，我在他能说出什么之前阻止了他，“然后Hagrid告诉了你一部分真相，你的父母是被一个邪恶的黑巫师杀死的，而那个黑巫师在杀你的时候不知道发生了什么，死的不是你而是他。”
黑头发的男孩犹豫的点头。
“我曾经说，我是你母亲的朋友的家人，你有认真想过，我说的*你母亲的朋友*指的是谁吗？”
黑头发男孩那绿色的眼睛中闪过迷茫，“我不知道……也许是你的亲人，你就像是我的哥哥，我从来没有仔细想过。有你就足够了……”
“是Severus Snape,我的伴侣，”我微笑着说，不意外的看到一个目瞪口呆的木头人，“他和你的父母是同年的学生，并且教授在没有来学校之前就是你母亲的伙伴。”
“但他恨我！他从来……”Harry急躁的喊，并猛地摇头。
“也许，”我深吸了口气，并不想教授悲惨的少年时代从我的嘴里说出来，“他在去年救过你。”
Harry不情愿的点头，但很快的说：“但校长说，那是因为我的父亲救过他。”
“美妙的说法，不是吗？”我冷淡的回答，去年一年建立起的感情几乎全被这句话摧毁，我突然质疑自己的决定，也许我们的未来不需要他的帮助，这个无理智无头脑的小孩子，只是Albus Dumbledore手里的可怜棋子罢了。
想到这一点，我忍下想让他离开的冲动，“这只是一部分事实，如果你愿意，我可以告诉你事情大致的真相。”
Harry拼命的绞着手指，“你愿意告诉我？关于我爸爸妈妈……还有Snape教授的事情？”
“我不会喜欢自己伴侣的过去被人曲解，”我回给他一个不带感情的笑容，“Sev和你的母亲Lily Evens小的时候是邻居，他们在入学前就发现自己能够使用一些不可思议的能力，顺理成章的，他们成为了朋友，可在分院时，教授来到这里，而你的母亲去了你现在的学院。
在此期间，你的父亲不满你母亲对于教授的友善，无数次羞辱教授，就像你和Malfoy吵架时，相互做的那样，甚至更厉害。有一次，就是Albus Dumbledore说的那一次，你父亲和他的三个要好的朋友，试图让无法自卫的教授去接近一头失去理智的狼人，你能想像这是一种什么感觉吗？”
Harry像是吓呆了，他嘴唇蠕动了一会摇摇头。
“然后你的父亲发现这种作法很危险，在最后时刻带走了教授，使他没有被狼人咬死，真是救命之恩，……”我叹了口气，不去看Harry苍白的脸，“如果你不相信我的说法，你可以向Albus Dumbledore校长求证，我相信他不会向你撒谎。时间又前进了一点，教授向着他的理想前进时，一个力量强大而且势力同样强大的巫师对他表达了善意，然后他追随了那个人，并在偷听到可能危及那个强大巫师的预言时，将他听到的部分报告给了那个巫师。当他知道那个巫师将此理解为，要去杀掉那个时间所有出生的小孩时，他恐惧了，因为他发现，这会给你的母亲带来危险。”
“他怎么能……”Harry拼命喘息，似乎想冲出去杀了教授一样。
“这并不是结束，”我不紧不慢的回答，并满意的看到他克制着自己，“我会告诉你事实，由你自己判断，哪怕是不利于我的伴侣的事实，你要知道……就像我给你的讲的故事一样，每个人都有自己的立场。教授如此，我如此，你也是如此，当然Albus Dumbledore也同样如此。”
“那么，请听我继续”挑挑眉，我有些欣喜于他没有冲出去，或是其它，也许这个孩子最终能消灭黑魔王不完全是靠他的任性和运气。“然后，教授冲到Albus Dumbledore校长面前，恳求他转移你的母亲，尽力保护她在那场战斗中不受伤害。并为此甘愿冒着生命危险为光明的一方作一个间谍。时刻生活在被发现就会被酷刑和恶咒杀死的危险中，只为他重视的人能平安的活着。并且，他在你父母遇难后依然留在这里，只为了在以后有可能发生的危险中保护你，就像是去年所发生的事情。”
喘了一口气，我闭了闭眼睛，才重新看向那个平静下来的黑发男孩，他的目光中不再只有痛恨，现在他的目光中充满了怀疑，“为什么我的父母会死？既然Albus Dumbledore校长愿意保护他们？”
“他们信任了不应该信任的人，原谅我刚才对教授向Albus Dumbledore效忠的这一段里包含了自己的感情，”我微笑一下，看着急切的绿眼睛，“教授和我并不知道那时你父母的保密人是谁，但他确实叛变了，只有这个能让你父母的藏身处被人发现，你父母的保密人，……也许只有你父亲的三个好朋友才知道。抱歉，我无法在这个问题上帮助到你。”
Harry沮丧的摇头，然后才低声问我，“那么，教授应该不是造成我父母死亡的主因，既然教授（好迹象，原来我一年的教导还是有用的，起码能用头脑分析，而他现在也不是再冷冰冰的说SNAPE教授），帮了我的母亲，为什么他总是恨我？”
“关于你的父亲……”我真正微笑的说，不意外的看到这孩子了悟的眼神。“而且，也许……你长得太像你的父亲了。”他希望能幸存的是你的母亲。
我吞下真正想说的话，仔细打量着这个男孩，并向他伸出手，“如果你还愿意信任我……”
男孩犹豫的看着我的手，眼泪在他眼睛里打转，“Lyra,你不恨我的父母吗？他们……”
“好了，好了，”我刚才升起的火气已经慢慢消散，柔声安抚着这个可怜的孩子，“来，Harry，我的怀抱还可以借你用用，不过，可不要让教授看到啊，……否则小心你的魔药课。”
Harry扑到我膝头哭了好一会，任我摩擦着他的头发，最后才平静下来，若有所悟的看着我，“Lyra,难道你也是让我的魔药课过得悲惨的原因之一？”
“还是小狮子好欺负，”我抽了下嘴角，无辜的挑挑眉，“所以，你要小心啊。”
“哦，可我喜欢你。”Harry不情愿的把脸在我的身上蹭了蹭，“你结婚那天很迷人，或者说是漂亮，你知道么，当你们一起出现时，好多教授都吓坏了，McGonagall 教授把酒喝到了鼻子里，Flitwick教授几乎滚进桌底，有一个奇怪的像蜻蜓一样的教授把她脖子上的链子拉断了一条，珠子掉得哪都是，还害得几个人差点滑倒。Molly和Auther脸都白了，而Percy看到你们像看到鬼，直接后退到一个长桌边，蹭了一身奶油。”
“真的？”我挑眉问，耸耸肩，“我还以为地上会有很多下巴和眼镜。”
“是有，”harry明显体会到我的乐趣，“是一个老头子哦，头发梳的像Draco爸爸一样的平滑，他抖得眼镜掉了都不知道。”
我开心的揉着他的脑袋，“那你做了什么？”
“捡眼镜，”Harry不情愿的回答，“我已经给它用了恢复如初，它被人踩了一脚。”
“我想你不恨教授了，是吗？”停了一下，我问。
“我知道我可以相信教授，但我还是讨厌他，……如果他能放过我的魔药课，我可以考虑一下。” 他可爱的耸肩，并抓了抓头发，“你知道谁是派House elf来害我的人吗？那个小精灵说，学校有人要害我，不让我来学校，还关闭了9 又3/4的站台。让我只能坐飞车来……”
“我会帮你查一下的，你在这个假期看到过Draco和他的父亲吗？”我挑了挑眉，决定有时间要去亲自问问Lucius，并从戒指里拿出一瓶伤药放在Harry手中，黑发男孩好奇的摆弄着这个瓶子，并打开观察里面的东西。
“在丽痕书店，Draco似乎不高兴我和Ginny在一起，他爸爸还和Ron的爸爸打了一架。”
嘴角抽动一下，我不知道应该说点什么，目光转向他手中的小瓶子，“这是伤药，治疗外伤很有用，你可以回去洗净你被可怕的柳树打伤的地方，然后涂一点在上边，很快就可以愈合了。”我向他解释用法。
“我要走了是吗？”harry慢慢的站起身，埋怨的看向我，“你假期并没有来看我。”
“可是我邀请你来看我了啊，”我不负责任的笑，“或者你希望看到教授回来给你补上一些假期作业？”
“不，”Harry吐吐舌头，可爱的绿眼睛眨了眨，跑向门口，“我会偷偷来的，不会被捉住！”
在他在门口快消失的时候，我似乎听到他说，“谢谢你告诉我，Lyra.”
事情很顺利……不是吗？
微笑着，我将手放在肚子上，感受着他不安分的动作，突然觉得当个精灵也不错。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 34
                            

                                                        

                            

                            Chapter 34
一日之季在于晨，所以，当我被那个一早就跑来分享我和教授早餐（说起这个，那两个精灵自从在一个月前的某天发现我和教授这里的食物与明显比Hogwarts的house elf(家养小精灵)做得要对他们胃口后，他们就经常不请自来。）的Laurentium拉去一起上他的第一节课时，教授已经准备好他新学期当天所用的教案。
虽然这早已经不是新学年的第一节课，但对我来说绝对的新一年的开始，这是我今年回到hogwarts被允许参加的第一节课……考虑到教授和两位精灵密切的合作，我怀疑除了魔法史（history of Magic）和古代神秘文字研究（study of Ancient Runes）这两门文史类学科，我没有太多的课程可以参加。
当然，也许Arithmancy（数字占卜法）也是可以的，但似乎精灵在几天前说为了保持我开朗的心情要禁止一切会带来不好心情的课程。
这是可以接受的，我想……除了天文理论（Astronomy）这个需要夜间游荡的课程外，（教授和精灵都认为这不利于我的正常休息，已经被禁止），魔法史（history of Magic）和古代神秘文字研究（study of Ancient Runes）应该是最*安全*的。
也许哪天，如果Hogwarts只教授这两门课程，hospital wing就是学校中最轻闲的地方。
耸耸肩，跟随Laurentium进入八楼的，新开辟出来的古代神秘文字研究（study of Ancient Runes）教室，我不意外的看到几乎全部六年级的学生（四个学院）全坐在这间空旷的教室内。
似乎是一个年级聚会，这个银发紫眸的精灵带走了大部分学生的注意力，只有几个人注意到跟随在他身后的我。
其中之一就是Betty,她就坐在靠门边的一个位子上，并向我招手，她完全变成一个明媚的少女，当我走向她时，注意到好几个学院的男孩子正向她偷偷看过去。
“Lyra,”她压低声音，好奇的看向我的肚子，悄悄比划“你知道么？虽然我早就知道你和Snape教授在一起，但你居然……你居然怀孕了，而且你们居然会作为新人出现在婚礼上，哦，Merlin，我吓坏了！”
眨眨眼，我邪恶的弯起嘴角，“还好，你并不是想劝我减肥，或是停止在自己身上试验魔药，”双手伸展我把头靠后椅背，半垂着睫毛斜看向Betty,“如果你真的想知道原因，也许教授会欢迎你到地窖作客――你知道，通常我并没有太多的访客，如果你愿意，我不介意让你参观一下。”
“哦，不。”Betty棕色的眼睛中闪过畏惧，不自然的说，“我还想多活两年。”
“我为此感到遗憾，”我挑眉，并看到Laurentium目光扫过我，并点了点头。
我识趣的闭上嘴巴，调整自己的姿势，并示意Betty安静。
Laurentium悠闲的靠在课台边，银色的长发在他身后自然飘散，他那精灵特有的优雅动作向所有的学生问候。
“我是Laurentium Thomas，一个月精灵，很高兴有机会与大家一起学习古代神秘文字（Ancient Runes），要知道，在语言产生之初，所有的字句都是有特殊魔力的，当人们每说一个字都会在自然界产生相应的震动。这是一种心灵的感应，但当人们对自然的感应减弱后，其它的音节或是字母被赋予这些原始的意义，这使最初的文字逐渐消失在历史中。而我们的课程最终目的就是探讨最原始的文字神奇的魔力，并将它们加入我们的魔力咒语构成中。”
这种论调赢得学生们的关注，进入教室时的私语已经平复下来，大家全目不转睛的盯着这个美丽的精灵，并沉浸在他华丽轻柔的语调中。
微笑着，我相信他能在Hogwarts生活得很快乐，……说实话我并不能理解精灵对于未成年人或是精灵等其它物种的偏爱。不过，他们高兴就好。
再次调整了一个舒服的姿势，我拿出自己的羊皮纸认真的开始自己的课程。
###########
如果我以为，我可以顺利的完成今天的课业并及时回到地窖的话，那么――我想我有些错了。
在hogwarts的第六年，我第一次被人堵在教室的门口，几个Gryffindor的狮子怒气冲冲的试图用目光杀死我。
但却在Betty愤怒的目光下退缩，挑挑眉，这算不算是无妄之灾？
原来，和所有的学院一起上课还有这种意料外的收获。
“找你的？”我冷笑的看向明显愤怒的Betty，见她不情愿的点头。
然后她站起来，厉声命令几个无礼貌的Gryffindor，尤其是领头的那一个，“Abel,走开，这不关你的事！”
而这只在Gryffindor的愤怒的脸上加了一把火，那个姜黄色头发的小子血管在额头跳动，“你这个邪恶的Slytherin，离Betty远点，她是……”
冷淡而礼貌的，我假笑着拉长声调，“你们似乎应该尊重Betty的意愿，不是吗？或者说，你会像头公牛一样无理智的冲向某块红布？勇敢的Gryffindor？”
“混蛋！”那个叫Abel的男孩在他几个朋友义愤的目光支持下，抽了魔杖……
我微笑的挑起眉，嘲弄地弯起唇，无视已经挡到我面前气得发抖的金发女孩，“你们似乎忘记了一件重要的事情……，（安心的看到正在门外等我的Laurentium袖子里长出一根长长的植物藤条。我可不认为我此时可以和几个失去理智的狮子搏斗。）教授并没有走远。”
正要施放某种魔咒的Abel手僵在半空，但他左边的一个棕红色头发的男孩子狠狠的盯着我，气愤的大叫，“你骗人！”
看到那个Gryffindor 再一次准备挥动魔杖，我冷笑，“好吧，ABEL如果你不愿意*花费一秒时间*来确定我的忠告是否真实，那么我只能假设――你迫切的需要一场决斗来吸引雌性将目光投注在你身上，不是吗？”
满意的看到那几个Gryffindor飞速的扫视身后，并且脸色马上由红变白，再次僵直在那里。
我轻蔑的微昂起头，目光投注在把玩着自己手中藤条植物的Laurentium脸上，“我以为你会愿意保护我。”
Laurentium柔和一笑，用藤条卷走姜黄头发的魔杖，“你能处理的很好不是吗？”
“为什么……我觉得你希望看到一场决斗？”不悦地挑起眉，发觉自己的自控能力差了很多，如果是一年前发生这种事情，我一句话也不会说，只会用一个通通石化（Petrificus Totalus）来净化自己周围的空气。
精灵潇洒的耸耸肩，用不知何处钻出的几根藤条把这几个Gryffindor 通通绑起，“这位先生，很抱歉我还不知道你的名字，如果你愿意此时作个自我介绍，我可以依照学院的规矩给你扣分而不是依照精灵的办法将你囚禁。”
耳中听到还没有离开的学生从牙缝里泄露出的抽气声，我想他们再也不会认为精灵只是*美丽*了。
“我仅仅想让他离我女朋友远点！”那个大个子慌张的说，他的朋友们紧张的注视着这一切，但只能在藤条里挣扎。
“他们是还没有机会做*任何事情*，”我冷笑，并放心的看到Betty在听到这个姜黄头称她为女朋友时更为愤怒……这代表我无论想做什么都不会给朋友带来麻烦。
Laurentium冲我咧嘴一笑，抱歉的偏了下头，“抱歉，”他先轻声对我说，然后转向那几个藤条圈。
“对于Hogwarts学校的规章来说，你试图威胁你的同学，而对于精灵的法律来说，你企图伤害一个怀孕的精灵。保护虚弱的精灵，是每个精灵都应该做的，而你恰恰触犯了这一点。” Laurentium依旧优雅的叙述。
“精灵？”
“他怀孕了？”
“Merlin……”
“不可相信……”
“谁是孩子的另外一个父亲？”
“我猜是七年级的Slytherin.”
“也许是这个精灵？”
“……”
那可怜的，惊吓得几乎不会说话的Gryffindor脸色已经由白变青。
四周的没有离开的学生全部将目光聚拢过来，那应该是私语的声音大得整个教室都能听得到了，无奈的，我叹气。
对于精灵恶劣的恶作剧已经没有任何试图抗议的想法。相处两个多月已经足够我了解精灵偶尔出现的幽默细胞。
他已经让简单的事情复杂，平静的事态恶化，好吧，我相信今天不是我的幸运日。
只在下一刻我就意识到我的预感无比正确。
因为我看到我的伴侣那无表情的脸和因愤怒抽动的嘴角出现我的视线内。哦，Merlin你就不能真正工作一天吗？
“Laurentium，请你解释一下这个混乱情况的来源。”
室内再一次恢复了冻结一般的安静，几乎所有的学生都在第一眼看到教授时紧紧闭上了嘴巴，我面前被Laurentium绑着的可怜孩子，似乎想在地上打个洞，并钻进去以求自保。
也许他们十分深刻的认识过在SNAPE教授面前挑衅一个Slytherin是多么的糟糕，不过，我想他们今天会彻底而深入的了解到让愤怒的教授发现，他们在挑衅他的伴侣是多么可怜的事情。
“hogwarts某个学院，哦，是Gryffindor学院的学生意图威胁Lyra,并试图袭击他。” Laurentium松开那脸色从青开始向黑转变的可怜人，转向教授优雅的微笑，“我有义务保护未成年精灵，不是吗？”
“永远不要低估Gryffindor的*勇气*，”教授用他低沉的声音咆哮，“你应该学会让他们到合适的地点进行劳动服务，禁林的生物会明白它们需要Gryffindor的照顾，并足够慷慨地帮助他们的计分沙漏减轻负担。”
他轻蔑的向几个吓得只会颤抖的Gryffindor六年级生冷笑，并咆哮，“Gryffindor五十分，因为试图攻击教师的伴侣。”
教授说着，把我小心的拉到身前，并用冰冷的死亡视线在那几个Gryffindor身上转了一圈，补充，“每个人五十分。你们劳动服务的地点，Thomas教授会帮助你们决定。请你们用充血的头脑记清楚，Lyra Thomas CSnape,是我的伴侣，如果我再看到你们出现在我伴侣五十米范围内，我会为你们在St. Mungo预订好床位。”
说完，教授不再理会早已经不会反应的Gryffindor，抱起我走向门口。
如果我没有看到教室里充满到处找下巴的狮子，鹰与獾，还有不停砸在他们脚面上使他们跳起的厚重书本，和怀疑地猛掐自己手背，然后痛得接着跳脚的可怜人的话――
我脸上的笑容也许能厚道一点。
在自己伴侣的怀中找了个更好的姿势，我舒服的叹口气，强迫肌肉维持坐姿近两个小时产生的酸痛都在这一刻缓解。
“Sev,”我一边感谢古代神秘文字研究（study of Ancient Runes）那高达八楼的教室，它到地窖称得上漫长的路途可以让我看到大量的有趣场景。
欣赏着沿途的景致，我开怀的笑，“我们有效的锻炼了Hogwarts全体学员的承受能力，不是吗？”
教授挑眉，回我一个嘲弄的微笑，“拜愚蠢的Gryffindor所赐，他们应该感激那些勇敢到试图伤害你的人。”
挑换眉，我继续这可爱的福利，也许我也只能欣赏这么一次。
――慌乱的，木然的，错乱的Hogwarts小动物们在我们走过的路上留下一串的痕迹。撞上雕像的占百分之十；撞上墙并原地转圈的占百分之五；目瞪口呆的注视着我们，并不小心将手中东西砸到他们脚上的占百分之二十；另外更多一些的，是停在原地不停的揉眼睛，似乎怀疑他们眼睛的真正功用。
最好玩的就是Gryffindor们的反应，从七年级到一年级，都在试图用疼痛唤醒他们的神智――，掐手臂的（露在袖子外的肉是青的），拿书撞头的（脑袋上肿出一大块），用手拍脸的（几个五指印）……当然，这是没有作用的，只要他们注意力集中在我们身上，他们的*幻觉*就不会消失，也许这些可怜人在我们离开后都需要去Pomfrey夫人那里做客；而小蛇们一个个像中了石化咒（当然是不知道我们婚礼的那部分），保持着前一时刻的动作与走廊边的雕像们作伴。
最有趣的是一个Hufflepuff的小动物，在二楼的某个楼梯上，边走边目不转睛的看着我们，结果在楼梯还没有到达预定位置时就直接掉到了一楼的地面，直接晕倒。
看在Merlin的面子上，我应该庆幸，那只是二楼的楼梯。
……生活中偶然有点意外也是不错的，不是吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 35
                            

                                                        

                            

                            Chapter 35
当意外不能提供乐趣的时候，它所能带来的只是无休止的麻烦。
诅咒着Merlin的每一根胡子，我拍掉身上沾着的灰，不意外的看到Harry正张大眼睛好奇的注视着我――在我终于Floo回到地窖后。
虽然地窖的守卫画像已经换过，但还不至于去拦阻一个知道今天密码的人……我已经在上午时写信将密码告诉了眼前的人。
当我的吸引力变得与眼前的人一样可怕时，不引起别人注意的情况下到达万应室也变得困难无比，尤其是时间有限的情况下，所以――教授的办公室变成了最好的保密场所。
在我不想任何其它人或是灵魂听到我们对话的时候。
努力忽视自己的疲惫和因焦虑带来的紧张与不适，我坐倒在壁炉旁的沙发里，尽力控制住呼吸的频率。
一下午不停的在Floo系统中奔波几乎耗尽我身体中的所有精力，而腹内的孩子似乎在参加一个开心的盛会，不停的快速吸收着我的魔力。
我想我终于明白，为什么Elvis会说，孕育一个小精灵是件艰难的事情……自从九中旬，我的精灵血统正式显现后，我总是觉得自己就像一口被水泵拼命压榨的水井，时时处在干涸的边缘。
但，这并不能为我半个多月前的愚蠢行为提供任何借口，好吧，我承认――自从怀孕开始我做的蠢事已经不止一件。
为什么我会看不过去教授被他所关心的人误解，还自以为深思熟虑过――告诉一个孩子，一个在黑魔王，白魔王和他们的手下视线焦点的孩子，教授是个间谍？在那个孩子的大脑就像一个不设防的城市一样开放的时候？
难道，我会认为将自己的伴侣，亲手送上绞刑架是件很有成就感的事情吗？
深吸口气，我解除了笼罩在身上的幻形咒，回复精灵的相貌――去魔法部(The Ministry of Magic)或是Harry“可爱”的姨妈家的时候，顶着精灵的外貌，只会让我今天的行为变成另外一场笑话。
当然，贿赂一个魔法部(The Ministry of Magic)Floo系统管理员或是档案管理员，并在之后对他们施放Obliviate(一忘皆空)，或是让Harry那可怕的像火鸡一样的Petunia姨妈贡献出所有关于她妹妹和教授的记忆，更是无关紧要。（感谢Albus Dumbledore行为的慎密，为了怕有人在Harry不在的时候注意到他的亲戚家，他撤走周围全部的监视人员。）
我承认，在我亲自在Petunia Dursley那里看到幼年时的教授，和在她记忆中教授的形象后，我几乎想直接诅咒她“可爱”的儿子天天长出一条新的猪尾巴。
但这一切行为都只是准备――准备在教授或是其它人发现Harry记忆中我说过的话后，怎样作出合适的掩饰。
是的，我后悔了，后悔因一时情绪的激动说出太多不能说的话，感谢Merlin,不，我为什么要感谢他？
难道说，我要感谢他在学校里会对Harry的记忆感兴趣的只有那两个，我最不想让他们知道我讲过什么的人吗？
Albus Dumbledore那个light lord 和我最在意的教授？
用手指按住不停跳动的太阳穴，抬起头，深吸一口气，我知道，如果不在教授和精灵都在忙于给学生上课的时候搞定这件事，我就再没有机会掩藏它。
“Wow，这太不思议了……”Harry张开嘴巴小声惊呼，“你已经完全像个精灵，哦，不是，你已经变成一个精灵了，你的耳朵变尖了！”
扯动嘴角，又用手指按了按太阳穴，我轻声回答，“是的。”
“这太……太，哦，Lyra,你看起来太漂亮了，而且你长高了！如果我能一下子长高那么多该多好！”
Harry的惊叹，只能让我感觉更加不适，努力笑了一下，我想我看来很不对劲，连那个高兴起来就注意不到别人脸色的Harry都很快的安静下来。
“Harry,抱歉――在你应该练习Quidditch（奎地奇）的时候，把你叫到我这里来。我知道你很喜欢Quidditch（奎地奇），”我艰难的开口，并试图找出最合适的说法。
“我很高兴你能叫我过来。”Harry笑着咧开嘴。
“不，Harry,”我无力的摇头，不确定应该怎样告诉他现在的情况，叹口气，清楚自己无法逃避，“除了开学的第一天，你有没有单独和校长或是Snape教授谈过话？或者他们说话时一直注视着你的眼睛？”
Harry天真的眨眨眼，困惑的摇头。
“你确定没有？”我振作了一点，坐直身体问。
“没有，”Harry兴致不高的摇头，并且悲惨的扁嘴，“这个学期我只单独和Gilderoy Lockhart（吉德罗洛哈特）教授单独在一起过，他不停地对我说，我的名气还比不上他，并且学他开始给别人签名太早了！”
放心的呼出阻在胸口很久的气体，我知道自己今天要做的事情才刚刚开始，而且我并没有自信可以说服这个固执的Harry Potter,虽然他在我面前一直比较温顺。
“Harry,”我紧紧将目光粘贴在Harry绿色的眼眸中，“我做错了一件事，如果要改正它必须得到你的帮助，你愿意帮我吗？”
“当然愿意，”Harry挺直身体近乎快乐的看着我，这让我感到愧疚。
“谢谢你，”我停了一下，不得不继续看着这孩子天真的眼睛，“我……我在开学时告诉了你，教授和你妈妈的关系。”
“我一直很希望多知道一些父母的事情，谢谢你，Lyra.”Harry再次笑了。
“不，不是这样，”我闭着眼睛摇头，当我再次睁开眼睛时，Harry十分困惑的看着我，“当然，我不是说告诉你，你的母亲的事情错误的，我只是……只是不应该和你说起，教授是个间谍。”
咽了口口水，Harry依旧困惑不解，“可我并不会和别人说起，我以为你相信我。”
“我相信你。”勉强笑了下，我继续向他讲明事情的重要性，“你不会说，在去年一年的相处中，我已经明白这一点，否则我不会告诉你。但是，我忘记了很重要的一点，――魔法世界里存在一种可怕法术，‘Imperius’（摄魂取念），精通它的人可以通过目光直接读取别人的记忆。如果你不懂怎样防御――你的大脑就像是一个开着门的房间，没有任何秘密。”
“这……，这不可……”
看着震惊到无法言语的孩子，抱歉的摇了摇头，我给他一个违背他意愿的回答，“是的，Harry，在你学会‘Imperius’（摄魂取念）取念之前，你大脑中的记忆就像是清水下的石头，一目了然。”
“你是说，有人甚至只通过看别人的眼睛就能知道别人的秘密？”Harry还是很惊讶的看着我。
“是的，”苦笑一下，了解到这是我说出今天找他来目的正确时机了，“Harry,虽然我不会‘Imperius’（摄魂取念），但我能防范它，对不起，……当时我忘记了这一点，”注意到Harry开始恍然的表情。
“对不起，你知道还有很多的Death Eater自由的活动在魔法世界里，我不能冒险……让教授的身份被他们得知。”
扭过头，我强迫自己继续，虽然我已经渐渐把这个孩子当成自己的亲人，但，我不得不为了教授的安全考虑，如果因为一时的不忍而使教授遇到危险……。
深吸口气，“我只有两个选择，一，确保你可以在一个小时内学会‘Imperius’（摄魂取念），但这是不可能的，这是种很高深的魔法，如果你想学习它，起码要花上几个月时间；二，也就是唯一可行的办法。忘记它，Harry,”
“可我已经知道……要怎么样才能忘记？”
这个黑头发的男孩不解的问。
再次深吸一口气，我尽力使自己漠视抽痛的大脑与酸痛得叫嚣着休息的身体，平静的说，“如果你愿意，我可以将你那晚的记忆从你那里抽出来，保存起来，并给你施放一个Obliviate(一忘皆空)，确保你真的忘记它。”
“可我并不想……”
Harry着急的跳了起来。
“求你，”我恳切看着他睁大的绿眼睛，“你会再次想起那天的全部事情，在我确认你的‘Imperius’（摄魂取念）达到标准，并可以防范其它人从你的脑中偷取它们时。你可以通过记忆瓶中的记忆回忆起那天的全部过程。”
看着有些平静下来，并且在思考的孩子。我不知道是为他对我的信任而高兴好，还是为他轻易相信我而叹息自己去年的劳动赴之流水。
不管怎样,我都要尽我可能的说服他，“Harry,你并不会全部忘记，你还会记得你母亲从小就知道自己会魔法或是你母亲是在学校与你父亲相识……，我刚才去了你姨妈家，从她那里了解的信息足够你保留这些记忆而不被怀疑，我只希望……我只恳求你，能够忘记教授作为间谍……”
我并不想说下去，只是再次紧紧盯着这个孩子。直到很久后他不情愿的点头，我才如释重负的松了口气。
当一个人配合时，从他那里抽取指定的记忆变得很容易，所以，当我把那瓶银色的记忆收到戒指里时，Harry并没有太过冲动的想从我这里把它拿走。
虽然他的眼睛里明确的表现出这种意思，但我明白这不是同情心产生的好时机。
而当我举起魔杖，并缓慢的念出Obliviate(一忘皆空)时他并没有躲闪的行为只让我心酸。
以至于闭上眼睛的我，没有看到门口的画像正向一边无声的移开。
#############
也许我不应该感到意外，当教授无声的出现在他的公办室时。
同样不应该对他将Harry扔出门的流畅动作有任何意外，我无法感叹他粗鲁的动作为什么看在我的眼里只感觉到洒脱……因为他眼睛里的风暴足以在太平洋引起海啸。
当画像快速关闭的撞击声重新唤回我的理智时，我终于认识到自己精心准备的功课要经受最严苛的检验。
“我亲爱的小Snape，”教授那冰冷而丝滑的声音中无法让人错认的愤怒使我几乎控制不住的颤抖，“我相信，刚才是我的耳朵欺骗了我，对吗？”
“不，你没有错。”已经疲惫到想直接闭上眼睛的我，不确认自己真的还有精神和愤怒的教授沟通，这种时候教授通常会变成小Harry口中的那个刻薄而油腻的混蛋。 “Obliviate(一忘皆空)，会使他的某段特定记忆消失，比如我前几天告诉他的，你曾经是他母亲的朋友。”
“我真不敢相信，”教授挑起眉，俯视坐回沙发上的我，居高临下，“*我的伴侣*如此大度，是不是有一天我会发现*亲爱的*黄金男孩会成为我家庭中的一份子？”
“这太好了，我们会闻名遐迩――黄金男孩，The-Boy-Who-Lived，如果你确定，这真是你对Harry Potter全部的看法。”微仰头，我勾起嘴角。
“感谢Merlin,”教授站直身体，用鼻子喷出这几个音节，“他姓Potter而不是Snape,我或许可以假设，你认为他是我的私生子？”
深吸了口气，我不确认自己应该去按住更加疼痛的头，还是安抚自己快要炸开的肺，我没有比这一刻更加认同harry对教授看法的时候了。
“如果你认为我会这样想，”如果不是我几乎气得失去理智，我想我会为此刻教授脸上肌肉扭曲的形状笑出声来，“那么……”
吞下要出口的，伤人的话语，我试图让我们平静一些，这种无理性的争吵解决不了半点问题，“你只是关心他不是吗？看在Merlin的面子上，我从来没有怀疑你，在这个方面。”
“哦，这代表着我亲爱的伴侣认为我从来没有过别的性经验？――我以为，我们的第一次我很好的满足了你，不是吗？”教授嘲弄的语气把我的情绪推向崩溃的边缘。
“好吧，请告诉我，你为什么这么在意――我曾经告诉Harry Potter的事情？我想你不会以为我移情别恋什么的，难道你只是气我不应该对他使用Obliviate(一忘皆空)，――我以为你可以理解，在我认识到把秘密告诉一个守不住大脑的人是个错误后，纠正错误是必须要做的事情。”我挑眉冷笑。
“该死的！”教授的脸上终于出现了愤怒的迹象，“你要怎样解释你根本不在乎你的爱人曾经的情感经历？！这通常只能解释为，你并没有想象中的在意他！”
哦，我应该为此说些什么吗？
微笑着，我站起身向卧室走去，在长袍袖子内握紧拳，不愿意在这种时刻把自己的脆弱暴露――我不认为这种无理性的对话应该进行下去。
“我想你默认了我的说法？”教授低沉的声音里讽刺的意味终于打破了我一直保持的冷静。
也许我应该感谢他今天的直率？
“如果我的大脑还在正常运转，并且没有因爱情而罢工的话，我认为我所做的只是希望我的伴侣更为快乐一点。”我转身面对他，微昂起头，十七岁生日突然长高的身体虽然没有到达他的高度，但一米七五左右的高度让我不再需要完全仰起头才能看清他的表情――那明显会削弱我此时的气势。
“那么是我的观察不够透彻，才无法理解我伴侣的行为？”
他唇边上扬的弧度再次让我只有深呼吸才能勉强自己――不要冲上去打掉这个该死的笑容，“好吧，假设你不相信我爱你，――请你解释一下，我为什么要嫁给你？”
“你当然爱我，”教授俯下身，手指顺着我脸颊滑，“我猜想这是你的声明？”
“声明？！”我相信今天我确实不需要理智这种东西，当我的面前是这样一个混蛋的时候，“那么，也许你需要我更多的*声明*，在一个人的伴侣要求他只能通过调查才能更多的了解他时，魔法部的档案被使用是正常的，他前*好朋友*的姐姐的记忆也是可以阅读的，不是吗？”
“哦？”教授缓慢而优雅的直起身，“那么他的伴侣能关心一下他调查的结果吗？”
“感谢Merlin，他不介意他的伴侣知道这些，如果……，”我突然停了一下，高涨的怒气被腹中孩子踢在肋骨上的一脚打断，那突如其来的疼痛让我几乎无法站直，抿抿嘴，决定这种在这个月常常发生的状况并不值得重视，“如果他的伴侣决定用大脑封闭术封锁大多数不好的感觉，而不是坦诚相待的时候，这又有什么意义？”
“这可以解释为他的伴侣为了保护他，而不让他遭受不好的情绪冲击。”教授收起脸上的冷笑或是嘲笑，仔细的观察我的表情。
“哪怕我希望感受更多？哪怕我希望可以从伴侣的口中了解到他的过去，他的欢乐与悲伤？我希望可以看到的是一个完全的伴侣，而不是只表现出他希望我看到的部分……”
又一阵疼痛袭向我，打断我说到一半的话，双腿间突然出现的温热液体和腹部不断加深的抽痛明确的提醒我，不适合这种激烈的对话。
抬起脸，我苦笑了一下，刚才的怒气彻底消失，也许我会对教授的某些行为不满，但我不想让我们的孩子在我们的怒气中消失。
“Snape教授，您能告诉我，现在是你带我去Hospital Wing比较快还是现在叫Pomfrey夫人收拾药物Floo过来快么？”
“什么？”教授的眉紧紧皱起。
“我想……我需要她，”一手抱向半圆的腹部，忍住快要冲出口的□□，“Sev,我猜测，我们的孩子并不希望看到我们吵架。”
“Lover,”教授脸上慌乱的表情是如此的不典型，他几乎是颤抖的声音让我深深吐出一口气，再也坚持不住倒向他温暖的怀抱。
“我还好，”被他小心的抱在怀里，我努力保持着清醒，并开始怀疑自己刚才是为什么和教授争吵，“如果你不快点决定怎样拜访Pomfrey夫人的话，我可能会有点问题。”
这是我在清醒状态下最后一句完整的话，在我彻底被黑暗征服前。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 36
                            

                                                        

                            

                            Chapter 36
Hospital Wing里的空气十分静寂，我想我几乎可以听到Hogwarts城堡的呼吸声。回想不出自己有多久不曾感到如此孤寂――月光透过彩色玻璃，只探入房间一半距离，保留一半黑暗给这无声的夜。
一只手被紧握的感觉是如此真实，那种熟悉的亲密无间的触碰让我不会错认手的主人。用空闲的手轻轻伸向腹部，那依旧圆滚滚的形状令我放心的瘫软在床上。
我轻微的动作使那只握着我的手不自觉的颤动，有那么一瞬间，我以为教授也是清醒的，床边椅子里的人影几乎是僵直的靠在椅背上，黑暗使我看不到他的表情，但从他那里传递过来的――压抑的焦虑和偶尔出现尖锐的痛苦，让我了解到教授并没有苏醒，他不会――哪怕是我，他的自我克制已经到了一种无法形容的程度。
闭上眼睛，我轻轻回握教授，换回来几乎是禁锢的回应。他的手如此自然而稳固的将我的手扣在手心，哪怕他依然在睡梦中。
无声的叹口气，昏迷前的情景再一次在脑中回放，说实话，我已经完全不明白――为什么自己当时要和教授争吵。
或者说，我有什么立场这样做。
在我责怪教授的隐瞒时，却忘记了自己也在做同样的事情。
教授为了保护我，做的事情……和我为了保护教授，私下做的事情。我*偷偷*与Harry见面时，教授的感觉到底是怎样的？他是用什么样的心看待这一切的？
我们所做的，性质到底有什么不同？坦白的说，我很诧异自己直到现在才认识到这个问题。
在我理所当然地接近Harry并认为那是为教授考虑时，我却忘记了一个情人应有的反应。忽视教授的不安，他是那么的高傲，那么的敏感与自卑……是怎样激烈的情绪才能冲破他的自我克制爆发到那种程度？
如果我自己都是这样不坦白，我如何能要求教授――在我面前撕下一切高傲与坚持，□□而脆弱的暴露出他的一切？
教授也许有错，但错得更多的是我，如果我不意识到这一点，并且调整心态的话，那么我的自以为是只会带来更多的伤害。
动了动与教授交握的手，不意外的，教授猛地坐直身体，像被人突然从梦中推醒。他的手犹豫一下，似乎想放开我的手，却反被我捉住。
他失控时传来的痛楚几乎让我颤抖，他没有出声，我也看不清他的表情，不过他那种无声的压抑与挣扎却让我可以了解到一切事实。
幸好，在一切可以挽回时，我真正意识到爱一个人，不是强迫他，而是要学会与他相处。我什么时候居然笨到可以忘记这一点的？
我凭什么……认为教授就应该撕裂心中的伤口，他一生的经历……并不是什么美好的回忆，我明明知道这一点，为什么还想让他亲口对我说？难道只是为了证实我在他的眼里是如何重要吗？
在我明知他的世界里几乎没有什么残留后？在我已经了解到他的童年，少年，青年的遭遇后，我有什么权利要求他重新回忆这一切？一场又一场的恶梦？
多么可笑的我！
在我要求他尊重我的时候，我可有尊重他？为什么我没有看到他在我面前隐藏的不安？我是如此轻易的忽视了这一切，只因为，我以为，我做到了让他安心。
却忘记他卓越的观察能力，又怎么能从来没有发现我的小动作？
叹口气，我还是无法向他坦白自己真正的来历，我无法想像教授了解到他曾经只是我的世界中*一本小说中虚幻的人物*，他会有怎样的痛苦。
也许我会坦白，在我们一起生活了一百年或者是两百年后……在我们已经习惯彼此如同熟悉自己的呼吸时。
抿抿嘴，我明白如果我不想让彼此的关系如果薄冰上的石头，时时有沉没的危险，那么这时就是最好的坦承的机会，如果说，说出我的心情可以让教授安心，如果简单的事情，我为什么不去做？
“Sev,”我轻唤，并拉住教授的手，试图让他离我近一些，“抱住我好么？我有些冷。”
教授停顿了一下，才长叹一声，坐到床边，将我的身子安放在他的怀里，双手保护性的环着我。
“Lover,我可以设想，你打算原谅一个无礼的，粗暴的，冷漠的混蛋吗？”
教授天鹅绒一般的声音在黑夜里，如同一根丝带在我心中缠绕。“是的，”我的嘴角不自觉向上翘起，“虽然另外一个没有理智的，忽略他的伴侣感受的人没有这个权利，但他并不怪罪他愤怒的伴侣。”
“感谢Merlin,你并不是在说笑话是吗？”教授柔软的声音完全听不出这句话中应该有的嘲弄味道。
舒服的闭上眼睛，我轻声呢喃，“我总以为自己已经成熟到可以承担一切，我以为自己去照顾伴侣朋友的孩子，――可以向那个孩子表达出，自己伴侣永远不会说出口的关心。却忘记这种行为会让自己的伴侣误会，并且完全漠视自己伴侣的不安。看，我是怎样的混蛋……”
“不，Lover, Harry Potter确实是个冲动的，乳臭未干的小子，但我确实在关注他，你没有错，”Sev低下头，用唇轻轻摩擦着我的额头，那温暖而柔软的触感彻底消除了我的不安。
“Sev，好了，”轻声打断他没有出口的话，“下一次，我在做什么事情前，会让你知道的，我保证。”
“该死的MERLIN，”听到完全在意料之外的回答，我轻轻挑眉，却在听到下一句时，转成微笑，“为什么你永远带给我惊奇，你抢了我的台词。”
好吧，我承认适当的争吵是日常生活的必须品，“那么你愿意和抢你台词的家伙一起在床上休息一会吗？”
“当然，如果你没有再一次抢台词的话，这正是我要说的。”教授小心的躺在我移开的位子上，并将我抱回他怀里。
“Sev,我真不敢相信我们曾经那样争吵过……”我轻笑，并舒适的靠在他胸前，“也许偶尔激烈的沟通一下也不错，只要我们找好时间――也许在孩子出生后？Pomfrey夫人说过什么时候我们可以自由争论了吗？”
“如果这是你期待的，”教授丝滑的声音中带着柔软的嘲弄，“那么你会失望――起码再过□□个月，你才有这种权力。”
“哦，你总有一天要对我变形的身材不满，”轻声哀叫，“为什么我们的孩子这样贪婪？他几乎把我的吸干了。”
“你在抱怨么？小Snape,”教授用手轻轻抚摸我圆滚的如六七个月的腹部，“难道你以为一个孩子只需要魔力？他还需要长全他的身体。不要像个只会抱怨的人。”
抿抿嘴，我决定不理会这个话题，“那么换个问题，Pomfrey夫人需要我呆在这里多久才允许我回去？”
“半个月，如果你可以不离开这张床，她会愿意放你自由。”教授在我耳边低语，就像在唱一曲催眠曲。
打个哈欠，心情舒畅的我，轻轻移动身体，决定再给没有恢复的肌肉一个休息的机会，“Sev,也许我们现在需要听从Pomfrey夫人的话，好好睡一觉？”
“你总是对的，Lover,”教授轻轻亲吻我的头顶。
我突然觉得，今夜的月光是那么温柔。
#############
我从来没在设想过hospital wing会像个热闹的集市，明显某个总是在人们视线焦点的男孩子做到了这一点。
在这里的十天时间，除了第一周教授对我寸步不离外（当然，我觉得教授很愿意将接下来的一周继续耗费在Hospital Wing而不是观察他的学生怎样炸掉坩埚，但连喝冷水的数量都要受到限制的日子实在超出我的忍耐范围。也许教授不止生气时像个混蛋……，我从没有见过一个人的保护欲强烈到那种程度，最后，我决定教授应该去接着用目光让可怜的小动物们炸掉他们的坩埚，而不是让我想将羊皮纸贴在他的脸上。），其余的时间并不那么难过。
虽然那个无所事事的精灵（上课时间和他去禁林的时间外），更多的延误了我对NEWT的准备。
不过有谁真的在意呢？
至于这里的主人，Pomfrey夫人，却是我现在最怕见的人，（虽然我戒指里的丹药对我的恢复起了很大作用，但我只敢吃培元丹这类调养身体的，其余生怕和魔药有冲突，）Pomfrey夫人给我的魔药是这个世界上最可怕的东西，我怀疑她为了惩罚我和教授不理性的争论，在里面特地加入很多口味特别的东西。
有谁能想像加了榴莲味道的牛肉？或是鱼鳞味的苹果？我无数次诅咒Merlin对于魔药味道的无能，也许他是另外一个口味奇特的老蜜蜂？
这种奇异平静的日子结束在第十天的下午，当Hosptial Wing 多了另外一个住户的时候。
本应十一月才拜访Pomfrey夫人的Harry仅在十月中旬就变成hosptial wing的住客。带着如原著中一样无骨手臂的Harry非常可怜的，被一大群hogwarts小动物簇拥着来到这里时，我无比庆幸每个床位周围都有围幔阻挡别人的视线。
如果有人要参观现在的我，我一定会让教授站在门口收取他们的门票――也许每个人付出两分，并不会对他们的学院造成太大影响？
当最后三个死撑着不肯离开的Ron,Hermoine和小Malfoy不情不愿磨蹭着离开并关上门后，我也大致弄明白发生了什么事情。
Gryffindor和 Slytherin的Quidditch（奎地奇）队伍因为抢练习场地的冲突――就在Harry和我见面那天。决定在正式比赛之前进行一场Quidditch（奎地奇）式的决斗，谁赢得胜利谁就可以更多的使用Pitch(场地)。
今天正是他们决斗的日子，McGonagall 教授和Hooch教授为他们观战，而那个花孔雀Gilderoy Lockhart（吉德罗洛哈特）自然也不甘心落后的出现在Pitch(场地)中，当然这依然是Harry无骨手的主要来源。
Pomfrey夫人用严厉的腔调暗示出那只孔雀的无能，当然……除了某些有脑但无眼的人，没有人真正相信那只孔雀有什么魅力存在。
和那个有三十三块骨头要长的可怜孩子说了会话，安慰他，并尽力使他相信教授那天并没有试图伤害我后，（虽然那个孩子好奇我为什么会在这里，但只要一个合适的借口，比如按时检查身体就可以让他把精力拉回到刚刚那场惊险的Quidditch（奎地奇）运动中）。
Harry挥动他那还有骨头的手，向我讲述这场比赛的精彩和最后关头他捉住Golden Snitch（金色飞贼）时被Bludger（游走球）打落扫帚（Broom），如果不是Draco抓住他，他也许断的就不止是胳膊。
虽然我想更详细的询问他事故发生的过程，但Pomfrey夫人明显不觉得她的两个病人可以轻松的坐在一起聊天。
龙女士凶狠的注视很快得到她想要的效果，我们分别回到自己暂时住处的床位上，乖顺的闭上眼睛。
睡意很快打败了我，如果不是有人轻轻拨弄我的耳朵，我想我会像以往一样有个安稳的休息时间。
当然，发现自己再一次被教授小心的护在怀中，我并没有半点惊奇，他总可以在Pomfrey夫人监视下不知不觉的溜到我的床上，……坦白说，我不认为Pomfrey夫人会很坚决地阻挡他来此陪伴我。
好奇的看向教授假笑的脸孔，却只得到一个意味深长的眼神。
保持安静，他近在咫尺的眼睛这样告诉我。
我挑挑眉，无声的微笑，突然意识到，有某个场景正在发生――那个奇特的不传统的小House elf就在围幔之外。
满意的仰头亲吻教授的下巴，至少教授没有试图将我再次隔离在事件之外。这一次，我们终于要开始一起经历一些事情，哪怕它是无关紧要的，但……这是一个好的开始，我这样相信。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 37
                            

                                                        

                            

                            Chapter 37
Dobby是个奇怪的House elf，整本书里最奇怪的一个。
被它那类似于坏掉的长笛发出的高音一样的声音折磨过后，我不认为自己的耳朵还能正常工作。
脑中回想的是刚才它和Harry那和原著基本一致的对话，我很奇怪Malfoy庄园里谁还会对Harry和这所学校怀有这么深的敌意。
Lucius Malfoy和 Draco Malfoy早已放弃和他作对，更确切的说，他们――尤其是Draco变成了Harry的朋友。
为什么Dobby还会说‘Dobby想挽救Harry Potter的生命，受了重伤被送回家，也比待在这儿强，’和‘不能让harry留在这里，因为历史即将重演，密室（the Chamber of Secrets）又一次被打开――’。
在教授和Lucius Malfoy了解到魂器（horcrux）的存在后，即使他们并不确定那本日记是不是一个魂器（horcrux），他们也不应该让它流落到别有用心的人手上。
“Sev,”我轻声的在教授耳边低语，然后安心的看到教授在床位四周布置了一个Silencio（无声无息）的咒语，“这个house Elf (家养小精灵)应该是Malfoy庄园的是吗？为什么他会在hogwarts出现，它的三个主人，有谁想*做什么事情*吗？”
“你是对的，它的某个主人确实想做什么――我们需要和Malfoy们好好谈谈。”教授低沉的声音抚慰了我受创的耳朵，“但现在，我亲爱的小Snape,你需要一个良好的睡眠来保证小Snape和更小的Snape的健康。”
“如果你能告诉我这个小小的聚会什么时候举行，Sev,睡觉绝对是我接下来所做的事情。”微笑着，我咕哝着，把头埋到教授胸前。
“一个合适的名义，比如――庆祝你终于可以离开这个鬼地方？看在Merlin的面子上，这里的床不比Azekaban(阿兹卡班)的地面好多少。”教授丝滑的声音给了我一个满意的答案。
“唔，”我含糊的点头，打了个哈欠，决定睡觉确实是现在最紧要的事情，“太好了，Sev，当然……”
“那么我假设你喜欢……”他的唇碰触到我头顶的时候，那温暖的感觉很快将我带回梦乡。
##############
Hogsmeade日终于到来的时候，时间已经到了另外一个万圣节（Allhallowmas），Hogwarts的小动物们明显已经遗忘了去年此时到底发生了什么。
他们兴奋的为了这个日子欢呼，无论是高年级还是低年级，这都是个重要的日子，快乐的Hogsmeade游荡日，或是香甜的南瓜馅饼……总之，这一切都令他们兴奋。
时间总是最好的良药，手不自觉在不安分的肚子上移动，恼怒的发现，这一个月以来，它的体积并没有太多变化。
……好吧，我知道我没有投诉他的权利，在他未经我许可就入住后，我能做的只是被动等到恰当的时刻到来。
轻微的耸耸肩，我将视线转到那两个相对沉默的Slytherin身上，年长的Slytherin们享受着这种若有所思的沉默――在他们简单的讲明发生在hogwarts和Harry Potter这个巫师世界救世主身上的事件后。
而那个小Mafloy对这种沉默表现出来一定的不安，在他第十次试图引起年长者的注意后，Lucius Malfoy终于转过头来给他的儿子一个关注的眼神。
而这在某种程度上给了小Malfoy鼓励，“父亲，教父，你们知道是谁将Dobby(多比)派到Hogwarts的吗？它为什么要‘挽救’Harry?”
喝下一口温牛奶，并为它微带腥气的味道皱眉后，我不认为那两个年长的Slytherin愿意回答这种显而易见的问题，“这很明显，”我微笑，“house Elf 只听庄园主人的命令――这就是答案。”
“Lyra,你的口气和教授*一模一样*，”小Mafloy不满的瞪着我，并用他那学自父亲的傲慢表情给我一个假笑。
“你也知道的，不是吗？”不在意的扬扬眉，无视小Mafloy更加不快的表情，我挪动身体从沙发中站起，并走向注视着自己的伴侣。
“既然大家都知道那个house Elf是谁派到Hogwarts――这没有太多疑问，既然Sev愿意和你们讨论这个问题，那么，Lucius Malfoy先生，你能给出一个合理的解释吗？”
坐到教授身边，并将大半体重交给教授的怀抱，我满足于Malfoy庄园中硕大的高背椅。
“是母亲，对吗？父亲。”小Malfoy不情愿的问，我想他希望得到一个反驳，但在事实面前，微小的侥幸心理并没有什么帮助。
“是的，儿子。” Lucius Malfoy用手指敲打他手杖的顶端，“你母亲私下做了一些事情。”
“保守的陈述。”教授嘲讽的声音低如耳语，不过这不妨碍大家的理解，“我佩服你父亲挑选儿媳的眼光，Lucius你的忍耐力让人惊叹。”
“我也正在认识到这一点，”Malfoy那英俊成熟的脸上露出一个假笑，仅仅牵动嘴角，“Narcissa Malfoy是一个出色的Spy(间谍)，不是吗？”
打了个哈欠，不满于这种过于含蓄的对话，我给了这个金发贵族一个讽刺的眼神，“我是否小睡一觉后，你们才能真正开始话题？如果你们认为Malfoy夫人会花费三天时间才能从对角巷(Diagon Alley)的商店里走出来，我不介意欣赏Slytherin典型的话剧，但现在效率是重要的。”
“小Snape，你应该明白，耐心是一个Slytherin必备的美德。”教授轻蔑的口吻中暗含讽刺，在他调整姿势让我可以更舒服的窝在他身上时，我只会认为他想讽刺的是另外一个过于耐心的Slytherin。
回给教授一个不明显的微笑，并满意的看到Lucius Malfoy改变了坐姿，他的双腿交叠，并将一只手搭在椅子的扶手上。
“好吧，你们赢了，” Lucius Malfoy高傲的微抬下巴，“Malfoy夫人，在我的视线外指挥一个house elf监视Harry potter,并试图用某些手段打击黄金男孩的情感。”
“父亲，”小Malfoy那充满怀疑的眼睛睁得很大。
我可以理解他的不可置信，如同那个正向他儿子点头的男人，“你信任你的母亲，Draco，你不愿相信你的母亲企图伤害你重视的朋友，我可以理解。但我愿意让你明白，*你自己*正是诱使你母亲这样做的主因，Dobby已经在几天前向我复述了整件事。孩子。”
年长的Malfoy眼光扫过我和教授，继续向他的儿子解释，“你的母亲对于你亲近一个Gryffindor十分不满，更何况你所*重视*的朋友的母亲是个Mudblood（泥巴种），而你的朋友过于亲近那著名的血统叛徒家庭。她很愿意用打击那个家庭的声望来打倒你重视的朋友，她把某个带有黑魔法的物品‘赠送’给某个Weasley――你应该了解你母亲的执着。”
“Well,这就是一切。”教授的胸膛轻微震动，“Lucius，如果你并不能掌控自己妻子的行动，那么我有充分的理由怀疑魔法部(The Ministry of Magic)为什么至今还能运转正常。”
“请停止向我炫耀你的伴侣，Severus。”Lucius Malfoy喷着鼻息，“妻子或是伴侣，这无助于解决问题。”
亲吻过看起来几乎是愉快的教授，我露出牙齿，转向白金贵族，“承认嫉妒并不可耻，Malfoy先生，我们当然很乐意了解你想怎样解决问题。”
“两个选择，” Lucius Malfoy站起身，并在房间里踱步，“放弃那件东西，让事情自然发展，并以此做一个测验，”他停下来，若有所指的看着我们，然后接着说，“或者说，停止这一切，”
他停顿了一下，转向小Malfoy，“在此之前，Draco,你必须去找回那个house elf, 它背叛了主人的命令，哪怕它是为了‘帮助’你的朋友――让它的头恰当的消失在不引人注意的角落，Draco Malfoy。你是个Mafloy”
Lucius Malfoy居高临下的俯视着自己脸色苍白的儿子，“你必须学会，如何对待一个叛徒。一个 Malfoy永远不需要忍受背叛，你明白吗？”
“是的，父亲。”还有些婴儿肥的小Mafloy几乎把嘴唇绷成一条直线，虽然他还带着一丝惊恐，但他的确已经开始了他注定的成长。
在他走出房间并轻轻关上门时，我几乎能看到二十年后另外一个Lucius Malfoy的诞生。
“不错的做法，”教授低沉的声音中有着几不可查的满意，“我猜想，你已经得出了某种结论，是吗？Lucius Malfoy。”
“是的，我的朋友，” Lucius Malfoy坐回他的椅子，并在门上施放一个防窃听咒，“很抱歉，Malfoy夫人拿走的正是‘那个人’遗留下的物品之一，恰好是我们怀疑的。”
教授身体僵硬了一瞬间，难以察觉的短暂，“你是说*我们怀疑的某类物品*？美妙的事件……不是吗？”
“如果那个house elf没有说谎，那么它应该在weasley家的某个红发崽子那里，无论它诱骗哪个红发崽子做出什么事情，都会对我们有利，适当的削弱Albus Dumbledore的势力也应该是我们计划的一部分。”白金贵族优雅的喝下早先准备好的咖啡。
“也许可行，”教授一只手下意识的沿着我的后背滑动，帮我舒展疲惫的腰背，“我假设你已经考虑这个事情一段时间，并充分思考了这件事情所有可能的发展，Lucius,如果这个日记真的是Horcrux(魂器)，它带来的后果很可能并不美妙。”
眨眨眼，我努力保持安静，并等待最后的结果，无论如何……我会支持教授的选择，毕竟这本日记在原著中带来的只是虚惊而已，如今碰到一个更精明的Harry,和在旁虎视眈眈的教授，它的结局可能比原作中还要可怜。
“Severus，我以为你并不在意你口中那些被宠坏的小鬼。” Lucius Malfoy假笑着挑眉。
“如果你能否认――你也曾是那些小鬼中的一员，”教授嘲弄的假笑回去，“我对hogwarts与你对Malfoy家族有着对等的责任。一旦你忘记这一点，我很愿意帮你回忆。”
“但我们需要更多的线索，关于Horcrux(魂器)的特征，或是它的魔力感应――Severus,如果那个老蜜蜂愿意早些告诉你这个问题，我们也许可以省略这个步骤。” Lucius严肃而郑重的回应。“这不正是你保留Dark Mark的根本原因？”
“我勉强承认你的话，在某种程度上是对的，”教授的嘴角扭曲成一个不情愿的弧度，“我猜想你需要我在监视这一切的时候，保证它们不脱离轨道。这才是你真正想告诉我的。”
“好吧，伙计。”白金贵族无辜的耸肩，“我不阻止你这样想，你只需要做你认为对的事情，我很期待那个幸运的黄金男孩能否带给我们更多的惊喜。”他突然停顿了一下，“假设他是那个会杀死you-know-who的人，也许这对他同样是个很好的考验。”
惊讶的看着变得若有所思的年长Malfoy，我从来没有想过，他会用这种半赞赏的口气谈论――他本应该痛恨的Harry Potter,如果这只是他阵营转变和他儿子态度的影响，我承认这并不坏。
“你们要做的事情是那么*伟大*，而我却要考虑Malfoy夫人……如果她还是这样自以为是……。”
这个Slytherin最后无情的微笑，并意味深长的叹息。
“伟大的Slytherin，”教授假笑，“这正是需要担心的。一个Malfoy夫人。我认为你没有说出全部事实，我会*拭目以待*。”
当我和教授最终离开那里时，我想，我看到Malfoy那张无表情的脸上闪过一丝懊恼。
这让我无比好奇，教授到底发现了什么……有关这个Malfoy。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 38
                            

                                                        

                            

                            Chapter 38
当Hagrid那能容得下三个人乘坐的南瓜被雕成大灯笼飘浮在Great Hall（大厅）的时候，那能容纳hogwarts全体人员的大厅里已经坐满了学生和教师。
观赏过一场Slytherin式的座谈后，hogwarts的小动物们显得如此直率可爱，哪怕他们的目光不时偷偷摸摸扫向我和教授……哪怕他们谈论的话题充满了超现实主义的味道。
听到自己的事情被扭曲成一种奇异的状态，并由其它人的口中讲出，很是有种特殊的乐趣。
坐在教授和精灵之间的我，并不介意被说成一个无脑的傻子，被恶毒的蝙蝠一样的Snape教授捕获；或是一个天真的少年被邪恶的death eater诱惑；再或是我因某次被Snape恶棍强迫发生了非自愿的亲密行为，以至自暴自弃……
这里面最符合这个世界主题的，却是，教授给我了一服爱情魔药，从此我成了教授的奴隶……
以上是同情我的人，当然有另外一部分认为娶了一个男人的教授才是值得同情的，而我成了下流，无德的诱惑自己导师的，花痴的，□□一般的流氓。
挑挑眉，和教授交换了一个假笑，“Sev，‘恶毒的蝙蝠’和‘花痴的娼妓’，也许我可以想象出更可爱的说法。”
“但愿我的耳朵不需要忍受另外一种侵扰，”教授冰冷的目光扫过窃窃私语的学生们，整个大厅在瞬间安静下来。
很高兴教授专有的死亡视线并没有因我们的婚姻而减少威力――好吧，我承认，这种幸灾乐祸并不是因为刚才那些流言，这样的严厉也是我伴侣的魅力之一，不是吗？
含糊的耸肩，回给教授一个愉快的假笑，我们之间不引人注意（？如果大厅的人没有一半以上不停的偷看我们，我相信我们的动作并不那么显眼。）的交流，被一声高亢而充满造作的欢快笑声打断。
Gilderoy Lockhart（吉德罗洛哈特）穿着中世纪法国贵族的绣花礼服，轮状的领子，蓬起的袖子，无比紧身的裤子还有头上颤动的羽毛让他看进来是那么的‘华丽’，如同一个刚刚长出尾羽的公鸡。用孔雀来形容他，真是委屈了那种华丽的动物。
他正大步走向教师席，如果我没有看错，他的目光在Gryffindor长桌上徘徊了好一会，才最终放弃。
Harry今天去参加那个差点没头的尼克所谓的忌日会实在是太明智了，他今生都不会希望拥有一张和公鸡的合照。
我不会错认教授眼中的轻蔑和鄙夷，就如同我眼中一模一样，扫一眼慈祥而欢快的注视着学生们的老年巫师，也许他同样有意的忽视了某个大厅中间的公鸡。
自然，我不会意外谈笑正欢的spourt教授与Pomfrey夫人，并没有半刻停止她们的话题，而McGonagall 教授似乎突然对飞行产生了巨大的兴趣，她和hooch教授已经在谈论新型的扫帚，这些专注于自己事情的教授们没有分出半点注意力。
不过，那只‘公鸡’似乎同样没有时间注意这些，他正忙于向女学生挥手或是展示他洁白的牙齿。
打个哈欠，我开始怀疑开始改变的‘密室’事件，是否还会在今天暴发，也许我应该选择舒服的躲在地窖壁炉边的沙发上看书而不是在这里欣赏一只公鸡自鸣得意的演出。
幸好，在食物已经慢慢消失在餐桌上时，那只‘公鸡’还在派发他的飞吻和签名，并没有加入用餐行列的意思，喝完最后一口牛奶，我厌恶的将苹果从眼前推开，无视教授威胁的眼神，我拿起一支香蕉，剥皮，并将蜂蜜倒在盘子里，满足的吃起来。
教授嘲弄而不可思议的瞪着我，似乎我吃下的不是香蕉而是什么可怕的东西。转转眼珠，我抑制下再吃一些的冲动，缓慢而优雅地吮净手指上的残余。 
如果此时教授的手并没有在我的腿上移动，我和精灵的研究会更容易，……Great hall的天花板能显示多大的星域是个很好的课题。
这一切悠闲而有趣的气氛都在宴会结束后，当Filch那嘶哑而尖锐的喊声传过来时，Albus Dumbledore用与他年龄不符的快速动作走在众人之前，并镇定的打断那个酷刑爱好者的尖叫。
Harry ，Ron 和Hermione脸上过于明显的慌乱让人不得不怀疑他们为什么出现在这里，小Malfoy那还带着不甘的愤怒表情使他看起来并不那么好。
就如同他不喜欢Ron一样，Weasley同Malfoy的矛盾也不是Harry和Hermione能够调和的，他们能做到的只是尽力不让他们碰到一起。
他们并不会邀请Malfoy参加 Gryffindor的聚会，就像不会让Ron知道他们会在何时拜访我一样。
通常这种行为只会引起私下的争执，但今天小Malfoy对Dobby的处置明显影响了他自己的情绪，他并没有意志力将这种愤怒延迟到合适的场合。
微扬眉毛，我对他摆摆手，示意他离开那只猫。
而教授低沉而丝滑的声音，在Albus Dumbledore解下那只可怜的猫时响起，“听着，所有的Slytherin，请在五分钟内回到寝室，我并不介意你们中的谁违反规定，明白吗？也许你们不会喜欢给蟾蜍洗澡，但你们会喜欢收到父母的信件。”
这很有效，所有的Slytherin几乎是在一转眼全部消失，而Ravenclaw也有近一半跟随他们消失，而他们中的另外一半则在他们院长的Flitwick教授的劝告下离开，Hufflepuff们则很快被Spourt夫人哄走，而McGonagall 教授的严厉看来只对一部分Gryffindor有用，这让我不得不佩服小狮子们那让我敬畏的勇气。
#########
精灵对这种污秽的事件没有丝毫激情，他更倾向于，这是人类内部的斗争，早在学生们离开前，他就已经离开并返回他的住处。（在八楼，他的公办室旁边，这让我无比痛恨他到地窖蹭饭的行为，并赞叹于他的勤劳――从八楼到地窖的距离并不是一般的长。）
也许我应该感谢Gryffindor可敬的勇气，因为它让我得以逃脱那让人作呕的血腥味，如果再站在那里一分钟，我恐怕无法控制自己身体的反应，而只能错过这次关键的事件。
当然，如果这次会谈不需要在如此之多数量的‘公鸡’注目下，我会更开心一点。
也许教授也是这样想，他并没有加入‘公鸡’和其它人几乎是‘拿着放大镜’一样地仔细研究那只可怜的猫。
教授将我安放在一个看起来舒适的椅子中，并半靠在椅背上，他的目光扫过房间的墙壁，他扭动的嘴角似乎在压制冷笑或是嘲笑的表情在此时出现。
同情的给自己伴侣一个微笑，我将目光转向坐立不安的Harry身上，他正急切的注视着聚集在一起的教授们。而Ron似乎又和Hermione的意见产生了分歧，他们的目光交射之间产生的火花让人敬畏。
Filch颤抖地看着他的猫，并无意间打断Lockhart几近无耻的唠叨，他的啜泣声绝望而嘶哑，并不比Dobby的尖叫悦耳多少。
而Albus Dumbledore最终严肃的直起身时，并宣布这只猫只是被石化时，Filch哽咽而愤恨地尖叫，并尖锐的指向可怜的黑发男孩，“问他！”
他左右不了那个银发巫师的想法，哪怕他真的有什么线索，Albus Dumbledore的固执并不比任何一个Gryffindor差多少。
更何况他自己是个哑炮的事实，对于在十一岁以前一直以为自己是个普通人的harry来说没有任何意义，这一点除了Filch自己，哪怕是Lockhart都不会特别在意。
教授似乎并不高兴Filch脸色通红的向Harry咆哮，他再一次将双手交叉环抱在胸前，礼貌而讽刺的，“请容许我说一句，校长。也许，POTTER和他的好朋友们只是在错误的时间出现在错误的地点，但我们确实发现了一系列的疑点，他们究竟*为什么*要到上面的走廊去呢？我们可以假设，他们应该和别的学生一起刚刚离开Great Hall的宴会。”
教授缓慢而优雅的声音赢得我一个真诚的假笑，而他也没有过分注意那三个小狮子争先恐后给出的答案，谁都明白那里面有多少是真的。
不过，教授的关心还是如此的委婉，我真怀疑可怜的Harry能否明白……好吧，他总有一天会明白这一切的，不是吗？
不耐烦的，教授盯着那三个小狮子，（包括不冲动的Ron,开始变得不冷静的Hermione和不安的Harry），我觉得教授带给他们的压力比走廊上的血字还要可怕。
“也许你们可以证明，忌辰晚会中确实出现了你们的影子，那么你们可以解释一下，在此之后……为什么你们没有出现在宴会上？请不要告诉我，你们已经可以摄入鬼魂的食物。”
“我不饿，”Ron的声明立刻被他自己的肚子推翻，如果可能，我希望自己的笑容不会太明显，但我知道这希望不大。
教授的冷笑明显加深了，他转回头目光在其它教授和那个年老巫师的脸上扫过，最终低下头，回给我一个嘲弄的眼神，“标准的Gryffindor.”
他用唇语告诉我。
确实，我微笑。
然后看见那个年老巫师镜片后闪烁的目光，突然觉得，一个标准的Gryffindor,并不是那么让人不可忍受。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 39
                            

                                                        

                            

                            Chapter 39
离开Gilderoy Lockhart（吉德罗洛哈特）的办公室，无疑在某种程度上给人放松的感觉。
几百个白痴一起向你微笑，假笑，大笑的情形让人惊悚，也许Azekaban(阿兹卡班)可以考虑用这种方法折磨它的囚徒，这也许比飘来飘去摄魂怪（Dementor）更容易挑战一个正常人的心理底线。
也许我可以把这个建议提供给Malfoy的族长，如果这一次那只‘公鸡’离开hogwarts后有清醒的神智，他会为他新的工作而感激涕零的。
当然，此时此刻我并不想讨论这种问题，当我在沐浴后放松的在床上依靠着自己伴侣的时候。
一只可怜的猫被石化，确实不可能太让人惊异，在已经有了某种预感的情况下。
这次事件的发生，只是让我们确定了那本日记在谁的手上，――事实上，情况和原著中没有太大变化，Ginny Weasley并没有出现在万圣节的宴会厅。
努力振奋精神，让自己的声音听起来不至于过于慵懒，“Sev， Weasley家里的红头发只有Ron Weasley和Ginny Weasley今天没有参加宴会，我猜想日记本的行踪不需要我们浪费时间了。除非Hermione和Harry同时为Ron撒谎。”
“无庸置疑，”教授帮我按摩后背的手没有停顿，“Ginny Weasley需要一个隐蔽的追踪咒来确保事态不会失控，她可以告诉我们密室（the Chamber of Secrets）的真正所在， ”
他低沉的声音停顿了一下，“遗憾的是，Dark Mark无法对不够活跃的魂器（horcrux）产生感应，假设我们需要更多的线索来探查魂器的存在，Albus Dumbledore绝不是最先自愿提供帮助的那一个。”
微动眉毛，为这种保守的说法而微笑，一手向伴侣那支撑着我身体的左臂探去，感受着他皮肤上的肌肉在我的触摸下收紧，“也许我们可以寻找另外一些了解you-know-who过去的人，我同样不认为那个控制欲超强的校长――愿意相信别人有能力做到他做不到的事情。哦，”在我感觉到教授手臂上肌肉再一次收缩时，淡淡的不安顺着我们心灵的连接传递过来。
“Sev,”我努力坐直身体，但并没有放开他的左手，笨拙的转向自己的伴侣，不意外的看到他不满地表情，这只能使我更柔软的微笑，“不要在意按摩的时间达没达到Pomfrey夫人的要求了，我认为精灵的办法也许更管用。不过，”
我低头将教授的左手举起，并亲吻在那处地方，“它不再是个耻辱的印记，Sev,在你决心反抗那个人时，它就已经是你勇气的证明。”
教授夸张的叹息，带着一丝嘲讽的味道，“该死的说法，这让我想象自己是一个另类的Gryffindor。”
“教授，”不在意这种掩饰多于嘲弄的句子，我淡淡的微笑，并开始用手将教授的睡衣解开，教授心里传来的淡淡的温暖让我沉醉，“我相信，你绝不会认为――只有那些没有理智的人才会产生勇气吧？似乎……”
在最终将教授睡衣的扣子全部解开后，手下□□出来有力的肌肉似乎在渐渐加温，尝试着跨越障碍（我那滚圆的肚子）俯身亲吻教授的锁骨，却挫败的发现这种高难度的动作不适合现在执行，“这里存在一点技术上的难度，”
我小声咕哝，放弃与睡衣搏斗，重新抓起教授的手，将他的手指一根根放在嘴里轮流吸吮。
教授那平时紧抿的薄唇中偷溜出来的□□和喘息带给我很大的满足。
我喜欢看到教授的眼睛里闪动更多的热情，他漆黑的眼睛里像是有一条深邃的洞穴，只有探究到底才能发现那种让人燃烧的温度。
“精灵的办法，”教授简短的重复我刚才的话，如果这句话中没有带出他的颤抖，也许会更有力一些。
他的眼睛紧紧锁在我的脸上，如同研究一服魔药是否应该添加恰当的成分。“我可以假设，我的小Snape无法独立完成任务吗？”
“当然，”报复性的在教授的中指尖上咬一口，留下几个牙印，带给教授另一阵轻微的颤抖，“只在某个步骤上，Sev,你愿意在我要求时提供帮助吗？”
“例如？”教授把没被我抓住的手从我颈旁滑向后脑，那骨节微突的手指是那样温暖并且有力，它在我的头发中穿梭，让我的头不自觉后仰，寻求它的抚慰。
“例如，”我满意的微笑，松开教授的手指，而这换来他一声叹息，“提供一瓶润滑油，”
更满意的看到气息不稳的教授怀疑的表情和被他飘浮到我手里的润滑油，我慢条斯理地将润滑油暂时放在一边，欣赏着教授带着评判的目光，和那其中的热度。
并慢慢将身上的睡袍脱下，当睡袍最终滑落在床上时，教授的目光几乎是震惊的停在我的腹部。
我怔了一下，发觉近两个月来教授从来没有直观的观察过他的孩子，婚礼，生日还有那次争吵和其后的休养……好吧，虽然这不在我的计划中，但也是可以接受的。
“如果你不觉得它很丑，”有种柔和的声音在心里叫嚣，我将手搭在教授的肩上，贴近教授的身体，这引发教授的一声低沉的咆哮。
“该死的，谁将这种荒谬的想法塞入你的脑袋，你是我的伴侣而那是我们的孩子。”与这种口气相反的是教授轻柔的触碰，他的手沿着我腹部的轮廓移动，似乎这样可以探索出什么奇异的奥秘，那几乎带着眷恋。
“很高兴你喜欢，”重新抽离教授的身体，虽然我同样不舍得离开教授那无比温柔的碰触，但今天我并不想就这样停止。
半跪在教授腿间，我的一只手还搭在教授肩上，不理会他愤怒不满的目光，我用另外一只打开润滑油，并仰起头将沾满冰冷液体的手伸入自己的入口。
“该死的Merlin……”
不意外的听到控制不住的吸气声和教授喃喃的怒骂，和教授接触的那只手下的皮肤几乎在燃烧，我清楚的明白，那不只是我一个人的渴望。
轻喘着，我努力抑制放在教授肩上的手的颤抖，加快另外一只的准备工作，并在喘息中尽力给出一个柔软的嘲笑，“我以为你会满意，而且我可不希望Merlin观看我们的某种私人生活，Sev，你并不想邀请他，是吗？”
“该死的小混蛋！”教授猛地低声咆哮，用力的双手抓住我的臀部，他的声音几近沙哑，“你希望我在自己伴侣如此诱人而放荡的时候保持沉默是吗？”
眨眨眼，我抽出自己的手，轻柔地亲吻教授蕴藏着愤怒和渴望的脸，“还不到时候。”
毫不意外的接收到一个死亡视线，只是别人无法看到几乎可以烫死人的――教授的专用视线，我勾起嘴角，低头将教授的睡裤一点点扒下，并丢到一边。（在教授主动的协助下，这很容易）。 
背转身，我再一次跪下并将脸埋到枕头里，一声吸气声在身后响起――“Sev,现在轮到你了。”
这句话像个开关，教授稳定的双手扶在我的骨盆旁，并坚定的分开刚才被我松弛过的入口，他温热的皮肤紧贴着我的，像是个燃烧的火炉，久违的充实感让我们同时叹了一口气。
腹内沉甸甸的重量提醒着我，这场□□另外的小旁观者，我从没有真切的意识到这个家的完整。
当然，如果教授没有在这时停下，我会更高兴的。虽然我可以理解他的顾虑，但此时我只想体会那亲密无间的联系，我，我的伴侣……或者还有我们的孩子，在一起。
“Lover,”教授亲吻着我的耳朵，他湿热的呼吸挑动着我身上的血管，让我几乎没有力气支撑自己的重量，
他的声音如此柔软，“你的身体……”
“哦，Sev.”我喘着气，半转回头，给他一个吻，他湿润的唇并不吝啬的从我这里夺取更多的空气。
当这个吻结束时，我们同时大口的喘气，我几乎能感觉到他的颤抖，“我可以的。我不会在这个时候坏掉。”
这是我那天说的最后一句完整的话，在他开始抽出并重新占领我的时候，我只能□□，并且哭叫着他的名字，将我们一起推向快乐的高峰。
##############
生活在再一次恢复平静，越来越重的身体让我无法自由的在城堡内活动。
由于Harry没有在十一月的Quidditch（奎地奇）比赛中再次负伤，Gryffindor的胜利里没有再夹杂着搜球手(Seeker)的痛苦，这使得Gryffindor在这段时间内像是志得意满的小动物，不停在Hogwarts乱窜。
石化事件没有再次发生，我猜想是Ginny已经将那体惹祸的日记扔掉了，由于身体的原因，Harry一周一次的思想教育课已经改为函授的形式，这并没有降低他太多的热情，（虽然他更想让我教授他大脑封闭术，但我的身体不容许这种课程的开展，他只能耐心地――好吧，我承认我怀疑这个孩子的耐心有多少，但他只能接受，或者是由教授亲自教导，他激烈的反对了这种提议。）我的Rosebush(蔷薇，一只灰蓝色的隼，现在已经不回避的向我要酒喝。)唯一的工作似乎就是和Hedwing（海德薇，Harry的雪白的猫头鹰）交错着在两个学院之间飞翔。
Anthony家的Christopher Thomas已经出生，Anthony哥哥写信告诉我，他是一个蓝眼睛棕色头发的可爱小鬼，并希望我的孩子出生后，可以拜访他。这让我开心了几天，但考虑到自己要在三月份才有可能恢复自由，兴奋就消退了不少。
奇怪的是，在我每天培元丹加修炼的魔力供应下，孩子的生长并不比传统精灵快多少，他几乎吸干了我所有魔力。
我并没有把这种情况告诉教授，只是私下找来精灵。他并不忧虑，只是开心地告诉我，小精灵的魔力在孕育期吸取得更多，只会让他在出生后更为强大，按着一个正常精灵的魔力情况来说，这孩子肯定会是个强大的精灵。
自然，我不会告诉他我和教授的修炼让我们魔力回复速度是一般人的几倍，这并不影响他说的理论。我和教授的孩子会是强大的，我喜欢这一点。
至于孩子的性别，精灵这次郑重的告诉我，月精灵的传统是不能在孩子未出生时探查他的性别，因为那会影响他（她）魔力的纯粹，这似乎是和真名有关的一种规则，我不想深究，一种让人期待或是惊喜的小秘密值得等待。
教授探查密室（the Chamber of Secrets）秘密的进度似乎不很让他满意，但关于前Death eater的分化工作却意外的开始顺利起来。
Lucius Malfoy和教授身边已经聚集了大半没有被关押在Azekaban(阿兹卡班)的Death eater,因为Dark Mark顺利的消除，和对那个人复活的忧虑，这些人难得的没有因为利益或是家族之间的战争而产生分歧，（现在的这些人基本会是各个古老或是出名的贵族巫师家庭的后代）他们有志一同的开始为今后自己的命运奋斗。
Malfoy家族的势力已经渗透入魔法部更多的部门，Fudge（魔法部部长）对此并没有太多感觉，因为这些贵族都小心的保持他们在公众眼中的形象，更秘密的积蓄力量，以备今后发出决定性的一击。
而我的NEWT考试也在安排中，我可不想在自己行动不了的时候进行这个考试，或者是在孩子出生后……那个时候，我不确定自己真的可以长时间的离开自己幼小的需要照料的孩子。
而这个考试的结束也标志着我学生时代的结束，我不反对可以更早的与教授光明正大的站在所有人面前。这个学生的名义，只会给教授带来不必要的麻烦。
虽然Harry potter的故事正在改变，但，无疑的，我喜欢这种改变。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 40
                            

                                                        

                            

                            Chapter 40
有些事情还是发生了，我们永远不可以小看Hermione Granger的求知欲与好奇心。当我的N.E.W.T.考试终于结束后的第三天，我意外的在地窖里接待了一个久已未见的男孩――Harry Potter。
他几乎是沮丧地蹭进地窖，并喝下Keke（我专用的house elf）送上来的牛奶，（这几乎是地窖最不缺少的东西，在我怀孕后。）
他暗淡的绿眼睛恳求的看着我，似乎希望我能安慰他。
虽然不知道发生了什么，但这样的Harry确实让人无法漠视，微摇头，我微笑，“怎么了，Harry,你看起来很不好。”
“分院帽曾经认真地建议我加入Slytherin，”他说，低下头努力看着自己的脚尖，“它说，‘你会非常成功的，你知道吗，都在你脑袋里藏着呢，Slytherin会帮助你获得成功，这是毫无疑问的……’。”
抽动了一下嘴角，我并不认为这种话应该和我这个标准的Slytherin学院的人来倾诉，我无法弄清Harry 此刻脑子里的内容，他就没有一丝感觉这种情况的怪异么？
叹口气，我知道自己不可以畅快的问出自己的疑问，“如果这是事实，那么你为什么看起来如同被挖空的南瓜？――我还以为你输了Quidditch（奎地奇）比赛。告诉我，你这么沮丧的原因，好吗？”
“ Ron说，Salazar Slytherin（Slytherin创建人）是个老疯子，并且还说，如果他被放进那里，他就直接回家。而且大家还说，密室只有与Slytherin有关的人才能打开……”harry无条理且乱七八糟的表达方式无助于他的解释。
挑挑眉，我突然理解了教授对他的愤恨，不仅仅来源于Gryffindor或是他的父亲。他是个不错的孩子，但绝不是一个会察言观色的孩子。
他的行为有时只会带来当事人的不满。
“Harry，你在担心什么？”我轻声问，不等他回答，我接着说，“密室并不是你打开的，我相信你。如果与Slytherin有关的都是疯子，那么Draco和我，似乎都不是正常人，我有些失望，――经过一年多的学习，我以为你已经会使用你自己的大脑来判断事情，而不是别人的意见。”
“我没有，”Harry着急的反驳，并拼命摇头，“Lyra,只是Hermione也对Slytherin这次的事件不满，她觉得看血统来决定一个人的高低并不公平。”
“Hermione，”我收敛了笑容，“我以为她和小Malfoy是朋友？”
“也许……”Harry犹豫的说，开始玩弄他的手指，“上次Ron想诅咒Draco，结果不小心将诅咒反弹到他自己身上后，Hermione就不肯再和我们一起去万应室了，她说她讨厌‘mudblood’这种污辱。”
“太好了，”我微笑，并开始诅咒小Malfoy那高人一等的高傲自尊，“那么你呢？”我问，并招来Keke，让它同样给我一杯牛奶，早些时候吃下的各种魔药让我的嘴巴里似乎还残留着奇怪的味道。
“我相信Draco，”黑头发男孩抓着他凌乱的黑发，苦恼的说，“但他似乎不愿意理我了，自万圣节后，他就不肯单独来见我。”
“好吧，”我发现，只要遇到这个黄金男孩我的叹气次数就会不停的增加，“Harry，你要明白，每个人都有自己的想法，别人不能将想法强加在你的身上，这也同样代表了，你不能将自己的想法加在别人身上，――如果你希望别人听取你的意见，你就需要说服他。明白吗？”
“可我要怎样做？”Harry沮丧的摊开手，“Draco似乎讨厌我和Ron还有Hermione混在一起，可我在Gryffindor并没有太多朋友。”
“告诉他你的想法，用猫头鹰寄给他或者亲自在某处堵截他，”邪恶一笑，我幻想着这种可爱的场景，发现Harry真正的忧虑其实是件很好玩的事情，停了一下，我突然意识到另外一件事情。
“Harry,幸好你过来的时候没有被教授发现，否则他会很开心他的蟾蜍有人处理。”
“我写信问过Draco,他告诉我今天中午Snape教授会到他家去，我才敢过来。”Harry抓着头发说。
再次抽动嘴角，我有了把这个小混蛋赶走的冲动，他到底是为什么跑到这里来的？
“既然小Malfoy愿意回信给你，你还在担心什么？”我无奈的问。
“可他不肯和我一起出来，而且……”Harry不情愿地说到一半就停住，碧绿的眼睛盯着我。
“这样，”扯起嘴角，我突然有了个好办法，有个人比我和教授都合适教导Harry,并使他可以更多的了解Slytherin，同样地，教导这个孩子会给Malfoy家族带来更大的利益，他会比Albus Dumbledore更早的让Harry认识到长辈的关爱。
“Harry,我想到一个人，他可以很好的指导你大脑封闭术，并教导你更多的事情，比我合适……”制止了Harry的反驳，我接着说，“你知道，我并没有太多时间……对不起，但我希望你可以受到更好的人生引导，不仅限于知识，还有对世界的理解，你需要一个长辈，一个导师。Albus Dumbledore校长也许同样愿意这样做，但明显地，他的时间比我更少。有一个人可以引导你，并且使你可以拥有更多的知识与自由。”
Harry睁大眼睛看着我，“是谁？”
“Lucius Malfoy,你可爱的小朋友的父亲。”满意地看到Harry没有激烈的反应，我让Keke把上一次Malfoy给我的portkey（一个小小的钥匙形状的挂饰）拿给Harry，并对他解释，“这是portkey（门钥匙）你可以通过触摸它直接到达Malfoy庄园，并通过他返回学校，只要你想着目的地。你要注意不要让别人发现它，拥有它就等于拥有可以入侵庄园的权力，这关系着Malfoy一家的安全，明白吗？”
黑发男孩低头摆弄着这个portkey，好一会才开心的抬头看着我点头答应。
乖孩子――我无声的挑眉，让Keke拿回portkey（门钥匙），发觉绿眼男孩的失落，我微笑，“你会拥有一个你自己的，在我写信给Malfoy先生后，我想你喜欢它，是吗？”
“那太好了！”Harry跳起来，我想他多半是想着和Draco可以自由玩耍或是见面而不用担心小Malfoy的拒绝。
用house elf拿来的羊皮纸和鹅毛笔写好信件，很快就被一脸期待的Harry拿走，他坚持要自己寄出这一封信，而且他几乎是小跑着离开地窖，并欢快的向我道别。
微笑着看到公办室的门再次关闭，我轻声对自己腹内的孩子说：“孩子，长大以后一定要学会思考，明白吗？”
############
十二月的到来，标志着我又要为新一轮的礼物奋斗，虽然我更想帮助教授解决一些烦恼，但明显地，我这种想法才是教授更多烦恼的来源。
当我终于认同，在这种身体情况下我的任何冒险（不管是关于密室还是其它事情，）都是对教授神经的挑战，并且同意将大多数时间消耗在地窖或是精灵的陪伴时，（当然，教授自己的陪伴也占的比例更多）。教授才最终放松。
那个几乎被我遗忘的Ravenclaw冠冕静静的躺在戒指中，虽然我很想用精灵之剑实验一下是否能破坏掉这可恶的东西，但，我明白等待一段时间，再由教授或是Harry来做这件事才是正确的，不引人怀疑的做法。
至于那个在七天前被石化的Colin Creevey，并没有给教授的研究带来太多的进展，他似乎是偶然遭遇了什么……那时Ginny就呆在Gryffindor的公共休息室。
将决定给Chistopher这个小宝宝的玩具用礼盒包好，并放入戒指等待到时寄后，公办室的门静静打开，我的伴侣带着冬天的寒气回来了。
仰起头，交换了一个不含□□的吻后，教授坐到我的身边，这个位置是我在壁炉边最喜欢的，而教授最喜欢的貌似就是它旁边的位子。
“Sev,”我将身体靠向他胸前微带冰冷的天鹅绒袍子，那种平滑而柔软的冰冷中包含着教授一贯地味道，一种奇异的魔药香气。
深深地吸入一口后，感觉着自己伴侣放松的胸膛在呼吸中起伏。
“Lockhart邀请我参加他组织的决斗俱乐部，”沉默了一会，教授突然说，“让我们想象一下，需要学生来排演各种魔法生物（Magical creature）的教师是如何*决斗*的，真是绝妙的想法。”
教授语气中的讽刺意味让我再次勾起嘴角，很久以前，我就发现自己喜欢教授这种说话方式（或是习惯了？），我放慢声音说，“也许他希望他的学生充分了解――他应该被怎样崇拜。”
“Albus Dumbledore的奇特口味？从来不称职的DADA教授和蟑螂味的糖果，”教授放松的将下巴靠在我的头上。
“说起Albus Dumbledore校长，”我加重了最后两字的读音，“他对这次学生被石化的事件有什么有用的反应吗？关于密室或是怪物？”
“历史总是很有趣，”教授丝滑的声音中饱含着嘲弄，“就像Muggle们只知道欣赏Leonardo Da Vinci (列奥纳多达芬奇)的雕像和画作，而没人怀疑他是一个巫师一样，历史的书写者只会写出他们认为对的事情。”
“Leonardo Da Vinci (列奥纳多达芬奇)，”我有些惊讶的重复，“他是一个巫师？”
“当然，我的小Snape，”教授的手再一次滑向我的肚子，那里已经像一个西瓜，显而易见的，教授并不在意他的形状。
“他曾经在1463年进入Hogwarts的Ravenclaw 学院，并且是当时最可能成为法师（掌握一种或是几种非人魔法的巫师）的人选之一，他对于土，空气，水，火四元素的研究极为深刻，虽然同类的记载也出现在他在Muggle世界的笔记里，但没有人理解它的真正含意。”
将自己的手放在教授的手上，感受着他突起的指节，和光滑的皮肤，“好吧，这是历史的偏见，这和密室又有什么关系呢？”
“同样的偏见，”教授简单的回答后，才带着轻微的嘲弄，“Hogwarts ,A History《霍格沃茨,一段校史》记载了那次事件，并且指控Rubeus Hagrid,那个无脑的半巨人*打开*了密室。”
好奇的从教授向上抬起身子，我挑眉，“Sev，你并不喜欢那个半巨人，是吗？”
“当然，”教授扭动嘴角，给我一个假笑，“小Snape，我猜想，你不会认为我的智商低到需要与巨人为伍。”
“但你同样不喜欢是那个半巨人打开密室的说法，”我回给教授一个假笑，“这才是我问题的关键。”
“任何一个Slytherin都不能忍受一个半巨人的智商，”教授的嘴角再次奇异的厌恶的扭动，“包括Salazar Slytherin――我假设Prof Dippet（Dippet教授，五十年前hogwarts的校长）有着同样的智商。”
禁不住笑了几声，当然，我不认为教授会不欣赏这种类型的嘲笑，“毫无疑义，是那个人……也许我们还有别的办法了解情况。”
教授挑眉的动作还是如此优雅，我柔软一笑，“这个城堡里，呆得最长的不是学生或是老师，还有另外一种……幽灵.”
教授那漆黑的眼睛盯着我，直到他终于叹了一口气，“小Snape,我很高兴你是我的伴侣。”
“我也是，我的伴侣，――我的爱人。”
轻声呢喃着，我将自己的唇贴向他的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 41
                            

                                                        

                            

                            Chapter 41
距离这一年圣诞节的到来已经没有太多时间，准确地说十二月的第一周，教授的课余时间几乎全花在与幽灵沟通上，――不能说效果显著，但教授起码知道在五十年前死掉的那个学生就是Moaning Myrtle（哭泣的桃金娘）。
我假设教授已经发现了一些疑点，不，不是假设，我清楚教授已经发现了某些疑点，比如密室开口的位置，可似乎这种探查止于此处，再没有更多的线索。
除非教授会蛇佬腔（parseltongue），但明显这不太可能。也许再有点小小的提示教授就真的能打开密室，但那并不是我期待的事情，――为什么我会希望我的伴侣面对一只蛇怪？
我渴望教授可以更多的了解魂器（horcrux）的事情，但并没有半点期盼他去面对几乎是无法想像的危险，如果说Harry当时面对蛇怪时几乎是九死一生，有着凤凰帮助的他还可以存活，我又有什么把握可以保证我和教授的药物（并不对症的，如果教授打开了密室并看到蛇怪，他并没有太多机会带上正确的药剂）可以将教授从恐怖的生物那里救回来？
我承认，也许我很自私，但我不会为此而羞愧――比起那个知道一切，引导一切却害死太多人的老笨蛋，如果只是自私，简直就是说谎与教唆犯的区别。
每个人都有自己的生活重心，他没有权利要求每个人都为了他那可笑的目标奋斗，也许我希望教授能摆脱困境，但这绝不是建立在他用生命来换取的基础上。
可能是怀孕使我的情绪处在摇动的边缘，每当思考一件什么事情时，我无法像以前一样的平静，更或许这与我的身段状况无关，――只是因为这些关系到教授，我的伴侣，我在这个世上最牵挂的人。
不管怎样，我从没在想到自己在思考时，会有人打扰……一个不请自来的客人，Hermione Granger.
这个棕红色头发的女孩作贼一样溜进教授的办公室，也许是坐在办公桌后边的我太不引人注意，不过我猜想，这与我是否引人注意无关，她的注意力全部集中在公办室内的储藏柜上。
无声的叹息一声，我清了清喉咙，“Granger小姐，”我打断她几乎是忙乱的搜索活动，“如果我没有记错，你现在应该在魔药教室上课。能告诉我你出现在这里的原因吗？”
这个棕红的女孩像是被人打了拳，她猛的看向我，脸色苍白，但我不会认为她很可怜。
“或者，”我冷淡的微笑，“你可以告诉我，你是怎么进来的吗？”
“Harry……Harry告诉我，我对他说我想过来找你。”这个女孩直勾勾的盯着我。
再次微笑一下，“谢谢你告知，”我点头，“那么你可以离开，我会告诉教授改换密码的。”
“您……”Granger努力挺直脊椎，“会告诉教授这件事吗？”
“为什么不？”我微微挑眉，“教授会很高兴有人愿意来看望我，不是吗？”
“不，我以为您在上课……我没认为会有人在这里。” Granger依然看着我，“您会帮我的，是吗？”
“为什么？”我温柔的问，并扶着椅子扶手慢慢站起来，吃力的将重心移后，鼓胀的肚子已经让我很难自由行动。
“我们是朋友。”
听到这种理所当然的回答，我几乎再次笑了，“那么，请你解释一下，你为什么要偷偷摸摸溜进你朋友的家里吗？”
“这是Snape教授的办公室，”棕发女孩辩解，发现我没有任何表示后，她才接着说，“我需要一个魔药成分，并不想让您或是教授知道。”
“用来做什么？”我用没有起伏的语调问。
“研究一种魔药，Snape教授还没有教到。”这个女孩顽强的回答，没有半点坦白的意思。
挑挑眉，我对此并不太意外，――如果她像Harry一样有问必答才是奇怪，“HARRY 知道吗？”
“不，Ron掩护我……。”
“Granger小姐，”我摆摆手，不愿意再听下去，“你可以走了，如果可能，希望你仔细思考一下什么是朋友。”
棕红色头发的女孩子嘴唇抖了两下，不明显的兔宝宝门牙露了出来。她犹豫了一下，给我一句“对不起”就飞快的跑走了。
即使很好奇她的想法与判断力是怎样运行的，我同样不想为此浪费时间，如果他们可以不通过教授弄到魔药材料，我并不介意他们到底想做什么。
那个自傲的小Mafloy,如果学不会怎样与人相处，那么他需要的只是Malfoy的再教育。一个空长着蛇皮却学不会蛇的狡猾的小动物来说，他未来的路还太长。
###########
这个十二月注定忙碌，虽然我没有任何想法让它变得更长，但事实上它的长度实在让人惊叹，当那个始终像是在hogwarts游玩的精灵开始花更多的时间来与我沟通，并传授教授一些精灵精深的魔法时，我明白自己的身体已经在为孩子的降生做准备。
不提每天夜里被迫从床上爬起来冲到浴室的次数，也不提越来越疲惫的身体，教授的忙碌在另一方面加深了我的不安。
我从来没有这样渴望在每一秒钟都可以看到自己的伴侣就在触手可及的地方。
让我庆幸的是，教授并没有让我失望，他已经在一天前结束了这个学期的所有课程，并坚持陪伴着我，他几乎想放弃那只‘公鸡’的决斗俱乐部，他认为那是毫无意义的――比起我和我们的孩子。
我并不想，好吧，我承认我是希望教授能在最后的几个月里时刻陪伴着我，但，这对教授来说并不公平，他有自己的事情要做。
我无法要求一个在我清醒时花费所有时间陪伴我，并且只能在我睡熟后工作的伴侣为我付出更多，他需要一个放松的机会。在我看来，这个所谓的决斗俱乐部在某种程度上可以起到这种作用。
但，这一次我判断错了。
我几乎无法相信那种麻木而脆弱的表情会再一次出现在教授的脸上，当他用一贯滑动式的优雅而快速的步伐回到地窖时，他心里传过来的那种被欺骗的愤恨与痛苦在瞬间震撼了我。
尽我所能地，尽快贴近我的伴侣，静静拥抱着他，把我的安慰，我的温暖传递给他，希望他平复下来。
这种办法很快起了作用，他将我们移到沙发上，当我听到教授那轻不闻的叹息从他紧抿的唇中泄露而出时，我也几乎同时想叹息。
我感觉到我们的灵魂或是情感紧紧的纠缠在一起，这个时候的教授脸上的表情是无法解读的，但我不需要解读，因为他的心忠实地将他的一切情感波动传达过来。
坐在他腿上，我努力伸长身子，亲吻我伴侣的脸颊，唇角，并轻声安慰他，虽然我不明白到底发生了什么，但这不是重点。
我清楚的感觉到自己的伴侣需要抚慰，我需要保护我的爱人，就像他通常所做那样。
当教授压抑的呼吸变得平稳后，他的手一遍遍的划过我的长发，并让它们在他手中散开再抓紧。
那种强烈的黑白对比感觉像是被一双手撕开的黑夜，他的沉默并没有持续太久。
他压抑而平稳的声音中听不出太多的感情，“Harry Potter会使用Parseltongue(蛇佬腔)。”
挑挑眉，我疑惑的看向自己矛盾而奇怪的伴侣，目光在他微皱的眉峰和充满男子气概的突出颧骨上打转，他脸上拉紧的肌肉并没有他语气里表现出来的平静。
“小Snape，我的伴侣，你知道这意味着什么吗？”他的嘴角扭曲，“那个Gryffindor的老骗子利用了我，完全的，不留一丝余地的利用我。”
眨眨眼，我不确定为什么话题会跳跃得这样厉害，“什么？”
“Lover,”教授突然用手轻柔的捧起我的脸，并在我的额头深深印上一个吻，“我是你的。”
我的心在颤抖，温暖而热烈的颤抖，虽然早已经明白我们属于彼此，但我自我克制能力过强的伴侣几乎没有将它们表达出来。
如果不是担心他此时此刻波动的情绪，我几乎想向全世界宣布我的快乐。
“是的，”我深呼吸着，努力将眼泪收回，“我也是你的。”
“我的伴侣，我的，”教授将头埋在我的锁骨边，他温暖的呼吸似乎在我的身体里循环。
好一会他才恢复了原本的嘲弄语气，“你知道……我曾经许诺保护Harry Potter,为此，我成了Albus Dumbledore那个Gryffindor老骗子的间谍，为他编造谎言，冒着致命的危险，……而那个老骗子饲养着*他的黄金男孩*就像养一只待杀的猪。”
“待杀的猪？”我重复这四个字，心中理不清是什么情绪，这个我早已经知道的事实，几乎是造成教授死亡的根本诱因。
为什么我会按着原作里的情节去推断教授的反应，他那时不知道任何有关魂器的消息，但现在……以他敏锐的洞察力，会想不到这一点才是奇怪的。HARRY POTTER是个最终会被毁灭的魂器……
“Harry Potter会使用Parseltongue(蛇佬腔)，――华丽的技巧，巫师世界所有的人，全部的人和魔法生物，只要他们有神智，就会知道这种技巧只有Slytherin的后裔才能拥有。Harry Potter一个Potter，会拥有这种技能说明了什么？”
他冷笑着弯起嘴角，“我们伟大的黄金男孩是一个魂器，靠着*那个人灵魂碎片*的能量，――多么强大的能量，Albus Dumbledore需要的只是一个与黑魔王*同归于尽*的牺牲品。一个在他操纵下的傀儡。”
“这确实像是他会做的事情，”咬咬牙，我努力挤出这几个字，并将自己手放在教授的手上一寸寸抚摸。心中的怒气几乎压抑不住，我多希望我可以直接咒死那个老混蛋。
“不，我的伴侣，”教授突然收去脸上冰冷得几无人气的笑容，近乎柔软的说，“你不需要生气，这是我应得的，――让我的人生变成一个彻头彻尾的笑话，这是我居然相信那个老骗子的惩罚。”
“这不是你该得的！”我不敢置信的抬起头，看向那个像是放下重担的伴侣，“你值得世界上最好的东西，最美好的，人们的尊敬，纯粹的爱情，美好的亲情，快乐的友情，……你是那么的高傲，那么的完美……我爱你，教授。”
“小Snape，”教授丝滑的声音像是直接滑过我的心脏，“我猜想，你不会认为我会放弃向你索要这一切吧？”
“我希望你不会放弃，”我满足的微笑，被自己伴侣环住的感觉是如此的温暖而安全，我无法想像自己有一天会这样去爱一个人，而同样的，有一个人愿意这样爱我。
“感谢该死的Merlin，”教授低叹着，亲吻我的面颊，我们的脸摩擦在一起，没有丝毫空隙。
“我是一个Slytherin,”教授突然用他天鹅绒一般的声音在我耳边低喃，他的声音里充满了说不出的坚定，“一个真正的Slytherin应该能得到他想要的一切，用他自己的办法。――而不是别人的。”
“是的，我的伴侣。”这一刻，我明白――我亲爱的教授终于摆脱了他那长达十几年的负疚，和对那个不值得人尊敬的老傻瓜的控制。
心灵上的解脱……
“Sev，不止是一个Slytherin，你知道，还有我。”
“当然，你在怀疑我会忘记我亲爱的伴侣吗？”教授带着轻微嘲弄的语调让我发笑，这就是一个放松的Slytherin和压迫的Slytherin的区别么？
似乎不太大……
满意的像只小猫一样缩在自己伴侣怀里好一会，教授突然自言自语似的，“那些愚蠢的巫师们最终会知道，Slytherin的联盟和Gryffindor的区别，……我想，Lucius会对此更有兴趣。”
挑挑眉，我突然再一次好奇起教授话里的含义……Lucius Malfoy，到底有什么是我不知道的？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Snape番外4
                            

                                                        

                            

                            Snape番外4
我的生活中充满了对Merlin的赞美，如果有人在两年前对我说，有一天我会像弱智的傻瓜一样赞美任何人，我只会直接扔给他一个诅咒。
我终于将真正拥有一个家庭，Hogwarts，这个我唯一认可过的，可以称为家的地方，允许我延续我的血脉。
在我唯一想要，唯一属于我的，小SNAPE的体内，孕育着我们的孩子。
我的伴侣总在我以为我的幸福已经达到顶点的时候带给我更大的惊喜，一个真正接受我的人，一个爱我的人，一个理解我的人，一个给我家庭的人。
不，不仅仅是人，他是魔法界都很已经很难见到的月精灵，――纯洁的种族，圣洁而不可侵犯的。
为了留下他，十几年前那次伤害与随之而来的致命危险……并不是什么该死的，必须保守的秘密。
我们是灵魂伴侣，在我灰色的灵魂旁边的，是一个水晶般的灵魂，他的天真与纯洁让我在触碰他时，感到罪恶。
应该诅咒的Merlin，当我用我灰色的灵魂包围他时，他为什么该死的全然接受？
我们会有一个婚礼……
他将嫁给一个男人， Slytherin这个专出黑巫师学院的院长，一个前Death Eater，一个比他大十五岁的男人。
多么不可思议，他将是一个月精灵，一个无比美丽而优雅的生物，在所有人中，他会选择这样一个伴侣，也许全魔法世界的人都会因此而诅咒我，但有谁在乎？
他孕育着我们的孩子，他将在众人面前公开的与我宣誓。
我们将纠缠在一起，哪怕这个世界毁灭。
我不是在天堂就是在地狱，只有这两个地方才有这样极致的感情，更别提我的守护神已经从牡鹿变成一只独角兽（unicorn），――高贵，纯洁，不容玷污。
我不打算向任何人诉说这种变化，它是属于我的，永远将属于我的私人物品。
########
也许我再一次将自己估计过高，*我的*伴侣并没有我想像中那样在意我，他不在意我的过去……，毫不怀疑。
为什么，他从不追问，从不在意我有可能爱过别人……为什么他不会嫉妒？为什么他丝毫不关心？
难道我要感谢该死的Merlin，他的大方……不，我诅咒这一切，他怎么会这样平静的面对那个低能的，愚蠢的，被宠坏的黄金男孩？
他说他爱我，多么美好的一个词。
我不能让他有丝毫机会离开我，他是我的，我们将会有自己的孩子……他不应该看别的混蛋一眼。
我多么想就这样把他锁在地窖里，永远不允许别人觊觎。
利用一切机会，我向全校的生物（无论是学生，老师，幽灵还是雕像），用我的行动宣布，他是属于我的。
请容许一个孤僻的，不善交际的，恶毒的，魔药教授为此而骄傲，如果需要再建一座城堡来守卫我的伴侣，我只会给他最好的。
Albus Dumbledore暗示他需要与我们谈一谈，该死的，如果我还有智商这回事，我就不会放任他单独接近我的伴侣半步。
没有人能像利用我这样利用他，我不允许我的伴侣过着与我同样的生活，孤僻地与世隔绝地，充满危机与谎言的生活。
Albus Dumbledore不要想动我的伴侣半根汗毛，我不介意给他来一个索命咒，并和我的伴侣生活在月精灵的地盘上。
幸好，那个爱操纵人的老疯子脑子里还有点理智，他的试探在遭到精灵的抵制后，收缩了回去。
#########
哦，这该死的地狱――我引以为豪的自制与理智在真正需要的时候到底去了什么地方？我居然会用如此冰冷而伤人的对话打击自己的伴侣？
我爱他……，究竟该死的为什么，伤他的总是我？只因为我感觉到隐瞒或是不安……可笑的说法，荒谬而不可置信！
他又一次叫我‘SNAPE教授’，不是Sev,不是伴侣，不是爱人，而是‘SNAPE教授’，我的心在冰冷的地狱里颤抖……几乎不能呼吸。
他就直接苍白而无意识地倒在我的怀里，我的手在颤抖，我的英明，我的决断都逃遁到了该死的什么地方？！
世界在我眼前崩溃……
父亲，哦，那个禽兽不配被人称为父亲，殴打母亲和我……那件该死的女式孕妇衬衫我到底穿了多久？
Lily背弃我，背弃我？可笑的论调，从来没有拥有，哪来的背弃？！
我倒吊在树上，□□的，苍白的双腿在别人的眼中发抖……
打人柳……狼人的面孔，恶魔一般的POTTER……
Albus Dumbledore冰冷的表情，以及那句“他们信错了人……”
我不配一切美好的东西，再一次的我搞砸了一切，这回是我自己，不是别人，不是其它人，只是我自己摧毁了自己的世界……
我的手上沾满了我伴侣的血，我发疯一般的冲入Hospital Wing,所谓龙女士的气势，和我几乎碎掉的世界相比只是一抹黑白色的剪影。
当Pomfrey愤怒而谴责地对我吼叫时，我只意识到自己伤害了应该保护的伴侣，差点失去自己的孩子，我们的孩子……我到底做了什么？
我的脆弱的伴侣――
他的身体负担孩子的生成已经给他来很大的伤害，每天晚上他在我怀里无意识的抽搐，半夜时爬起冲入浴室那蹒跚的背影，和那不经意传递过来的痛苦都向我说明，为了这个孩子――他已经快要不堪重负。
他为了孩子几乎天天窝在椅子上或是沙发上，我怎么能忘记他生日的那一天，那狂猛的魔力震荡和他那嘶哑的哀鸣，我想将他像易碎磁器一样护在怀中，可我没有办法……我只能*旁观者*一般的远远站着。
他是为了保护我的孩子，一切痛苦的根源――这全是我的错，为什么，我从来没有想到我会让他怀孕？
我应该避免这一切的发生，而现在，
我在谋杀自己的，我们的孩子……
已经无法祈求原谅，我是个懦夫，只配在阴影里偷窃光明的懦夫。
该死的，他为什么会这样容易的原谅我？
当他再一次捉住我的手，并向我诉说他的过失，我几乎想告诉他，这不是他的错误，是我的，全是我的……我是个该死的污秽的混蛋，我不配得到这一切。
我简直不敢相信他的善良与包容……如果Merlin真的怜悯我，愿意给我一个卑微的机会，我愿意倾尽所有捉住这个机会。
如果这个世界只能保留一个活人――我不会留下他，那太残忍，我会在死亡的领域陪伴着他，不让黑暗接近他半步。
这是我唯一能接近的光明。
######
我喜欢，我恨喜欢这个词，但我必须承认我喜欢为了他而努力……
不是少年时不理智的憧憬，不是对权利或是金钱虚荣的追求，我真正明白，深刻的了解自己的目标。
这种充实的感觉从不曾出现在我的生命中，他聪明，他年轻，他美丽，他就像是，不――他就是我灵魂缺少的一半。
无论如何，我都会与他在一起。
哪怕我的前半生是在老疯子的掌控下，一个纯粹的笑话。
我的童年，我的少年，我的青年，全是别人眼里的笑话，没有亲情，没有爱情，没有任何可以珍惜可以保留的东西……
但我有了他。
再次一次，我有了面对世界的理由，我的世界再一次粘合，
我的世界，是他愿意给出的――“你值得世界上最好的东西，最美好的，人们的尊敬，纯粹的爱情，美好的亲情，快乐的友情，……你是那么的高傲，那么的完美……我爱你，教授。”
是的，我亲爱的学生，我的伴侣，我的爱人，我亲爱的小SNAPE和小小SNAPE……就是我愿意保护的全部的世界。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 42
                            

                                                        

                            

                            Chapter 42
圣诞节像是老人手中顽皮的孩子，一下子就溜出去不见了踪影。洁白的大雪盖去了半个学年的混乱与紧张――似乎所有人都选择忘记被石化的同学还躺在Hospital Wing的病床上。
自然地，这种方式的事故完全不会影响我和教授的正常生活。
除了节日期间应送出的礼物（这几乎是每年的日常事务之一）都送到收信人手中，所有的朋友和亲人都回复给我们温暖的祝福。当然，他们最关心的还是我和教授的孩子将在何时出生。
巫师界不可思议的魔法，让这个孩子反常的孕育时间并没有引起太多的关注。我和教授都不是那种喜欢把生活暴露在大众目光下的人，Gilderoy Lockhart（吉德罗洛哈特）上个学期本打算请Rita Skeeter（丽塔 斯基特――《预言家日报》的记者）到Hogwarts采访他的日常生活。但包括Albus Dumbledore那个老疯子在内的所有老师都强烈的反对他不理智的行为，才让我和教授得以逃过一次疯狂的追踪。（听说那个可怕的，能把一件事歪曲成另外一种恶意倾向的人，对我变成一个精灵，和有一个精灵在Hogwarts任教一事十分感兴趣，她似乎已经计划好将这作为报纸一整个版面的内容。当然，这个可怕的造谣者不能来Hogwarts，有一大半是贵族们联手的压力，对她来说，一个有趣的故事和她的饭碗比起来，明显是后者重要。）
Harry已经开始定期去Malfoy庄园，除了第一二次他还有些畏缩外，这似乎是他现在最期盼的事情。
很好奇Lucius Mafloy采用了什么样的教导方式才能让Harry如此兴奋，――似乎没有人愿意为我解惑，教授或是年长的Malfoy对此都持有一种保守的态度。
我倒是听说那个年长的白金贵族对于Albus Dumbledore想把*他的黄金男孩*当成一个工具来利用这件事让Malfoy很是恼火，他似乎打定主意给Albus Dumbledore一些不好的回忆。
这个圣诞节我和教授没有参加Malfoy家这一次的宴会，不是为了避嫌之类可笑的借口，我们只是单纯的希望可以一起渡过一个温馨的节日，和我们未出生的孩子一起。（当然，我的身体现状也是我留在Hogsmeade住宅中，而不是Malfoy庄园的一个主因。）
在Hogsmeade，除了偶尔的散步或是坐在一起阅读报纸或是分享一些有趣的研究外，我和教授都在积极的为没有出世的孩子做准备。
小衣服，小被子，奶瓶，小床，尿布（我讨厌这种东西，但这是不可缺少的），小玩具……还有小手套，小袜子，林林总总的东西加起来，让我怀疑我们可以直接开一家婴儿用品店（这还不包括在Hogwarts地窖中的存货。）
我和教授一起给孩子准备了几个名字，并打算在孩子出生之后，依孩子的外貌决定使用哪一个。
说实话，我希望这个孩子是个男孩……我很爱教授，但这不能掩盖教授的鼻子对于一个女孩来说实在不太恰当的事实。（不知道教授是否也在顾虑这个问题？他似乎没有告诉过我，他喜欢男孩，还是女孩。我更倾向于他会接受自己的孩子，无论男女。）
我喜欢一套浅蓝色纯棉的婴儿背心而教授则喜欢一套浅绿色的，最终我们把它们全部买了下来。
这类的事情发生次数的增加，让我们最终不得不多雇佣一辆马车拉我们的东西回地窖。（这是使用缩小咒的结果，我们不能随便使用戒指装载这类会被大家发现具体数量的东西，那只会暴露我们的秘密。）
到二月份的时候，精灵再一次将Elvis从月精灵聚居地叫出，为我们孩子的出生做准备，当某次从Hospital Wing离开，并得到――我的产道已经顺利形成这个结论后。这意味着我们的孩子将在近期出生，并且随时随地都有这种可能。
教授一秒都不愿意我离开他的视线，（他的课程已经推荐Lucius Malfoy暂代，似乎那个老蜜蜂没有反对的意思。）似乎我的每个表情都可以让他的神经过敏。
这是让人哭笑不得的状况，我怀疑教授会不会在我生产时直接昏倒……在他看到我们的孩子以前。
所以，当我试图使教授放松，并要求在情人节那天和教授一起在Great Hall吃早饭的时候，他很不情愿的勉强同意了。
########
Great Hall（大厅）里坐满了粉红色表情的学生，似乎在这阳光明媚的日子，大家的荷尔蒙都加速分泌。
我毫不意外的接收到六年级Slytherin的注目，他们似乎已经半年或是更久没有见过我，好奇的注目完全是可以理解的。让人庆幸的是，他们似乎对于我与他们院长的婚事没有恶感，在他们送给我们几个愉快的笑容后，这个早晨似乎更为轻快起来。
四周墙壁上粉红色的花朵在一定程度上体现出某位老师最真实的品味，而那些五彩的纸屑在某种程度上加深了教授的不满。
他的脸孔板回无法解读的表情，而他下弯的嘴角体现了一种不耐烦的味道。
在从教授那边接收了一个――特指的某人是个低能或是白痴。这类的目光后，我禁不住愉快的笑了，而教授回报的讽刺而疑问的挑眉，无疑加深了我的欢乐。
“情人……节快乐。”我悄悄地用唇形这样向教授说，成功地引来教授一个死亡视线。
你个小白痴……教授用眼神回给我，如果他的嘴角没有因上弯而扭曲的话，他会显得更有诚意一些。
板着脸的教授们明显体会不到这种另类的快乐，他们都剽窃了McGonagall 教授那死死板起的脸还有紧紧抿成一条线的嘴巴，像是雕像一样坐在教师席上。
只有Gilderoy Lockhart（吉德罗洛哈特）体会不到，（或者干脆不想体会别人的感情）他炫耀着他这粉红色的长袍，并大声宣扬着他给大家安排的情人节节目，一堆奇丑无比的丘比特（由小矮人装扮而成，只是戴上了翅膀并拿着竖琴，上帝保佑，他没有想给这些小怪物每人发一把弓箭。），还有对于他收到的四十六封信件的感激。
“我友好的、带着贺卡的小爱神！”他最后喜洋洋地这样说：“他们今天要在学校里到处游荡，给你们传递情人节贺卡！乐趣不止这些！我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来！为什么不请Snape教授教你们怎样调制迷魂药呢？如果你们感兴趣的话，Flitwick教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗！”（大家不要对我这句话的粗鲁不满，咳，这是译本中的原话，并且是《人民文学出版社》出版的。）
Flitwick教授恨不能更矮一些，可以直接消失在餐桌上，而我的伴侣又在用他的气势威胁一切敢于看向他的人，我猜想他很愿意直接给那个低能一杯□□，或者是给敢于上前的学生一杯。
这很有效，没有任何学生或者是老师敢于靠近他一步，我低低的窃笑，尽力使自己不被别人注意到。
今天难得的教授没有穿他那套黑色的长袍，而是和我一样穿了一套深紫色的，虽然同样是深色系的衣服，但这种色调要明快一些。
挑挑眉，我并不想放过这种难得的，可以嘲弄教授的机会……但，似乎有人对于我的恶趣味不满。
一阵收缩的绞痛从腹部传来，突然得我来不及掩饰或是防备，只有不到半分钟……但汗已经从我的额头冒出。
勉强克制住□□的欲望，我看向那个已经像石头一样僵硬的伴侣，他的脸色更白了，几乎是惨淡的颜色。
我明白他同样经受了相同的痛楚，与我不同的是，他要付出的还有更多的焦虑。
“我们的孩子给自己挑了个不错的生日，”我试图微笑，并转向坐在一边的Pomfrey夫人，“夫人，如果你同意Hospital Wing实在太远了，对我现在的情况来说――你能带着医疗用具到地窖来吗？我想我们会有一个‘粉红’的孩子要迎接。”
“好的，”Pomfrey夫人表现出足够的专业素养，她快速的起身，并吩咐一个house elf通知没有出来参加早餐的Elvis，并命令教授将我带回地窖并妥善的安置。
教授发白的大手将我抱起，几乎是飞奔的向地窖跑去，他的长袍翻滚出更大的波浪，――其实我很想告诉他，孩子没有那么快出生，他可以慢点走。
感谢Merlin，我的第二波阵痛直到回到地窖才袭来，教授紧紧的握着我的手，虽然疼痛是难忍的，但……我总觉得更痛苦的是教授。
他的唇已经完全没有血色，一直被整齐的梳在脑后的长发都有几绺垂落在脸边，他一边低声呢喃着什么，一边擦去我脸上的汗，并用他冰冻一样的嘴唇亲吻我的手指。
当Pomfrey夫人终于从壁炉里钻出，并出现在床边时，距离我们离开Great Hall还不到二十分钟。
我已经感到教授和我交握的手满是汗水――不知道是谁流出的。
很怀疑，我肉体上的疼痛是否会同等传递到教授的身上，但这并不可能，我只能感觉到自己伴侣的焦急或是痛苦，深刻得或是轻微的。
在间歇中，我放松身体，这是必须的，我可不想到孩子真的要出生时我却没有了半点力气。
“Sev, 我没事，你知道的，我们的孩子一向健康而我的身体情况也一直不错，不要太担心……我希望你是第一个抱孩子的人。”
“我会的，”教授盯着我的脸，慢慢的说，似乎吃不准我什么时候才会再阵痛，“一切都会好的。”
“是的。你们都很健康，”Pomfrey夫人走上前来，帮助我将长袍和衣服脱掉，并穿上一件纯棉的十分宽松的袍子。“让我检查一下产道，是否已经开到足够的尺寸。”
微皱眉头，我曲起腿，这种羞耻的姿势让我很不适应，但我知道这是必须的，为了孩子的正常出生，这是必不可少的检验程序。
“只有三指，” Pomfrey夫人重新命令我躺好，“产道开到可以生产的尺寸大概还要三到四个小时，你必须掌握好节奏，保留体力，如果可能你将在中午再进食一次。”
“我明白，”当下一波疼痛到来时，我努力深呼吸，并紧紧抓住身下的被子，控制自己另外一只手不要让教授感到我的疼痛。
“Severus,”Pomfrey夫人严肃的看向教授，“你希望帮助你的孩子出生吗？Elvis将在必要时进来帮助，当然，如果顺利的话，我们并不需要他的参与。”
看向那个面无表情的伴侣，我知道这是他的保护色，他那发白的皮肤已经将他的情绪全部表现出来。
我从来没有想到教授能在如此短的时间内说出这样多的话，奇异的，我并不紧张或是害怕，那种被保护被关爱的情感牢固的霸占着我所有情绪。
我突然很想笑……为什么别人生产时会大叫，‘都是你的错’，‘我要阉了你，’或者是‘你再碰我，我就怎样你’之类的话，而我却要担心自己的伴侣……
奇妙的状况。
“Sev,”我决定教授不应该这样陪我等待，这两个月内他已经太过紧张，我突然很想给他一瓶‘一服生死水’，“我想吃蜂蜜公爵的牛奶糖还有伦敦的新鲜蒜味烤蜗牛，你帮我买来好吗？”
“不，”教授强硬的反驳，并再一次帮我抚去脸上的汗，“别想让我离开，除非我死了，我才离开这里。”
“如您如愿。”柔软的，我向他微笑，他漆黑的眼睛里那条遂道再一次延伸到他的心里，并将门向我打开。
谢谢你，我的爱人，教授。
接下来的不定时的疼痛都是可以忍受的，直到那种疼痛变成持续增长的折磨――我想我在□□或是嘶叫。
身体撕裂的疼痛几乎打败了我，那股温暖的，充满爱意与保护的情感是确保我清醒的唯一依靠。
终于有什么从我的身体脱离……而我只能喘息，嘴唇颤抖着，不能控制。
一声婴儿啼哭在室内响起时，我似乎听到教授在说：“Lover,一个男孩，我们的孩子…”
但这并没有让我轻松太久，又一波疼痛袭卷了我，习惯性的，我开始再一次推挤，
Pomfrey夫人几乎是惊慌的命令我停止，似乎在告诉我，这种行为会让我血崩，但我无法忍耐，直到她一声惊呼，开始命令我再一次用力。
无休止的疼痛几乎淹没了我，我辗转挣扎，终于又有一个婴儿的哭泣声加入那响亮的哭喊中，似乎在向世界宣布他们的到来。
“Sev，”我想我应该叫出了教授的名字，因为他回答了我，亲吻着我的脸，我的眼睛，吞入我脸上的泪水和汗水，并将什么放在我的脸旁。
“Lover,”教授的声音轻柔的不可思议，“我们有了两个儿子，好好休息，我会照顾他们……”
放心的呼出一口气，已经没有力气睁开眼睛，但我无比放心，我的伴侣，我的丈夫就在我的身边，还有我们的孩子……
这是我的家，我将再次看到他们，只要我再次醒来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 Chapter 43
                            

                                                        

                            

                            Chapter 43
我似乎做了一个梦，梦里我像平常人一样上学，小学，中学，大学，然后参加工作……
北方冬天的雪地总是我儿童时的乐园，而小学校园的墙上倒插着玻璃碎片，不过很多已经不知被谁磨得平滑，那低矮的石墙只有不到一米高，在我小学快毕业时已经能够顺利的翻过它。
虽然并没有必要，学校大门边的角门总是开着。
中学时，天天骑着自行车回家，快乐地在从学校到家那条笔直的马路上来回，学校旁边是个军区，那边的杨树长得很是高大。五六月份的杨花总是堆积在车筐里，白茫茫的一层。
高中则是另外一种生活，学校的后门直通着森林公园，那里的松树枝叶遒劲。
母亲总会叨念，路上小心，而父亲则会教导我学习的方法……
独自求学的大学生涯像是交错的丝线，无关爱恨，慢慢习惯了夏天的窗外会有蝉鸣，蛙叫会在十月依然如故。
工作像是将我从父母的羽翼拉出，这世上很多的事情像是指隙中的沙，经不起回顾，……
再然后，一切世界都在眼前颠倒，我的世界里充满了魔法，一个石头砌成的欧式城堡成为我最眷恋的地方，银绿色的色泽浸染我的灵魂。
湿潮的冬天，壁炉里燃烧的木柴轻微的噼啪声，淡淡的松脂味，清爽的药草气味，被火光映出的黑眼睛，骨节微突的手在脸上滑动的感觉……
丝滑低沉的声音，温暖的胸膛，温暖的气息，我的生命与之共鸣的脉动，专注而深沉的感情，……我的伴侣，我的爱人。
那个邪恶的，自律的，高傲而自卑的，坚强而脆弱的爱人。
我的爱人。
还有……我们的孩子，我和我的爱人的血脉……
像是冲破了一个气泡或是从水下回到空气中，我又听到伴侣那天鹅绒一般的声音在低声呢喃。
还有幼儿那无意义的咿呀声，努力睁开眼睛，那个熟悉的，几乎不用回想就能勾勒住他全部特征的身影在房间里来回走动，他的手臂里一个小小的被子中传出婴儿特有的，无意义的啊啊声。
他看着他怀中的孩子，半皱着眉……薄唇中发出同样无意义的诱哄声，他的动作稳定而娴熟。
“Sev，”噪音意想不到的沙哑，但我并不在意，“拥抱自己长子的感觉，是怎样的？”
“超乎想象，”教授抱着孩子走近我，俯身亲吻我的唇，他的面容透出疲惫，与说不出的放松，“哪怕在我的白日梦中，也没有出现过。”
“感觉怎样？Lover,”教授将孩子放在我的另外一边，并自己坐在床边，让我可以靠在他的身上，并将床头柜上的水杯递给我。“你几乎睡了一天。”
“不错，”我柔软的微笑，稍微抿下一口水，是温的。
仔细观察被并排放在一起的两个孩子，粉红的皮肤，圆圆的脑袋，只有成人手指一半长的小手蜷成一团，是那么精致，那么可爱。
他们全睁着眼睛，乌黑的眼中几乎看不到眼白，长长的睫毛，鼻梁处微微突起，想象得出他们的鼻子会像教授一样的英挺，菱形的小嘴开开合合，粉嫩的耳朵上端有一个小巧的突起，让它们显得是那样的纤细。
他们是那么的相像，如果只看脸蛋，几乎分不出他们的区别。但没有人会错认他们两个，他们头上柔软而细密的头发，一个黑得如同子夜的天空，而另外一个，则是深紫，像是紫罗兰。
“他们很可爱，是吗？”我弄走杯子，几乎是屏住呼吸，抱起黑发黑眼的婴儿，小心的托住他柔软的身体，并让他的头靠在我的臂弯。
这个孩子睁大眼睛望向我的方向，虽然知道婴儿的视力都很差，但我还是忍不住想，他是在看我。
“当然，勿庸置疑。”教授亲吻着我的太阳穴，我们的脸倒映在婴儿清澈的眸中，近乎耳语的说，“这是我们的长子，你希望他有个什么样的名字？”
“Samuel Prince Snape(Samuel的意思是被上帝听到的人)，他是我们的祈祷。”我亲吻着那个娇小的不可思议的小家伙，“Sam王子。”
“Prince?”教授带着疑问重复。
半仰起头亲吻教授微带胡茬的下巴，我轻声回答，带着潜台词，“是的，我的*王子*。”
“万分荣幸。”教授挑起眉，叹息着回答。
房间里的平静没有维持太久，那个还躺在床上的小家伙似乎感觉受到冷落，他张开小嘴暴发出一个绝不娇弱的哭声。
教授将他飘浮起，并送到我另外一只手里，哭声立刻停止。
这个孩子转动着漆黑的眼睛，向我挥动他柔软的拳头，眼泪还挂在睫毛上。
“Sev，”我抽动嘴角，盯着这个小东西，“公平原则，他同样需要一个名字――来自他的父亲。”
“Nicholas(胜利的人) Snape Thomas.”教授嘲弄的语调里带着几乎听不出的宠爱。
“不，”虽然感动于教授的体贴，但我不希望我的孩子成为THOMAS家族的继承人，他们是我们的孩子，和家族或是种族无关，“我们不需要给Thomas家族提供一个继承人，他是我们的孩子，他会是Nicholas Alfred Snape，一个智慧的Snape。”
“尊贵和睿智.――这是你的期望吗？我的伴侣。”教授陪我一起注视着两个孩子。
“这是我们‘祈祷’的‘胜利’。”我轻轻的说，并亲吻那个胜利。
“Thomas-Snape，很高兴你已经清醒。”Pomfrey夫人拿着她的日常用具走进卧室，她的身后跟着银白胡子的Albus Dumbledore 和一头紫发的Elvis.
还有那个总是拿着手杖的Lucius Mafloy,和精灵一样优雅的白金贵族。
Albus Dumbledore走过来，他的眼睛在镜片后闪着愉快的光芒。“恭喜你们有了一对健康可爱的男孩。”
“谢谢，”我微笑，“这是Samuel和Nicholas。”
“Lucius，如果你愿意，你可以成为他们的教父。”教授丝滑的声音里带着骄傲，这种陌生的感觉几乎让我笑出声来。
“无比荣幸，”白金贵族走过来，抚着我怀中婴儿柔嫩的小脸，“他们是多么华丽。”
“这也是我想说的，很好的名字。华丽而贴切，”Elvis望向这两个小小的月精灵，带着几分激动，“我已经很久没有看到这么可爱的婴儿，一对月精灵。多么美丽。”
“是的，多么可爱，多么美丽。” Albus Dumbledore凑近我，试图伸手抱过一个婴儿，但他的手刚刚碰到Nicholas，刚才被送回床头柜的水杯就向他飞来，并淋了他一头的水，当水珠顺着他的眼镜和胡须向下滴落的时候。Samuel挥动他的小手，并咿呀的说着他婴儿的语言。
我几乎控制不住嘴角上扬的趋势，教授并没有说话，不过，他在我背后的胸膛抖动了一下，如果可能，我相信他会回给这个老笨蛋一个冷笑。
Lucius Malfoy惊讶的挑起眉，目不转睛的看着两个孩子。
“不可置信，”Elvis睁大金色的眼睛，震惊的盯着Sam，“他才刚出生就能控制魔力……哪怕是月精灵中也没有出现过这种先例。他会是强大的，空前强大的精灵。”
“哦！”Albus Dumbledore发出夸张的感叹。
Pomfrey夫人严厉的瞪视了这两个相对她来说年长很多的人，并推开Malfoy，“先生们，请让开一点。我需要给病人检查身体。”
不理那个开始摸鼻子的老年巫师，她走到我面前，快速的施放出几个诊断咒语，仔细观察一会才露出一丝笑容，对我点头：“很好，你只需要吃一定的营养剂，大概两周左右，你的身体就可以调节回正常状态了。”
她停顿了一下，“当然，药剂并不需要我给你，你的丈夫可以很好的完成这个工作……不过，我需要提醒你们，Severus还有Lyra Thomas-Snape,如果你们不想在短时间内再多出一些家庭成员的话，你们需要进行适当的避孕。虽然Thomas-Snape怀孕阶段会对身体产生一定的负担，但他的身体并没有对这种情况产生对抗意识，也就是说，如果条件适合，你们还会有后代产生。”
美妙的说法。我几乎想把脸埋进孩子的被子中，逃脱这种窘迫的境地。
教授那充满怀疑的口气，显示他对于这种说法并不理解，“Pomfrey夫人，假设你的说法正确，那么月精灵的聚居地应该已经没有能下脚的地方。也许他们需要挂在树枝上才能生活。”
“精灵的后代很难产生，”Elvis打断了Pomfrey想出口的话，他优雅的找了个椅子坐下，不管跟着他坐下的白胡子巫师，“是因为哪怕在精灵之中，灵魂伴侣也是很少见的。一个精灵需要足够相信――他的伴侣能提供给他安全的保护，肉体上和心灵上。他的身体才会允许他孕育后代。坦白说，我很奇怪，为什么Lyra会在这种不安全的环境下怀孕。”
“我当然可以保护自己的伴侣。”教授不屑的喷出鼻息，冷笑着回答。
Lucius站在床边回给教授一个假笑，并没有说话。
“事实上，”Elvis咳嗽了一下，有点犹豫的说，“我想建议你们将这两个小精灵交给我们带回聚居地，在巫师世界还有战争威胁的情况下，并不适合他们的生长。”
我冷淡的看着他，挑起眉，我想我的伴侣同样气愤……他的怒气几乎不需要感应就能在空气中嗅出。
“我当然更希望你们能够和我一起回去，”他适时补充，自然的耸肩，“好吧，我知道这是不可能的，……我只是真心这样希望，你们知道精灵的生长期比人类要长，虽然我们的成长期比率并不是按着寿命来计算的。当他们的身体长到五岁左右的时候，就会减慢身体的发育，并汲取自然界的魔法力。精灵要生长到人类的十七岁通常要花近三十年时间，巫师世界并不是教育精灵成长的合适环境。”
“你的意思是说，”我挑眉问，“我的孩子五岁以后，要吸收足够的魔法力才能让他的身体正常发育？一般情况下要三十年左右，他才会生长到人类的十七岁？如果有足够的魔力供应，精灵的生长并不比人类慢？”
“理论上。但这个世界上没有哪里的魔法浓度能达到那种要求。”Elvis客观的回答。
“很好，”我看向Albus Dumbledore，“校长，Hogwarts应该是这个层面中魔法浓度最高的地方了吧？你不会反对一对小精灵在学校里成长，对吗？”
“当然，这是我的荣幸，我的孩子。” Albus Dumbledore欢快的回答。“hogwarts一向是孩子的乐园。”
“也许精灵需要一个有力的保证，Albus Dumbledore校长，一个誓言怎么样？”Malfoy缓慢而优雅的转向银发的巫师，脸上的笑容无比柔和。
“Albus，精灵会为此感到满意。”我的伴侣低沉而暗含讽刺的声音是如此悦耳。
“是的，”Albus Dumbledore的眼睛疯狂的闪烁了一会，才郑重的点头。“我愿意为此发誓。”
“以你的魔法力发誓在你当校长的时间内，你会遵守你的誓言？” Elvis挑眉优雅的询问，而这却让那个老巫师冰冻了很长时间，他们对视着，毫不相让，然后Albus Dumbledore点头，声音平静的回答，“以我的魔法力发誓。”
“万分感谢，”年长的精灵微微欠身，“Laurentium还会留在学校，直到Samuel和Nicholas长大，如果需要，我会过来照顾他们。”
Albus Dumbledore礼貌的点头，很快转身离开了。而Pomfrey夫人则在精灵的示意下离开了房间。
当Elvis观察我们的时候，教授将他的双手环住我和两个孩子，沉默而冷静。
最后他微笑着给了我们一个意味深长的眼神同样离开地窖。
“Hogwarts已经不完全是Albus Dumbledore的世界，”教授嘲弄的，冰冷地说，“得到他应得的，――我猜想，他最终会明白，无论做什么都是需要代价的。”
“当然，”Malfoy假笑着走向门口，“我们会让他认清这一点，让你的精灵好好休息，Severus。”
“我相信你，Sev。”
放松的依靠着自己的伴侣那宽阔的胸膛，我的心中一片坦然。
是的，我相信你，我的教授，……一个能成功地作为双面间谍生活几十年的人的智慧，我同样相信，没有你的帮助，Albus Dumbledore并不是那么可怕。
那个老傻瓜已经太过相信他自己能掌握一切。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 44
                            

                                                        

                            

                            Chapter 44
被燃烧的壁炉烤得温暖的地窖内，所有的东西都收得整齐有序――当然不是我或是教授突然有了将所有东西都锁起来，这种强制性的念头。
在一天内看到三次墨水瓶在房间内飘荡，并在沙发或是柜子上留下它的记号后；在两天内发现婴儿的尿布贴在Gryffindor学生的论文上；在三天内发现，教授的坩埚内飘浮着小小的袜子；或是牛奶与衣服齐飞后，我们都意识到将所有的物品锁在柜子或是抽屉内，并加上Colloportus(快快禁锢)是一件很必要的事情。当你的家里有两个会魔法的婴儿，并且对一切可以移动的事物都感兴趣时。
坦白地说，我对于两个小东西周期性的清醒与睡眠并没有任何抱怨，（这一点，实在值得感谢Merlin，他们并不是交替的清醒，他们通常会在同一段时间清醒――――当然，他们也没有办法在其中一个发挥他惊人的肺活量时，一个沉睡。）他们这种规律性的活动时间，使我和教授可以有计划的休息。（一个闭耳塞听Muffliato就可以解决问题。）
照顾自己和爱人的孩子，对我或者是教授都不是什么为难的事情，（自然，请忽略这两个小魔鬼自由喷射他们□□时欢快的笑声，或是因某些未知原因而大哭时产生的噪音。），小东西们出现在嘴角的口水泡泡，还有挥动地稚嫩的小小肢体都让人感动――孩子，确实是世上最可爱的，在每一个为人父母的人的心中。
看着他们无辜的笑容，粉嫩的脸颊，哪怕他们前一秒刚刚炸掉教授的坩埚，他也不会因此而愤怒……说实话，这是一种奇怪的感受。
尤其是在我不能自由行动的两周内，看着孩子们和教授的魔药坩埚争宠是我最好的休闲。
尽管这种气氛让人感觉，一种超越想象力的不自然。但我清楚，我喜欢这些。
――孩子的出生，带来的不止好的方面，我已经厌倦了应付各种身份的访客，他们尽力找到各种借口进入Hogwarts,庆幸的是，Hogwarts的禁令很大程度上阻止了这种事件。
Albus Dumbledore的所有行为中，我最赞赏得就是这一点……禁止无关人员进入Hogwarts。在已经被各式各样的贵族或是知名人士的猫头鹰烦到快要将它们抓来直接烘烤的我，无法想像，如果他们可以自由地进到学校内，我的生活会是多么恐怖。
川流不息都应该不足以形容那种情形，我确定这一点。当然我更确定，我和教授都没有半点配合他们意图的意思，且不说，Samuel和Nicholas只有不到两个月，就是他们已经二十岁，我们也不会随意地，单纯因为利益决定他们的婚姻。
那是他们自己的人生。
这帮贵族的眼睛里难道除了血统外就什么也看不到了吗？这种配种的行为和养马或是猫猫狗狗有什么区别？Pureblood Tradition吗？（纯血传统）……也许双亲之一是Muggle，对教授来说实在是一件好事，否则他也许在遇到我以前就和某个Pureblood□□，并结婚，就像Lucius Malfoy，和他金发蓝眼的妻子Narcissa Malfoy一样生育出一个或是几个与我无关的后代。
如果说，孩子的配偶只一个有范围的选择题目，我希望他（她）是另外一个精灵，起码他们不用为自己伴侣的寿命担忧，当然，我承认现在想这些太过超前。
轻轻弹指，示意Keke这个house elf送上一瓶红酒，我心不在焉地吸吮着高脚杯内的液体。
教授已经回到他的Potion课堂，而Malfoy并没有离开hogwarts，他留了下来，作为魔法部（MOM）在Hogwarts的特派人员。（石化事件的出现，实在是一件好事，不是吗？）家里的两个小恶魔，被教授带到了教室……当教授的学生们习惯了在配制魔药时，突发的打扰后，他们的承受能力明显增加。（虽然，教授只有在孩子们睡眠的时间才会把他们带走，留给我一些自由时间，让我可以开始为自己的职业培训做准备。但偶尔，这两个小家伙也会为教授的课堂增加一些难度，比如说，某个学生桌上的魔药成分无法预计的到达另外学生的坩埚内）很遗憾，我并没有欣赏到教授第一次带着两个孩子走进教室的情景……这是我毕生的遗憾。
神奇的是，这种情况反而使Hogwarts小动物们的魔药成绩有所提高，他们都懂得，要时刻监视着自己的坩埚，以防里面出来一些*额外*的成分。
所以，在这种难得的空闲，我并不欢迎――Malfoy家族另外一个成员的来访，Narcissa Malfoy那张时刻像鼻子底下有着别人臭袜子的脸，并不讨喜。
哪怕是Granger小姐，都比她要好，起码那个‘万事通’小姐不会考虑联姻的事项。
Narcissa Malfoy可以进入学校，她的儿子在这里学习而她的丈夫在这里工作……Hogwarts没有半点原因阻挡她。
这个正与我分享红酒的女人，下拉的嘴角和微皱的眉头都显现出她的不悦，似乎坐在这里她十分的不情愿。
不幸的是，我与她有同样的感觉。
“Thomas-Snape先生，”她矜持而缓慢的抬起头，一手用两根手指捏着高脚杯，像是上边有什么脏东西。“无论如何，感谢您在Hogwarts对我儿子的照顾。”
又吸吮一口红酒，我不意的耸肩，等待接下来的正题。
她的脸颊抽动几下，衬得她一直没有脱下来的，银灰色的斗蓬显出几分阴暗的色调。“我的丈夫，是你丈夫的好友，”她目不转睛的盯着我，“我希望你可以直率的告诉我，Lucius是否向你们提及一些别的方面的事情？”
“哪些方面？”我交叠双腿坐在沙发上，居高昂下的望着她，“Lucius Malfoy,”我停顿一下，挑眉看着这个有几分焦虑的女人，“已经是我们孩子的教父，我想您不会反对这个的……是吧？”
“当然，有谁关心……哦，我的意思是” Narcissa Malfoy意识到自己的失言，掩饰性的将杯子举到唇前，恢复她刚开始时那种傲慢的语调，“这是我们的荣幸，能参与月精灵的成长是多么珍贵的机会。……也许，您愿意告诉我，*我的丈夫*都在忙些什么？我并没有料到他会在这里停留如此长的时间。”
“调查，调查Hogwarts发生事故的原因，”给出一个似笑非笑的表情，“很*清楚*的事实。”
“好吧，”Narcissa Malfoy又紧紧盯了我一眼，终于放下酒杯，将自己的斗蓬拉紧，站起身，“我应该离开了，要知道……现在Malfoy的事务只有我一个人处理，并不是那么空闲。这是一次愉快的谈话，谢谢您。”
“同样感谢您。”我温和地回答，目送这个女人挺直背脊消失在走廊里。
############
有可能，在下午时间逗留在酒吧里并不是太好的选择。Narcissa Malfoy的到来，向我说明，她了解到某些事情不对劲，关于她的丈夫。
虽然我不认为The Three Broomsticks（三把扫帚）酒吧里，会听到什么有用的消息，但我知道这里是个考虑事情的好地方，在这里，我只是一个普通的巫师。（感谢迷惑咒，让我的外貌变得普通。）
在过去的一年多时间，我几乎是与世隔绝的，除了能看到《预言家日报》，我得不到其它外界的消息，不管是哪个世界的学校，都是一个封闭的象牙塔。
悠闲地坐在靠近墙角的角落，我交叠双腿，自然地半靠在椅背上，酒吧里只有不多的几个顾客，远远坐在房间的另外一边，似乎同我一样享受着下午明媚的空气。
我喝着与酒类无关的大吉领红茶，计划着暑假时似乎可以与教授到Muggle伦敦度假，或者是到威尔特郡Malfoy庄园体验一下生活，也许和教授一起参加北美的魔药探讨会议同样是个不错的选择。
其它顾客毫无掩饰的对话没有引起我半点兴趣，我并不会对别人几岁开始秃顶或是一夜与几个女人鬼混这种话题投注半点注意力。
直到一个矮胖并且敦实的男人，蹩脚地夹着一顶暗绿色的礼帽溜到酒吧最里面的阴影里，那里一直坐一个男人，中等个子，背对着我。
刚进来的男人服饰极为奇特，古板的，老式西服，灰色，像是三十年前的政府职员，艳紫色的领带，蓝条纹裤子，休闲款式，上边缝了好几个口袋，最外边是一件半长到膝盖的巫师旅行斗蓬。
这个矮个男人用他超高的暴光率让我明白他的身份， Cornelius Oswald Fudge （康奈利.奥斯瓦尔德.福吉 ），现任魔法部部长。
他现在看起来没有半点部长的气势，他几乎是畏缩的坐在椅子里，并小心的四处观察。（这让我只能继续我漫不经心的喝茶，）然后，他用几乎听不到的声音急促地说，“Crouch(克劳奇)你知道，我不能……Albus Dumbledore才是那里的主人，我没有办法。”
精灵的尖耳朵虽然已经被迷惑咒掩盖，但这并不影响它的功能，我可以听到我想听的一切。
“你有办法，你只能有办法，”被他叫为Crouch(克劳奇)的男人坚定的说，“否则金主们会乐意看到别的人提供给他们更好的办法。你知道这意味着什么……你的权力，你的地位……”
“不，”Cornelius Fudge（康奈利.福吉 ），不自然地打断他，“你已经失去得到这个位子的机会，在十年前……，你不能威胁我。”
“可是，人人都知道，Crouch(克劳奇)是一个正派的人，他反对所有的不正统的事情，他的名声并不像你想像的那么可悲。”对面的男人冰冷的声音里轻蔑味道清晰可见。
“好吧，”Cornelius Fudge（康奈利.福吉 ）戴上他的帽子，并拉下帽檐，“可你瞧，我需要一个机会……。”
“你已经拥有一个机会了。”对面的男人反驳。
“这还不够，”矮胖男人边说边站起来，急于躲开朝着他们走去的女招待，“这并不容易……从我的角度看，哦，我应该走了。”
对面的男人，Crouch(克劳奇)发出一声冷笑，同时站起来身，在魔法部长赶到门口之前抢先离开了酒吧。
挑挑眉，我放下喝了半杯的红茶，这难道就是Cornelius Fudge（康奈利.福吉 ），这个Albus Dumbledore跟随者会到hogwarts带走Hagrid的真相么？
……不过，Crouch(克劳奇)这个因为自己儿子加入Death Eater而荒废人生的人，为什么会突然强势起来？什么让他改变了吗？
大概，我可以在Malfoy庄园真正的主人那里问到准确的消息，包括他夫人奇异的不安的举动，值得庆幸的是，他现在并不难找。
虽然，我可以肯定，教授一定知道这一切，但我同样可以肯定，教授不会不经Malfoy同意就将他的私事告诉别人，哪怕这个别人是他的伴侣。
在某种程度来说，教授是个忠诚的朋友。
虽然他们只会对于他们认可的忠诚，蛇院的友谊啊，为什么……没有人真正意识到忠诚这个词对于Slytherin的意义？

育儿琐事 （两个Snape小番外）
家中有了新的小生命，是每个父母最为幸福的时候。
每天起来看到可爱的小家伙们并排睡在一起，总会让snape教授的表情变得不那么典型。他似乎还没有学会戴着面具面对自己的后代……这真是个不容易的课程。
Lyra Thomas Snape在最初的两周总是因为魔药的原因沉睡，这使Snape教授学习到怎样将奶瓶塞到正哇哇大哭的婴儿嘴里，并且不能呛到他。他们父子三个为此进行了近四天的练习，天晓得为什么能将魔药成分控制到妙到毫厘的教授会难以掌握这个简单的技巧，――先将造反的孩子（忽略另外一个震耳欲聋的哭声）抱起，并拍他的背，细小柔嫩的背部，只能承受轻柔的安抚。
然后，怀里这一个的哭声会减弱，他要尽可能快的将奶瓶在孩子安静一点的时候，关到他的嘴里，不能选择孩子正吸气的时候，否则会吃到气管里。
这时候，可以将这个放到小床上，同样的办法处理另外一个，如果这个时候有人询问教授他的两个孩子有什么不同之处。
他会给提问的人一个喷出的鼻息，‘两个同样狡猾的混蛋，请用你自己的眼睛和脑子来判断――这很明显，拿到奶瓶就会安静的是Samuel。”
对于教授来说，他的儿子们是精灵完全没有给他照顾这两个小魔鬼提供任何帮助，他需要一天使用几十次的清洁咒（虽然Pomfrey Poppy看到他对婴儿使用这个咒语时，给他不赞成的眼神，但这不影响他的行为与决定。）――对象包括他的儿子们和因他的儿子们而混乱的房间内的物品。
两个小魔鬼似乎对于他们双亲之一对他们的忽视十分不满，总会在清醒时发出各种噪音，并且有时拒绝接受安抚。直到他们生理上的母亲，或者应该称为‘Papa’或是‘Dad’的人醒来，并拥抱他们为止。
这使教授在这两个星期内酿造给他伴侣的营养药剂变得无比困难，更别提这两个小魔鬼无师自通的移物能力，（虽然他们只能在坩埚清空时，给他父亲添加配料。）
这种持续的混乱直到Lyra Snape恢复，并且加入到这个艰巨的工作中才有了好转。
但，这也只是将混乱在某种程度上分摊而已。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 45
                            

                                                        

                            

                            Chapter 45
三月的阳光渐渐变暖，不止是Hogwarts的人们发现了这一点，各种魔法动物和植物也认同它。最为明显的是，Sprout教授的蔓德拉草（mandrake）有几株已经在第三温室举行了一次热闹的舞会。等它们想移到别人的花盆时，我的教授就可以使用它们酿造Antidotes(解药)，解救Hospital Wing中依然僵直的学生。
连续几个月没有发生任何事故，让学校里的人渐渐解除了紧张，哪怕是名义上在Hogwarts进行监控的Lucius Malfoy，也并没有花太多时间在学校里巡逻――他对于教导自己的孩子和Harry的热情要高于其它，当然，在清楚事故的源头后，他为什么要花费太多的时间干涉学校事务，让Albus Dumbledore提高对他的警惕？
那次Malfoy夫人来访后，我曾经想找个时间与Malfoy族长沟通，但过多的琐事拖后了谈话的时间，最后我只好猫头鹰Lucius Malfoy，并约定复活节假期后见面。
复活节假期里，Harry和Draco参考了对方明年的课程安排，（Harry还参考了Ron的，似乎他希望每一节课都有熟悉的人。）决定出第三年的课表，不幸的是，他依旧选择了Sybill Trelawney 的占卜课，也许今年下半年，这个可怜的孩子又会面临着黑狗的死亡预兆。
而家里的两个小魔鬼持续发挥着他们可怕的精力，值得庆幸的是，身体恢复后，修炼带来的好处让我精力充沛，教授可怜的学生起码不用再受另外两个小号教授的折磨。
当我开始我的学徒生涯，并每天去Hospital Wing报到时，这两个小鬼也会跟我一起，Pomfrey夫人很喜欢他们，并愿意帮我分担这项任务。（Pomfrey夫人甚至在hospital wing区域内隔出单独的房间，专门开辟了一个育婴房，让Samuel和Nicholas可以舒适的呆在里面，不受来就医学生的骚扰。）
虽然他们才一个月左右，但似乎已经学会分辨身边的人，――至少他们在我身边时，要比一般情况下好照顾得多。我可以更专心的学习Pomfrey夫人传授的医疗知识，成为一个见习治疗师后，我才真正了解Pomfrey夫人的渊博知识与精湛手法。
不提一年前可怜的Neville Longbottom折断的手腕在几分钟内就被她治愈，也不提Harry那需要生长的二十三块骨头，我自己在一年内的经历，就让我对她的医术有一定的认识，现在这种认识上升到近乎敬佩的程度。
从几种诊断魔法的合理使用，到伤患的护理，或是魔药的配合使用，她都有自己的一套方法。Pomfrey夫人还交给我几本医疗相关的书籍，让我可以在空闲时自行记忆研究。与此同时，我请求Athony帮我收购了一批世面上（或是古老的）医疗魔法书籍，方便我的学习。
自然，我相信Pomfrey夫人对我的基础知识结构很是满意，尤其是关于草药学(Herbology)和魔药学(potions)深厚的功底，使我的职业生涯有了良好的开端。
所以当Hermione Granger和Penelope Clearwater(佩内洛.克里瓦特，Ravenclaw女级长)被送到Hosptial Wing的时候，我旁观了整个事件。
那天天气很不错，Gryffindor与Hufflepuff的Quidditch（奎地奇）比赛被安排在早餐结束后，无云的蓝天和清透的阳光，似乎和轻柔的风一起期待孩子们在他们的怀抱里运动并欢笑。
当Hospital Wing的大门被粗暴的推开时，我正好安排好两个熟睡的孩子，并施放了一个静音咒和监视咒在房间内，使得我可以第一时间知道孩子离开睡眠状态。
Albus Dumbledore穿着一身绿色的长袍，身后飘浮着两具僵直的人体，Hermione Granger和Penelope Clearwater(佩内洛.克里瓦特)，这两个长发的女孩子我并不陌生，Hermione Granger不用多说，而Penelope Clearwater(佩内洛.克里瓦特)则是Betty的朋友之一。她们很快被安放在病床上，Pomfrey夫人飞快的给她们作出诊断。
Albus Dumbledore在银发与银色长胡子之间的脸孔，保持着一种同样僵硬的状态，他身边的教授们，无论是那个苍白着脸，但唇紧紧抿成线的McGonagall 教授，还是很个焦躁着，无法决定是否应该露齿而笑的Gilderoy Lockhart（吉德罗洛哈特），或是摇晃着身体的FLitwick教授都不自觉的泄露出他们的不安。
当然，我毫不意外我的伴侣近乎平板的表情中没有丝毫线索，今天的教授一身常穿的黑色长袍，双臂交叠环抱胸前，挺直的背脊加重了他的气势，……他总是能用自己的面具阻挡住别人的探测。
当我的目光与他相撞的时候，他微挑了下眉，这使得Pomfrey夫人结束初次诊断，并开始说话时，我只来得及将唇角的翘起弄平。
“Headmaster,” Pomfrey夫人严肃的声音中没有什么特别情绪，那种医者专用的，平板的语调让人听不出她的感受，“你需要请Sprout教授多准备一些蔓德拉草（mandrake），同时……”她将目光转向我镇定的伴侣，“Snape教授，请多准备一些Antidotes(解药)，在不确定我们有多少病患时，这是必要的储备。”
教授只是简单的点头，而Albus Dumbledore则将目光转向病床，他的目光几乎凝结成实质，“Poppy,这两个学生的状况如何？”
“如同预期，”Pomfrey夫人板着脸回答，“我和Thomas-Snape会仔细照顾他们。”她用目光扫过这几张躺着石头人形（还有一个是猫形）的病床，“为了维护hospital Wing的安全，我希望我的病人可以远离人群……在大家确定谁才是*凶手*之前。”
“我会通知学生们……” Albus Dumbledore的话并没有来得及讲完，那个矮胖的，穿着怪异的魔法部部长，咳嗽着从壁炉里显出他的脸。
绿油油的头发，和脸孔并没有比他原本的灰发差多少，他脸上焦虑的神情看来，像是他的女儿躺在这里。
“Albus Dumbledore校长，真糟糕，我们需要好好谈谈，”那个绿色的头像晃了一下，“很高兴所有的院长都在，Hogwarts会需要你们的支持的。”
“Cornelius Fudge（康奈利.福吉 ），”银发老巫师严肃异常的盯着那个壁炉里的人脸，“这是学校内部事务，你应该相信我的能力。”
“Albus，”那个部长似乎想低头不看胁迫感十足的老巫师，但他没有办法，如果他离开壁炉，那么谈话将无法进行，“我很愿意相信你，你知道。但，非常糟糕，我不得不来……也许是今天晚上――已经有四个受害者，魔法部（MOM）必须采取行动。”
“部长，”Lucius Malfoy不知何时也进到Hospital Wing,他优雅平静的仪态似乎将室内紧绷的气氛缓和了一点。他缓慢的语调像是在讨论今天中午吃什么之类的问题，“我们应该相信Albus Dumbledore校长，也许我们可以假设，袭击会在几天内结束，而所谓的凶手会被轻易的查出。”
“很抱歉，Lucius”火焰脸闪动了几下，我没有仔细分辨上边的表情，因为我的注意力被Albus Dumbledore吸引，他那X光一般的眼神已经完全移到新来的白金贵族身上，那几乎称得上透视。
魔法部长的话还在继续，“我必须采取措施，公众已经对不断发生的袭击产生了恐慌，尤其是有孩子在学校的家庭，他们几乎用吼叫信摧毁了魔法部的大厅。”
“公事公办，”白金贵族用他的手杖点了点地面，“明智的做法，Fudge，抱歉――我没有办法使袭击停止。”
虽然这种平板而公事化的声音里听不到半点抱歉的影子，那个火焰脸还是近乎轻快地回答，“你已经做得够好了，如果不是你的夫人通知我这次事件的发生，我会在办公室被信件毁掉后才能采取行动。”
为什么是Narcissa?我抿了抿嘴，目光从似乎停顿了一下的白金贵族那里转到我的伴侣身上，他的眉头微微皱起，似乎很不满意现在的情况，但没有发出任何反对意见。
Albus Dumbledore用词礼貌地，重新看向壁炉，“我希望你能有准确的判断，Cornelius（康奈利），那么今晚见。”
“晚上见。”绿色的人脸消失在壁炉中，房间内静得只有呼吸声，直到Albus Dumbledore 面向McGonagall 教授，“让所有的学生回到他们的休息室，尽快，Minerva.”
“好的，校长。” McGonagall 教授看了一眼病床后，近乎奔跑的向门外走去。
“我猜想，”一直沉默的教授在McGonagall 教授离开后，突然用他平滑而冰冷的语气，“学校需要更完美的完全制度，Albus，我们都不希望学校里存在任何危险，不是吗？”
那个年老的巫师仔细盯着教授不变的表情很久，然后对我点了点头，才重新转向教授，“我明白你的意思，Severus,我们需要一个会议……校长室如何？”
“很好，”教授的嘴角扭动了一下，我分不清他是要表现出轻蔑还是微笑， “我假设这比看一场Quidditch（奎地奇）重要。”
“你是对的，Severus,”银发老巫师似乎对教授的讽刺没有半点反应，他转身带着其余的教授向门外走去，Lucius没有犹豫的跟在后面。
而我的教授则在离开前用他的目光隐蔽的滑过我的戒指，才转身大步离开，他漆黑的袍子如波浪一般的飞扬。
微笑在我的脸上绽开，心中像是有一团温暖的阳光化开……那来自，伴侣的关心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 46
                            

                                                        

                            

                            Chapter 46
夜晚的风并不如阳光下的温暖，星星的光芒不带有任何热度，Hogwarts的石墙上斑驳的石纹充分显示出它悠久的历史，哪怕对于有魔法的石头来说，一千年也不是短暂的可以忽略的瞬间。
我不曾设想过自己会在月亮开始西垂的时候，站在城堡的某个窗子外，等待主人的邀请。脚下是虚无的空气，身边是清冷的风声，加持了隐形咒的我们――当然是我和教授悬停在Hogwarts四楼的某个窗外。
当教授结束前半夜的巡逻任务后，我们尽可能快的找到了这个位于Hogwarts四楼的窗子，等待室内有些惊异的Malfoy族长打开它。
对于飞行我已经完全放弃，值得庆幸的是，我伴侣的能力弥补了这个缺点。（无论是依靠Broom（扫帚）还是不依靠Broom，教授的飞行能力都好得让人惊叹，在他怀里，我感觉到任何不稳定的晃动。）
幸好，我们不需要等待很久，那个白金贵族在窗子被有规律敲响的瞬间就反应过来，并很快打开窗子。
他穿着一件黑色的旅行斗蓬，整齐的头发和衣着都不像是刚从床上爬起来，小Malfoy一个人躺在床上，连校服长袍都没有脱的沉睡着。
壁炉里的火焰近乎熄灭，室内的温度并不那么让人舒适，Lucius脱掉斗蓬，给小Malfoy施放了一个咒语（我想是静音咒或是昏睡咒）后，重新点燃了壁炉。
“我预计你们会到来，”白金贵族有些踌躇地望了下并排站着的我们，教授有力的大手支持在我的腰上，带着保护和几乎察觉地温柔意味。
“很高兴你还没有完全丧失判断力，”教授直接拉我坐到壁炉旁的高背椅上，习惯性的将我安置在他怀里，“看在Merlin的面子上，你那一半血液没有燃烬你全部理智真是太好了。”
他语气中讽刺，锐利得让人惊讶。
Lucius Malfoy飘浮过来几个高脚杯和一瓶Firewhiskey（火焰威士忌），给他自己倒下一杯，并喝入一口后才坐倒在我们对面的椅子中。
“Severus,你的刀子（Sever是切断的意思，这里只是一个暗指）太过锋利……不要太苛刻，你也不喜欢那个老笨蛋不是吗？”
“这么说，”教授震动的胸膛显示着他的心情不如表现出来的那么平静，“我猜想，我今天可能会明白，为什么我需要暂时将孩子们送到Laurentium那里一晚的原因了？”
“这不是我的错……我没有命令密室里的怪物今天出来作案，Severus Snape,那个老笨蛋留在这里，并不能起什么作用，相反，如果他离开一段时间，对我们来说，只有好处，不是吗？”那个白金贵族几乎是粗暴地反驳，他的脸因激动而微微扭曲。
……这很奇怪，Lucius Malfoy看起来过于激动了，就我所知，他和那个老蜜蜂并没有仇恨，但现在，他似乎恨不得拿把刀直接把那个不讨人喜欢的老巫师干掉。
“Lucius Malfoy，”我一边摩擦着自己伴侣手臂上微凉的天鹅绒布料，一边研究着那个白金贵族的表情，肯定的问，“我可以设想，你*恨*Albus Dumbledore校长。”
“是的，”那金属光泽的蓝灰眼睛转动一下，似乎与教授交换了意见才重新转向我，“我不喜欢那个老疯子，或者说是我恨他。”
“原因？”抬眼看着自己面带冷笑的伴侣，从他给我的，包含着嘲弄的目光中，我分辨不出其中的细节――那里的意味深长。
“Malfoy先生会愿意亲自讲述――那绝对美妙的理由。我的小Snape.”教授嘴角抽动了一下，形成一个冰冷的假笑。
我挑眉，将视线调回那面那个又喝下一口烈酒的男人身上。
“我发现了自己的伴侣，”像是不能接受这个说法，他喝下一口酒，微弱的红潮在他脸上爬行，“Harry Potter,――Thomas,我是一个Half-veela.和Veela一样，都有一个命定的伴侣。”
一瞬间，我明白为什么这个白金贵族会长期呆在Hogwarts,为什么他的夫人甚至不安的求助于我，为什么……他会如此喜欢他儿子的朋友，因为那不仅仅意味着一个无关紧要的晚辈，那是他的，命定的伴侣。
Veela的血液要求他全心爱护他的伴侣，甚至比爱他自己更多，……可怕的情况，对于一个已经结婚，并且有了继承人的，高贵的Malfoy来说。
我几乎要同情他了，难以想像，他要怎样和他的儿子解释，他的伴侣是他儿子的朋友，他要为了这个小孩子离开他的妻子。
“事情进展的方式，”教授耳语一般地用他丝滑的声音轻飘飘地，吐出里面的毒液，“难以想像的完美。”
“当然，”白金贵族防卫地回答，“那个老疯子希望巫师世界的救世主和魔王一起灭亡，然后……他就又一次成了全世界的英雄。多么伟大！赶走他是明智的选择。”
“我假定，那是你夫人私下的行为。”我从我的伴侣怀里站起来，倒了一杯酒交到教授手里，无视教授挑起的眉，转向Lucius Mafloy,“那不是全部的事实。”
“是的，我纵容了她的行为，我无法忍受Albus Dumbledore对我将来伴侣的利用，他不配受人尊敬，不配摆出一张慈祥的面孔……我只是没有想到她的动作会这样有效率。”白金贵族恢复了他优雅的仪态，手指开始在手杖上滑动。
“完美之至，”教授吸吮了一口酒液，把它重新放回桌上，一伸手把我拉回他的怀里，他的手臂牢牢固定着我的身体，却又让我可以舒适的依靠着他，“呆在这里。”
他简短的命令，然后望向平复下来的Lucius Malfoy，“你需要有人帮你整理你的脑子，朋友。”
“第一，”教授一手扣住我的身体，一手在椅子扶手敲打，“我们已经证实，那本日记就是魂器（horcrux）之一，但我们没有办法掌握它的具体位置，除非它的波动过于强大――到现在为止这种情况还没有发生，就算我们找到它，却对它毫无办法，你无法毁灭它。第二，学校里发生的事故并没有支援那个老巫师在这里的地位，大部分的学生愿意信任他，而不是Slytherin，――我肯定，当作案的怪物自称是Slytherin继承人的时候，我们是所有人最后的选择。而教师，除了DADA这个受诅咒的职位外，几乎是终身制……，你威胁到他们的生计，那些家伙会欢迎Albus Dumbledore回归保障他们的口粮。现在赶走Albus Dumbledore， Malfoy,如果你不能让学校变得比那个老疯子在时更安定，那么你就可以如愿以偿，不需要在这里看到他了。因为你在这里将不受欢迎。”
教授嘲弄地，“值得期待的结果，不是吗？”
“那个老疯子威胁到我们要保护的人的安全，你的小Snape,我的……Harry还有Draco,我猜测他正想着怎样利用你的小精灵来获得月精灵的支持，或者你以为他会善良到同意一个不再完全受他控制的前Death Eater活跃在这里？”Malfoy站起身，开始在室内的空地上走来走去，试图将脚下的地毯磨出几个洞来。
“Malfoy,如果你的大脑还健全，隐忍是必须的，Slytherin的信条――我们没有得不到的东西，为了目标，一定的隐忍和谎言都只是无关紧要的细节。”教授将我在他的腿上调整了一下姿势，便我可以半靠在他的一只手臂上，更为舒适与省力。
我微笑着保持旁听者的身份，双手扣在教授放在我腰间的大手上，他的手指还是那么修长而有力，张开来像是可以握住全世界。
“Slytherin同样不应该为已经发生的事情后悔，”Malfoy停下脚步，盯向教授，脸上挂回傲慢的微笑。“现在我们需要你的智慧。”
“如同一年前所说的，魂器（horcrux）已经确定是真实存在的，”我在教授回答前开口，提供一些合理的情报是我现在唯一能做的事情，无论是组织联盟还是靠声望与这里的老疯子对抗，我都没有优势。
“Harry是其中一个，而Malfoy夫人巧妙的安排到这里的日记本是另外一个，那么我们可以假设魂器（horcrux）不止一个，我们无法判断这种邪恶物品到底在世界里存在几个。假设黑魔王只有在所有的魂器（horcrux）都消灭后才能杀死，那么我们还有另外一件重要的事情要做――了解黑魔王的生平，推断魂器（horcrux）的数量与内容。这些，我们可以找当年相关的学生或是老师……现在我们需要做的，似乎是保持Hogwarts的安全，并尽力破坏那个老疯子的名誉，鉴于日记本是在Gryffindor的手里，后一项反而容易一些，关于前一项，――我建议除了老师巡逻外，还应该规定学生无论何时都不准单独行动，二十四小时，各学院宿舍画像内都应该有两到三个人轮流监视并登记外出学生的活动时间，每一次出去至少要三个人相互‘保护’，――如果再有事情发生，大家会很容易判断所谓的‘Slytherin继承人’真实身份。”
Malfoy像是不认识我一样，上下打量着我，直到教授抬头给他一个冰冷的注视，他才稍微收敛了一些，“Severus,无论如何……我想我嫉妒你。”
“谢谢夸奖，”教授微带嘲弄地假笑，双手紧紧揽住我的身体，似乎在防范觊觎者，“你应该做的是看好你的小动物，那并不比打败Albus Dumbledore轻易。并且，Lucius，我们并不是完全被动……在我了解密室入口所在的情况下，这是你的幸运。”
“哪里？……你是怎样知道的？”白金贵族不可置信的问。“我以为在这个学校里没有人真正了解。”
“二楼Myrtle’s的洗手间――我们只需要一个Stealth Sensoring Spell（测盗咒）。”教授缓慢而优雅地假笑，“这是你的幸运，Malfoy.”
白金贵族的嘴角在瞬间扭曲，我的嘴角止不住扬，握住教授露在袖子外的手腕……我突然更理解自己伴侣偶尔出现的幽默感。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 47
                            

                                                        

                            

                            Chapter 47
时间的指针逐渐由春天走向夏天，城堡前的大湖慢慢泛出带着紫色的浅蓝，鲜花点缀在草地上，就像绿色的地毯上缀着一粒粒彩色珍珠。
两个宝宝的行动能力没有太多的长进，稚嫩的肢体还是只能支持他们原地平躺，不过他们已经学会对着我或教授咧开没牙的小嘴咿呀地乱笑，还有时，他们试图将他们自己飘浮起来，跟随我或是教授移动……这种现象在孩子们三个月时正式发生，我几乎被在空中摇摇欲坠的Nicholas吓得心脏从口腔跳出来。
自从与Lucius Malfoy谈话后，教授和那个白金贵族似乎更忙了，连小Harry的大脑封闭术课程都停止了近半个月，不过，这个绿眼睛的男孩子已经让别人无法轻易的从他的眼中读出他的想法。（似乎再过一两个月我就可以放心地还给他那瓶记忆。）
三人一组行动的规定似乎真的制止了密室怪物的横行，在Albus Dumbledore被带离城堡后一个多月，各个教授尽心的保护下（当然还有学生们相互监视下，――只有很少的学生意识到这种几人一组的行为除了保护还有监视的意味，但能想到这一点的学生同时认同了这种办法的可靠。）学生们渐渐脱离了恐慌情绪。
教授对Harry的反感似乎渐渐减弱，他已经不会无故使绿眼睛救世主生活变得更为悲惨，（当然，有原因的时候，教授还是不留半点情面的。）这让小Harry和Draco在Lucius Malfoy结束巡逻前可以安心的呆在地窖里。
Lucius并不放心让Harry独自留在Gryffindor的寝室里，而教授不放心让Harry单独和我在一起，然后Draco就变成必备的陪客……奇怪的情况。（当然，如果教授同样在巡逻，那么这两个孩子会更自由一些，他们喜欢看着两个宝宝，并逗他们笑，如果孩子们开始哭，这两个大孩子也会在三分钟内变得沮丧。否则他们会乖乖在地窖的办公室里完成他们不知几天积下来的作业。）Harry似乎很享受这种被保护与关爱的情况，虽然Quidditch（奎地奇）已经停止了很久，他欢快的笑容没有半点褪色。
Hogwarts这种严格的安全措施，在某种程度上得到学生家长的支持，他们并没有要求自己的孩子离开学校。而这种措施带来的另外一个效果实在让人高兴，每天都会出现在Hospital Wing的各种各样受伤的学生已经减少到很低的水平，起码我已经两周没有接收过新的病人。这使得我多出很多时间学习，或者陪伴教授和两个孩子。
放下手中鹅毛笔，地窖里的壁炉早已经在傍晚时熄灭，夏天慢慢升高的温度已经使全天点燃壁炉变得没有必要。
近来的事故带来的麻烦不止在于安全上，每周我帮助教授查看Hogwarts小动物作业时，这种感触尤其强烈……Gryffindor的作业更为凌乱，Ravenclaw的更为冗长，似乎他们把所有时间都花在呆在屋子里做作业上，Slytherin的最为正常，只是长度同样增加了不少，Hufflepuff老实的小动物则用更多他们院长的草药理论充斥整篇魔药作业中，让人不知道他们究竟在研究哪个学科。
如果这些只是让人无奈的话，现在坐在办公桌对面――鹅毛笔停在羊皮纸上，眼睛不停向桌旁摇蓝里熟睡的粉嫩宝宝脸上转的两个小少年，带来的问题要更直接一些。
“小Malfoy 先生和Potter先生，”我站起向隔着桌子俯视着，像是被我突然出声吓到的白金头发少年和黑发的那个，“我能假设，你们已经完成所有作业了吗？”
“Lyra,”小Malfoy银灰的眼睛转了几下，“如果我们有疑问，你会愿意辅导我们的，是吗？”
Harry也转回脸来，期盼的看向我。似乎我是手握着钥匙的狱卒，而他们是急于放风的犯人。
“当然……”我拉长声音，观察着他们的反应，当两双可爱的眼睛开始闪亮的时候，我补全了这句话，“不行。你们不会以为教授或是Lucius允许你们这样做吧？”
“Lyra,不要这样残忍……”Harry明显已经学会了撒娇的技巧，他努力装出无辜的表情，绿色的眼睛在睫毛掩盖下偷瞄向我，“难得今天Snape教授需要和Lucius一起轮值，我们已经一周没有和小宝宝们一起玩了。”
我活动着因连续书写两个小时而有些僵硬的手指，不为所动的摇头，召唤Keke弄些牛奶过来，如果没有意外，Samuel和Nicholas会在半个小时内醒来。
“Lyra,”小Malfoy显然不像是Harry那样被打击得没有办法，他用同样的姿势仰起头，银灰色的眼中闪着水光，――这是一种更为狡猾的态度，“按着Slytherin的规则，这是等价交换，我会提供给你，你感兴趣的消息。”
“比如，”我微挑起眉，并没有中止自己的动作，我将两个小家伙黑头发的那个轻轻的抱在怀里，Sam王子翘起的小嘴无意识的开合了几下，将脸向我的怀里埋去并给那件丝制的长袍上留下一个小小的口水印，小手抓向我不小心垂落在胸前的头发，嘴角满意的吐了两个泡泡。
“我知道父亲和教父最近正在计划的事情，”小Malfoy用手肘捅了Harry一下，并和他交换了一个眼神，后者附合地点头。“如果你愿意交易……我很乐意告诉你。”
“如你所愿，”我嘴角勾起，其实我并不介意快些帮他们摆脱作业的折磨，但适当锻炼一下这两个小少年的思维能力还是很有必要的。
不管怎么说，小Malfoy的前景似乎让人更满意一些，就像我的两个孩子……虽然不自觉，但我总是更喜欢Sam，他不像Nicky那样会哭，他更加安静一些，只会在真正饿了或是难受时才哼两声，配上他漆黑的头发，我几乎以为自己怀中的是教授的缩小版。
而教授似乎更喜欢Nicky,他似乎偏爱那小东西紫色的头发，……希望以后，这两个孩子不会因我们的偏心而不满。不过，这种情况在某种程度上也是公平的。
“一个庄园，”Harry开心地跳起来，不再看他可怜的只写了几行字的羊皮纸，把脑袋凑到我身前，盯着我怀里的孩子，“Lucius说，Snape教授正在重修一个庄园，听说是个靠山邻海的漂亮地方。”
“是Prince Manor,（Prince 庄园）。”小Malfoy一边不屑地撇嘴，一边同样凑过来，“Harry,你什么时候才能记住庄园的名字？”
“Prince ……，”我低头看向怀里开始下意识挥动小手的孩子，当他的手成功碰到Harry的眼镜并把它打掉后，又恢复了平静。
不理那个睁大绿眼睛，试图看清面前物品的Harry,和已经低头帮Harry去捡眼镜的小Malfoy,我将唇印在孩子柔嫩的脸颊上。
那个承载着教授母亲姓氏的庄园，对教授来说――到底意味着什么？
############
这个问题在很短的时间内就得到了答案，当教授带着我Disapparation（幻影移形）到达一处明显比Hogwarts温度要冷一些的地方，面前一条石路通往山崖上一座看起来很雄伟的城堡。
城堡的一边是长满树木的高山，而从这往下看，则是一处小平原，有点咸的海风让空气里满是潮湿的味道，地上小丛的灌木里开放的紫色石楠花，我想它应该不是欧石楠，或者不完全是，因为欧石楠还要几个月才会开放。
这种花语为孤独的美丽花朵使那嶙峋的山石显得不那么突兀，零星几群长毛绵羊悠闲地啃食着地上绿油油的野草。
“这是哪里？”虽然有些预感，但我还是问了出来，教授的目光停留在城堡的顶端，似乎穿透空气观察着什么。
“Prince Manor,（Prince 庄园）”教授回过头来，给我一个假笑，嘲弄道：“母亲的*家*，王子的女儿。”
“Sev,”我有些担心地用一只手抱住Sam，另外一只沿着教授那硬朗的面部线条滑过，我的手有些冰，而教授的脸明显要比我温暖，但他似乎舒了口气。
同样用一只手稳稳抱着Nicky,将我拉到他身边，我的伴侣扶着我的手肘，带领我走向那个城堡。
孩子们的被子里早就施放了保暖咒，这让我们不用担心他们的健康，教授此时的沉默与心中传递过来的波动，真实的让我体会到他心中的情感，激动，怀念，甚至还有痛恨和不屑。
当踏入庄园那石墙上铁制的大门时，上面用铁丝盘成的石楠花已经有些生锈，不过相当的完好，一路上都没有过多的落叶或是尘土堆积在地面，庄园内的草地或是花圃似乎是新近修整过，枝叶的断口几乎没有变色，而城堡的大门上浅棕色的漆还带着崭新的光泽。
这让我好奇它的里面看起来是什么样子，怀中的Sam不知何时醒来，同样好奇的睁着眼睛四下打量，乌黑的眼珠像是水晶一样透彻。
当最终穿过宽广且历史感厚重的大厅和红木扶手的楼梯来到二楼的起居室后，教授将Nicky也交到我的怀里，这对小兄弟已经全部清醒，但他们似乎对于周围陌生的景色很是满意，转动着眼珠，没有发出任何哭声。
一直到两个孩子吃过东西（我带在戒指里的）再次熟睡，并被放到二楼的育婴房，（这明显是新增的家俱还有用品，无论是柜子还是布料都散发着新鲜的味道。）教授才带着我走进婴儿房旁边的主卧室。
这里的布置风格和地窖里的差不多，只是多了窗帘，这里的窗帘是深绿色的，天鹅绒的帘子边打着银色的璎络。
窗子旁原木制成的梳妆台上摆着一张巫师照片，我有些好奇的靠过去，那是个黑头发的小女巫，愉快地在照片里骑着扫帚乱飞。
“这是我的母亲。”教授站在我身后，一手将我揽靠在他的身上，一手覆在我拿着相框的手上。
已经熟悉教授身体语言的我，明确感受到教授的紧绷，身体上和情绪上……回到他母亲的故居，对教授来说，似乎不是太好的经历。
我空闲的手在教授放在我腰上的手背上慢慢移动，一寸寸摩擦，想让他僵硬的状态有所缓解，教授似乎叹了口气，亲吻着我的太阳穴。
当我转过头亲吻他的唇时，我们几乎都沉浸在这窒息的亲吻中。
最终他放开我，让我们可以调匀呼吸，我无力的靠在教授身上，几乎没有动手指的力气。
梳妆台上的镜子不知何时发出尖细的叫声，“天啊，我看到了什么，Eileen的孩子，Prince家族继承者和一个精灵，哦，天啊，真的是一个精灵一起回来了！多么美丽得不可思议的精灵……，这是Prince家族的光荣！”
它的叫声让我愣了一下，猛地意识到Hogwarts地窖内的所有镜子都是沉默寡言地，这让我几乎忘记魔法世界的镜子也是奇怪的生命体。
“闭嘴。”教授皱起眉头，盯着那个不知死活的镜子，飞快在上边施放了一个静音咒，世界安静了。
抽动了下嘴角，我想，我终于明白地窖镜子如此规矩且沉默的原因了。
但教授的举动明显还是有些晚了，墙上一张女孩的画像突然从画上的小睡椅上爬起来，应该同样是教授的母亲突然张大眼睛，大声叫道，“哦，父亲，母亲，祖父，祖母……我长大后的儿子回来了！”
很快小小的画框里挤满了巫师和女巫，他们用新奇而研究的目光仔细打量着我们两个，直到其中一个看来最严肃的眉毛浓重的白发巫师赶走所有的人占据了这张小画布，“欢迎加入Prince家族，也许你们需要单独呆一会，放心，我会满足你们的要求。”
画布很快变成空白，室内恢复了安静。
教授沉寂地注视着那张空白的画布，直到我抱住他的腰唤回他的注意力。
“小Snape,很奇怪是不是？这里是North Yokeshinre Prince Manor（北约克郡Prince庄园）我居然可以进入这个庄园，一个从来不允许我窥探的地方，在一年之前我连它在哪都不知道，可它就这样出现了，像是个幽灵。”
声音里的厌恶或是自我厌恶让我心惊，我只能紧紧的拥抱着教授，不知道应该说些什么。
“我的父亲是个Muggle,Tobias Snape一个生活在微不足道的Muggle村庄里的孩子，可他却迷惑了一个巫师城堡里的女巫，然后理所当然地，巫师世界驱逐了那个血统叛徒，也许那个女巫希望能够幸福的与丈夫生活在一起，可她失望了，她的儿子是个巫师……她的丈夫因此酗酒，任意打骂她和她的儿子，直到她死亡，美好的童话故事，――公主和骑士完美的结局。”
这是第一次教授回忆他的童年，那并不引人入胜，并不幸福的童年――我的胃里像是塞了什么石头，沉重得几乎不能呼吸，果然，知道和听到，尤其是从自己爱人嘴里听到完全是两回事吗？
“Sev,”我轻叹，“我……，我”动了动嘴角，突然发现自己什么也说不出来，“这并不是你的错，我的爱人。”
“小Snape,”教授突然低下头，用唇吸去我不知何时流出的泪水，他的眼睛漆黑深邃，像是两口古井吸引我投入其中，永远沉溺。
“我的爱人，我的家人，”他叹息着，心中不再满是尖锐的痛楚，刚才那种爱与恨的折磨几乎让我无法承受，每一天和教授在一起，似乎我都会更爱他一些，就像我们两个人慢慢被人揉搓成一个，欢乐与痛苦，哭与笑全部相连。
“唔，”我用鼻音回答，将脸埋入自己伴侣的心脏处，听着那有力的跳动声一下又一下。
“这里，这个防卫良好的庄园……”教授的声音突然中止，像是突然被关掉的开关，一种近似于恐慌的感觉从他那边传递过来，他漆黑的眼睛里变得如同无波的潭水，简短而有力地，他用我从没有听到过――坚决的命令。
“留在这。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 48
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 48
古老的石堡散发着新装修的原木味道，午后的阳光透过窗子上新换的透明玻璃照在教授的脸上，他站在那里，眉毛向中间收紧，他的眼睛危险地收缩，双唇紧紧闭合――严肃得如同准备上战场的战士。
抓住我伴侣有力的臂膀，从未有过的用力，死死盯着教授那如同大理石一般坚硬的表情，我不知道自己的表情是怎样的，但我知道――我决不允许教授一个人离开。
“不，”我同样简单，轻轻地，注视着我的伴侣回答，“一起，我们一起，无论是什么事情。”
“小Snape，我应该夸奖你的英勇吗？”教授嘲弄的挑眉，与这种不经意口气相反的是他的目光，那种坚决地，几乎可以压倒一切的目光。“你必须留在这，如果你还有理智，就会知道……我要去的地方*不是那么安全*，还是你希望孩子们多一些*锻炼*？”
抿紧唇，我丝毫不让步地回望着这个强势的男人，我的伴侣――“Keke!”
House elf发出一声POP！闪现在我们身边，它站在我们脚下，向我鞠躬，突出的大眼睛盯着我和教授。
“留在这，照顾两个小主人，保证他们的安全……打开庄园的所有防护，直到我们回来。明白吗？”我没有看向他，双手紧紧的抓住我伴侣的手臂，不在他的气势下屈服……我当然不在意对自己的伴侣退让，可这一次不行，绝对不行。
在我已经猜测出即将发生的危险时，我的教授会想办法进密室……那个蛇怪盘踞的地方，无比危险的地方，我不能放任自己在安全的城堡里而我的伴侣却在致命的危险中挣扎。
“Lyra Augustine Thomas-Snape！”教授几乎是咆哮着，他的血管在太阳穴跳动，“留在这里！”
“绝不可能，除非我死了！”我咬紧牙齿，紧盯着暴怒的教授，他漆黑的眼睛在燃烧，“密室( the Chamber of Secrets)打开了？还是二楼那个废弃的洗漱室……不，Sev――是Dark Lord，一定是他，你感觉到他的魔法波动了。只有这种情况，你才会希望我留在安全的地方，因为你知道我也有自保的能力……但你不希望我遇到半点危险。”
最后一句话我的语气已经平缓下来，但却是无比肯定，没有丝毫犹豫，因为我在某些问题上，已经足够了解自己的伴侣。
那个只会用行动表现出爱与感情的伴侣。
“不。”教授几乎没有颤动嘴唇，声音像是从门缝里挤出来，他无比怀疑的盯着我，像是我说了什么怪诞无比的谬论。“我从来不知道我的伴侣想象力如此丰富，假设你还记得，我从来没有在密室打开的时候感受到Dark Lord的半点信息。”
“那么，”我深吸一口气，不放松的瞪着不诚实的伴侣，他的眉毛弯成奇怪的形态，他愤怒的气息喷在我的脸上，“我更不用害怕什么……我是个精灵，在孩子们安全的情况下，我比几个巫师加在一起还要强大，我的伴侣，你还要需要担心什么呢？！”
教授深邃地目光像是要穿透我的皮肤，他收敛那种奇异地，愤怒的表情，几乎是挫败地，低沉地，用他天鹅绒一般的声音滑过我的神经，“我的小Snape，你不应该这样敏感……在我想隐藏事情真相的时候，你该死的为什么一眼就能看出来？留在这里……我不能让你处在危险中。绝对不能。”
“Sev,”我几乎是微笑着抱着自己的伴侣，紧紧将自己与他束缚在一起，不留丝毫空隙，“你没有选择，如果你愿意我自己……。”
“不，你这个顽固的混蛋！”教授的双手用力地回抱着我，像是想将我揉到他的身体里，但他的声音却几乎是温柔地，“你赢了！该死的Merlin,你又一次赢了。”
我几乎是满足的，舒适而顺从的依偎在教授的怀里，我不知道自己这次的坚持会给我们的未来带来什么，或是会影响什么，我只知道，我绝不能让教授自己面对危险……
Hogsmeade的街景在眼前掠过，教授那总是宽大的长袍将我包裹在他温暖的怀里，我们飞速在空中前进，Hogwarts的城堡在瞳孔中越来越清楚……
也许蛇怪会很可怕，也许Dark Lord的少年版同样让人不寒而栗……这都不重要。
##########
Hogwarts这个庞然大物静寂地横卧在一片翠绿地草地与浓绿的禁林之间，泛着波纹的湖上只有微风行动的痕迹，城堡前有两个班的Ravenclaw与Hufflepuff小动物们在练习飞行，Hooch夫人那竖立的短发，在各色小动物的头顶对比下，尤其醒目。
我和教授已经在他们所及的地方降落地面，这种悠闲而散漫的气氛明确表明，密室再次打开的消息并没有带来什么严重的后果。
教授僵直地背脊似乎有那么一点放松，他的袍子在身后旋飞，径直向城堡内大步走去，丝毫不理因为他的突然出现，而几乎从扫帚上掉下来的小动物。
Hooch夫人手忙脚乱地指挥着慌乱地学生，我只来得及给她一个抱歉的微笑，就追着教授向前城堡大门小跑。
我们都知道……时间紧迫，如果能在事情爆发前多一些准备，危险就会少一些。
多了教授的测盗咒（Stealth sensoring Spell）似乎没有使密室的打开变得困难，当我们终于踏入城堡的大门时，McGonagall 教授那严厉刻板的声音回响在走廊里，“所有同学立即回到各自学院的寝室，所有老师回到教工休息室。请立即行动。”
教授前进的步伐突然停止，他转过身，注视着我，漆黑的眼睛似乎想将我吞入其中，嘴角扭动几下，再次大步向前走去，不过，这一次他是直接向教职工休息室走去。
没有丝毫犹豫，我紧跟在教授的身后，从各个教室里冲出来的学生潮水一般地涌向四个寝室的位置，四个学院的级长似乎是从空气中钻出来一样，指挥着在他们面前的学生，无论是不是他们本学院的，引导他们走向正确的方向。
这并没有使我和教授的行动变得困难，事实上，所有的Hogwarts小动物似乎都知道要给他们的老师让路。
因为教职工休息室就在一楼，我和教授几乎是第一个到达的，除了那个矮个子的Flitwick教授，他几乎是坐立不安的在椅子上摇晃。
他的脸色有些苍白，与教授交换了一个眼神后就再次看向门口，似乎等待着McGonagall 教授快点到来。
而教授径直走到前排的一个黑木椅子上，示意我坐到他的身边。
当我坐下时，目光在教师们堆放袍子的柜子里扫了一下，Harry那绿眼睛并没有出现在视线内，不过似乎有几件挂着的袍子动了下。
Lucius Malfoy很快也走进房间，他的脸色基本没有什么变化，一如往常地高昂着头，但他的手紧紧抓着他蛇形的手杖，指节泛白。他似乎也没有谈话的兴致，当他的目光扫过我们后直接坐在教授的另外一边。
抿紧唇，我将自己的手交到教授那宽大的手掌中，默默注视着一个个出现在房间内的教师们。
这并没有消耗太多时间，McGonagall 教授在五分钟内就出现在门口。
她的脸色苍白，无肉的脸颊拉紧得像一张纸，她的唇压成一条线，当她用目光扫视沉默的房间后，几乎是沙哑地，“又出事了，一个学生被怪兽掳走了。直接带进了密室。”
Flitwick教授几乎从椅子上掉下来，他的尖叫声穿透力并不比女性差，而那个蜻蜓一般的占卜教授拼命用手堵住嘴巴，解救我的耳朵于另外一声尖叫。
不得不说，Lucius的仪态在这一群人中间十分醒目，他微皱眉，冰蓝色的眼睛盯着大受打击的McGonagall 教授，声音像是冰块撞击铁板一样冰冷，“是谁？你是怎么确定的？”
抿紧唇，McGonagall 教授不情愿地回答，“Ginny Weasley,……又一行字被留在上次那段文字下面：她的尸骨将永远留在密室。”
几个教授忍不住哭了出来，这时，门又一次被打开，Gilderoy Lockhart（吉德罗洛哈特）喜气洋洋的走了起来，我发现教授看着他的目光已经不能用死亡视线形容，那是一种完全冰冷而无感情的目光。
“解决问题的人来了，”教授站起身，冷笑着，“你可以展现你的辉煌，一个学生被怪兽抓到密室，――你可以发挥你卓越的能力解决她于危险中。”
他脸上的笑容像是被冻碎的玻璃一片片掉落，并在别的教授一至的攻击下彻底化为灰烬，他颤抖着，憔悴地像是掉了尾羽的公鸡一样逃出了房间。
没有人会相信他走前那句，‘我到办公室做好准备。’能解决任何问题，但他的到来似乎给室内的教师们一个冷静思考的时间。
“我们必须明天把所有的学生打发回家，” McGonagall 教授突然打破了这种安静，她激动的站起身，在房间内来回走动，“Hogwarts到此为止，Dumbledore以前就常说……”
“McGonagall 教授，”我将目光从自己伴侣身上拉开，他紧绷的身体没有丝毫缓解，我知道他一定想找机会查看一下事实，或是与Lucius商议，――现在这种浪费时间的行为是最没有必要的。
McGonagall 教授将她持续苍白的脸转向我，但没有生气的表情，“什么事？”
“如果我猜想的没错，这里有个疑点――整个Hogwarts的学生全是两、三人一组行动的，这说明，如果那个‘Heir of Slytherin’(Slytherin的继承人)真的需要有所行动，那么在密室里的应该不止一个学生。”我想我的声音不至于让McGonagall 教授吓得不能行动，但我话里的含义却可以做到这一点。
“你是什么意思？Thomas-Snape?”Flitwick教授从站到了椅子上，他和其它室内的人像看陌生人一样研究着我。
“很简单，”教授站到我身边握住我的肩，居高临下地看着那个几乎神经质的Charm（符咒）学教授，“这说明，所谓‘Heir of Slytherin’(Slytherin的继承人)只能是Gryffindor的学生，那个红头发Weasley的同伴，或是她自己。”
“这不可能……”Flitwick教授不确定的看向几乎坐倒在地的McGonagall 教授，脸色更为苍白。
“用用你的脑子，Flitwick先生，”教授讽刺的拉起嘴角，他看着这个可怜的教授就像盯着他课堂上的学生，“这并不难，只要一点点思考。学生们都是成群在一起的，如果那个所谓‘Heir of Slytherin’(Slytherin的继承人)要在别人的陪伴下抓住一个Gryffindor,那么，他必须对付他的同伴，受害者绝不止一人，除非他本身就是一个可以和Gryffindor结伴的学生，另外一个Gryffindor.或者说，这里没有所谓的作案人，Weasley小姐自己导演了一场戏。”
“哦！Merlin，”Flitwick教授从椅子上掉下来，发出很大的声响，可没有人试图将他从地上拯救起来，所有的人脸色一样苍白，像是被强力清洁剂洗过。
这使得衣柜里发出同样奇怪的声音并没有注意，有那么一会，我以为那里会钻出一个或两个激动而愤怒的少年――可是，没有，什么也没有……我应该表扬小Harry的忍耐功力终于上升了吗？
“所以，”McGonagall 教授像是被人捏住嗓子一样发出奇怪的语调，“我们应该调查是否有别的学院学生遭遇不幸，或是Ginny Weasley 的交友情况？”
“我猜测，这是最好的办法。”教授毫无顾虑地站起身，语气中隐含的毒液让我几乎不顾情况的微笑，“Slytherin的调查结果会在一小时内得出，而Ravenclaw, Flitwick教授，Hufflepuff学院， Sprout教授，……Gryffindor的结果McGonagall 教授会负责。”
“行了，”McGonagall 教授努力控制着颤动的声音，“我们去调查真相，其余的老师必须确保一个学生也不能留在宿舍外边。”
当那些老师恍惚地分散后，我几乎怀疑他们能否自主的行动，但这已经与我无关，我的伴侣拉起我手，紧紧用他自己的包容，直接向门外走去。
而那个沉默了好一会的白金贵族，没有丝毫疑意地跟随在我们身后，也许他也考虑和教授交换一下信息？
这并不需要猜测，无疑地，我也将加入其中。
和教授一起，面对即将发生的危险或是不危险的事件，这种念头，让我的心里充满温暖的情感。
就在这一瞬间，教授拉着我的手，握得更紧了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 49
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 49
太阳已经躲藏在地平线以下，初夏微凉的空气在地窖里凸显得越发明显，壁炉里已经燃起火苗，提供了室内唯一的光源。
无论是教授还是那个白金贵族似乎都没有将蜡烛点起的意思，火光闪烁在这两个成年男子的脸上，像是一个模糊的剪影。
Lucius Malfoy已经在二楼的那个洗漱室里用过回溯咒，并将下午Ginny Weasley这个红发家族一员的行动尽数展现在我们面前。毫无疑问，日记本对这个女孩子的影响，极其强大……当她向洗漱室的水管中滑下时，她已经完全不能控制自己。
虽然我们都早已经知道事实的真相，但看到那个天真的近似愚蠢的脸孔上出现阴险而狡猾的笑容，并且歇斯底里的挣扎时――我还是止不住嘴角的抽动，不是怜悯或是博爱的同情，只是讽刺，这世上没有什么比没有经过考验的人心更不可信。
一个坏人，其实并不可怕，可怕的是，不知道会变得多坏的人。
抱紧手臂，我侧靠在教授的身边，体会着他温暖的体温从层层布料中透出。他的手在我手背上安慰的按压，像是安慰又像是承诺。
“Lucius,从某方面来说，你的计划达成了完美的效果。”教授假笑着，语气中习惯性的带着嘲弄。
“Merlin的袜子，那并不完美，如果我们任由这个肮脏的白痴死在密室里，”Malfoy几乎是由牙缝里挤出几个音节，“那么这一年来，我在Hogwarts这个老蜜蜂地盘上的努力就是全部白费力气……，该死的Gryffindor，她的脑子就不能起一点点作用吗？黑魔法物品！我真不相信她是生长于一个纯血家庭！”
“血统叛徒，Lucius Malfoy,”我的视线由伴侣那优雅地挑起的眉，移向白金贵族几乎称得上愤怒的脸，“这是你的论调。――你不应该为此有半分失望。”
“Slytherin一百分，Lyra Thomas-Snape.”教授回给Malfoy族长一个讽刺意味十足的假笑，“永远不要，以Slytherin的方式猜测一个Gryffindor的行为。”
白金贵族那冰蓝色的眼睛凝固了一会，同样挑起一边眉毛，缓慢地，“我们应该以Slytherin为荣，勿庸置疑。”
“我同意你的观点，Lucius,”我不意地耸肩，“但是，现在的重点是，*事情解决*的办法，而不是追究责任。”
“Damn，除了这个所谓的Slytherin的继承人，谁还能使用蛇佬腔（parseltongue）？”这个白金贵族今天第N次开始折磨可怜的地毯。
“Dumbledore的黄金男孩――巫师世界的救世主Harry Jeams Potter……”教授和Lucius Malfoy的动作突然全部静止，同时我也感受到那个洗漱室Stealth Sensoring Spell（测盗咒）的报警……密室再一次被打开。
没有人试图再讨论什么，我们三个几乎是同时站起身，冲向二楼废弃的洗漱间，破旧的洗漱间里照旧满是干掉的泥污和偶尔从隔间里渗漏出来的水渍，Moarning Myrtle（哭泣的桃金娘，这个洗漱室的‘主人’）半个身子从其中一个隔间的门板里穿过来，奇怪的审视着我们，连她那一直不停的啜泣声都暂时止住了。
“这是女厕所，你们这些男人离远些，为什么……总有奇怪的人来这里？”
没有人理会她，Lucius Malfoy盯着那个开始闭合的洗漱台，敏捷的跳向那个深不见底的水管入口。
教授同样没有犹豫，他的长袍在身后划出一个弧形，“该死的，小Snape如果你敢受伤，我一定先将你治好，再亲自处罚你！”
教授那低沉的咆哮声在水管里回响，当我跟随着他跳进去时，几乎为这种无理性的说法喷鼻息。
不过，我也没有更多时间娱乐自己，在紧张局势即将到来前，留给我们的时间并不多。
通往密室的水管很长，粘糊糊的滑道曲折回旋，似乎过了十多分钟，我才从水管里那潮湿腥腻的味道里摆脱，教授在出口处接住我，使我不至于因过滑的管道跌落地面。
前方传来一阵阵石头滚落地面的声音，还有类似喘息的呼气声，四周一片阴暗，就像从只可容人的水管里落入一个更大的水管，石制的水管。
Lucius手杖的一头发出范围不大的光亮，使我们只能看到近处的景色，“向前走，”这个白金贵族简单的甩掉一些天鹅绒袍子上的泥水，领先而去。
蛇怪那绿色的二十多英尺长的蜕皮，和地上布满的小动物尸骨加深了这里的恐怖感。
教授拉住我的胳膊，使我可以尽最大可能地避开地上的散碎骨头。
跟随着那个显得有些焦急的白金贵族，我靠向教授，轻声耳语，“Sev,保护好你自己。”
教授的手紧了紧，在他出声之前，Ron那让人不快的带着颤抖的声音传了过来，“谁在那里？
“Ronald Weasley.”教授冷笑着念出他的名字，“如果我没有记错，所有的学生都应该呆在他们的寝室里，难道我们英勇的Gryffindor已经可以自己对付密室的怪物了？”
“Snape……教授，”Ron张大的嘴巴几乎可以吞下一个龙蛋，在荧光的照耀下，他的牙齿现出一个不完整的弧形。
“感谢Merlin,你还*活生生地*站在这里。”教授轻蔑地喷出鼻息，他一边有意无意将我护在身后，一边打量着Ron前面那由碎石组成的障碍还有通道顶部出现的大裂口。
“Harry进去了，”Ron突然像清醒了一样，他拼命地指向被石头挡住的通道，“那个笨蛋……Lockhart教授（洛哈特），”他不情愿地说，“抢了我的魔杖，想对我们施放‘一忘皆空’，结果魔杖爆炸……”
“够了！”Lucius Malfoy不耐烦地打断这个小子的喋喋不休，“我并不关心那个该死的白痴到底做了什么让人笑掉牙齿的蠢事，Weasley,请你清楚的表明，Harry Potter是不是*一个人*进去了？”
“是的。”Ron像是才注意到白金贵族的存在，他的声音听来像是吃了他那两个双胞胎哥哥制作的奇异食物。
“多久了？”教授看也不看Ron提及的，坐在地上好奇地看着我们的白痴教授，简短的提问。
“大概四五分钟。”Ron这回没有一句废话。
“让开。”教授直接拿出魔杖给通道顶端施放一个加固咒和一个静音咒，然后一道耀眼的魔法光芒从他的魔杖发出，“Diffindo(四分五裂)”。
像是炸弹突然在石堆里爆炸，诡异的是，这些石头无声无息地全飞向与我们相反的方向，而不像普通爆炸那样，四处乱飞。
Lucius Malfoy稍稍向教授点了一下头，依旧第一个向前走去。
Ron不等教授说话，也向前跑去，不过等待他的是由我魔杖中射出的Jelly-Legs Jinx(软腿咒)，他一下子软倒在地上，再不能行动。
跟着教授的步伐，我并没有遗留一丝目光给那个身后不停的激动，愤怒的叫骂的红发小子，“这是让你呆在那里的唯一办法，Weasley。”
身后的叫骂声嘎然而止，但很快又再一次响起。
这一次，我已经没有了半点关注的欲望。因为在我们快速接近的前方，已经隐约可以听到一个陌生的，优雅而夸张的Slytherin式的声音――而声音的主人则是，Tom Marvolo Riddle.
“……亲爱的Tom,我觉得自己好像失去记忆。我的袍子上到处都是鸡毛，我不知道它们是怎么弄上去的，亲爱的Tom,我不记得万圣节前夜我都做了什么，但是一只猫遇害了，而我的胸前沾满了颜料。……Tom，我应该怎么办呢？我觉得我快疯了……我觉得我就是那个攻击所有人的凶手，Tom!”
矫揉造作的腔调学着少女说话的口吻,让人不寒而栗,但教授和Lucius Mafloy的脚步没有半点停顿，他们知道，了解自己将要面对的是谁，我对此深信不疑。
我加快了脚步，使自己可以离教授近一点，他的长袍上沾染了泥浆，使那一贯如波浪翻滚的下摆如今几乎贴在他的腿上，我将自己的手贴在教授湿掉的袖子上，保持与教授相同的速度。
隐约间，我似乎听到教授的叹息，那样的虚无飘渺，几不可闻。
##########
Harry和Tom Marvolo Riddle的对话声越来越清晰，这让我们在前进时尽力减小自己发出的声响，说不出是什么原因。
Harry已经知道Hagrid是被Dark Lord(黑魔王)陷害，而Tom Marvolo Riddle也承认Albus Dumbledore早就开始不信任他，这似乎是Tom Marvolo Riddle人生最大的败笔，引起另外一个疯子的疑心。
当Harry 与Tom Marvolo Riddle讨论的问题由这些过渡到，Harry幼年时的遭遇，并且Tom Marvolo Riddle告诉他，‘他很想知道一个婴儿是怎样打败历史有最伟大的巫师’时，我们已经可以看到那个蛇脸怪人（哦，现在的他还很英俊）眼里的红光。
“Tom Marvolo Riddle”和“I Am Lord Voldemort.”(我是伏地魔)
这几个字，在空中闪烁发亮时，Lucius已经接近了Harry,并将他拉到了身后，他的目光眨也不眨的盯着那个刚才还在宣称自己是Salazar Slytherin后裔，并自得于此的疯子。
教授和我并排站在这个白金贵族的身边，教授和Malfoy的姿态极为的有礼，像是要参加一个重大的典礼，或是集会，而不是站在这个阴暗的，黝黑地，满是盘绕着蛇形物体柱子的地下室里。
“Lord Voldemort,”教授的目光透视着眼前这个透明的幽灵一样的少年版蛇脸怪，声音如同耳语，他的左手在我的环绕中似乎微微抖动，但我不是很确定这一点。
他心里的连接传递的不是害怕，不是痛恨，不是厌恶，不是尊敬，……那是一些种奇异的麻木，像是整个心灵都被麻药浸透。
“Lord Voldemort,”白金贵族用同样的语气面对自己曾经的主人，而那个十六岁的蛇脸怪人，露出一个称得上和善的笑容。
“哦，Slytherin……你们是未来的我的‘朋友’吗？”
“不是。”Harry挣扎着从Lucius的一边露出他的头，但他的手紧紧抓住Malfoy同样湿掉的长袍，“你不是最伟大的巫师，让你失望了，不过，这个世界上最伟大的巫师是Albus Dumbledore，每个人都这么说，即使在你力量强大的时候，你也不敢试图攻击Hogwarts，Albus Dumbledore在上学的时候就看透了你，他现在依然令你闻风丧胆，不管你这些日子躲藏在哪里。……我相信Lucius也比你强，他也有面对你的勇气。哪怕是Snape教授，也比一个躲在日记本里的家伙强。”
蛇脸怪人的脸部的形状扭曲，无比丑陋，不复几秒钟前的英俊优雅。
“我只不过是利用自己的记忆就赶走了那个老疯子，”他通红的目光转向教授和Malfoy,“这么说，我意外的发现，这几个Slytherin并不是我的盟友喽。”
“你并不需要盟友，”我轻轻微笑，用自己的胸膛靠向教授的臂膀，换来自己伴侣肌肉轻微的抖动，“你需要的只是奴隶，是你达到永生的踏脚石。”
他的脸进一步扭曲，已经快要看不出这是一张人脸，愤怒地，他发出一阵咝咝的声音，可他的声音很快被一阵悠扬的鸣叫声替代。
Albus Dumbledore那深红色的凤凰――Fawkes，在天花板上慢慢落下，它金光闪闪的尾巴一下照亮这个聚集着Slytherin与Gryffindor的地点。
它把爪子上的包裹扔到Harry身上，并停在他的肩上。
Tom Marvolo Riddle的目光恶狠狠地转向新到的凤凰，指着凤凰扔在地上的，脏兮兮的打着补丁的分院帽，放声大笑，“那就是Albus Dumbledore送给他要保护的人的东西！一只会唱歌的鸟和一顶破帽子！Gryffindor的Harry Potter,你觉得你现在安全了吗？”
“他会很安全，”白金贵族昂起头，嘴角扯出一丝假笑，“Lord Voldemort,你代表的不是全部的Slytherin,Harry Potter并不是只有Gryffindor的守护。”
“Malfoy，”教授紧紧盯着少年蛇脸怪的红眼睛，他的手紧紧环在我的肩上，嘴角同样出现一丝假笑，“美妙的演说，如果Albus Dumbledore听到，他会愿意给你一颗蟑螂堆味的糖果，表达他的感谢。”
“果然是美妙的说法，”蛇脸怪的少年版回复了正常表情，他扫视了我们几个人一眼，就像一条蛇盯着它的猎物，转向房间内那个巨大的Salazar Slytherin石制雕像。
咝咝的声音从他的嘴里发出，而Harry更紧的抓住离他最近的Lucius的衣服，几乎是惊叫“蛇怪！那里是只蛇怪！（Basilisk），小心它的眼睛！”
凤凰从他的肩上飞起，飞向那个雕像越张越大的口边。
事情似乎在一眨眼就发生了，蛇怪巨大的身体从那个黑洞里一点点爬出，凤凰飞到它的头上……我不敢看下去，虽然我知道它很快会瞎掉，但我不想拿我的生命打赌它能否在瞎掉前用眼睛弄死我。
教授和Mafloy显然也没有挑战蛇怪视线的想法，我突然开始后悔，在接触到自己伴侣难得显露出忧虑的目光时，――为什么不在外边买只公鸡放到戒指里……比起我们的安全，暴露我知道这个怪物是什么，实在微不足道！ 
而且我可以说，我已经看到Granger小姐手中的纸条，为什么……我没有做丝毫准备？到底在蛇怪瞎掉之前，留有多少时间？我不希望，我不能……让教授为此受伤。
我已经没有时间后悔，但庆幸的是，――事情没有到达最坏的阶段，蛇怪很快发出一声惨嘶，我松了一口气，目光转向气急败坏的少年蛇脸怪身上，他拼命指挥着蛇怪攻击抱着Harry躲闪的白金贵族。
Harry的手紧紧抓着分院帽，而教授则注视着地上的日记本……
“Accio Note book!(日记本飞来！)”
“Expelliarmus!(除你武器！)”
我和教授的咒语几乎是同时发出，两道明亮的魔法光芒分别击中它们的目标，日记本落入教授的手中，而Tom Marvolo Riddle偷到的Harry的魔杖则飞向空中。
蛇怪那粗大的身体开始在Tom Marvolo Riddle的指挥向在密室内乱窜，教授和我只能狼狈地，全力躲闪着这无规律的打击。（如果不是教授，不时将目光集中在我身上，他应该会更轻松的应付这种情况，甚至应该可以帮助Malfoy……果然，只有力量，没经过太多的战斗还是有欠缺吗？）
相对于我和教授尚有余力的躲闪，抱着Harry的白金贵族突然被蛇怪那粗大的尾巴扫到，后背撞击在一个粗大的石柱上，发出巨大的砰声。
而Tom Marvolo Riddle似乎也发现，他们才是我们四人中，最薄弱的环节，蛇怪更多攻向他们，这使我终于得到机会，将戒指中一直藏着的精灵剑取了出来，扔到教授手上，精灵剑圣洁的光芒似乎让Tom Marvolo Riddle呆住了，蛇怪在没了他的指示下，攻势变慢，而Harry不知何时也从分院帽中拉出了Gryffindor剑。
“不要！”当教授毫不留情的将精灵剑刺入日记本，随着一声持续的，持久而刺耳欲聋的尖叫，无数的墨水从日记本里涌出……Tom Marvolo Riddle消失了。
我忘记蛇怪还在不远处肆虐,几乎是踉跄地,我接近自己石化一般的伴侣。
在我跪在我伴侣身边，住他的肩，支撑着我自己时，Harry近乎疯狂的哭叫突然响起。“Lucius……”
Gryffindor剑像原作一样从下至上插入蛇怪的上腭，而原本应该刺入Harry手臂的毒牙却穿刺在Lucius Malfoy的肩背中……
我和教授的目光短暂的交汇在一起，飞快的，我们用无比敏捷的动作奔到那个已经渐渐失去知觉的白金贵族身边，在Harry崩溃的哭声中，将我们结合东西方药剂研制出的解毒剂倒入金发男人的口中。
我与教授的手，十指相交……直到那个白金贵族的胸膛再次起伏。
凤凰犹豫的空中飞舞，直到此时才停在Harry的肩上，它金色的尾羽照耀下，Lucius的胸前已经被Harry的泪水沾湿，和管子里的泥水混和在一起。
我靠在教授的身上，突然像失去全部的力气，……那种旋晕的，乏力地，极度疲惫不堪的感觉冲入我的意识。
可另外一种安全的舒适的，受到保护的感觉却从心底泛起……
仰起头，我吻上教授那充满汗水与不知名液体的脖子，那里有苦有酸，是一种复杂的，温热的味道……我爱人的味道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 50
                            

                                                        

                            

                            Chapter 50
黑夜里的Hogwarts像是在沉睡，阴暗的走廊里见不到一个学生的影子，连那常常在石壁间穿梭的幽灵似乎也全部休假了。
从水管中再次钻出，洗漱室里的幽灵似乎没有凑合的意思，她呆在她日常的位子――马桶上持续的发出哭声，像是城堡中的石头发出的□□。
教授一只手扶着几乎无法自主行动却仍然高傲的白金贵族，而Harry则像是个尾巴一样跟在他们身后，Ron始终不懈地用他愤怒不平的眼光瞪着我的后背，而他那个妹妹则如同这个洗漱室的主人，压抑地发出抽泣声。
我们谁都不反对先将那个白痴一般的Lockhart（洛哈特）扔回他该呆的地方，虽然我们已经累得只想倒在床上放松自己的肉体和精神，但谁也不容许这个白痴踏进我们的私人领地。
战后的余波使我几乎没有力气保持应有的仪态，水管中的淤泥和污水让我们看来都像是在泥浆里打了几个滚，长久以来养成的习惯催促我尽快清洗掉不属于自己的东西，但我知道，……有时候，保持狼狈的表象是必须的，尤其是我们即将见到的人绝对称不上公平的时候。
Lockhart（洛哈特）教授的办公室，那个在刚才他自己为逃跑而准备的行李箱，半开着横放在地上，上边堆满了各式各样的相片卷轴，使它无法闭合。
房间的门大开着，Molly Weasley, Auther Weasley这对和普通市井小民看起来没有区别的夫妇几乎是神经质的站在里面，当那个矮胖的Weasley夫人像阵风一样冲向她的女儿，并与之抱头痛哭的时候。
房间内另外几个人将视线转到我们的身上―――慈祥微笑的Albus Dumbledore（他那凤凰宠物――Fawkes，在这时从Harry身上离开，飞回了主人身边。）还有揪着胸前衣服，一脸不可置信的McGonagall 教授。
“十分荣幸，Albus Dumbledore校长，”Lucius Malfoy转动着冰蓝的眼珠，平静而优雅的向这个年老的巫师致意，似乎是长久不见的老友，“重新*在此*与您会面。”
教授用他典型地严苛神情，草率地向白胡子老蜜蜂点了下头，将那乎站立不稳地Malfoy送到离他最近的椅子上，转回我的身边。
而我则看到Ron第二个被他妈妈紧紧抱在怀里，而Harry则因离得太远（就在Lucius Malfoy的腿旁，）逃掉了这个原作中应有的拥抱。
“在还有人需要我的时候，我是不会离开这里的，Lucius。” Albus Dumbledore欣赏着这个白金贵族完全称不上得体的外表，（泥浆，黑色的污垢和变色的血迹，并存在他的衣服上）脸上露出一个笑容，转向我的伴侣“不得不说，你们真让我感到意外。”
“我会为此由衷自豪，”教授挑眉一边眉，回给这个老巫师一个冷笑，“幸好，*您的凤凰*及时喙瞎了密室里的怪物――*Slytherin密室*里的蛇怪。”
“你们应该感谢Harry Potter,正是他对我的忠诚……绝对的忠诚，才能把Fawkes召唤到身边。”这个老巫师笑容不变的看向Harry Potter,“你救了Ginny Weasley,你是怎么做到的？孩子。”（“这是我们都想知道的。” McGonagall 教授无力地说。）
Harry犹豫了一下，他的目光在白金贵族和我的身上打转，最后才不情愿地松开他一直抓着的Malfoy的衣服，将分院帽，Gryffindor剑，那本日记本的残骸，一样样的摆在办公室里的桌子上。
然后，他把事情原原本本的讲给大家听，从他一开始听到的没有形体的声音，到发现石化的猫，再到Granger小姐从Hogwarts种种迹象察觉密室里的怪物是一只蛇怪，然后他和Ron从Hagrid的八脚蜘蛛那里问出当年密室开启时的事发地点，猜到Moarning Myrtle（哭泣的桃金娘）是当年的受害者，然后他们进到密室，最终到我们出现，保护他，并帮助他打败了蛇怪。
Harry极力称赞了Ron的陪伴，Granger的推理，还有我们三个人的帮助，却尽力避免提到Ginny Weasley与日记本的关系。
在此过程中Albus Dumbledore保持着倾听的神态，而教授时不时发出几个轻蔑的鼻息，Malfoy有节奏地用手指敲打着他的手杖，而我极力克制自己耸肩的冲动，McGonagall 教授的脸上充满了鼓励。
“我最感兴趣的是，” Albus Dumbledore温和地点头，注视着书桌上湿透了的，被刺穿的笔记本，“黑魔王是用什么诱惑Ginny的，根据我的消息来源，他目前正躲在阿尔巴尼亚的森林里呢。”（这句是完全的原话，）
眨眨眼，我注意到这一句当年看原著时不曾留意的线索，这个Light Lord完全清楚那个蛇脸怪的躲藏地，那么，在后面的事情中，他当真是有意让魔王复活，――无法复生就无法消灭么？
无法抑制地，一丝冷笑出现在我的脸上，与此同时教授轻蔑的喷出鼻息，像是听到了什么笑话，“Albus,我可以理解成，*我们*已经完全掌握住Dark Lord的行踪么？”
“是的，我的孩子，”这个神志不清的老家伙目光从镜片后射向教授，“我很高兴，你能在我不在的时候，亲自出马保护这些可怜的孩子。并且用精灵剑毁掉了这个祸根.”
“什么……”震惊到极点的Molly Weasley从她小女儿的哭声中抽回注意力，惊愕无比的看着我们，“you-Know-Who,迷惑了Ginny?可是，Ginny不是，Ginny没有……是吗？”
“很抱歉，”我回给这个无辜的母亲一个微笑，“自从Ginny一个人被带到密室，四个学院就进行了调查，这个学生，被教唆或是说迷惑成了所谓‘slytherin继承人’。”
“这是个聪明的办法，让学生们相互保护，”老蜜蜂的目光又一次出现闪烁，他欢快地看着我，“但这也会带给其它学生不必要的危险，不是吗？”
“我也是一个Slytherin,”我在教授挑起眉的时候，捏住教授的手，阻止他即将出口的反驳。
微抬下巴，我眯起眼，对着这个老巫师微笑，“相对于极少数人的危险来说，大多数人的安全才是更重要的，――为了拯救整个学校，必要的冒险是无法避免的，您也是这样想的吧？*Headmaster*.”
“你们都很了不起，”银发老巫师将他的眼镜转向将手掌搭在我肩上的教授，最后转向不知何时又站回白金贵族身边的Harry，那个绿眼睛的男孩，将他大部分的注意力放在面色苍白无比的Malfoy身上，“Harry，你大概是hogwarts有史以来最出色的学生。”
这个黑发男孩羞怯地笑了一下，又下意识地看向白金贵族受伤的手臂。
“可是Ginny呢，”Molly抱着她的女儿，“我们的Ginny到底是怎样和you-Know-Who扯上关系的？”
“这个日记本，”Albus Dumbledore举起那个破败的旧本子，“是五十年前，Tom Marvolo Riddle十六岁时写的，在Hogwarts,我曾经亲自教过他，他离开学校后就失踪了……周游四方，足迹遍及天涯海角，在黑魔法中越陷越深，和巫师界最邪恶的家伙混迹在一起，最终成为Voldemort重新出现，人们很难认出他来。几乎没有人把Voldemort和曾在这读书的聪明、英俊的男学生会主席联系起来。”
“他的日记本……”Ginny哽咽着说，她的声音几乎听不到，“我一直在上边写字，整一年，他……他不断给我回话……”
“Ginny,”Weasley先生那秃顶的头皮几乎都炸了起来，“我难道没有教过你吗？我一直怎样说的？永远不要相信任何能独立思考的东西，除非你能看到它把头脑藏在什么地方……”
“Weasley，”闭目养神的白金贵族，温和但强硬的开口，“这些话，我不介意你回到你的*家里*，私下与你的女儿讨论。”
“Weasley小姐必须到hospital Wing去，这对她来说是一场痛苦的折磨，” Albus Dumbledore挥手，不容分说的插嘴，“Voldemort最擅长的就是迷惑人心，许多比她年长，比她有经验的巫师都被他蒙蔽了，――学校不会对她有什么处罚的。Molly，Auther”他看向这对震惊中的夫妇，“Poppy还在给她的病人治疗，Sprout教授的蔓德拉草（mandrake）已经成熟，Severus会尽快酿造解药，我们的病人很快就会没事……你们前去hospital Wing并不会给Pomfrey女士带来困扰。”
“而Harry与Ron,你们都获得了学校的特殊贡献奖（多讽刺，这和五十年前少年Voldemort赶走Hagrid获得的奖励*一模一样*。），还有，我想想……对了，你们每人为Gryffindor得到了200分。”
Ron的脸兴奋得和他的头发一样红，而他们一家四口离开的时候，Weasley夫妇明显得到了一些安慰。
在我和教授对此保持沉默时，那个白金贵族露出一个意味深长的笑容，重新闭上眼睛。
Albus Dumbledore扫视了我们一眼，转向如释重负的McGonagall 教授，“我认为，这么些事情，很值得开个宴会庆祝了，我能否请你去通知一下厨房呢？”
McGonagall 教授爽快地，很干脆地点头走出房间，并关上房门。
当房间里再次陷入沉默时，“无知……是一种很好的借口，我们都理解这一点，Albus,”教授的嘴角扭曲成讽刺的角度，我可以感觉得到他心中的愤怒与不平。
不管是为了这个老疯子的作为，对红头发女孩，还是对黑头发孩子的不管不顾……但我的伴侣没有花费哪怕一秒扫视，刚刚经过一场战斗的男孩。
“Severus,我想你可以理解，”这老蜜蜂的眼睛直接着向教授，他的笑容不变，“就像我当年看过你的简历后还是聘用了你。你今天的行为，让我对分院帽当年的草率从事感到遗憾。”
教授的嘴唇拉成一条直线，他的表情木然，像是被人打了一拳。
一股无法抵制的怒气冲破理智的掌管，我想自己再次笑了，我盯着这个老巫师，疯子，笨蛋……脑筋不正常的非人类，“Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore校长，如果您现在才愿意承认我的伴侣是勇敢的，那么当年*他为您在致命的危险中探查Dark Lord消息*的行为，已经和你常吃的甜点一起，被您消化排泄了吗？”
“尖锐的评论，但是精彩绝伦，”Lucius Malfoy似乎休息好了，他优雅的站起身，面无表情的扫视一眼，紧紧盯着他的黑发男孩，然后抬起头来，给我和教授一个耀眼地假笑，他洁白的牙齿与脸周围杂乱无章粘连的白金色发丝泛出同样的色泽，“也许Gryffindor愿意付出所有拯救世界，但牺牲品永远是他们的亲人。我应该离开Hogwarts了，这里没有Slytherin的位子，永远不要指望一个Gryffindor对所有人公平，我的朋友。”
第一次，Albus Dumbledore的脸色苍白起来，他的肩上似乎突然压上重得不可思议的东西，而Harry反射性的再次想抓住白金贵族的衣服，却被他巧妙的躲开。
无法抑制地，我挑起一边眉，为这个白金贵族的反应喝彩。而教授的脸孔重新恢复惯常的刻薄，他的嘴角下垂并微小地颤抖。
“校长，”Harry的目光不时瞄向那个快走到门口的白金贵族，最后终于忍不住，“Lucius……叔叔，刚才帮了我，我觉得我应该去照顾他，他的伤还没好……”
还没有说完，他已经跟随着年长的Slytherin消失在门外。
Albus Dumbledore的手抖了两下，他的目光避过我们两个，看向一直暧昧笑着并且一言不发的人，“Lockhart（洛哈特）教授，你为什么那么谦虚地沉默着呢？”
“我是个教授？” Lockhart（洛哈特）教授吃惊地吃吃笑着，“天哪，我还以为自己不会有多大出息呢！”
这个老巫师恢复正常的笑容转向我们，不情愿地，我给这个老笨蛋一个假笑，“*自作自受*……这个白痴抢夺了Ronald Weasley的魔杖，并向他和Harry施放遗忘咒，却因那个魔杖的破损，咒语反弹到了他自己身上。”
“这么说，我需要写信给《预言家日报》，寻求另外一个DADA教授……”那个老疯子坐下来，试图从这个办公室里找到羊皮纸和笔，“Severus,你们能不能帮我把他也送到Pomfrey夫人那里？”
“我猜想，您的工作可以适当减少”教授优雅地挑眉，“假设一个可以正面对抗DarkLord,并且可以使用精灵剑的人没有资格担任这个职位，那么，您可以找回You-Know-Who本人来执行这个不可能的职责。”
按住心中冒出的，快意的泡沫，我倚靠向我的爱人，我的教授，“校长，您同样不需要为学校的魔药水平担心，”
似乎有一丝幽光从那半月形的镜片上闪过，我羞怯地握住自己伴侣放在我肩上的手，“我对自己现在的学徒身份很满意，您不用担心这一点，……也许您的老朋友，Horace Slughorn （  霍拉斯.斯拉格霍恩）会喜欢重温他的教师生涯，我相信可以教导出我伴侣这样杰出的魔药大师的教授绝对是优秀的，您说呢？Albus Dumbledore校长？”
“完美的人选，小Snape”教授低头向我假笑，不理那个用X光打量我们的老白痴，“我应该感谢我的伴侣，对我的了解吗？”
“如果你愿意，我无比荣幸，”给了教授一个甜蜜得流出油的笑容，我抖了下被教授温暖的气息吹得痒痒的耳朵，“现在最重要的事情是，*完成校长的委托*，Lockhart（洛哈特）教授，*您*也同意这一点吧。”
“什么？”Lockhart（洛哈特）教授天真地看着我们，无措地虐待着他的头发，那被他平常卷得精美之至的部分，已经在向某个黑头发的男孩靠拢，“你们说什么？”
“我假设，Albus Dumbledore校长会判断，有些事实，无需所有人都了解，”教授的手在我肩上按了一下，转身用嘲弄的语调解释，并用同样的语气背对着我，“我们次要的任务，我猜想应该不是一场宴会，如果我的脑子还有记忆功能，――小Snape,你已经超过十二小时没有看到你的幼崽了.”
抿起唇，看着自己的伴侣抓起这个白痴，就像是扯住一个不听话的驴子，他的黑色头发已经有一部分从发带中散出，他的黑袍上沾着肮脏的泥水，他身上的衣服从没有这样不整洁过……
他颀长的身体被贴身的长袍显现，他的四肢如此修长有力，他的皮肤似乎都在我眼中发光，我居然觉得，我的教授，在这一刻……如此完美无缺。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 51
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 51
就许多方面来说，我是无法将那个高傲从容地白金贵族与孩子的哭声联想到一起，但Prince庄园起居室里的景象却打破了我头脑中固有的印象。
虽然那两个在沙发上不停发出可怕哭声的婴儿是我自己的孩子，但看到明显只用魔咒清洁了自己，连破损的衣服都没有换去的Lucius Malfoy，和今天Hogwarts晚会的主角Harry Potter，堂而皇之的出现在这里，并同样窘迫地且束手无策盯着四处乱飞的奶瓶。
我几乎想检查自己眼睛是否健康，这个世界充满了不可思议（Magical）.
在Hogwarts为Pomfrey夫人酿造好解药后，我和教授几乎是立刻使用Portkey（门钥匙）回到Prince庄园，（昨天第一次来的时候没有使用，只是因为，教授想让我清楚庄园的环境。）Great Hall(大厅)里欢庆的人群就像是另外一个世界，我并不曾设想过那个晚会中会出现什么丰盛的食物，或是饮料。
一切尘埃落定后，Albus Dumbledore或是少年You-Know-Who似乎已经从我的脑中洗去，类似于Muggle世界的吸尘器作用于一块地毯，根根纤维都清晰无比，我的思维，我的世界似乎恢复了原状，不用思考明天那本该死的日记是否会给Hogwarts的病床上添加一位住客，不用担心事态是否会发展得不可控制，不用顾虑教授是否会因为蛇怪的出现而受伤，……
一切的一切，都归于‘正常’的轨道，被所有人的行为和想法推动的，不可逆转的轨道。
也许现在我应该思考的，是怎样使空中乱飞的奶瓶回到它该当的位置，更是怎样使哭得惊天动地的孩子安静下来。
“Lucius,”教授不客气地挑眉，他的双手交叉环在胸前，口气里的讽刺并没有因共同经历危险而减少，还是这两个Slytherin已经习惯彼此出现在同一场战斗中？“作为一个保密人，我假设你的责任并不是随便拜访被保密的地点。”
“让你的继承人停止这可怕的哭声，Severus Snape!这简直是地狱，我不敢相信，我居然会认为Prince庄园才是最好的休息地点。你的小鬼让这里变得比蛇怪所在的密室还要恶劣一百倍。”Lucius Malfoy几乎是气急败坏地挥动着他的手杖，并尽其所能远离室内最大的两个声源。
“正因为你口中小鬼的存在，你才有可能进入这个庄园，Malfoy，并且这是你自己的选择，”教授毫不留情地假笑，并和我一起向声源靠拢，“也许你怀念二十年前Pomfrey夫人的高超治疗技术。”
“该死的，我的记忆力很好，并不需要你提醒我曾经发生过的事实，” Lucius Malfoy猛地盯向教授，“虽然我很意外，你居然会让你的孩子继承Prince这个名字，但我猜想你同样不想回忆在hospital Wing*休息*的日子。”
虽然我很好奇这两个Slytherin当年到底曾经怎样从Pomfrey这个严厉的治疗师那里得到如此深刻的记忆，但现在对我来说，制止孩子们的哭泣才是重要的。
抱起哭号不休的Sam,这个孩子握成圆形的小拳头里抓住我的衣服（还好，在回来这里以前，我和教授已经整理过我们的外表，带着一身的泥浆在Hogwarts闲逛并不是什么有趣的事情。），更大声的哭了几下，委屈地扁着嘴，渐渐只发出小声的，不能控制地抽泣声。
他的脸也红得几乎像是刚才Weasley一家的头发，蒙着一层水气的眼睛，泪汪汪的，诉说着他的不愤。他乌黑的头发，因奋力哭泣而流出的汗水粘贴在额头，苦笑一下，我一边柔声地嘟哝着无意义地安抚的话语，轻轻拍打着孩子的后背，一边看向教授怀里同样渐渐安静的Nicky,他紫色的头颅转动着，小嘴轻轻颤抖，直到他的目光转到我的身上，他的脸再次涨红，酝酿着另外一次可怕的风暴。
“Sev,”我别无选择的在沙发上找出一个舒适的姿势，并让我的伴侣将另外一个孩子也放到我身边，这成功的制止了一场灾难，从每个人放心地松口气的表情中，我读出这个信息。
教授嘴角抽动地盯着两个渐渐疲惫得开始睡觉的孩子，不屑地用鼻子呼出一些气体――他们的手还是不放弃地抓着我的衣服。
在孩子身上施放几个闭耳塞听的口语，确保他们不会被吵醒，教授小心地坐到我身边，放松地靠在沙发上，“Lucius,我曾经假设你需要良好的治疗和休息，――当几个小混蛋的保姆只会让你多在床上躺上几天。”
教授再次忽略了那个诡异地一直保持安静的黑发男孩。
白金贵族如释重负地同样坐倒在一个舒适的高背椅中，“我的确需要你所说的，可是我认为，这里会有那一切，治疗和休息的环境――Narcissa只会在治疗我的同时，拷问我每一秒的行踪，并试图从我这里得到更多的‘针线钱’。”
“或者，她会很高兴听到，你为了一个没有大脑的小无赖战胜一只蛇怪的故事。”教授嘲弄地撇嘴，视线却集中在两个已经在熟睡的孩子身上，他的手轻轻揉搓着孩子们柔软的头发，……如此快速的入睡，不知道他们哭闹了多久，估计那个可怜的House elf已经被他们折磨得疯狂了。
“我考虑过的……，”Harry抬起头不确定的说，很快又垂下了头，“虽然你们没有说，但……你们都不喜欢Weasley一家，而且这次又是Ginny惹的事，如果我要去救她，你们不会同意的……”
“深思熟虑。”教授不屑地加重这几个字的读音，“这就是你教育的结果？Lucius Malfoy……值得骄傲的成就。”
“如你所见，这似乎就是Harry内疚的原因，因为他的原因造成直接伤害，这使他不安，这种惩罚已经足够。” Lucius Malfoy手指开始敲打他的手杖，“Sev,这个*孩子*打算这个暑假留在Malfoy庄园。”
“我真不敢相信，”教授猛地抬起头，直接瞪视着白金贵族的眼睛，近乎咆哮地，“你的脑子被巨怪砸烂了吗？还是你漂亮的表皮下，已经被白蚁蛀空了？Albus Dumbledore校长会很开心与你讨论‘黄金男孩’的教育问题――你的全部财产？名声？还是你想去Azekaban(阿兹卡班)度假？因为你企图诱拐巫师世界的救世主，并献给Dark Lord,……你知道这意味着什么。”
“这个学期Harry的大脑封闭术已经达到很高的水平，” Lucius Malfoy缓慢地说道，“在练习过程中，我了解到一些人们视线外的事实，――他的姨妈家，对他来说就是另外一个Azekaban(阿兹卡班)，没有自由，每天饿得要死却要不停的劳动，被打骂……在碗柜里睡觉，只除了没有摄魂怪。”
“这一切是怎么发生的？”教授死死将嘴唇拉成一条线，他的脸色有些苍白……就像是我初次见到教授时，那种不健康的颜色。“该死的，看在Merlin的面子上，Albus Dumbledore曾告诉我，将这个无能的小混蛋送到他的亲戚那里*照顾*……，诅咒*部分事实*！”
“Harry,”不愿意看到自己的伴侣如此的气愤，我小心地将孩子放在身边的沙发上，让他们躺好，并看向那个满脸希冀的男孩，“虽然你必须同别的学生一起坐hogwarts特快离开，但……我，或者是Lucius都可以用Muggle的办法让你可以离开那个‘家’，但你要明白，如果你这样做了，你就*无法*在这个假期享受Weasley一家的款待。”（我的伴侣那边并没有对我提出的办法产生愤怒的感觉，这让我有些疑惑，难道说，教授已经将小救世主归于白金贵族的名下，不再对他的存在感到不快了？）
“穴居（Weasley的住处）是以前我除了Hogwarts外最喜欢的地方，”Harry似乎拼命抑制住他的快乐，他闪亮的眼睛在我和Lucius身上打转，“但现在我可以呆在这里，或是和Lucius还有Draco一起，这简直太棒了！”
“去睡觉吧，”白金贵族扯开一个几乎看不到的笑容，并给这个快乐的孩子指出客房之一所在的位置。
虽然不情愿，但是黑发男孩还是顺从地离开了。
教授扭曲着嘴角露出几乎是邪恶的笑容，盯着那关起来的客房木门，“可爱的小救世主，Lucius,”
“不，Sev,”这个白金贵族抚摸着他的手杖，“我们都知道，婚姻约束力――这个名词不存在于Slytherin顾虑的名单上，但我必须保障Malfoy继承人的权益。”
“伟大的贵族传承，”教授不屑地喷出鼻息，他的目光从我们的长子身上扫过，喃喃说着什么，手掌却依旧绝对称得上温和地抚摸着孩子的头发。
而那个白金贵族这回只是耸了耸肩。
叹了口气，我从戒指里拿出一瓶解毒剂和治疗魔药，（这些都是我和教授在这几年中研制改良的，毕竟东方的丹药如果在巫师世界里随便使用，带来的麻烦会让人发指。）交待用法后递给那个脸孔更苍白一些的Malfoy。
看着他用优雅的步伐离开这里，……也许，下定决心否决命定伴侣，并不是一件容易事。
#########
暑假很快就来到我们的面前，Elvis在离开Hogwarts前曾经邀请我和教授去月精灵的聚集地，而我和教授也确实需要多了解一些小精灵的照顾方法，Samuel和Nicholas应该得到完善的教育，也许巫师的办法不完全适合他们。（坦白地说，决定在假期拜访月精灵而不是回Thomas庄园或是Malfoy庄园，另外一个主要的原因还是那些贵族持续升温的热情。）
Laurentium同样想回去家里小住一段，在达成协议之后，（小Malfoy和Harry也对月精灵的居住地很感兴趣，但第一次正式拜访，他们不适合参加。）我，教授和两个宝宝第一次踏上精灵的领地。
有那么一会，我以为自己看到另外一个世界，但这里完全不同的祥和气息告诉我，这是与Hogwarts完全不同的地方。
仔细观察，夹在林木间的小屋，多是木制或是白色的石头巧妙搭建而成，它们不影响树林的生成，也没有特别开辟出空地――房子和树林自然的融合在一起，和谐无比。
这些房屋的中心区域，有一棵特别高大的树木，橡树或是其它――它的高度几乎连接到云层。
透出神圣的气息，几个穿着繁重而华丽的精灵庄重地站在树前，温和的目光停驻在我们身上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 52
                            

                                                        

                            

                            Chapter 52
清风像是被昨夜的雨水清洗过，透出一股青草与泥土的气息，无比新鲜。
这已经是我到达月精灵聚居地――月光森林（Moonlight Forest）的第三天。
对于种类相对不多的精灵种族来说，月精灵不同与草原精灵或是森林精灵、山地精灵这种生物分类（这种分类通常中按精灵的居所划分，按此类划分的精灵多半体现居住地的特征，比如森林精灵擅长对树木的掌控和树林中活动，而草原精灵则奔跑快速，且对草类与伴生动物支配能力极强。），也不同与风精灵，水精灵或是火精灵那类元素精灵，（这部分精灵擅长掌控自然界的魔法元素，身材通常比上一类精灵娇小。）月精灵处于两者之间，不过，他们的特性更倾向于元素精灵中光暗两种精灵的结合，尤其擅长净化、治疗与心灵魔法。
他们同光精灵或是暗精灵一样，数量稀少。
这个聚居地已经聚集了世界上大部分的月精灵（大概二千到三千人），像我一样生活在外的月精灵只有十几个，正是因为他们的稀少与奇特的性质，他们哪怕是在精灵中也极为受欢迎。
我的祖先在六百年前成功与月精灵结合的事例现在还在聚居地中流传，因为这次成功的（或是说悲哀的结合，因为Thomas三代公爵只活了一百多年，而他的妻子则活到一百年前才去世，对于寿命在两千年左右的月精灵来说，只活了六百年的Gandice去世的实在太早了，这才使Elvis勉强坐上母亲遗留下的，长老的位子。）结合，本来人数就不多的月精灵中增加了五十的人口（相当于全部人数的近四十分之一）。
而三代公爵夫人Candice Alamak Thomas的后人继承了她母系的姓氏，Alamak――这个月精灵十大姓氏之一，并延续了它。（例如Elvis会在巫师世界使用Thomas这个姓，但回到月精灵领地，他就会改成Alamak,也就是说，他在精灵这边的名字其实应该是Elvis Thomas Alamak）
而我如果不嫁人，在月精灵领地的姓氏也应该改成Alamak,但现在我却不必为这个问题操心。
在这三天内，我除了学习这些没有具体用处，却是绝对必要的家族谱系外，做的最多的就是*被精灵参观*。
我想我应该已经见过全部在森林中的月精灵，和在月光森林做客的其它各类精灵，他们看着我或者是我的孩子啧啧称奇，恨不得把他们两个抱回家里去。这使教授的死亡视线的杀伤力量上升了一个层次。（Elvis给我们在姓氏居住区附近（离中心的生命树很近的地方）安排了一个不小的定居住所，几幢可爱的小楼，和不小的院子，这里将永远属于我和教授这个月精灵中新出现的姓氏所有。）
直到我再也无法忍受那些优雅的，华丽的精灵使用各种可笑的借口（例如一个小时内有十波精灵来问我们是否需要食物，或是被子，床……哪怕是水杯，手帕这种零碎的东西，并热情的将他们准备好的物品塞到我们的住所里，然后两手一摊，自动自发地跑去看两个孩子，如果孩子在睡觉，他们会津津有味地盯着看上一个多小时，如果孩子已经清醒，他们会很乐意提供物品让孩子们飘浮着玩，哪怕他们提供的玩具直接打到他们自己的头上，也会咯咯傻的称赞这两个孩子的强大。）打扰我们的正常生活后，我干脆决定教授被人拉走参观或是采集月光森林中特有的魔药原料时，把孩子们送到生命树下，那个精灵的族长居所，让想看的精灵看个够。
精灵们对幼体的保护让我不必为孩子们的安全担心……当然，如果在此期间孩子清醒，并因看不到我或者是教授而哭闹――我也绝不会同情被哭声折磨的精灵的。
教授对此没有发表任何意见，但他脸上的假笑，足以说明他所有的想法。自从他到了这里，并发现月光森林的资源丰富无比后，他就爱上了*参观*月精灵生活地的活动，本来我也应该一起去的，不过，月精灵们提出我应该了解一些本种族的事项，这使我必须逗留在居住地。
这些月精灵对孩子的热情已经将精灵在巫师心中美丽，优雅，从容的印象破坏的一干二净了。
也许我可以理解他们，当我知道月精灵中已经有五十年没有新的生命诞生（或是加入），一对月精灵双胞胎足以吸引聚居地内所有人的关注。（这让我怀疑，Elvis是怎样把这些不安份的精灵们控制住，让他们不至于打扰到我的生活的？还是，月精灵们对孩子的好奇比不上他们对于悠闲生活的习惯？好吧，我并不想弄清楚真正的原因。）
这也就是我如今清闲地品着精灵特有的果汁，并端正的坐在Elvis面前的原因了。
紫发金眸的精灵似乎并不急于展开他的话题，他仔细而近乎挑剔地打量着我，最后轻缓地将手中的杯子放到位于我们中间的方形木桌上。
他今天穿着十分的得体，类似于宗教事务所里的祭司长袍，太没有那么厚重，银色与紫色交织的纹路里，不需要仔细辨认就可以看到蔷薇花的形状。
“Lyra，”他平和而优雅的浅笑，带着几分慈祥的味道，“看着现在的你，我无法想象你生成于被欲望支配的巫师世界，你的外貌――骨骼纤细，颀长，你的性情，冷静而高傲并且有着不次于全部精灵的优雅。你不追逐权利，财富，名声这些虚伪的东西……，你享受生活，心志坚定，你生来就是个精灵……你的魔力同样极为纯粹，我敢说你如果有兽化(Animagi)形态，一定是类似于凤凰（phoenix）或是独角兽（unicorn）这一类纯洁的生物。”
“不要这样肯定，”我耸肩，忽视因被夸奖而感到愉快的心情，学着教授的口气嘲弄，“如果你把尖耳山猫和独角兽（unicorn）划在同一水平的话，我的魔力一定像你形容的一样纯粹。”
“尖耳山猫？”Elvis不敢置信的重复，然后直接要求，“请尝试一下，就是现在，精灵是不可以变成这种普通非魔法生物的，……”
挑眉，我对他的反应不置可否，但还是走到房屋的中间慢慢开始变化，当我再次睁开眼睛，发现Elvis并没有变得太过高大，我们的视线基本持平，这也就是说，我*事实*上真的没有变成黑色的尖耳山猫，那个熟悉的，几年前使用过无数次的形态。除非我成长了一只一米多高的豹子。
“独角兽（unicorn），”Elvis微笑着点头，又仔细打量了我一会，示意我恢复人形，“白色的独角兽（unicorn），有着和你一样的紫眼睛，和金色独角，除了角的颜色基本和我设想的一样。”
“我以为一个人一生的兽化(Animagi)形态应该是固定的，”不解地，我瞪向那个笑得优雅的精灵，理论上的，我的引导人，（类似于家长，或是老师的角色，这是我们到达森林后，他通知我的。）“也许你愿意给我一点解释。”
“当然，”紫发精灵停顿了一下，“一个人的兽化(Animagi)形态是由他的性格特性和魔法力特征决定的，当他的魔法发生重大的变化时，他的兽化(Animagi)形态也会发生相应的变化，……这种情况很罕见，坦白说，我认为造成这种情况的原因有一部分是因为，当一个人学会兽化(Animagi)的时候，他多半已经成年，那时一个人的性格与魔法力都已经固定，当然这种形态是固定的，而那些未成年巫师学会兽化(Animagi)，长大后形态没有改变的原因，应该是，他们的种族没有质的改变。”
“精妙绝伦。”抿抿嘴，我靠回原来的位子上，“Elvis,我不认为你如此正式地召唤我就只是为了和我讨论我的兽化(Animagi)形态。如果可能，我希望知道你的目的。”
“没有什么特别的目的，”Elvis不在意地耸肩，这个动作他做起来有种流畅的感觉，“Laurentium给我讲述了一些发生在Hogwarts……有意思的事情。我想听听你的意见。”
“比如？”我微笑，凝视着这个精灵，好吧，我没有认为精灵在Hogwarts只是度假，只是他从来不将他的想法或是行为与我沟通，但我相信他绝不会对我不利。
“Laurentium，对我陈述发生在一个月前的，所谓的Dark Lord事件全过程，也许应该称之为密室开启事件？”
眨眨眼，我不确定精灵也有类似于妖精开启通道的能力，我能不能假设那个密室不止一个入口，只有这样才能解释Laurentium为什么会知道Dark Lord在事件中的存在。
“我以为精灵没有妖精那种开启通道的能力，不是吗？”挑眉，我盯着他问。
“当然没有，”Elvis微笑，“但有一个生物愿意通知Laurentium在Hogwarts城堡内发生的一切有趣的事情，当然Laurentium没有了解学生或是教师隐私的意思。正因为此，他可以在Albus Dumbledore那个老傻瓜计划什么的时候预先防范，”
说到这，他停顿了一下，“Lyra，你不会以为Laurentium在Hogwarts无所事事吧？如果他没有任何长处，我们不会这样放心你和你的孩子留在那种异常危险的地方。”
“当然不，”我微笑回去，“他只是从来不告诉我，他在做什么而已。”
“设法保护你的家庭，并探查禁林内是否有邪恶生物的存在，”他停了一下，不屑地撇嘴，“Albus Dumbledore也许认为他可爱的半巨人的宠物很安全，但大多数有脑子的人都应该怀疑这一点。那个八脚蜘蛛，好吧，我没有记下它的名字，居然在禁林里做窝，如果不是Laurentium派遣那个野性难驯的Muggle汽车解救可怜的男孩，那个所谓的救世主已经见不到第二天的太阳了。”
“你不喜欢那个男孩，”不是特别意外精灵在Hogwarts的做法，毕竟在当年我就好奇为什么那汽车出现的时机如此之好，像是被谁操纵的……只不过，那时我以为学校内那个著名的老疯子而已。“我很奇怪，Harry Potter并不那么惹人讨厌。而且我不认为Hogwarts有什么人能监视城堡里所有的事情。”
“大概，”Elvis厌恶地微皱眉，“那个男孩比你伴侣身上的邪恶气息要浓重得多，虽然那看起来不像是出自他的灵魂，但那确实存在。关于消息的来源，”他微笑一下，“Hogwarts城堡本身当然可以知道发生在他体内的事件。”
“Horcrux（魂器），一种极端邪恶的黑魔法的产物，用杀人来分裂灵魂，并将灵魂碎片植入其它物品或是生物的体内，以达到永生的目的。”我平静的叙述，一边消化着城堡本身有意识并可以与精灵沟通这个论点，发现面前的精灵并不是那么意外。
“你听说过Horcrux（魂器）？Hogwarts是有生命的？如果它可以与人沟通，为什么我从来没有感觉到？”
我好奇的问。
“Hogwarts城堡在很久以前就产生意识了，我六百年前就曾经是他怀抱中的一员，你不会以为我一出生就回到这里了吧？那时的它还不能完全表达自己的意思，但我很喜欢它，正如他很喜欢我，后来我因为你的原因重新拜会了它，并请求它帮忙照看你，它同意了。”
精灵发出会心的微笑，在他看到我震惊的张大眼睛时，然后接着说，“它通知了Laurentium那个密室里发生的所有事情，Lyra,你有一个不错的伴侣。……对于一个精灵的伴侣来说，能使用精灵剑绝对是项了不起的事情。”
“这么说，你就是这样才知道Horcrux（魂器）的存在？因为你知道Sev使用精灵剑毁掉那个黑魔法物品？”我判断着，双臂抱在胸前。
“不止，”Elvis摇头，温和地微笑，似乎不在意我的急切，“Hogwarts本身是和四位创始人的信物相连的，它能感觉得到除了Gryffindor剑外，其它三个全被黑魔法控制，并且知道那是一个邪恶巫师的灵魂碎片，无论是它还是其它三个信物都不喜欢这种控制，它们希望摆脱它。”
“Hogwarts城堡怎么知道这些的？”我感觉我的下巴飞速受到地心引力的作用，意图离开我的身体，“这不可能……”
“没有什么不可能的，”精灵耐心的微笑，“你还小，有些事情不知道是正常的，当你活了几百岁或是上千岁的时候，就会知道一些大部分人不知道的秘密，这并不奇怪。Hogwarts是被四个创建人将它和他们的信物相连，它请求我们帮助三个被控制的信物恢复正常，当四个信物全部正常时，Hogwarts会为它自己选出合适的主人，校长这个词本来是不应该存在的，Hogwarts本身会决定谁更适合管理整个学校，而不是某些自以为是的决定。遗憾的是，自从学校建成后，四个信物就没有聚集在一起。”
“Hogwarts没有一开始就请求帮助吗？”我再也按捺不住好奇心，原来穿越者也不是全知全能的。
“它那时还没有办法像现在一样说话，它只能表现高兴，不高兴，生气等情绪，而现在它已经有了一般人类应有的智商，并且很高兴能看到我们在它的领地活动。”精灵带着回忆的语调里有些可以察觉的快乐。
“Ravenclaw冠冕在我手中，”抿抿嘴，我直接说，万分庆幸当时没有一时好奇把它用剑毁掉，“我从城堡的某个奇怪房间里拿到了它，我假设你可以清除其中的魂片？”
“坦白说，虽然不是那么容易，但我们确实可以将它们在三天内还原。你愿意信任我并将它给我？”他惊讶地问，似乎奇怪我的直率。
“当然，Hogwarts这个魔法意识愿意信任月精灵本身就说明，你们在此事上值得信任，同样，我不相信你愿意花费你的时间去谋取所谓的巫师世界的权利――就是两家人，一家自己生活的好好的，当然不愿意拿着隔壁人家的仓库钥匙，并且天天去给人家开门。”
我耸肩，在精灵这边呆了几天，我已经明白精灵这种生物对安逸生活的追求，他们宁愿花费三个月去雕刻一件首饰也不愿意花费一个小时与人勾心斗角，随手将Ravenclaw冠冕从戒指中取出，放在木桌上，我微笑着看到那个精灵震惊于眼前的事物，“也许三天后，这个冠冕将再次变成智慧的象征，Elvis你同样喜爱Hogwarts是吗？”
“当然。”紫发精灵抬头看着我微笑，这一时刻我们都知道，一种信任或是说依赖拉近我们的距离，无关种族，纯粹是私人的，个体之间的感觉。
转身走向旁边那不断传来婴儿哭闹声的树屋，近十个精灵手忙脚乱的伸出手，似乎是拿不准应该去拥抱大哭的婴儿还是堵住自己的耳朵……
可怜的精灵，我目不斜视的直接走到小床前（这个由温木做成的小床还是这些殷切的精灵特地制作并放在这里，期盼着我每天将孩子留在这里给他们的照顾的时间。）安抚的轻拍和他们父亲一样没有耐心的孩子们，他们皱起的小脸慢慢舒展，有那么一小会儿，我以为我看到了两个小号的教授。
余下的精灵集体松了口气，蹑手蹑脚的偷偷溜走，……可爱的精灵，我叹息。
可恨的，无知的，顽固的Albus Dumbledore，他所谓的拯救世界的计划，似乎会牺牲掉所有的，他能看到的，接触到的，关怀的，不关怀的，在意的，不在意的人与物……哪怕他的计划真的能够杀死应该杀死的人，最后能留下的还有多少？
用整个巫师界换来一个魔王的死亡，合算的买卖，Albus Dumbledore。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Snape 番外5
                            

                                                        

                            

                            Snape 番外5
我不能相信Muggle为什么会觉得天堂地狱是两个截然不同的地方，该死的Merlin，那只是不同人对同一地点的不同叫法！
当我们的孩子即将在据说甜蜜的日子闯入这个世界时，我再一次体会到恐惧的滋味，刻画在我的皮肤与麻木的心灵，我的小Snape在痛苦中煎熬……他该死的，居然试图让我在*此时此刻*离开他，――除非我死了！
我只能注视着他在痛苦中哭泣着，挣扎着……他的手指几乎抓入我手臂的肉中，为什么我只能眼睁睁的旁观我的伴侣在痛苦中挣扎？
我想安慰他，尽其所有减少他的痛苦，汗水在他柔和的，但如今却是扭曲的脸庞上奔流，变成精灵后尖细的耳朵不停颤抖，他的双眼紧闭……
我无法搜寻那紫水晶一般的眼睛，总是用最真实的感情凝视着我的眼睛，紧紧挤压在痛苦的表情中，我诅咒自己每一个脑细胞，还有该死的男性本能，――他在痛苦中□□，而造成这一切的全是我的过失，我无法否认这一点。
直到一个孩子，黑发，黑眼的，皱巴巴地娇弱地不可思议的小家伙被送到我的手中，我的伴侣，我的爱人，苍白而精疲力竭地瘫软在床单上，他一整天的努力换来的，就是这个小得几乎可以用手掌丈量的生命。
脆弱得，似乎稍稍用力就会碎掉。
我无法克制的叹息，无法形容的感情在心中激荡，身体内部有一角似乎脱落了什么……我不想去判断，当有一个小生命，脆弱，无助，全心全意地依赖着你的时候。
大概，这就是天堂的感觉，但下一秒，Pomfrey夫人惊慌的叫声将我拉入地狱，这种转变如此之快，就像加错了成分的魔药，突然从平静中爆炸……
手臂中的孩子完全无法再吸引我的注意力，我从没有这样渴望，我的嘴巴里除了毒液外还可以喷出安慰或者温暖，让我的伴侣平静，这样下去，他会死……死于血崩！
这个念头像是索命咒一样猛地击中了我，心脏在体内不停的下沉，我毫不怀疑，它会在几秒后直接受地心引力的影响掉落在城堡石制的坚硬的地面上。
天堂与地狱的距离太过微小，当我真正意识到，我的伴侣*只是*因为需要再次生下一个孩子，我们，我的小Snape将给我带来第二个婴儿时，我已经分不清，绞成一团的心脏是否还有一丝知觉。
徒劳地，我用手掌描画着*我的伴侣*那苍白而疲惫的面容，时间在我的手下流过，当第二个新的生命用哭声宣告他的到来时，我唯一能做的是膜拜我伴侣的皮肤，一寸寸……
#############
孩子的哭声无法将我的伴侣从沉睡中唤起，我没有发觉自己的眉毛什么时候皱在一起，我的灵魂叫嚣着陪伴我的小Snape，寸步不离，但我的理智警告残存的思考能力，――――如果不能在我的伴侣清醒前照顾好孩子，他会十分失望。
失望，……该死的词汇。
孩子的哭闹声游离在听力范围内，我被分成两半，我关照着幼小的生命，笨拙地安抚，……但，该死的Merlin知道，我的每一分注意力都集中在室内床上，我伴侣的每一分反应上，呼吸，胸膛起伏……
我不能去唤醒他，哪怕，我是如此迫切的，渴望他，确定他再次回到我的身边。
但我不能。
我只能保持室内合适的温度，并不停替换水杯的清水，确保我的伴侣需要时，他可以得到最合适的东西。
该死的Merlin，我想，我愿意再次相信你，我的伴侣如此发光的照看着两只幼崽，似乎他的身后被人点亮了魔法。
Samuel Prince Snape――“Sam王子。”
“我的王子”
他这样宣称，就像我确实是个高贵的王子，并愿意向全世界公布他的看法。
Merlin的胡子，我居然相信我的孩子会是个王子，一个合格的王子……不是所谓的混血王子，而是真正的，高贵的王子。
我同样相信，另一个小混蛋绝对是一个Slytherin，他已经学会怎样抢夺双亲的注意力，哪怕他接触这个世界的空气不足三十小时，他却已经弄清楚，哭声是他最大的武器。
Nicholas Alfred Snape，一个智慧的Snape。
小Snape再次宣称，他骄傲得像是每一个看到自己幼子的父母，尊贵和睿智.――这是他的期望吗？
“这是我们‘祈祷’的‘胜利’。”
他这样回答我，他的‘祈祷’与‘胜利’。
多么完美无瑕的形容词，他的‘祈祷’，身体内部那个声音再一次夸张的兴奋起来，我深刻的体会出他的含义。
我知道，我会守护这份单纯的希望。
Lucius Malfoy是最合适的人选，他会是个好教父，相同的利益，共同的目标，促使他尽心看顾这两个幼儿，而他的地位与财富势必将影响孩子的未来，哪怕他们是精灵，但他们会是最优秀的Slytherin。
无论他们是否强大，他们都是小Snape的幼兽，无论什么种族，立场都无法改变这一点。
##########
毫无疑问，我会保护自己的伴侣与孩子。
密室里的怪物，再次提醒我，Hogwarts并没有想象中的安全，它就像是沙筑的玩具，水流冲过就会散落。
我无法容忍自己的伴侣栖身在危险中，Prince庄园，那个只从母亲口中提到过的，她记忆中的地点，恰如其分的出现，就像是土地中长出的碗豆。
如果它愿望满足我的愿望，该死的，不是愿望，是要求，是命令，它必须可以保护我的家人，如果它不想被时间的洪流冲散，它就只能接受这一点。
加强它的防卫并不是过于困难的事情，Prince家族历代成员都致力于此，加强这种一脉相传的保护，并加入精灵特有的防护。
它需要比Hogwarts更适合居住，我不愿想象，我的伴侣需要面对任何危险，这个念头……该死的让人战栗。
诅咒Merlin，谁来告诉我，为什么我的小Snape总是，可以，能够，理解我的作为？！哪怕我试图否认或是隐藏？
该死的！
为什么我又一次被迫同意他的要求？
他居然威胁我……假设我不允许他加入，他将再次允许他*自己一人*加入该死的*冒险*！
谁来将这个小混蛋摇醒？
Lucius Malfoy？
那个低能的，蠢笨的，不值得同情的傻瓜……还是Albus Dumbledore那个企图操控所有人的老山羊？
我甚至无法向自己解释，当年，居然愿意相信那个顽固的老山羊可以拯救或是保护什么……
看在Merlin的面子上，我的信任（可怖的信任）、誓言，愚蠢的对一个老山羊许下的誓言，破裂了……当我意识到，誓言的前提并不存在时，我自由了。
相对于Dark Lord的Dark mark，Light Lord被魔法认可，并保护的誓言真正束缚着我，可这一切已经被那个自以为是的老山羊捅破。
而我的伴侣，捅破了Gryffindor公平的面具，在那群Light Lord饲养的佣人面前，我无法不喝彩，*Gryffindor居然是the Heir of Slytherin（Slytherin的继承人）*可笑的事实！
Salazar Slytherin会选择晕倒，也许失去意识不足以让他忘却这种程度的笑话，假设他喜欢用魔药或是黑魔法来纠正这种错误，就实在太美妙了。
荒谬……异常。
######
再次面对Dark Lord并不是想象中的惧怕、痛恨、愤怒也不是最初的敬佩与追随，我为自己的行为羞耻，无关世界的黑与白，我居然低能到相信一个连孩子都杀害不了的疯子。
我向你致意，没有成长为Dark Lord的Tom Marvolo Riddle。
你的存在，唤回所有人除去Dark lord的信心，他原来是这样的愚蠢。
如果只有战斗才能洗刷一切肤浅与虚荣的苦果，那么它恰恰是我现在最需要的。
除去你的每一部分，保护自己所守护的宝物，像一只喷火龙一样，保护它的财产，我确定自己喜欢这个想法。
千万不要招惹沉睡中的龙。
每个Slytherin血液中都含有Dragon的因子。
了解一个Slytherin的人，永远是另外一个Slytherin。记住这一点，伟大的Lord，你的不朽并不如你想象中的坚固，当它的敌人不止只有没有头脑的Gryffindor时。
我会耐心等待，像条真的蛇那样潜伏在草丛中，直到发起致命一击。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 53
                            

                                                        

                            

                            Chapter 53
在精灵的月光森林里，似乎每天都有忙不完的事情，除了那个在满月时已经被连续净化三天，最终恢复初始状态的Ravenclaw冠冕外，Lucius Malfoy的信件意外的让我多花了一些时间思考。好吧。Malfoy的家庭或是婚姻状态确定与我没有太大的关系，但这两年的接触，我想我已经将他真正当成一个朋友。
他解除了自己夫人所有的职务，要求她呆在家里管理家庭并且不允许她插手关于Draco的教育，他似乎下定决心让他的夫人明白，她在那个家的真正位置。
Harry暂时没有被接走，但Malfoy已经想办法假装雇佣这个男孩为他工作，男孩那得到钱后就像是胀红的气球一样的姨父心甘情愿地将Harry双手奉上，使这个男孩每天都生活在快乐中。（就连Harry不在家时，Ron笨手笨脚打到黑发男孩家里的电话都没有破坏他姨夫将他送去工作的决定，这让Harry感觉十分安慰。）
精灵整理出一套厚重的育儿宝典，上面关于精灵婴儿的一切事宜，从吃到睡，从穿到住林林总总的细碎内容让我这种过目不忘的人都有直接晕倒的冲动。
足足二英尺的高度……我不确定我的孩子脱离婴儿时期前，我可以读完这本书。
当我翻开这本书，发现序言的地方就有不下二百位作者的留言，――真正明白这可怕的厚度产生的原因，这是近五百年来，每个精灵婴儿出生后他们父母的育儿笔记整合体。
思考了一会，我还是决定按自己的办法照顾这两个小魔鬼，毕竟这本书作者的一部分似乎总是拿那两个小恶魔的哭泣没有办法。也许他们的办法不适合教授的小恶魔们。
我们已经决定在八月初离开森林回到Hogsmeade，当教授从我这里听说Dark Lord另外几个魂器（Horcrux）的下落，并得知魂器上的灵魂碎片可以清除后，他似乎放松了一些。
虽然每天我还是会把孩子们送走一会，但是教授已经不会把白天的时候大把的花费在探索森林上，就像今天，孩子们已经送走近半个小时，教授还是坐在卧室的高背椅上阅读Rosebush（我的小隼，）今天早上送来的《预言家日报》。
我确定上边有什么吸引了他，“上边写了什么？”
我一边整理着将要带回去的，教授采集的草药将它们妥善的放入戒指，一边询问我的伴侣。
“我可以读给你听，小Snape，”教授似乎抬头看了我一眼，嘲弄地，“我们的朋友，Lucius Mafloy再一次闻名遐迩，《预言家日报》头版头条――《Hogwarts，密室怪物的真实面目》，哦，感谢Merlin,作者不是Rita Skeeter（丽塔 斯基特），Malfoy的大脑看来还有一部分正常工作。‘Hogwarts发生的可怕的，不可想象的密室怪物袭击事件，终于在魔法部的干预下正常解决，Albus Dumbledore在事件结束后重新回到学校，并将再次担任校长一职。
值得一提的是，在Albus Dumbledore校长缺席的情况下，MOM（魔法部）特派员Lucius Malfoy先生亲自冒着致命的危险同我们的The-boy-who-lived一起打败了怪物，还给未成年巫师一个安全的学习场所。
Malfoy先生本人以慈善事业闻名，每年ST.Mungo（圣芒戈魔法医院）依靠他的捐赠治愈很多需要帮助的病人，这样一个高贵而……”
教授轻蔑地喷出鼻息，明显对这种歌功颂德不感兴趣，他的指尖在报纸上搜索，几秒后停了下来。
“假设所有的记者都愿意浪费更多的墨水在无用的形容词上，我会为我订阅报纸花费的铜纳特感到悲哀，…… 
‘Malfoy先生说，他愿意保护巫师界的未来，这是每个成年巫师都赞成并坚决付诸实践的想法，他本人并不认为保护一个学生进入密室是伟大的行为，那只是他应该做的，――作为一个Hogwarts特派员来说，那是他的职责。同时，他的好友，Horwarts学校内Slytherin学院的院长同时参加了这次成功的救援，遗憾的是，他来不及通知学校内的其它教职工……’
都是废话，*政客语言*，恭喜我们……见证另外一个Fudge部长的作秀。哦，Merlin的胡子，终于有一句‘Weasley小姐虽然被救出，但她绝口不提那个犯人的名字，似乎那会让她回忆起可怕的经历，我无意引起受害人的悲惨回忆，但同样地，同为魔法部员工的Weasley 先生不愿意向公众透露事情的□□，……受害人的缄默是否是想保护肇事者？这让我们疑惑，什么人才能让一个被带到怪物面前的小女孩闭紧她的嘴巴？……我们将继续追踪整个事件的过程。’.”
教授终于将报纸甩到一边，脸上带着讽刺的假笑，似乎随时准备着喷出毒液。
走上前，愉快的将戒指中某次储藏的苹果塞到教授手里，看着教授厌恶的盯着苹果，试图用目光让它消失，我耸耸肩。
“Sev,如果你不想浪费时间在那些胡言乱语上，”我俯下身，微张嘴唇在他的耳廓上轻咬，感受着教授发出的不满的轻微的咆哮，我松开教授的耳朵亲吻在他的太阳穴上，“我猜想我们有更有意义的事情可以讨论。”
教授优雅地挑眉，修长的手指在我放在他肩上的手背滑过，并慢慢摩擦，“我可以假设我的伴侣终于挤出一点空闲，愿意与我共同度过了吗？”
他的笑容几乎是邪恶的，我回他一个同样的挑眉动作，“如果我的伴侣不介意一个小时后被送回孩子的精灵堵在床上的话，我不反对这个提议。……当然，”
当我看到一抹恼怒的神色闪过教授那深幽的瞳孔时，我几乎克制不住的大笑……我不想用可爱这个词来形容我的伴侣，那会让人疯狂，但此刻我只能联想到这个词汇。
“好了，Sev,”颤动着嘴角，我犹豫着是否应该亲吻我的伴侣，――因为我清楚，如果我们粘贴在一起，是不太可能在孩子们被送回之前分开的。
而我似乎有些不重要的事情要与我的伴侣讨论……唔，我想我也应该说该死的Merlin 了。
“谈点*正事*，”我自然的坐到我伴侣的腿上，“你有没有想过，Sev ,现在我们已经可以用你的才能赚取更多的名声……我想Albus Dumbledore那个Light Lord应该已经注意到我们的药物可以解除蛇怪的毒液，而在此之前，我们没有泄露半点风声。这会让他用那个长满白头发的脑子，思考我们的未来的。我假设，Sev，你并不喜欢这个情况发生？”
“该死的Merlin,”教授喷出一个鼻息，嘲弄地说，“也许我应该走到我们*亲爱的校长*面前，直接对他说，看哪，你的教授之一已经可以酿造更好的魔药了……多么Gryffindor的行为。”
“公平点，”我抗议，靠在教授环着我的手臂上，“我猜想，Albus Dumbledore会高兴看到我们使用它们赚得金钱或是名声，他可没有单纯到认为我们只是*研究*而已。”
“我毫不意外，小Snape。”教授假笑，但他丝绒一般的声音里却听不出半点讽刺，“你注定是个Slytherin 。”
“至理名言。”我弯起眼角，用一种自鸣得意的口吻“我从不曾否认这一点，我的伴侣。”
“寄卖？开店？还是如果Muggle一样的……邮购？我猜想 Hogwarts的猫头鹰不介意为学院的教授多提供一些服务。”教授挑眉向下俯视我，继续刚才的讨论，“你喜欢哪种？或者说，我们伟大的校长推断哪一种方式更适合一个Slytherin隐蔽地猎取利益？”
“开店，并且*一般*小心不要让别人发现那个店与我们有任何关系……猫头鹰，虽然它们很愿意为我们服务，不过，我可不认为伟大的校长愿意相信――我的伴侣如此低能无脑到使用学校的公开物资展开他自己的行为。”
“如你所愿。”教授优雅地挑眉，“也许一个限时售卖的神秘魔药商店，会符合某人的审美。”
回给教授一个欢乐的假笑，我的目光不经意扫到教授刚才扔在桌上报纸，某个版面上一张看来消瘦肮脏的照片，照片上的人目光呆滞，几乎和Muggle的照片一样僵直不动，“Sirius Black前Death eater在逃……”
教授的目光差不多与我同时注意这张照片，他的脸部肌肉跳动一下，漆黑的眼睛盯着那张难看的照片，“Sirius Black……愚蠢的Gryffindor。”
眨眨眼，我确定由我伴侣那里传递过来的，不完全是痛恨或是仇视……这让我几乎认为教授已经分辨出，真正的叛徒，那个不应该被相信的人，到底是谁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 54
                            

                                                        

                            

                            Chapter 54
1993年的夏天十分炎热，太阳似乎以榨出人们身体内的每一分液体为最终目标，肆意挥洒着它的能量。
行人体表的皮肤被烤成温热的面包一样，发出淡红的色泽……这使冰琪琳卖得极好，来来往往的人几乎使那个店主忙得没有喘息时间。
对角巷（Diagon Alley）里的人们一如往年的拥挤，似乎他们感觉不到太阳的热度……当然，巫师们总有办法让自己生活的舒适，在没有电能用品或是汽油的情况下。
有时候我会想，如果全世界的人全是巫师，那么地球的生态环境是否应该完美得让人赞叹？
这让我分不清，现代科技和魔法文明哪一种更适合长久的发展……当然，事实上我无需为此花费太多的脑细胞，正如一年多以前猜测Grindelwald（格林沃德）与Dumbledore是否有孩子一样，纯属无稽之谈。
似乎，现在比较重要的是，布置好这个新买下来的店面，这是一个二层的小楼，外表和对角巷（Diagon Alley）其它店铺一样有着古老的气息。它的后面带着一个院子，院子里有一个仓库，仓库的地下室与小楼的相连，（方便储藏一些秘密的物品）――也许巫师的东西，总是带着隐密，大概是一种习惯。
我和教授为小楼和仓库设计了极为强力的防护，它可以隔绝一切不受欢迎的客人，并保证我们的货物只有在等价交换的情况下才会离开商店。
这里处于对角巷（Diagon Alley）里，但它距离Knockturn Alley（翻倒巷）同样相当的近，人们可以不受注意地从Knockturn Alley（翻倒巷）溜进店里，购买店中一些比较特殊的物品，而它真正属于对角巷（Diagon Alley）的事实，使它看来相当的光明正大。
总的来说，它应该算是一个正当的店面。它位于Gringotts（古灵阁）不远的地方，从二楼的窗子就可以看到那纯白的，崭新的建筑……与巫师街道格格不入的地方。
这个地点并不便宜，但是相对于我们的财产，它也称不上昂贵。六千金加隆似乎只是教授这几年销售魔药（在Malfoy的销售网络）中获得金钱的微小部分，不管是改良的Wolfsbane potion（狼□□剂）还是Activity potion（活力药剂）销售情况都好得出奇，这让我怀疑巫师界统计出来的狼人数量有着很大的水分。
自然，我也不是一穷二白的无产阶级，虽然相对于教授积累的财富，我在Gringotts（古灵阁）里那不足五万金加隆不值一提。（这是Thomas家族给每个巫师成员的个人创业基金，如果我继续承担这个姓氏，在成年以后还会收到一些不动产和实业，鉴于我现在其实已经不完全算是Thomas家族的成员，这些基金应该就是Thomas家族会给我的全部金钱。这些可以让一个普通巫师家庭富裕一辈子的金钱，对于贵族来说其实什么也不是，也许他们几个晚宴就可以消耗掉它。）
我将自己的财产一同放到教授的拱顶里，Snape家不需要两个账户，当我这样说时，教授只是简单地向我挑眉。（说实话，我并不清楚西方人对于财产的定义，但对我来说，金钱除了能让我和我的家庭生活得更为舒适外，似乎没有其它的作用，更何况，如果进展顺利的话，我和教授都将在十几年后到达一个新的力量水平。）
两天前，我和教授从月光森林离开，并买到这个由Malfoy帮助我们谈妥的店铺后，日子就在忙碌中度过――购买店铺，清除它前主人在店内的遗留（魔法或是物品，这很重要，我们可不想时刻生活在别人的监视下，或者睡到一半的时候，有人突然从某处直接闯进来。），重新布置货柜，把二楼改成居所，整理售卖清单……
坦白地，我没有想到我和教授已经有如此多的魔药可以销售，除了平常的Aging potion（增龄剂）、Wit-sharpening potion（增智剂）、Blood-Replenishing potion（补血剂）、Burn-healing paste（烧伤治疗膏）、Pepperup potion（提神剂,通常用来治疗感冒，但是店里这种并不会让人喝了耳朵冒烟。）……外，我的‘伤药’，‘正一药水’（同样是感冒药，治一些头痛发烧之类的小毛病）也被记录在销售目录里。
这些都是明面上的，教授和我还罗列出一些有人需要，但是使用受到限制的药剂，这里最普通的就是Turth poition或者叫Vertitaserum（吐真剂），其它各种□□，（还有提纯过的□□成分），诅咒药剂，黑魔法药物……这些物品目录长达三英尺。
我承认，我对于所谓的隐藏目录没有半点反感，一件物品本身是没有对错的，有是非的，只是它的使用人。我不相信力量本身有正义和邪恶之分，黑与白只是使用者的态度问题，那个所谓的Light lord会的黑魔法，我想不比Dark lord 少半分。（当然，教授不会轻易使这些药品流出我们的控制，买药的人首先必须报出他真实的身份。对于这里的客人来说，我们的身份是完全保密的，当时买下店铺时，对于别人来说，Malfoy充当的只是一个中间人，买主则是匿名的。）
店内的一面墙壁被我按着中医药铺的办法，做成一个有无数小抽屉的药柜，这个店没有所谓的柜台，客人当然也不可能直接触碰到柜子，事实上，他们只能在一楼从门口到室内的一半范围内走动，那里单独设立了几个小圆桌，像是咖啡吧的样子，比较隐秘。
每个桌子上都有一个菜单一样的目录，如果你需要某种魔药，你只要选择需要的那种，那么，菜单上就会显示出这种魔药的外观，可以直接看到它的成色。（价格也很透明，说不上便宜，这里所有药品的价格都比市价高上一点，但应对的，它们的品质比市面上的普通货要好上太多。）
教授和我不打算全天营业，我们只计划在十点到十一点之间开放这个奇怪的店铺，并且不是每天开放，它的营业日期是随机的。
这是我们能接受的，最可行的办法了。
雇佣一个不信任的人管理这里，并不是什么好主意，而我们又不愿意花费太多的时间在此。
将最后一瓶酿造好的魔药装入柜子中，我呼出一口气，孩子们被我放在楼上，并施放了一个监视咒，使我可以第一时间测知他们清醒的时间，教授则在新开发成魔药制造室的地下室中为店铺营业所需的药品储备而努力。
药剂店的名字是由教授决定的，――纯粹药剂。
我想，我喜欢这个简单的名字。
店内的时钟已经指向十二点的位置，厨房里House elf已经准备好午餐，教授也应该快要结束他魔药的制作。
紧闭的院子后门突然传出拍击声，Lucius Malfoy那傲慢而缓慢的声音打断我对于下午时间的安排……似乎，我可以知道我们下午时间的去处了。
招待一个不请自来的客人。
#######
应该说，不止一个。
当教授也从地下室出来，并且两个孩子和我们同客人一起坐在餐厅里的时候，我不意外地看到一个消瘦些的Malfoy和他那几乎一模一样的孩子。
教授的身上并没有奇怪的魔药气味，应该已经用清洁咒整理过。
在我将奶瓶塞到两个孩子手里，并成功的让两个活力十足的小魔鬼保持安静后，教授迅速地将餐盘里的食物送到口中。
给教授的面包里抹好黄油，教授这种行动表现上的体贴让我感到温暖，在递给教授面包的时候，我回给教授一个大大的笑容。
“慢点吃，”我无视Lucius Mafloy盯视的目光，对着教授微微挑眉，“Sev,你并不需要照看两个孩子，近五个小时的魔药制作已经足够使人疲惫，我可以管理好自己和两个小魔鬼的。”
“在你同样工作了五个小时之后？”教授停下手中的工作，喝下一口蔬菜汤，并送给我一个死亡视线。
“Severus，”Lucius Malfoy同样吃着Keke(house elf)招待的食物，不理他那个向孩子们探头的继承人，优雅地停下刀叉，“你们需要一个保姆，我可不希望我的同盟者因为照顾孩子而累死，你的头脑已经被疲劳影响，――否则我们应该是从壁炉里Floo过来，而不是像个呆子一样拍打你们的院门。”
“我们不仅需要保姆，Lucius,”我把目光从我伴侣那里转开，望向那个不满的贵族，“两个保姆，一个管家，几个雇工……也许还要几个House Elves（家养小精灵），Prince庄园，这里，还有孩子们都需要更多的人手。我并不想通过Anthony找来人手，那并不保险，我猜想，你已经在此之前有了一定的概念？坦白说，”
我微微耸肩，“我非常愿意照顾自己的孩子，但是，两个小魔鬼确实让人无法承受，尤其是，两个和某人一样坏脾气，并且无耐性的，占有欲强烈的小鬼。”
白金贵族吃惊地看向教授，而教授脸上只有近乎愉快的假笑。“Severus，你的继承人已经使你的伴侣产生不满，难道你不需要就此发表一下意见吗？”
教授用同样优雅的挑眉动作看向他，“你的想象力让人惊叹，Lucius，小Snape只是陈述事实……我假设，他应该是对那个某人宣告他的不满。”
在身体内部偷偷地做个鬼脸，我努力克制自己的血液，使它们不至于全部冲到脸上，好吧。我承认……这不容易。
如果你的孩子们正在哭闹，而你的伴侣依旧不愿意中止某种床上运动，你也会需要一个保姆的。
Lucius Malfoy的目光扫过我的脸，然后了然的点头。“Ok,管家和保姆可靠的名单我会在一星期内交给你们，至于House Elves，并不难找，Prince 庄园当年绑定的House Elves会陆续归来，只要一个庄园有继承人，他们就会被庄园重新接受。或许，管家和保姆你们同样可以寻找当年Prince庄园的老人，通常会有一些家庭依靠城堡为生。雇工，……请恕我无能为力，你们需要的忠心的助手，而不是临时的雇员，你们的商店应该是某种隐秘。”
“谢谢。”我无异议地点头。
“教父，”Draco终于忍不住开口，他看来并不高兴，“父亲要去Azekaban(阿兹卡班)调查，摄魂怪（Dementor）为何会放走一个囚徒。我们没有办法将Harry接到庄园里了，母亲并不喜欢Harry。”
我扫了那个白金贵族一眼，发现他贵族化的面具完好无损，而教授则挑眉瞪着这个金发男孩。
“我假设，Lucius，”教授嘲弄地假笑，“你并没有试图要求我，将The-Boy-Who-Lived,带到家里，允许他破坏我正常的生活。”
“Fudge(魔法部部长)威信大受打击，”Lucius不紧不慢地说，“逃走一个Gryffindor的Death eater对他来说，相当于有人将他的脸按到泥水里，他需要一个借口挽回他的声誉，调派一个刚刚大出风头的Slytherin调查此事，可以最大程度的洗清他的嫌疑，更何况……我曾经是一个Death Eater.这就是全部。”
“巧妙的做法，”教授放下餐具，双手交叉环抱在胸前靠坐在椅子上，他脸上那不屑中交杂着冷笑的表情让我停止了进食的动作，“Fudge终于又肯接受别人的帮助了？还是Albus Dumbledore更加重视Slytherin的影响？一石双鸟……无论你的调查是否成功，你都需要对此负责，Malfoy,你的思考回路已经同Fudge一个水平了？或者，你喜欢和你伟大的部长玩上一个有趣的游戏？”
“我同样需要一个借口探查你给我的任务，Snape教授，”Lucius Malfoy用手指敲打着桌面，“如果我从我们盟友那里得到的消息没错，你几天前通知我的某个重要物品，只有一个Azekaban(阿兹卡班)囚徒知道它的下落。至于，调查的结果，我们都不需要为此负责……那只笨狗只是个替罪羊，我猜想，我的朋友，你已经对此有了一些预感，背叛者是另外一个Gryffindor，Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）。”
“一手消息？”教授嘴角向下弯曲，冰冷的问，“我应该相信你的眼睛吗？Lucius Malfoy?”
咬咬上唇，我站起身，走到教授身边，将手掌按在教授的肩上，教授的心中同他的声音一样冰冷，我想他并不喜欢这个话题，无论Sirius Black(小天狼星)是不是背叛者，教授都不会减少对他的厌恶……我能明白这一点。
教授的身体微微放松，但他并没有改变表情或是姿势，连两个已经在玩弄奶瓶的孩子都乖乖的没有发出哭声，他们似乎也能理解父亲的心情。 
“勿庸置疑，”Lucius点头，“究竟是谁背叛了Potter和我们本来无关，所以那并不重要――既然他们的保护者都不愿意将无辜者弄出Azekaban(阿兹卡班)。在事发的前一晚我看到那个猥琐的虫尾巴出现在Dark Lord的住处，而不是Sirius Black(小天狼星)，感谢Death Eeater的面具，他没有认出我。”
“很好，”教授翘起一边嘴角，语气里的讽刺尖锐的几乎能扎伤人，“相信不应该相信的人，*完美的代价*，Albus Dumbledore的至理名言。”
努力平息因为教授心中那道深可见骨的伤痕而对那个老疯子产生的愤慨和痛恨，我俯下身，亲吻教授血管跳动的太阳穴，并无意识地呢喃。
似乎无声的叹息一声，教授握住我放在他肩上的手。
“Lucius，你已经让我完整了解到你进入Azekaban(阿兹卡班)的原因，现在请给出为什么我需要*让该死的Potter的儿子*打扰我的生活的*原因*。”
那个明显清楚什么时候可以插话的小Malfoy抬起他银灰色的眼睛，祈求的看着我和教授，“教父，Harry明明是个纯血贵族，哪怕他的母亲是个Mudblood(泥巴种)，可也是巫师……他的父亲是个巫师贵族，既然他的双亲都是巫师，为什么大家会说他是个混血？――我希望他可以进入Malfoy庄园，如果父亲不在，母亲不会允许这样的事情发生。”
“Hogwarts校长的策略，”我的手和教授的交握，不自觉的冷笑，“一个混血的救世主更容易得到Muggle世界的巫师认可，难道那个老疯子会说……哦，看哪，那是我们伟大的黄金男孩，一个纯血的贵族巫师？还有谁会相信他*真正*反对自己的出身呢？一个纯血贵族反对贵族的权利，可笑的事实。不要天真的想像，一个可以指挥政客的慈祥的校长，会比一个表面的政客更为纯洁。利益才是他们真正关心的。”
“是的，”Lucius似乎长出一口气，“只是利益，我们需要做出姿态，明确的姿态，――我们站在光明一方。”
“如你所愿，”教授的嘴角扭曲成奇异的弧度，“希望这是你真正的想法，我的合伙人。”
感受着自己伴侣那修长的手指与自己交握，从来没有如此清醒的认识到，谁才是毁掉他生活与希望的原凶，是谁斩断我的伴侣心中原本的最后一丝牵挂，……从来没有这样想杀死一个人。
也许，再次回到Hogwarts，我应该同样和那个有意识的城堡好好交流一下，掌握更多的证据……让所谓的Light Lord消失在人们的愤恨中，才是他最好的结局。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Elizabeth。J。Black
                            

                                                        

                            

                            Elizabeth。J。Black

小的时候，身为Black家族的一份子，让我最为恐惧的事情就是，我会是个哑炮。
我不曾在五岁就能让花朵盛开，也不曾在九岁时就拥有自己的玩具魔杖，比起那个贵族气质明显的姐姐，我就像是这个家中的二等公民。
我不够淑女，我永远学不会姐姐那种优雅而矜持的动作，永远达不到父母心目中家族成员的标准。
BLACK的标准――上一代的Bellatrix Black Lestrange或是Narcissa Black Malfoy，还有被除名的Andromeda Black Tonks，都离我太远。
Azekaban(阿兹卡班)，Malfoy庄园还是Muggle世界的生活，对我来说都是遥不可及的世界，对于我们这个区区分支家族来说，Black这个姓氏就是头顶的光环。
迷恋力量的Bellatrix Black Lestrange和相信血统的Narcissa Black Malfoy，是标准贵族血统或是强大力量的追随者，她们一举一动都雕刻着贵族的风度，她们都曾是家族中引以为豪的女儿。而她们的姐妹，被除名的Andromeda Black Tonks，则嫁给了一个MUGGLE，这三个人都是一母同胞，可是她们的人生观却相差极远。
Black家族中永远不缺乏继承人和叛逆者，不止是这三个姐妹，Sirius Black和 Regulus Black则是另外一个标准案例。
Sirius Black浮华，冲动，粗鲁，他的身上没有一个细胞可以分辨得出他的血统；Regulus Black这个优秀的继承人，他的一举一动都刻画着家族的痕迹――活下来的却是Sirius Black，哪怕他在Azekaban(阿兹卡班)，而Regulus Black却在十几岁的年纪早早离世。
所以，我永远弄不明白家族成员到底应该是怎样的――标准。
当我接到Hogwarts的入学信时，我兴奋无比，不管家族是怎样评定它的成员，我都相信自己是它的一员。
八月的最后一天我兴奋的几乎睡不着，我的姐姐早在一年前就已经开始了她的学院生活，这只让我更为珍惜自己的机会。
和自己姐姐拥有同样的机会，对于我来说，是不可多得的。
我感觉到自己的心在飞翔，和Hogwarts特快一起。
然后，就在那天，我遇到了自己的第一位朋友，Lyra Thomas，另外一个著名家族的成员。他看起来比我合格得多，优雅而淡漠。
他的外貌相当不错，黑色的长发和水晶一般的紫眼睛都很引人注目，曾经我以为，我们会有更进一步的关系，因为很多的Hogwarts情侣都开始于他们在特快上的相遇。
而他的外貌足以让一个女孩子愿意投降。
但我们只是朋友，这可以理解――要知道，他看起来高傲而优雅，虽然他温和的笑容模糊了这一点，但有点脑子的人都会发现，他从来不向别人展露自己的隐私。
在他的影响下，我渐渐展露出自己的魅力，Ravenclaw的学院风气使我渐渐沉迷于自己的思考，（虽然更多的时候，我控制不住自己外放的情绪。）家族的责任或者说是荣誉感――它的真实含义，是一种沉重到不能负荷的东西。
它要求每一个归属于它的人，背负它的重量，心甘情愿地。
Bellatrix Black Lestrange对它的认识是痴迷于强大的力量，而Narcissa Black Malfoy简单的将它解释为血统的纯粹，Andromeda Black Tonks选择自己的感情，背叛了它，Regulus Black用他的生命为这种荣誉感付出，而Sirius Black只是自私地逃避，不是背叛或是忠诚，他只是想着逃避。
我不知道自己会为自己的家族付出什么，或者是什么也不付出，只按着自己的心愿生活――无论如何，我不愿意想象。
Ricohard Black 我的堂兄，是一个标准的Black，虽然他也只是分支家族的成员，他的行为，他的举止，他的习惯，或是他交往的朋友，都符合贵族的标准。
他最好的朋友，同样是Thomas家族的成员，Lyra Thomas的血亲兄长，这为他在家族中争得了更稳固的位置，比如纯血之间的姻亲，与一个纯血家族建立足够稳固的关系，同样是Black家族评定他们成员的标准之一。
他曾经想过与Thomas家族建立更亲近的关系，无关情爱，这只是一种投资。关于人生的投资，Lyra确实是个不错的对象，他安静而聪明，高贵而优雅――而且血统纯粹。
对于Rico堂哥来说，选择他好过选择某些小家族的女孩。当然，这也比告诉某些小家族的女孩的难度要大上很多。
不过，他的这种人生计划并没有策划太长时间，SNAPE教授很好的打破了这种功利性的行为。
当然，是还没有发生的行为。
他不知道靠什么方法使他的学生，（我承认，lyra应该是他最偏爱的学生）甘心情愿投入他的怀抱，一个年纪近乎我两倍的男人的怀抱。
我被吓坏了，一个盛怒的教授盯着你，比一只蛇怪盯着你还要可怕。没有人会为这种恐惧羞愧――所有的Hogwarts学生都可以证明这一点。
然后，奇迹般的，在我心目中另外一个纯血继承人，就这样毫不留恋的离开他的家族。
我怀疑，他是否真的在乎过它，他依旧高贵，依旧优雅，依旧温和……在他离开那个古老而高贵的家族之后是什么支持着他的行为？
虽然他的行为并不是背叛他的血统，但我想他并不在乎所谓的背叛。
满庄园的宾客，全部是上流贵族，全欣赏到了Thomas公爵与夫人铁板一样的脸孔。
Anthony Thomas的婚礼就在这种近乎诡异的气氛下结束，虽然他本人一切如常，但他的妻子几乎称得上苍白的脸色充分反映出她肤色的完美。
也许不是所有人都在乎所谓的个人感情选择，家族与成员之间……
我会花费一些时间来弄明白这个深奥的论题，我最终确定。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 55
                            

                                                        

                            

                            Chapter 55
Albus Dumbledore似乎存在于每个人的生活中，他是如此的乐于助人，且愿意花费自己的时间解决别人生活中的问题，几分钟前，一只猫头鹰带来的信件，成功让教授带着他特有的不耐表情离开我们新的店铺。
为了表示对老教授――那个曾经在Hogwarts任教以十年计算的Horace Slughorn （  霍拉斯.斯拉格霍恩）的重视，校长先生希望现任的Slytherin院长能和他一起去邀请他重回校园。
这并不是请求，我和教授都同意这一点。
无论如何，这已经是校长大人从我们离开精灵聚居地，数次试图邀请我们共进午餐（或是晚餐）不果后，最正式的‘请求’。没有丝毫拒绝余地。
他需要与教授沟通某些事情，……通常是让人感觉并不良好的事情。
虽然有阅读这个伟大的巫师一生事迹对他的了解，但我承认，在用面具应对他这一点上，教授做得比我好得多……双面间谍不是一般人可以胜任的。
相比之下，照顾两个小号的教授，并聆听他们优美的哭声是那么让人向往。
而这就是我现在可以抱着两个孩子，几乎是手忙脚乱的坐在伦敦Muggle的出租车里赶往女贞路四号的原因。（在一年多前我试图通过壁炉拜访Dursley一家时已经吃够了它家那用木条封起的炉子的苦头，我已经受够了整理那家人室内环境的工作。）虽然Disapparation（幻影移形）同样可以到达这个地点，但是，对于那里的周围环境并不熟悉，我可不想突然出现在某人的饭桌上或是头顶上。
而计程车，这种恍如前生的交通工具，（骑士公共汽车貌似不是人能承受的。）分外让人怀念。
当我在教授离开后，无聊到将两个小魔鬼飘浮在空中逗弄半个小时，且无意中想起，最近已经到了Harry Potter一时激动的离家出走的时间，……我决定亲自去将这个孩子接来。（教授不在身边也是我做此决定的一个重要原因，我相信，教授绝不喜欢我一个人和Dursley家的任何人打交道。如果我和教授一起，或是教授单独将小救世主迎接过来，我相信我会收到魔法部的罚单，――因为教授触犯了那可爱的《Muggle保护法》，要明白，忍耐着不对那正经的人家施放任何有趣的魔法是多么困难的一件事。）
同样地，忍耐着不对这个喋喋不休的司机施放魔法……很好的锻炼了我的神经承受能力。
当一个人，用他那一口白牙对你展示半小时，并第N次称赞你是个很好的父亲，并告诉你，你的妻子多么幸福时……难道我能告诉他，这两个孩子是我……哦，天啊。Merlin保佑我不要因为《Muggle保护法》而有额外的支出。
好吧，我是孩子的爸爸……，是个男性，但他们是从我的身体里分离出来的，所以……他们应该叫我妈妈？
我荣幸的，在孩子学会说话前，提前体会到纠结的感觉。
有那么一会，我希望这两个小恶魔永远不要学会说话……
以至于，当我将崭新的英镑塞到这个热情的司机手中，并开始用脚敲打女贞路4号的房门时，我的脸色还像是刚刚吃过某位甜食爱好者的专用食品。（原谅我的不文明，当一个人的双手需要承担不同的任务时，余下的二肢理所当然会被应用。）
而且，当室内传出的尖叫声可以震破正常人的耳膜时，一切粗鲁的行为都是为了获得应有的注意力。
“我走了，”Harry咬牙切齿的声音，“我受够了。”
这标志着我到来并不太晚，扯扯嘴角，我后退了几步，站在街道中央，看着那个拼命拖着行李箱，夹着猫头鹰笼子的黑发男孩顶着一头乱发冲出房门，并大力的将那扇可怜的，刚刚被我摧残过的房门猛地带上，发出更为响亮的，砰的一声。
两个小魔鬼转动着黑色的眼珠，好奇的看向Harry,Nicky甚至还开心的啊啊叫了两声，并张开他无齿的嘴巴，流着口水将双手伸向这个熟悉的哥哥。
“Lyra,”Harry不敢相信的看着我，露出一个称得上傻乎乎的可爱的呆滞表情，“你……你怎么会在这里？而且……我从没见你穿过Muggle的衣服。”
一手努力固定住不乖巧的小魔鬼，我很不厚道的亲吻另外一个乖一点的小王子。
“我以为你会高兴看到我，Harry,”我转身向离开住宅区的方向走去，更远一些的主干道上应该会有出租车，时间并没有晚到所有人都在和床单亲热的时候，“跟我来，”我顿了一下，打趣道，“我亲爱的Harry,你不会认为――我从来没有见过T-Shirt和牛仔裤吧？”
Harry气喘地拖着箱子跟在我身后，“我，我只是不习惯。……在Hogwarts,我从来没有见你穿过这些。”
“缩小咒，飘浮咒……你并没有强壮到可以负担几十公斤的重物长途旅行，”在走了五分钟，没有看到任何出租车后，我停在某处不熟悉的街道上，决定就在这等会儿，“这儿没有别人，Harry.”
“我忘记了，”Harry放下鸟笼，并挥动他的魔杖，成功地使他超大的行李箱变成一本书大小，突然，他停了下来，拿着变轻的箱子，睁大眼睛看向我，“Lyra,我把Marge姨妈放飞了，我会被开除的。明年……如果我不能去Hogwarts，我能怎么办？”
“你应该在采取行动之前考虑这些，”微挑眉，不忍看到这个男孩如此沮丧，他的脸在黑暗的街道里，白得像张纸……当然不是羊皮纸。
叹息一下，我将Nicky塞到他的怀里，用空出的手拍拍男孩子的头，“如果事情已经发生，你需要考虑的应该变成，‘我如何才能渡过难关’，而不是‘事情发展到最可怕的地步，我无路可走。’”
“可我已经没有办法了。”Harry 低头用练得熟练的动作抱好孩子，可怜的猫头鹰被他遗忘在地上。
“并不是完全没有办法，你要学会保护自己，一个人半夜单独跑出来，……我猜想你身上没有Muggle使用的金钱？”当我盯着男孩的时候，他无语的点头，然后我继续，“你刚才如果没有看到我，你应该就近找一个隐藏的地点，穿上你的隐身衣，用猫头鹰通知我或者是Lucius……当然教授也可以，他同样会帮助你，就像一年级时一样。”
“Lyra，”这个男孩像是终于恢复过来一点，“我很高兴你突然出现了。如果是Lucius，他……”
一声类似于野兽咆哮的声音从不远的小巷子里传出来，我微皱眉。
“Lumos（荧光闪烁）！”
小巷子与某个车库门之间显出一个大型动物的轮廓，它在黑暗里发出幽光的眼睛格外清晰，那里燃烧的情绪准确的说，应该叫愤怒。
Harry不自觉向我靠了过来，还险些踩到他的猫头鹰，“那……那是什么？”
“某个不知名的动物，”抿抿嘴，看着那个大狗消失在阴影里，我可没有现在和他打招呼的意思，“它现在已经跑了，感谢Merlin,它不是你的宠物对吧，Harry ？”
“当然不是，我吓了一跳，”Harry惊讶地看着我，似乎不明白我为什么这样问，“我们去哪里？Lyra ，Hogwarts……我也许再也不能回去了。”
“没那么严重，Harry,”我微笑，收回那点光芒，“今天晚上我们先住在……（突然想起Prince庄园最近没人留守，而带Harry到新的店里并不明智，我只能选择让他先到什么地方应付一下，而让那个品味特殊的魔法部部长弄清可爱的救世主最新的状况同样重要，我可不希望，在开学前的某一天被叫到魔法部问话。）Leaky Cauldron(破釜酒吧)，我会通知教授明天到那里接我们去庄园，我希望你喜欢那里。”
“太好了，”Harry给我一个大大的笑容，“如果我开学不能回学校，是不是能和你住在一起？”
给他一个微笑，我轻轻点头，――教授应该已经同意Lucius Malfoy的请求了，对吧？
一辆出租车的到来成功打断我的思绪，示意Harry带上他可怜的猫头鹰，我们开始向伦敦的Leaky Cauldron(破釜酒吧)进发。
#####
当出租车终于到达Leaky Cauldron(破釜酒吧)时，Muggle都市的年青人已经开始他们多彩的夜生活。
成群结队的奇装异服的人从街道上走过，但没有人注意那个隐藏在明亮霓虹灯空隙处的，黑暗无光的破旧酒吧。
当车子停在酒吧隔壁的店面前，还有几个戴着数量超过六个耳环的刺毛头好奇的瞪向我和Harry还有咿呀的孩子们。庆幸的是，他们对于自己的娱乐更感兴趣，在几秒内，就不再关注我们。
Leaky Cauldron(破釜酒吧)阴暗的入口处一片安静，像是位于另外的世界，想到酒吧里那个没有牙齿的老店长，和乌烟瘴气的环境，我突然后悔――我估计教授会很‘高兴’在这里见到我……是不是，我应该将Harry带回Hogsmeade再和教授打招呼呢？
“你来了，Harry.”一个冷淡的，烦躁的声音从酒吧的门口传来。
那个矮胖的魔法部部长空着细条纹长袍，脸上的表情几乎被入口的阴影覆盖。
“Fudge部长，”我走上前，挡住僵立在那里的黑发男孩，阻止那个矮个子家伙强行带男孩进入酒吧。
轻缓地，我点头向他致意，“很高兴在这里见到你。”
“Thomas?……Thomas-Snape先生，”Fudge不耐烦的抽掉刚才按在Harry肩上的手，露出一个勉强的笑容，“好吧，很高兴你把Harry送到这里，我现在一定需要和他到酒吧里谈谈。”
这是个不成功的政客，微笑着审视部长疲惫的脸，……如果是Albus Dumbledore，绝不会在脸上露出半点自己的意图。
“没问题，”我轻点下头，缓慢而矜持地，我向黑发男孩示意，“Harry这是魔法部的 Fudge部长，看来，部长先生很关心你的安全问题。我想你不介意和我一起同我们的部长先生谈谈……是吗？”
Harry向我的方向微微挪动了几下，默默点头。
在走进酒吧时，那个拿着灯笼的弯着背的Tom（这里的店主）靠了过来，“你找到他了，部长，您要喝什么？啤酒？白兰地？……哦，Snape先生，您也在……您想要些什么呢？”
“也许一杯茶……”Fudge 说，眼睛扫过我和Harry怀里的已经沉睡的Nicky,“Thomas-Snape先生，您大概需要照顾您的孩子们，我需要和Harry单独谈谈。”
绿眼睛男孩猛地抬走头，祈求的看向我。
按着贵族标准，轻弯了一下嘴角，“部长，不好意思……孩子们会被惊醒，如果我突然移动他们，您不希望吵醒他们的，是吗？”
“是的。”Fudge勉强说，用手拍拍他乱七八糟的灰发，似乎他的头发已经在几个小时内得到太多的爱护，无法再保持整齐。
“要一个包间，Tom.”当他的手终于从头上拿下来时，他直接叫道。并补上一句，“如果Albus Dumbledore校长问起，就说我们都在这里。”
抿抿嘴，意识到今天晚上始终没有逃掉与那个乐观主义者的会面，我突然也有些无奈。只希望，教授这时已经与他分开……
穿过狭窄的通道终于到达一个不大的小雅间，Fudge甩掉他细条纹的长袍，露出一套深绿色的Muggle样氏西服套装，并且拉起裤子坐在椅子上，裤角和皮鞋之间露出一截红色的袜子。
顺手点燃壁炉，看着弯着背的老板将拖盘送进来，上边的茶和烤面饼没有引起我丝毫兴趣，我将室内另外的一个椅子变形成可以将宝宝们全部放进去的摇篮。
小心的和Harry将两个宝宝一起放进去，施放了一个静音咒后，我就近坐在旁边，面对着这个试图挤出和蔼笑容的中年人。
而Harry拖来另外一个椅子，尽可能将它和我的放在一起，并坐了下来。
部长先生拿起我们之间桌上的面包，拼命的向上边涂抹黄油，然后推向Harry，并努力将视线对准这个男孩子，“Harry,我不怕你知道，你让我们慌做一团了。你从姨妈和姨父家这样跑出来！我原以为……，不过你没出事，要紧的是这一点。”
“我不是一个人，Lyra去接我的。”Harry瞪着面包，似乎上边的黄油会突然跳到他的脸上，给他画画妆。
“好吧，我很高兴知道这一点，”Fudge含糊的嘀咕，猛地喝下一口茶，“吃，Harry，现在我想，你会高兴听到我们是怎样解决Marge小姐不幸被吹胀这件事的。”
他飞快扫了我一眼，看到我的笑容后又转回Harry那边，像对着自己最亲近的孩子一样柔和的说，“几个小时之前，魔法部已经修改了她的记忆，她已经恢复过来，并且不记得这件事，……事情就是这样，没有造成任何伤害。”
Harry不可置信地盯着他，并且悄悄向我看过来。
“谢谢您的爱护，”我清了清嗓子，Fudge不情愿的看向我，“Fudge部长，我想Harry已经欢喜到说不出话来了，您是如此的和蔼。”
“这没什么，”Fudge不耐烦的看向门口，似乎希望什么人突然进来，“Harry的家人也并没有真的生他的气，只要他在Hogwarts渡过寒假，给他的家人一点时间，明年夏天他们还是盼望Harry回去的。”
“我永远在Hogwarts过圣诞节和复活节，”Harry飞快的说，“我不想回女贞路了。暑假……我可以住到Lyra 家里。”
“喏……，”Fudge将目光从门上收回来，担忧的看着Harry，似乎他说了什么奇异的话，“等你平静下来，我肯定你就不会这样想了，他们毕竟是你的家人，我肯定你们……内心深处是彼此喜爱的。”
Harry撇撇嘴，似乎想说什么。
但我在他开口前打断了他，“Fudge部长，您是如此善解人意。”
我微笑，然后伸手轻轻搓弄Harry的乱发，力道不大，但他也无法将脸仰起，“但，我想，这并不算是什么大事，我会在下一个暑假事先写信通知他的家人，Harry偶尔住在朋友家一个假期。他的家人应该也高兴他在学校交到好朋友吧。”
“哦，Lyra,这太棒了！”
Harry低头轻呼，努力想抬起头来。
Fudge呐呐几声，坐立不安的又看向门口，这回门真的开了，一个高瘦的，长着银白色胡须与头发的老巫师出现在门口。
他以在他的年纪堪称明亮异常的目光扫过室内，向我们点头，然后直接走进来，后面紧跟着嘴角在忍耐的抽动的，我的伴侣。
室内一下子寒冷起来，教授的长袍像是蝙蝠翅膀一样飞腾，他像是用滑动一样，一瞬间停在我和小Harry的椅子旁边，漆黑的眼睛里饱含着怒火。
我似乎听到部长和老巫师说了什么，但我没有完全听清，……我几乎要战栗了，教授的怒气已经不止从他的心里传递过来，他的表情，抽动的面部肌肉――都让我畏缩。
……为什么，原著里，只出现了Fudge那个笨蛋，而我却要面对另外的老疯子，和一个盛怒的教授？
“Lyra Augustine Thomas-Snape先生，”教授赠送给Harry一个死亡视线后，冷冷的盯着我，目不转睛地，他丝滑的声音让人打颤，“或者，也许……我可以从您那里得到一个完美的解释，――为什么Snape先生会听说，他的伴侣带着孩子出现在一个*混乱*的酒吧里？在Snape认为，Lyra Augustine Thomas-Snape先生应该已经*在家里入睡*的时候？”
“Sev,”我再一次退缩了下，目光在桌子上没有人动过的面包上移动，“我只是想去拜访一下Harry,要知道，自从放假我就再没有见过他了……”
“你如此想念他，以至于没有时间通知你的伴侣。”教授轻蔑地喷出鼻息，近乎咆哮地瞪着我和Harry，那个可怜的孩子从来没有见过状态全开的教授，他的脸比在伦敦街道时还要苍白，他努力坐直身体掩盖他的颤抖。
“好了，Severus,我的孩子。” Albus Dumbledore校长和缓而坚决的打断教授的怒火，拯救我于风暴之中……看在Merlin的面子上，我第一次真心喜欢他的存在。
教授危险地眯起眼睛，给了这个老巫师一个疑惑而凶狠的眼神。
“Thomas-Snape一定会私下给你一个解释的，” Albus Dumbledore整理了一下长袍，“让我们处理一下，打断我们谈话的突发事件吧，Severus.”
“如您所愿。”教授粗暴地回答，环抱着双臂，站在我们身边，却没有再低头看我们。
“你们谈到哪里了？Fudge部长？” Albus Dumbledore用轻快的语气询问。
“没什么重点，”Fudge飞快的扫了我和教授一眼，似乎有所顾忌，“我正想说，魔法部不会追究Harry的责任，他可以在这个暑假留在对角巷（Diagon Alley）里，魔法部会派人保护这里。”
“不错的办法，” Albus Dumbledore的眼睛在镜片后闪动了一下，“你会保证Harry的安全，是吗？”
“当然，”Fudge点头。
“我不想，……我可以，”Harry的反驳停止在他的目光扫到教授时，他吞了口口水，才继续，“我可以和Lyra和S……Snape教授在一起。”
“不行，”Fudge几乎是吼出来，“你必须留在奥罗的视线内，你不知道有多危险，一个杀人犯在流窜……”
“是的，我的孩子，” Albus Dumbledore抱歉的对着Harry，慈祥的说，“我恐怕要通知你，这个假期你需要有人仔细照看你，这会给Snape教授一家带来很大危险。”
Harry刚才的勇气似乎消失了，他沮丧的垂下肩。
我怔了下，看向教授，他的嘴角讽刺地向上翘起，依旧愤怒的眼中透出嘲弄的意味。……我猜想，Albus Dumbledore已经就Harry的问题事先和教授交流过了。
抿抿唇，我故作轻松的耸肩，拍了下小Harry的肩头，再次惹来教授不悦的目光，这完全是保守的说法，我想。
“Sev,”我微笑着看向我的伴侣，试图忽略他不悦的表情，尽量自然地，“我们去找老板订个两个房间吧，Harry同样需要一个房间，今天实在太晚了，……你看，Nicky和Sam已经睡着了，明天再回家也不迟。”
“感谢Merlin,时间观念还存在于你的大脑中，”教授投给我一个冰冷的眼神，转身离开房间，他的长袍再次翻卷……‘期待私下谈话的时间’，我想教授是这个意思。
没有去管那两个相互客气的长官级人物，我闭上眼睛，诚心的祈祷，……Merlin啊，让我突然消失吧，起码这样可以暂时避开教授的怒火，只要一晚上……只要消失一晚上就可以了。
敬爱的Merlin啊，保佑我吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Petunia Dursley (Petunia Ev
                            

                                                        

                            

                            Petunia Dursley (Petunia Evens)
“Lily，别这样！”
会巫术的人全是怪胎！
我是个普通人，一个我妹妹与她那帮怪胎朋友口中的Muggle，但我喜欢我的生活，我的丈夫，我可爱的，全世界最好的孩子，Dudley 宝贝儿。
我很小就明白，我的妹妹与‘平常人’不一样，她可以让花朵像贝壳一样开合，可以将秋千荡得很高，她会与穿着怪异的，鬼祟的怪胎朋友一起，到一个荒唐的地方，学习怎样变得更为怪异。
从我见到那个干瘦的，没礼貌的，总是偷妈妈旧衣服穿的怪物就知道，我们不是一类人，或者他们都不是人。
他会让树枝突然从树上掉下来，打中我的头，宣称自己是个男巫（或是女巫），就像童话里的坏人。
他居然偷看我的信件，用他那不能见人的手段，偷偷溜进我的房间，四处乱管闲事，怪异的家伙。
我无法明白，为什么父母这样热心于怪胎世界的学校，那是荒唐的，不可信的。
她们不可能读一个硕士或是博士回来，她们不可能赚很多的钱……傻乎乎的挥动棍子，有什么用？
我从来没有试图进入那个荒唐的世界，从来没有。
瞧瞧，一个同样是怪胎的孤儿，孤零零的躺在我们家的台阶上哭，这就是Lily Evens，不，应该是Lily Potter与她那个同样是怪胎的丈夫最终的结果。
让自己死于一个什么巫师之手，野蛮的方法……连出个车祸还会留下尸体，我就没有再见过她的一粒骨灰。
幸好我与她们隔开了，这是为了我的安全。
她只留下一个累赘，一个怪物，和她们一样的怪物。
我恨她……恨不得她和他永远从我的生活中消失。
每年夏天我都要忍受那个怪胎从那个荒唐的地方出来，变得更为怪异的怪胎。他学会像Lily一样每天拿着魔杖，四处比划。
我想忽视他，假装他没有出现在我的家里，每当邻居看过来时，我都恨不得拉上所有的窗帘。
为什么，他的怪胎世界的人，不去收养他？
他可以让Marge胀开飞在天花板上，挥挥棍子，她就不记得一切，而我和我的丈夫必须接受，那个小怪胎一年后重新过来破坏我们的生活。
那些怪胎用他们的小棍子威胁我，强迫我们同意这些。
我不欠谁什么，凭什么让我负担这一切？
Lily那个怪胎朋友，为什么不来带走这个小怪胎？他们是同一种人，……我不需要这个小怪胎来提醒我，我们不一样。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 57
                            

                                                        

                            

                            Chapter 57
余下的暑假，日子过得极快。
当我逃离Leaky Cauldron(破釜酒吧)时，已经是第二天晚上，听酒吧里的老板说，Harry曾经在早晨时找过我，但他敲门很久也没有回应。
我确信自己当时没有脸红……，最终离开这里时，我觉得自己并不想那么快见到那个孩子。
但我还是在一周后重新出现在Harry的面前，并陪同他购买新的长袍和书单……（当然，小Malfoy也常常不甘寂寞的跑来找黑发男孩，并陪同他一起预习功课和完成暑假作业。）
我注意到，丽痕书店（Flourish and Blotts）里没有出现装书的铁笼子，这说明他们并没有购入可怕的，会咬人的Monster Book of Monsters（《妖怪们的妖怪书》）――如果我的判断没有出错，今年的Care of Magical Creatures （神奇生物保护）课程已经与那个没有正常人安全观念的半巨人擦身而过。
这个事实同时提醒我，这个学期教授队伍的变化不仅限于这一点，当教授离开他的魔药（Potion）教室，并且这个位子已经由他人占据后，Hogwarts已经没有多余的位子留给Remus Lupin这个狼人，如果校长大人需要那位原Potter 先生的朋友，理论上应该痛恨Sirius Black大狗的男人出现在Hogwarts，似乎，Care of Magical Creatures （神奇生物保护）课程将是唯一空出的地方。
当然，在情况已经与原作中有了偏差的现在，我不能肯定，狼人先生是否还会出现在学校里。不过，无论如何，我觉得他都会想再见大狗一面，问清当年的事情……也许我会在Hogsmeade见到某个狼人。
他对Harry Potter的关心不下于他的大狗朋友，我相信这一点。……说实话，让我拿不准的，反而是教授对小救世主的态度，他关心这个男孩，也讨厌这个男孩――看在他父亲的面子上，我猜想教授会想对他施放魔法，而看在他曾经的母亲的份上，教授感觉有义务保护他，这无关喜好与否，完全是责任感。
当我接近这个男孩的时候，教授大多数时候会无视……尤其是我们的孩子们出生后，但他又经常性的把可怜的男孩吓走，然后假笑……，不是愤怒或是责难。
而我们的难得一见的争吵又次次与可怜的男孩有关，这让我纠结到了极点。
果然，Slytherin记仇的功力让人惊叹……也许这一辈子，教授都无法用平常心面对巫师世界的救世主――说实话，我对此没有半点想法，说不上来，教授或是黑发男孩谁更让人可怜一些。
思考这些内容并没有花掉我太多的时间，这一个月内，Prince庄园已经完全恢复了旧观，十几个House Elves在八月初就回到庄园，并开始对庄园日常的维护保养，他们中除了五个是教授的母亲去世后出生的年轻精灵外，其余的全是终生居住在庄园内的旧人。这使庄园内的事务走上正轨变得极为容易，院内的花园，属于庄园的地域内都被他们打理得井井有条。
我甚至一时兴起买了一些长毛绵羊放养在庄园周围，而两个小魔鬼似乎也很喜欢庄园内的氛围，当我和教授有事出去时，他们已经不是那么抗拒被留在庄园内。（我最终没有雇佣保姆，庄园内的House Elves中，有几个拥有丰富的育儿经验，这让孩子们的照看问题得到解决。坦白说，我和教授无法相信外来的，没有实际保证的人，会有多少忠诚，……把我们的孩子放在危险中，还不如直接留在月光森林折磨那些可怜的精灵。当然，我和教授都不认为把自己的幼兽留给他人照顾是合格的行为。我爱我们的孩子，教授也应该如此。）
这很大程度上解放了我和教授的时间，使我们可以着手更为重要的事情，我们只需要在必要的时候，陪伴在孩子身边。
Diagon Alley（对角巷）药剂店的生意就在这种情况下展开。它独特的开放时间，使得一些发现其中药剂好处的人定时到此采购，并且是大宗生意居多（通常这样的生意，接受的是订单，客人来此只是提货而已。），扣除成本（花钱购入的魔药成分和戒指里生产的，）我们已经在短短半个多月的时间内赚回了启动资金，比如说这幢房子。
说实话，这种情况让我惊讶，习惯了使用各种自制（我或是教授酿造）的魔药后，我完全遗忘了品质优良的药剂是多么受欢迎。当然，这种情况也解释了，教授的Gringotts拱顶里为什么有那么多的金加隆。
这种规律性的订货，使教授每天必须花费一些时间酿造魔药，庆幸的是，一坩埚魔药常常可以装满以十计数的魔药瓶。
习惯上，教授每天都会研究魔药，这种规律性的酿造并没有阻挡他研究的兴趣，事实上，教授通常是将两者结合的很好。
每当这个时候，我都会修炼魔元，感觉着自己的魔力每天在微小的增加，我可以体会到一种单纯的快乐。
在我终于想起询问教授和Albus Dumbledore那天谈了什么的时候，是我们回到Prince庄园的一个早晨。
这里的气温比伦敦稍低，明媚的阳光与清爽的海风交织在一起，总让我升起留在这里的念头，舒适安逸的生活似乎更贴近我的本性。
但有些事情是必须要做的，心灵上的安宁对于修炼的人来说，特别重要，尤其是我自制而自卑的，敏感又高傲的伴侣。
“我们伟大的校长……Albus Dumbledore，期待Slytherin隐藏的功力。”教授讽刺地挑眉假笑，当我问及那老疯子在到达酒吧前――说了些什么的时候。
“我想，我的伴侣并没有改姓Sphinx(斯芬克司)。”我坐在地上，用教授惯常嘲弄的口吻抗议，并让已经六个月的Nicky和Sam自由地在起居室内地毯上爬行。
“我想你是对的，小Snape，”教授加入到地毯上，瞪着笨手笨脚爬行的小魔鬼，并厌恶的看着他们的口水滴在他天鹅绒的袍子上。
“留意Malfoy,”教授扭曲了下嘴角，“Albus Dumbledore，希望我可以发挥我杰出的间谍能力找出Malfoy先生改变的*根源*。”
他轻蔑地喷出鼻息，顺便把被Nicky咬到嘴里的衣服小心地抽出来，并放任孩子抓着他的腿攀爬。
眨眨眼，我有趣的看着教授和孩子的互动，抓过坐在一旁咯咯笑的Sam抱在怀里，“他一百多年的经验并不是新陈代谢的最终产物，他一定是感觉到了什么。”
“感觉？”教授挑眉假笑，并试图给Nicky一个冰冷的视线，使他放弃那件可怜的，又被小魔鬼咬到嘴里的长袍，但这明显没有作用，教授最终抽动了下嘴角，完全忽视他。
“保守的结论，我打赌，――Albus Dumbledore已经了解到足够他做出判断的情报，”教授停顿了一下，才讽刺味道十足的继续，“他只*需要*我提供真实的，足够他将决定的天平倾斜的，最后一点砝码。”
“防范？拉拢？或是对抗？”耸耸肩，我不在意地问，“我以为校长大人不会对Malfoy家族的力量感兴趣。我猜想，校长大人终于体会到贵族联合的力量不是他可以随便操控的？”
“Albus Dumbledore有他自己的力量，潜在的和外露的，请搅动你的脑浆，我的小Snape，”我的爱人轻蔑地瞪着我，换回我不屑地挑眉，这个评价并非完全公正。
“我猜想，你并没有完全理解Malfoy先生必须在Azekaban(阿兹卡班)度过他完美夏天的真正原因。”
犹豫的，我看向我的伴侣，求证，“校长？”
“当然，”教授假笑，“我假设，我们的Light Lord对于别人将手伸向他的黄金男孩，并不欢迎。”
“这代表着，”我微微翘起嘴角，将怀里玩弄我手指的Sam抱得更紧一些，“我同样需要远离某个旋涡中心？”
“同样不要低估你自己的实力，”教授嘲弄的回答，几乎用一种干巴巴的口气，“当精灵愿意站在你身后时，你就完全据有不被撼动的力量。”
“Sev,”我微笑，将终于放弃教授可怜的衣服，并向我的怀里进攻的Nicky轻轻用手指推倒。
“不要像孩子一样嫉妒，这没什么大不了的，我们无法选择自己的出身，如果精灵的血统能让我们生活的更安全，请不要在意，这个力量不是来自你的支持。”
“可笑的说法，”教授冷冷的瞪着我，嘴角微微抽动了一下。
“Sev,”欣赏够我伴侣可爱的表情，我突然想起，引起Azekaban(阿兹卡班)事件的主人公，“伟大的校长大人，是否提及Harry的安全问题？”
“Fudge部长会妥善安排好一切，”教授模仿那老蜜蜂高深莫测的表情和语调，“我们只要保证可怜的Harry在Hogwarts的安全就行了，不要担心，我的孩子。”
“哦！看在Merlin的份上，Sev,”我难过的眨眨眼，报怨着，“请不要*这样子*说话，这会让我错乱的。”
摇摇头，不满地看着一脸邪恶笑容的伴侣，我再一次觉得，有时教授绝对是个油腻腻的混蛋，――当他愿意发挥教授式的幽默时，“这就是我们伟大的校长大人的决定？”
“坦白说，我猜想我的小Snape不应该感觉到任何意外。”教授微微喷出他的毒液，“高贵的Malfoy族长，荣幸的深刻了解到这一点。”
“然后？”我简短的问，发现可怜的Nicky因为我的恶作剧，已经快要爆发，他那同教授一样的黑眼睛里积攒出几滴泪水，愤怒的握紧小手。
挑挑眉，我决定尽快的拯救将要受难的耳朵，将Nicky小小软软的身子同样抱到身前，满意地看到他气愤地啊啊几声后收起眼泪。
一边轻拍着孩子的背，我尽量忽视自己伴侣若有所指的笑容。
再次重复，“然后，我们可怜的朋友准备怎样做？”
“他什么也不需要做，”教授冷笑，“当所有的奥罗在一个月内无法找出蛛丝马迹，并且无法解决半点问题，使用摄魂怪（Dementor）将成为必然，还有谁关心他是怎样在摄魂怪（Dementor）眼皮下逃脱的呢？”
“果然，”我心领神会地点头，“我们永远不需要担心一个有经验的Slytherin，他的自我保护会很好的动作。”
眨眨眼，我决定爱人与家人才是此刻我真正应该考虑的，我对着我的伴侣释放出一个灿烂的笑容，“Sev,我们的孩子几个月后就应该会说话了。”
什么？――教授挑起的眉下那又漆黑的眼睛无声的提问。
“我们应该教导他们说话的技巧。”我补充。
然后？同样是无声的询问。
“我找到几本少儿读物，”停了一下，我从戒指里取出《巫师与跳跳壶》，《巫师的毛茸茸的心》和《巴比兔迪迪和笑树桩》，“我喜欢你的声音，”
我在内心深处开心的大笑，“我猜想，我们的孩子也一定喜欢。”
看着自己伴侣厌恶且不屑地盯着我手中的童话书，似乎打算用目光让它们消失……我突然很渴望现在就听到教授用他丝滑的声音朗读，在他眼中白痴，低能，全是胡言乱语的童话。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 58
                            

                                                        

                            

                            Chapter 58
九月一日的Hogwarts特快一如记忆中的样子，大红色的车头喷射着白色的水汽，停在月台旁，站台上站满送子女上学的男女巫师们。
我大约已经四年没有见到这个情景了，多少有点怀念的味道。自从我和教授住在一起后，每年夏天可以从Hogsmeade直接回到Hogwarts，而不必经历这种拥挤……与别离。（不过，就算是我需要坐车的时候，自从Anthony毕业也只有司机会送我来这，而不是那对公爵与公爵夫人。）
不得不说，Hogwarts特快是交朋友的好地方，一个刚刚离开父母的孩子花费整整一天与年龄相当的小朋友们坐在一起，友谊是最容易产生的东西了。
就像当年的我与Betty,哪怕是我成为教授的伴侣后，我们之间的朋友关系也一直保持，虽然这种朋友关系并不是那么亲近。这让我可以理解Harry与Ron和Hermione之间的关系――即使Harry不像原作中那样对他们言听计从，也不会完全漠视他们，Harry Potter的身上，毕竟还流着Jeams Potter 与Lily Evens Potter的血液，那种Gryffindor的热情与多情……并不是简单的教育可以磨灭的。
一个会思考，且有Slytherin特质的Gryffindor,毕竟还是Gryffindor.他还没有完全成长或者说是蜕变成Slytherin.这需要Lucius Malfoy 和我的长期努力，至于教授……我的伴侣绝对不适合循循善诱的角色。
似乎，我们都不排斥这个任务。而这是我来到9又3/4站台的主因，在摄魂怪（Dementor）手下，留住小救世主的神智。
当然，我不可以诚实的将以上源由交待给教授――与未来的魔药（Potion）教授Horace Slughorn （  霍拉斯.斯拉格霍恩），原Slytherin院长培养下感情这个说法，是最容易通过教授审核的说辞。而Hogwarts特快通常来说，是个安全的地方……没有人想灭掉所有的少年巫师，无论是黑魔王还是Light Lord，他们都明白，没有下一代巫师（所谓的未来黑白巫师，）就没有未来的巫师界，教授勉强同意我的说法。
理所当然，需要留在Hogwarts为新的学年准备的教授同时承担了照顾两个小恶魔的任务，而暂时自由的我等待在离月台入口不远的地方。
考虑到每年Weasley一家的混乱记录，我并不担心错过Harry的到来。――诚实的说，我不需要在这里等待，我身边的Narcissa Malfoy这个Malfoy家族的成员，已经将我和小Malfoy陪同Harry度过Hogwarts特快上时间的机率减小到几乎为零。
我只需要到车上再确认黑发男孩的位置就可以了，但小Malfoy……或者这个称号我会在不久后放弃，他已经在今年夏天最忙乱的时候成长到13岁，并且他的身高已经比两年前窜高了一英尺，可以预见，他的身高会在今后几年内迅速超越我。
相比之下，那个让小Malfoy执意不肯离开的小救世主就要娇小可爱的多，他站在一堆红头发中间，几乎是被包围着，只露出一点黑色的乱发。
这一点有效的加速了小Malfoy进入车箱的步伐，而Narcissa Malfoy这个Malfoy夫人确实向我展现了一个母亲应有的态度，溺爱的，纵容的……就是天下所有的热爱自己孩子的母亲一样。收敛起傲慢无礼的她，让人很难想象她的手段和做法是多么的‘随心所欲’，或者说是‘不择手段’？
好吧，当我自己也是一个Slytherin时，完全没有立场考虑这个问题。
当她最后依依不舍地将目光从她已经进入车厢的儿子身上收回来，并有礼且称得上诚恳地拜托我照顾小Malfoy时，我能做的也只是点头。
已经为人父母的我，渐渐开始理解父母对于孩子的保护，是完全没有理性的，……但我还是无法因为她此时的表现，忘却她的本性。
人都有很多面，当善良的一面向你呈现时，如果你简单的遗忘了他的另外的面貌，那么，恭喜你，你会为此交付你不愿意付出的代价。
一路寻找着Vincent Crabbe（文森特克拉）和Gregory Goyle（格瑞高尔）这两个Draco 的跟班，不意外的，我碰到几个七年级的Slytherin，那些原本是我同学的Slytherin,良好的保持着他们的仪态，并向我透露出些许敬意――我想，这应该是教授的功劳。
Vincent Crabbe（文森特克拉）和Gregory Goyle（格瑞高尔）这两个大块头的身高已经与我相当，（175CM左右的身高在欧美实在是过于平凡。）但他们几乎不敢插嘴，当我和Draco谈起这个假期的生活时。
无论看起来再怎样的无脑，他们毕竟还是Slytherin,微笑一下，我向那个已经在用手指敲打膝盖的小Malfoy（这个动作纯粹学自他的父亲）提议，起身寻找可爱的小救世主。
那双狡猾的银灰色眼睛闪亮了一下，很快的回应了我。
###########
虽然Hogwarts特快并没有太长，但一个车厢一个车厢的寻找还是花掉我们近一个小时。
“别把这东西放出来！”Ron的叫声从不远的车厢里传出来。
小Malfoy加快了速度，停在那个他寻找已经久的门边，给我让出位置……利用我教职员工的身份压制那两个不是特别喜欢他的Gryffindor么？
我向Malfoy继承人微笑一下，伸手拉开了车厢的门。
车厢内的景色一如原作，三个Gryffindor坐在车厢内的长椅上，一起转过头来看着我，靠窗的位子，一个男人将长袍盖在头上熟睡着。
他的长袍上打着不起眼的小补丁，并且边缘已经磨得起毛，从长袍下露出的淡棕色头发中夹杂着几丝银发。
有那么一瞬间，我想我是震惊的，……不是因为Lupin这个四人组里最不让人讨厌的男人还是来到Hogwarts，只是因为，他的头发，联想到教授几年来没有变化的年轻外表，这个男人似乎已经完全度过了他的青年时光，――而他们应该是同年。
这与看到某个Black的狼狈外表是完全不同的感触，我几乎是恐惧的……只要想到我的教授有可能也会变成同样的苍老，在这样几乎连壮年都称不上的年龄，33岁……多么可怕。
“Lyra,Draco,”Harry兴奋的声音响起，抿抿唇，意识到我已经用了太长时间在发呆上，我露出一个标准的矜持的微笑，“Harry,看来假期最后一周你过得不错。”
Harry的脑袋上下运动着，回给我一个大大的笑容。
而Draco Malfoy不知何时已经从我身边滑进车厢，他不屑地用目光扫过另外两个Gryffindor，最后看向小动物一样可爱的黑发男孩，脸上不知不觉露出一个超越微笑的笑容。
Ron拼命地撇嘴，似乎这样就可以赶跑不受欢迎的闯入者，而Granger小姐则板着脸看着我们，同样是不欢迎的态度。
挑挑眉，我不介意这种程度上的无礼，“同样高兴看到你们，Weasley先生和Granger小姐。”
那两个不情不愿地点头回礼。
“Lyra,你不需要如此的礼貌，”Draco这个小Malfoy慢悠悠地说，微抬的下巴对着红头发男孩，“想必，某些人家从来没有经过礼仪培训，他们并不理解礼貌的意义。”
掩饰着快要向上弯起的嘴角，我有些理解为什么在经历了一年级那次冒险后，这四个人的关系还会变得这样奇怪……纯粹的观念不同。
如果Harry没有被我和Lucius Malfoy教育的话，他现在正在做的就不应该是努力忽视Ron那涨红的脸，而是，跳起来护卫他朋友的尊严吧。
“礼仪并不是做给别人看的，Draco.”我假笑着斥责小白金贵族，“所谓的贵族高傲，同样不是挺直了脖子就能表现出来，小Malfoy――你要明白，那是从骨子里渗透到外表的气度。”
“我想……我明白了。”小Malfoy若有所思的眨眼，同样假笑着向另外两个Gryffindor打招呼。
坦白的说，我不认为他会得到善意的回应，事实也是如此。
但这种表面上的平静已经让Harry很满意了，他跳起来，让出自己的位子，并将侵占在他和Lupin位置中间的猫头鹰笼子拿在手里，想让我们坐下。
这个动作挂到那个装睡男人的长袍，长袍的主人下意识地固定住要滑走的长袍，而这个动作暴露了他的清醒。
“对不起，Lupin教授。”Harry不好意思地道歉，碧绿的大眼睛在镜片后显出困窘的神色，小心地偷看我和小Malfoy的表情。
“没关系。”Lupin抖了抖他的长袍，把它拉回应有的位置，他的眼睛停留在Harry的脸庞了几秒钟才移开。
“Lupin教授，”我在他询问的目光扫过来时微笑，“很高兴提前认识您，我是Lyra Thomas-Snape,Snape教授的伴侣，而这个是Draco Malfoy，Lucius Malfoy的继承人，我猜想您应该对他的父亲有所记忆，对吗？”
说到这，Draco Malfoy配合地露出一个骄傲的笑容，几乎和他的父亲一模一样的表情。
Lupin那瘦削且带着病容的脸上显出几分了然，他轻微的咳嗽了一下，用研究的眼光看着我，“同样高兴认识你们，Thomas-Snape先生，我在外地时收到过Albus Dumbledore校长的信件，他曾向我说起你和Snape教授的婚礼。说实话，我没想到……”
“很意外？”我挑眉，直率的询问，但却不想听到他的回答，于是我继续说，“或者说是惊奇？……不管怎样，在我与教授在一起之前，我从来没想到那样自制的教授会愿意与他的学生结合。”
“不是，”Lupin反驳，“我很为当年的同学高兴，他是我熟悉的人中，第二个结婚的，除了……”
他的目光再次停留在Harry的脸上，没有说下去。
“冠上Snape这姓氏，是我的荣幸。”我微笑，不着痕迹的用眼光扫过他破旧的衣服，而这个动作让他微微缩了下身子，“您也是这样想的吧？Lupin教授。”
“我……”
突然从身后传出的叫声解救了Lupin那尴尬的处境，一个气喘的三年级女生，似乎是Hufflepuff的，她低着头，将几个纸卷交给我，小Malfoy，Harry和Ron。
“Slughorn （斯拉格霍恩）教授让我把这些交给你们。”说完，她掉头向别的车厢跑去。
“Lyra Thomas-Snape先生，
如果你能在C号车厢与我共进午餐，我将非常高兴。
你忠实的
H.E.F Slughorn （斯拉格霍恩）先生。”
我看向其它几个拿着纸条的人的时候，他们也看向我，点点头，我询问道：“如果我没有猜错，应该是Slughorn （斯拉格霍恩）先生的邀请，就像我的一样，对吗？”
Harry和小Malfoy点头，Ron不情愿地移动他顶着红发的脑袋。
“我想，我们需要去参加一个聚餐，”我看向Lupin，“您同我们一起来吗？”
“不，”他干脆的拒绝，“我刚吃过早餐不久，并不饿，祝你们玩的愉快。”
“谢谢，那么，”我对着Harry和Draco还有Ron示意，“让我们这就赶过去吧，时间已经不早了。”
Slughorn （斯拉格霍恩）先生……一个老一代的Slytherin,对黑魔王，你只是一个微不足道的老师吗？
一个懂得魂器制法的普通Slytherin。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter59
                            

                                                        

                            

                            Chapter59
当我们最终到达C车厢时，Hogwarts特快的车窗外已经开始下起雨来，阴沉的天空和闪动的电光都像在预示着什么。
一路过来，小Malfoy和Ronald Weasley充分让小Harry这个救世主体会到当夹心饼干的感受，无论一方说什么，另外一方都会怒目以对。
而Harry似乎只能低着头保持沉默，因为，不管黑发男孩说什么，都只会让他的两位友人的怒气升级。
庆幸的是，Slughorn教授的C车厢不久就到了，所谓的C车厢不像学生的包厢一样最多能坐六个人，它似乎是一间车厢的一半打通而成，靠椅贴着车两旁的墙壁，中间是一条宽敞的走道。
这样的格局使它能够容纳的人数超出一般包厢很多。
现在这里已经坐满了穿着黑色校服长袍的学生，和那个穿着天鹅绒长袍的大肚子教授，这里除了他，只有我的长袍脱离刻板的颜色，他的是一身耀眼的天蓝色，而我身上的则是浅米色。
不得不说，巫师们的审美观都很奇特，尤其是这个巫师用他的大肚子占领了Harry面前的空间，并愉快的向我们热情问好时，他长袍上甲虫大小的金制纽扣十分闪亮。
“哦……看这头黑发，这疤痕……你一定是Harry吧，我的孩子！” Slughorn教授那明晃晃的秃头和鼓出来的双眼里都带着热度，“见到你太好了，……”
他的目光转向我，依旧热情的，“Thomas-Snape先生，这样太正式了，我还是称呼你Lyra 吧？”
“当然，Slughorn教授。我很荣幸――您是我伴侣的导师，您能如此亲切，我几乎是受宠若惊。”我微微欠身，礼貌地向他打招呼，而这让他的笑容更加夸张。
“很好，很好，喏……你身后应该是Malfoy家的继承人，他长得和他父亲当年一个模样，我真怀念那些时光啊，”这个男巫下巴上海象一样的银色胡须散射着车厢内的灯光，最后他的将注意力转到红发男孩身上，“哦，这应该是我们的小英雄之一，Ronald Weasley先生吧！”
“快坐下！”矮个巫师向着靠近车门处，仅余的几个位子示意。
“谢谢。”我代表几个孩子点头，然后坐了下来，我身边是一个三年级的Slytherin,Draco坐在我身边，然后依次是Harry和Ron.
这时，我才有精力打量其余参加聚会的人员。除了几个不认识的Ravenclaw和Slytherin学生外，我意外的看到Betty与Weasley家的小女儿，她们坐在一起，身子差不多被Slughorn教授的肚子全部挡住。
Betty向我开心的笑了下，而Ginny则在我看过去的时候低下头。虽然很奇怪这个Weasley家的女孩在此的原因，但我不打算询问。
Slughorn教授与人打招呼的方式会清楚的表明每个人值得他注意的地方，――在某方面来说，是绝好的介绍词。（只要被介绍人足够厚脸皮，或是与他家的名人关系足够好，这种介绍就不使人困窘。）
“好了，这些人你们都认识吧？”Slughorn教授看着我们的方向询问，“Blaise Zabini（布雷兹扎比尼），Harry,他是与你同一年级的Slytherin，你肯定应该熟悉。”
我身边肤色微黑的Slytherin嘴角向上弯了下，不以为然地。
他明显带点黑人血统，虽然他身上的黑人特征并没有留存太多――长长的眼睛与上挑的眼角和那贵族特有的薄唇更加淡化了他微黑皮肤带来的特点。
微笑了一下，我突然想起以前听到的一个观点――巫师不像Muggle那样浅薄，他们不依靠肤色、性别和国籍来评判一个人，他们看重的是魔法，更驱于内在的本质。
“我相信您和Albus Dumbledore校长的关系一定十分融洽，”在给了这男孩一个笑容后，我转向Slughorn教授“我听我伴侣说，您十分喜欢重回Hogwarts，您当Slytherin院长时，Albus Dumbledore校长应该还是Gryffindor的院长吧？能给我们讲讲当年的趣事吗？”
“哦，是的……年岁大了，记性就不好，很久了，久得让人都快记不住了，” Slughorn教授拍拍他的肚子，“我记得你的丈夫当年也是我的爱徒，他那个时候就十分擅长魔药制作。他是个出色的巫师，非常出色，他的Merlin勋章绝对受之无愧，他应该还在研究怎样进一步优化狼□□剂（wolfsbane potion）吧？”
“是的，”早就知道从这个狡猾的Slytherin嘴里问不出什么有用的信息，我只是耸耸肩，真真假假的抱怨，“他几乎把空余时间全花在这上边了，您知道……您当年传授给他的知识太过吸引他了，有的时候我都怀疑……我需要和魔药抢夺我的伴侣。”
这个说法引起老巫师一阵大笑，十分开怀。“好了，真让人愉快，一个更多了解大家的机会，给，拿一张餐巾，我的午饭是自己带的，我记得餐车上的饮菜里甘草魔杖的味儿总是太重，一个可怜的上了年纪的人，他的消化系统受不了这些东西……来点鹌鹑，Betty？”
他将半个冷鹌鹑递给一直坐在那里没有出声的Betty,金发女孩犹豫地接住，咬了一口。
Slughorn教授的午餐篮里放着一些三明治和面包卷，还有一些切成两半的冷鹌鹑，拿起一个面包卷，我小心地咬了一口，大麦那粮食散发的清香味道消弭了我的担心。
我差点以为，他和某个甜食怪物的品味不相上下。
当大家终于了解到Blaise Zabini（布雷兹扎比尼）的母亲是一个多么美丽的女巫，（她嫁了七次，并且每个丈夫都去世了。）Betty的曾曾祖父，Phineas Nigellus Black（菲尼亚斯奈杰勒斯布莱克）是一个多么成功的Slytherin校长，（Slughorn教授在校时的师长）还有那个Betty不想提及的Sirius Black，风头正健的Azekaban(阿兹卡班)囚徒……当然，Betty绝对不喜欢这个话题。还有可怜的Neville Longbottom，这个孩子当时被Slughorn教授站起来挡住了，我们谁都没有注意到他。
但这样不足以使他逃离Slughorn教授的谈话范围，于是他的父母当年是著名的奥罗，并被某些Death Eater折磨，最终留在ST.Mungo（圣芒戈魔法医院）的事情也难以保密了。Neville Longbottom几乎想钻到车厢下，如果可能，他真的会这样做。
“我听说，几个月前，我们的Boy-Who-Lived勇敢的消灭了密室的怪物，多么不可思议，你才13岁，来……Harry,Ronald,还有Ginny小姐，让大家更详细的了解一下当时的惊险吧。”
当年老的Slytherin突然提起一个新的话题时，Harry咬着面包停了下来，而可怜的Ron正大口的吞吃着鹌鹑，他的食物卡在喉咙处，脸涨得通红，Harry的大力拍打最后解救他于横死的命运。
“我……我没做什么，”Ron眼光四处乱看，地上或是车窗外，突然他困窘的表情消失在大家眼中。
车厢的灯光突然熄灭了。
Hogwarts特快慢慢的停在大雨中，车厢里一时全部静下来，窗外的风雨似乎突然响了起来，敲打在每个人的心头。
气温也在几个呼吸间降低下来，窗子上结出奇异的冰花。
“怎么回事？”车厢里有人问，是个不熟悉的声音。
“怎么……么，了？” Neville Longbottom结结巴巴的声音像在风中打战。
“车怎么停了？”一个女孩的颤抖着。
“Ginny吗？”Ron突然出声，紧张的问。
“Ron，好冷，你们过来……”女孩颤抖的回答。
“安静。”Slughorn教授的声音响起来，他站起身，不知何时拿出的魔杖前端冒出一点光亮，“我去问问司机怎么了，你们呆在这儿别动。Lyra,你照顾一下学生。”
他说着，向与我相反的车门走出去，当他矮胖的身体消失在门后，车厢内又只有呼吸的声音了。
我挥动魔杖，释放了几个保暖咒，车厢内的温度似乎有所上升……当然，我不确定这是不是心理作用。
当我的魔杖也放出亮光，驱散了车厢内的黑暗后，几张苍白的脸孔出现在我面前。
“大家请不要留在门边，”我清清喉咙，明白这个时候我不能指望别人的帮助，虽然面对摄魂怪（Dementor）本身就代表着恐惧，但我不能退缩。“坐在两端车门附近的学生，请向车厢中间集中。以防有突发事件。”
坐在门旁的学生们都跑向车厢中间，相互依靠着，似乎想从别人那里吸取一点温暖。
离我比较近的车门突然无声的滑开，凭借着魔杖上的亮光，我第一次领教了摄魂怪（Dementor）的模样，那是一个头顶着天花顶，披着长斗篷，斗篷的下摆像是被撕成一条条，无风自动，完全看不到脸，一双灰色的，细长的带着烂肉的手，或者说是带着腐肉的手骨露在斗篷外，指甲弯曲如刀。
四周冷得要命，我清楚的听到身边传来的牙齿相击的卡卡声。一种单纯的恐惧无可抵御的向我袭来，有那么一瞬间我的眼前一片黑暗，似乎我还睡在穿越前的旅店里，一股吸力拉扯着我的灵魂。
似乎有尖叫声从遥远的天边传来，但我听不清楚。一股寒气从我的头顶流下来，惊醒了我的神智，――这是清心决。
与此同时，一种交杂着焦虑，担忧，和急切无比的安抚的暖流从我和教授的连接处传递过来。
苦笑一下，我居然只记得摄魂怪（Dementor）可以用呼神护卫对抗，却忘记我修炼的基础功法就是对付这种情况的最佳方法。
“呼神护卫，Expecto Ptronum！”
伴随着教授传递来的温暖，释放出这个依靠欢乐才能使出的魔法实在容易。
当一只银色的，优雅无比的独角兽（Unicorn）踩着有节奏的步伐用它的尖角顶走摄魂怪（Dementor）时，我尽我所能将同样带着安抚与热爱的情绪传回给教授。
让他担心已经是很不对的了，我不能再让他持续忧虑……
握紧拳头，我几乎想现在就回到Hogwarts，平抚教授因我而起的恐慌，但现在不行……在不能确定这附近已经没有摄魂怪（Dementor）之前，我必须留在Hogwarts特快上。
车厢的灯又亮了，我转过身面对那些学生，Harry一脸冷汗地靠在小Malfoy身上，而其它人全部用敬佩赞叹的目光望向我。
我走近Harry身边，让他依靠在我的身上，将手伸到口袋里，掩饰我从戒指里取东西的动作，然后将一块巧克力送入浑身发软的男孩口中。
“Lyra，你听到尖叫了吗？一个女人在尖叫……”Harry的手紧紧抓住我的手臂，绿色的眼睛里闪过恐惧的光芒。
“好了，好了……没事了。”我一边柔声安慰这孩子，一边示意小Malfoy拿走巧克力，“每人一块，吃过了会好些。”
小Malfoy担心的看了Harry一眼，但还是接受了我的指派。
Ron正拼命地安慰着他的妹妹，而其它人则安静而苍白的等待巧克力发到他们手中。
Harry汗湿的手抓得我死紧，让我怀疑我的手臂上会出现青紫，而这同时让我怀疑，如果是Lupin……他原作中那种不紧不慢的安慰，真的能起到什么作用吗？
重新经历了一次父母死亡场景的Harry，脆弱得像是刚出生却失去父母的小动物，不能抵抗什么侵害。
紧了紧手臂，感觉Harry的汗水，或是泪水向我的衣服内浸透，我能做的也只是轻拍这个男孩颤抖的后背。
“没事了，孩子们。” Slughorn教授从他刚刚离开的车门溜了进来，他说话的时候，火车重新启动， “事情解决了。”
他的笑容停止在看到室内的场景时，“怎么了？出了什么事情么？孩子们。”
“一个摄魂怪（Dementor）……”Ginny抽泣着说。
“没事，”我抿紧了唇，一股焦躁的情绪在心底盘旋不去，“摄魂怪（Dementor）已经被赶走了，我有些事情需要处理，抱歉……Slughorn教授，希望回到Hogwarts后，您还有空与我们相聚。”
“好的。”Slughorn教授了解的点头。“当然……”
他下面的话，我没有去注意，大步奔向Harry原本车厢的我，突然后悔没有带上自己的灰隼，希望Harry的小美人能够快速的将我的信件交到教授手中……我的爱人啊，请相信我，……我真的没有事情了。
为什么教授那边依旧存在着几乎让我无法察觉的焦虑？
请，相信我，我真的没事了，不要为我担心……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 60
                            

                                                        

                            

                            Chapter 60
天色已经完全暗了下来，Hogwarts特快再有十几分钟就到达目的地了。
我将Harry交到小Malfoy手里，这个小少年吃过巧克力后，似乎好一些了。但仍然有些软弱无力，我相信小Malfoy会尽一个朋友的义务，好好照顾他的。
Lupin在看到我们回来的狼狈情况后，仔细询问了Harry的现状，然后不再装睡，抽出一本行李箱里的书，默默阅读，没再说话。
同样的，我也没有任何精力与这个狼人交谈，即使几个小时前就派Harry那雪白的猫头鹰给教授送信，再三强调我们已经安全，而且所谓的危险几乎可以忽视……我还是感觉教授会出现在站台。
我无比渴望马上见到我的伴侣，安抚自己的不安，感受他的气味，温度，他的心跳……就是突然犯了毒瘾一般。但同样为这个无法逃避的事实忧虑着，我只单独行动了一天，并且呆在相对安全的地方，竟然还遭遇了危险……这个情况让我怀疑，今后的很长一段时间内，我不能离开教授的视线范围半点。
坦白说，如非必要，我也根本不想离开……
列车终于静止在冰冷的雨水中，站台上甚至结了些冰，刚下车的学生们大声喧哗着，招呼他们的朋友，宠物……各种各样的声音充斥在列车旁。
走出车厢，我的目光在月台的阴影处搜索，……似乎不需要我搜索什么，当一双无比熟悉的手按在我的肩上，我的身体和心灵同时向我传递一个信息，我的伴侣已经到来。
飞快的转过身，我将自己的身体紧紧的贴在教授的胸前，当教授身上的魔药香气浸透我的毛孔后，一种无比安心的感觉从心底浮上来。
教授的双臂用力地将我紧锁在他的怀里，“这真让人难以相信，”
他近乎耳语的声音里，依旧包含着嘲弄，“我的小Snape似乎感染到Gryffindor吸引麻烦的特质，我应该为此感到自豪吗？”
好吧……如果教授没有试图用他的双手将我挤入他的身体，这种程度的毒液也许会让人不快，至于现在，我只感到被人关怀的温暖。
“大概，”我咕哝着，长长的吐出一口气，抬起头仔细观察教授的表情――他标准的带着轻蔑的高傲的，近乎刻板的面孔，但我伴侣的那双眼睛中偶尔闪过的黑色光芒泄露出他曾经的焦虑与不安。
“Sev,请相信我……真的没有事情了，没造成任何伤害。”我喃喃的保证，试图平息那此情绪过后可能出现的低气压（保守说法，或许我应该用冰川严寒来形容教授带来的影响。）。
教授的目光再次带着穿透能力在我脸上游弋，“这听起来不错，但你并不能保证什么，我的小Snape，危险的来临都是没有计划的，我假设你能明白……你的伴侣并不希望你*再有任何一次独立行动*。”
“是的，”我以自己最爽快的态度点头，发现教授流露出的却是带着些许怀疑的目光……大概是我的记录有些瑕庇，我猜想。
教授的审讯并没有继续下去，那个像是长久病着的Lupin走了过来，他并没有随着学生一起上车，似乎是想和我们打个招呼。
“Snape，好久不见。”
“Remus Lupin,”教授改抓着我的手，转身看向突然插入的男人，嘴角弯出一个讽刺的弧度，“我猜想，你没有期望得到一个热烈的欢迎，*老朋友*。”
“我只是希望和你打个招呼，”Lupin摊摊手，病态的脸上显出些许不自然。“毕竟，我们又将一起在Hogwarts工作。”
“我们伟大的Albus校长大人，再一次想要测试一个Gryffindor的自律能力了吗？”教授不屑地喷鼻息，“在摄魂怪（Dementor）经过授权搜查Hogwarts特快后？”
“Snape教授，我们都明白，魔法部（MOM）的决定不是校长一个人能左右的。”Lupin皱眉反驳。
“所有人都能理解，抓住Azekaban(阿兹卡班)逃犯的*重要性*。”教授柔和的说，丝滑的声音十足的滑顺。
但这种语调反而让这淡棕色头发的男人退缩了，他不安的晃动了下身体，四下看了看，“我们也许需要以后讨论了，大多数学生都离开了，如果我们再不动身，会赶不上开学典礼。”
教授冰冷的假笑一声，带着我坐上一辆空的马车，直接忽视某个年长的Gryffindor.
鉴于教授和那几个著名的Gryffindor曾经发生过的恩怨，我觉得我应该夸奖我的伴侣是如此的克制……似乎，教授的这个品质，已经无需任何人赞扬了。
……在某些情况下。
用除湿咒对付我们衣服上的水汽后，教授很快的在马车内释放了保暖咒，并将我圈在怀里。
修长有力的手指沿着我脸部的轮廓移动，舒服的闭上眼，我像是被抚摸的小猫一样弯起身子，伏在教授的膝盖上。
#########
我和教授是在分院式结束后进入Great Hall（礼堂大厅）的，教师席上此时已经有不少人，除了那个原本应该今年出现在这里的Hagrid并没有出现外，（当然Slughorn教授本来也不应该在今年到达Hogwarts，他应该是在Harry六年级时才出现），其余的教授队伍并没有发生太大的变化。
但他们在教授出现在Great Hall（礼堂大厅）时，同时僵了一下，飞快的向教授身后我的看过来，直到看到我们交握在一起的手，才同时松了一口气，恢复道貌岸然的样子。
这让我怀疑，自我遭遇摄魂怪（Dementor）到教授出来接我的几个小时，教授是否已经用他的死神视线冻结了所有的教授？（当然，那个纯粹乐观主义的，没有神经的老巫师除外。）
教授并没有同意我在路上的提议――我一个人先回地窖。
因为今年职位的变化，教授必须出席今年的开学仪式，而他不允许我再离开他的视线，哪怕我提出孩子的问题。
教授给我的答案让我有想晕倒的冲动，‘孩子只有独立才能成长，小Snape难道你从来没有听说过这类的名句？……为了让小鹰学会飞翔，它们的父母会亲自将他们自巢中赶出。’
可能这句话真有其出处，但现在的问题是，有哪只老鹰会在小鹰刚刚出壳，羽毛还没有长的时候就把小鹰从高处扔下呢？……这不是教育而是谋杀吧。
撇下嘴，我决定以上的内容全是过于夸张的说法，晚上一点时间探望自己的孩子，并不会使他们开始学习飞行。（或者说，他们已经能把自己飘浮起来，是不是迫使他们飞行并不重要。）
Albus Dumbledore校长在闪烁的烛光下，郑重的宣告过摄魂怪（Dementor）必须在今年留在Hogwarts执行任务后，明确阐述了它的危险后，特地提点了一句，“摄魂怪（Dementor）不应该受到玩花招或者伪装的欺骗――哪怕是隐形衣也不行。”（这句是原文的中文译本，同样是人民出版社出版）
……奇怪的说法，居然是*不应该*，而不是‘不会’；如果说不会是摄魂怪（Dementor）完全不受这些小把戏的影响；那么，‘不应该’就是从学生们的主观想法上杜绝摄魂怪（Dementor）被欺骗的可能。
虽然我不是第一次怀疑，这个年老成精的老巫师一直在避免Sirius Black与Harry的接触，但却是第一次清楚的品味出其中的坚决。
Albus Dumbledore校长的讲话当然不会因为我思绪中的震动而停止，事实上，他已经开始介绍今年新的人事变动了。
“比较高兴的是，” Albus Dumbledore校长继续说，“今年，我很高兴两位老师加入我们的队伍。”
“第一位是，Slughorn教授，”那个矮胖的老巫师挺着圆肚站起来，我猜想他绝对无法从正面低头看到自己的脚，“他是我以前的一位同事，今年我很荣幸的通知大家，他同意重操旧职，担任魔药课教授。”
“魔药课？”
“魔药课！”
一瞬间，Great Hall（礼堂大厅）里所有的目光都集中在教授的身上，而教授只是嘲弄地翘了下嘴角，用他特有的表情与目光环视整个Great Hall（礼堂大厅）。
世界很快就清静了，我的嘴角同样抽动了几下，但并不是想笑……实在是教授将我的手握得太紧了，几乎要感觉到疼痛。
“Snape教授将在今年担任我们的DADA老师，他是一个非常出色的巫师，我相信他会胜任这个位置。”
当这个消息公布后，Great Hall（礼堂大厅）陷入另外一场无声的冻结。
教授脸上的表情没有丝毫变化。
这种气氛促使银发老校长加快他的任命，“至于我们任命的第二位老师，是接替去年年底离开的Care of Magical Creatures （神奇生物保护）老师的Lupin教授。Lupin教授这些年一直在各地游历，他的见识会丰富大家的知识。”
当Lupin站起来示意时，礼堂里终于有几个学生想起来，欢迎新老师的到来，是需要鼓掌的。
“有利于生存的课程，”教授没有移动他的嘴唇，但他的声音还是清晰的，但声音却不大，“尤其是对于他自己。”
抿抿嘴，我斜了教授一眼假笑，这似乎是一语双关……“也许，我不需要教给*其它人*，怎样照顾一个精灵。”
“当然，这是我的责任。”教授冷笑着回答，桌子下的手与我十指交握，“照顾另外一种魔法生物，才是校长真正的*目的*。”
##############
开学三天后，我终于抽出时间与Hogwarts这座可爱的城堡交流。
处理完两个小魔鬼，并陪伴他们一整天后，这两个与他们父亲一样可恶的孩子才允许我离开他们身边，（他们使用的哭泣的手段，而他们的父亲则耗尽我最后的力气。）
当我按照月精灵的传授办法，将魔力浸透入城堡召唤Hogwarts时，几乎没有等待一个清脆的十岁左右的童音就在耳边响起。
“小Elf，你终于来了，Lau一点也不好玩，只有Elvis肯陪我玩，啊啊，现在我终于多一个人陪了！你的宝宝什么时候能陪我玩啊……”这个声音里充满了委屈，就像要不到糖果的孩子。
一瞬间就把Hogwarts千年……千年形成的古老感觉驱赶的一干二净，咽了口口水，我突然有些不祥的预感。
“我叫Lyra,我想这里还有比我更小的精灵，”我嘴角抽搐的说，从戒指中将净化好的Ravenclas冠冕放到地上，“我应该怎样称呼你呢？这个Ravenclaw的信物已经恢复，你感觉到了吗？”
“啊！太好了！几年前你把它从我的小房间里拿走，我就知道，你们月精灵都是好人……”
童音雀跃着。
精灵严格来说，似乎不应该算是人吧~~~~
叹口气，我终于明白……试图依靠城堡本身的意识掌控学校内的消息，是不可行的。
他（或是她）实在是还没有学会怎样利用自己的优势啊！看着大理石冠冕消失在地面上，我决定把今天的谈话当成一个开始，……为了以后的方便，同这个城堡多交流一下还是有好处的。
“我应该怎么称呼你呢？”我再次问。
“Hogwarts……叫我Hoho吧，Hoho……多好听。”不负责任的回答，完全是儿童式的。
“Hoho,”我停顿一下问，“万应室里有什么东西，你全知道吗？”
“当然啦，那是我的小领地啊，那些坏人太不好了，总是把一些垃圾放进去，害得我的小房间都不干净了。”Hoho抱怨着说。
“那么，你不介意我拿走里面的东西了？”我再次确认，
“是啊，是啊……还好你拿走了呢，那些东西又不能乱丢，真不好玩，为什么没有人要求到万应室陪我玩呢？”
原来……这才是万应室产生的原因么？僵直了下，我痛苦的眨眨眼睛。
有的时候，事实反而让人接受不了。
算了……万应室是因为满足人们愿望而设还是满足城堡的玩乐兴趣而设，实在不是太过重要。
我转换了个话题，“现在 Ravenclaw的信物回来了，对你有什么好处吗？”
“当然啦，以前只有Gryffindor剑的时候，我连一些教师封闭的房间都进不去，现在……我已经可以到大家的房间里玩了。”
听得出来Hoho真的很开心，……但我不确认这对我和教授是好事，人们都需要私人空间。
“Hoho,你可以答应我，没事不到我们的房间里玩吗？我会在有空时，邀请你来的，有人陪你，不是比你自己过来玩要好很多？”我循循善诱地说。
“好办法，”Hoho回答，“那你有空的时候一定要叫我来啊，你不知道……你房间里的镜子都在向我报怨，你室友的粗暴，他居然把这里所有的镜子全给弄哑了。他们都好想说话啊。”
揉了下似乎开始疼痛的额头，我反问，“Hoho,你能确保所有的镜子都能在不可饶恕咒下存活么？”
“不行呀，就算是四个信物都回来了，我也无法一下子保护那么多啊。”
Hoho干脆的回答。
“那么，只能抱歉的告诉你，如果镜子们希望用生命换取一时说话的权利，我同意我伴侣，（不是室友），解开镜子上的咒语。”我微笑着回答。
“啊……镜子们说，这样也挺好的……奇怪，他们刚才还说，一定让我解除他们的咒语……”困惑的城堡似乎打算去抓了镜子问个明白，但我打断了他。
“Hoho,听Elvis说，你不是很喜欢现在的校长？”再三确定了室内的保密咒语后我询问。
“我是由四个学院组成的，如果他们相处的好，我会很舒服……但，自从这个坏蛋来了，我就越来越不舒服的！而且……他让House elves做的东西，气味都好难闻，每次给他准备东西，我都后悔当时为什么要能闻到味道啊！只听不就好了……”
这绝对是怨念，耸耸肩，我突然觉得只抱怨镜子的人权是可以理解的。
“那么，Hoho,四个信物集齐后，你应该会选择最能让四个学院团结的人做学校的主人吧？”
“是呀，如果你想的话也没有问题啦，毕竟你们月精灵都是好人……”Hoho似乎不在意地回答。
挑挑眉，我放缓语气，“暂时先不讨论这个了，毕竟我们还有一半没有收集到，……Hoho，我能请你帮个忙吗？”
“好啊，好啊……去年陪Lau玩就挺好的，可惜他总没有太多时间陪我……禁林那边太远了，我都不方便过去说话，虽然他是帮我处理那里的坏家伙，但来陪陪我也不错啊~~~”
又是一长串的话，我真切的意识到这个城堡是多么的无聊。
“Hoho,帮我看看，如果城堡来了不应该属于这里的人，一定要通知我啊~还有，如果可能，帮我注意一下，校长与新来的魔药教授好吗？如果有什么事情，你可以通知我……但要小心哦，千万不要被别人发现了。”我不放心的叮嘱，毕竟城堡有了意识后，已经是一个生命……如果因为我的缘故而受到伤害，就太对不起它了。
“没事，Hoho最喜欢玩捉迷藏了~~~~~我去了啊……有空再找你玩。”
城堡欢快的笑声渐渐远去，我突然觉得这个城堡，也许和Peeves（皮皮鬼）会是一对好朋友……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter61
                            

                                                        

                            

                            Chapter61
新的学年，似乎一切都在向好的方向发展。
孩子们已经学会爬，开始在地窖的卧室里探险，……这要求我必须带着他们一起去Hospital Wing，而非交给House elf照顾。出乎意料的，Pomfrey夫人对小孩子的爱护和耐心无穷无尽，她甚至坚持宝宝们的尿布一定要手洗，不可以用魔法清洁。
这使得跟随过来的House elf那球状的大眼里几乎流出泪水来。……虽然我从来不会苛待这些小家伙，但我也不会因此对抗龙女士。
Laurentium虽然没有在开学仪式到场，但他在开学后也回到Hogwarts，继续他的古代神秘文字研究（study of Ancient Runes）教授生涯。
他还带回了很多月精灵准备的儿童玩具和食品，――似乎那些月精灵只记得两个小魔鬼，而忘记给我和教授准备礼物。
摄魂怪（Dementor）在开学一周内并没有造成任何伤害，而Remus Lupin的Care of Magical Creatures （神奇生物保护）课程教学明显比那个半巨人能做到的强得多，在他介绍过怎样照顾可爱的Crup（燕尾狗，一种猎犬一样的巫师宠物，尾巴分叉，很忠心，如果饲养需要领取许可证。），它几乎可以食用所有的物品――有机或者无机的。（比如车轮或者是地精）狗的主人需要在它六到八个星期大时将它尾巴的分叉剪掉，使它变得和Muggle的小狗一样，以免引起注意。
也介绍过怎样利用Fairy（小仙子）装饰圣诞树，还有怎样从Bowtruckle（护树罗锅）那里取得合格的木材，用来制作魔杖。
他的课程使一直对他没有太好印象的小Malfoy都变得不那么排斥，更别说那个热心的黑头发男孩和他的直观主义Gryffindor朋友们。
Slughorn教授的魔药课似乎解放了全校的学生，他们再也不会想到魔药课就面色苍白……现在，最可怕的课程似乎变成了Defence Against Dark Arts（黑魔法防御课），没有人敢于像嘲笑那个包菜头或者骄傲的公鸡那样对待教授，我的伴侣成功地用他的Dark Arts知识和防护知识使得全校的学生处于噩梦中。
公平的说，如果现在Hogwarts评出一个最不受欢迎的教授排名，我的伴侣绝对名列前茅。……不是每个人都能理解教授的认真负责的态度，他只是想他的学生更好的掌握知识，今后更好的运用这些有用的知识罢了。
在我参观过教授给Harry他们上的第一节DADA课程后，我能做的也仅仅是耸肩……不提教授嘲笑这些可怜的三年级对黑魔法一无所知，更别提防御它们。也不提，教授的冷嘲热讽使得热血的Gryffindor们用头发增加他们的身高。只是教授的目光就让这些可怜的小少年们，消失了所有的勇气……也许，对他们来说，要在第一堂课后交上二英尺的关于如何在狼人面前保护自己的作业并不是最悲惨的。
悲惨的是，这样的生活起码还有一年。
Harry用他水汪汪的眼睛可怜的向我求救，可他选择的时机并不是很恰当，这使他的作业从二英尺变成了二英尺五英寸。
而Granger小姐似乎很可惜要做二英尺五英寸作业的人不是她自己，Ron瞪着几乎和他头发一样红的眼睛，似乎从那里可以释放静音咒，从可怕的作业中解救出他的空余时间。
Sirius Black似乎在暑假后就消失在空气中，连Hoho都没有发现他是否来到Hogwarts。
Lucius Malfoy据说一个月后可以从Azekaban(阿兹卡班)的小岛上返回，虽然他在那里已经起不到太大作用，但Fudge先生似乎不想那么快看到白金贵族，他建议进行更为详尽的考查和评估――比如Azekaban(阿兹卡班)的安全性，和摄魂怪（Dementor）是否有弱点等。
######
当我的生日马上就要到来时，Hogwarts里的一切似乎都那么平静。
九月一日的大雨已经离开天空，那里只飘浮着几丝白色的云，空气里寒冷的气息重新转暖。
气温再次回到15度左右，我已经把薄毛衣重新放回柜子里。
当然，这种天气变化并不是只带来好处，两个因为气温变化而感冒的刚入学的Hogwarts小动物，刚刚领取过今天的药剂，他们只需要再服一次Pepperup potion（提神剂），就可以摆脱这种让耳朵冒烟的感冒药了。
Pomfrey今天去Hogsmeade采购一些物品，这里只有我一个人照料。在整理完手边的物品，并研读过Pomfrey夫人提供的学徒资料后，……虽然我已经很熟悉上边的内容，且掌握的很好。（但我不想表现出来，如果我可以提前结束学徒生涯，很难说，现在的校长大人是否会愿望我留在Hogwarts。）
我向Hospital Wing里的专用育婴室走去，再有半个小时左右，两个小魔鬼就会开始发泄他们过剩的精力。
一阵奔跑声向Hospital Wing接近，那急促而快节奏的脚步声显示出来人的焦急。
我微皱了下眉，转向门口，穿着长袍的Lupin很快冲进室内，他的身后飘浮着一个抱着胳膊□□的白金头发男孩。
“Poppy!”Lupin边跑边叫，“快来看看，Draco Malfoy被Hagrid的Hippogriff (鹰头马身有翼兽)咬伤，他需要治疗。”
“Lupin教授，请将Draco 放下来在这，他只有手臂受伤了吗？”我示意他把小Malfoy放在最近的空病床上，快速的施放诊断咒语。
“是的，”Lupin望着床上的男孩，搓着手，“今天Hagrid好心的提供了几头Hippogriff (鹰头马身有翼兽)，虽然这种生物有些危险……但我觉得他们可以适应。”
魔法光芒显示小Malfoy的骨头没事，……我走近病床，弄掉男孩手上的衣服，露出被撕开一个口子的手臂。
流了不少的血，但没有伤到根本。
抿了下嘴，我一边走到药柜处找出一些止痛药和外伤治疗药水，一边对Lupin说，“Lupin教授，您可以回去课堂了，Draco的手臂我会治疗的。”
“Poppy不在？”Lupin并没有离开，他向房间内张望。
“Pomfrey夫人有事离开，如果您需要我传话，我可以转达。”
喂小Malfoy喝下止痛药水后，我着手清理他伤口上的血迹和污物。
“并没有什么特殊的事情，”Lupin微笑着回答，并向外走去，“我回去了，希望Malfoy先生能尽快痊愈。”
关门声响起时，我顺手将外伤治疗药水收入戒指中，拿出自己的伤药，洒在小Malfoy的伤口上。
而那个一直一脸痛苦，并不停□□的小Malfoy此时也突然平静下来，他的眼睛向四周打量了一下没说话。
挑眉，我向房门施放了几个咒语，确保我们的对话不会被他人听到，并可以感应是否有人闯入。
“Draco,你的伤势会在十分钟内恢复，虽然伤口很深，但没有伤到骨头，你应该庆幸这一点。”我学着Pomfrey Poppy的专业口气说。
“Lyra,我想你看出来了，”Draco嘴角抽动了一下，“Hippogriff (鹰头马身有翼兽)没什么难对付的，我是故意受伤。”
“很好，”我假笑了一下，这个男孩的脸上看不出半点困窘，似乎这是很自然的事情，我应该说，成功的Slytherin教育吗？“我假设，你这样做有充分的理由？你的父亲与教父不会高兴看到你受伤的。”
“我希望父亲尽快回来，”Draco不高兴地说，“他们没有理由让父亲呆在与世隔绝的地方，虽然教父和父亲的朋友都在为此出力，可是父亲还是告诉我，他只能在一个月后离开那里。”
“我明白了，”微微点头，我看向男孩那已经看不到伤口的手臂，“需要我让它看起来严重一些吗？”
“谢谢你Lyra,”小Malfoy露出一个笑容，“我本来还怕Pomfrey夫人很快治好我……那样我就没有借口了。”
找出一个夹板，将没有伤口的手臂绑成梭形，给他吊在脖子上，我欣赏着自己的作品，满意地点头。
这应该足够引人注意了，我相信每个看到包扎的人都会联想到断掉的骨头。
“虽然我不知道，你为什么如此迫切的希望Lucius回来，”我微笑着拍拍男孩难得凌乱的头发，“但我不反对你的作法，也许你下一次会想出一个在保护自己的前提下，达到目的的办法。”
“Lupin教授……Harry喜欢他，我不希望有人威胁到父亲在Harry心里的地位。”白金头发的男孩理所当然的回答。
眨眨眼，……难道所有的Slytherin占有欲都特别强烈吗？连父亲做为一个长辈，在自己朋友心里的地位也要计较。
如果有一天，小Malfoy发觉他的父亲对Harry可能产生‘那种’感情，他会是怎样反应呢？
摇摇头，我把这个可怕的想法摇掉，但还是忍不住问，“Draco,你对Harry……”
“我们都是贵族……他应该远离那些低下的Mudblood（麻种）和没脑子的Gryffindor。”小Malfoy骄傲的宣布。
抿抿嘴，我决定收回一开始的评价，Malfoy家的教育并不是特别成功。
给小Malfoy一个嘲弄的假笑，我用同他一样慢悠悠的口气说，“那好吧，伟大的睿智的Malfoy先生，您一会回到寝室，不要泄露你伤势的真实情况……希望我们的小救世主如你所愿。”
这个说法换回小白金贵族的一个鬼脸。
我们的对话注定无法继续下去，育婴室里的魔法警报通知我，某两个小恶魔已经清醒，而Hosiptal Wing的门外，传来Harry焦急的叫声，“Draco,你怎么样了？”
耸耸肩，随手解除室内的魔法，我径自向育婴室走去，还是把Harry交给这个肇事者吧……安抚两个小号的Snape才是我应该做的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter62
                            

                                                        

                            

                            Chapter62
太阳像用盐浸过的蛋黄，红通通的向地平线下滑行。室外的温度已经让人感觉寒冷，可这完全不影响Prince庄园城堡内的温暖和舒适。
餐厅里的长桌上摆满了丰富的食品，汤汁煮了八小时的色拉，烤得焦黄的全麦面包，接下来还有用黄油淋香的小羊排，肥嫩的鹅肝和喷香的普鲁旺斯鱼汤，至于餐后准备的甜点，也足以添饱一个人的肚子。
光是配着葡萄干与香草冰琪琳的面包布丁就可以让喜爱零食的小救世主吃得活动不了。尤其，这道甜点里还有他最喜欢的肉桂粉。
可惜的是，今天的场合并不适合黑发男孩参加，……我猜想两位Malfoy会特别地为他惋惜。
今天是我在这个世界的十八岁生日，Muggle世界中成年的岁数。
虽然我的心理年龄早就超过这个数字很久，但再一次看到褐色的软巧克力蛋糕上那九枝蜡烛，口腔里就像刚刚吃过薄荷，清冷而带着针刺一样的麻木。
小Malfoy的计划成功推动了Lucius Malfoy回归的日程。Lucius Malfoy昨天正式回到伦敦，花费了一天时间处理他缺席时积存的事务后，他和教授约定一起为我庆祝生日。
一个典型的私人宴会，私人但正式，……除了我和教授外，只有Malfoy族长和另外一个坚决反对黑魔王，并希望他自己的儿子可以重新正常生活的Crouch（克劳奇）被邀请。
Crouch（克劳奇）是国际魔法合作司(Department of International Magical Cooperation)的司长，一个极为严肃并标榜自己正直的男巫。他的儿子在十几年前参加了Death Eater的行列，这破坏了他家庭的完整，……他的妻子最终从Azekaban(阿兹卡班)用她自己喝下复方汤剂代替他们的儿子，死在囚室内。而他们的儿子依旧狂热的追随黑魔王的意志，他的前途，事业，家庭，爱人，后代，全部在黑魔王的影响下破灭，这促使这个男人无比仇恨黑魔王，并愿意用一切代价毁掉那个蛇脸疯子。
他同样是一个纯血巫师，在他被Malfoy族长找到，并邀请后，他很干脆的加入这个Ex-Death Eater行列，积极为打倒黑魔王努力。
而他同样不相信Albus Dumbledore，他的儿子就是在这个正直的老巫师保护下加入了无归路，而他的母亲曾经是一个Black家族的女巫，姻亲关系使他加深了对Malfoy家族的认同。
在Albus Dumbledore上个学年被迫离开Hogwarts前，我曾经撞见他和Fudge 部长在酒吧秘密会面。我想，那时……Barty Crouch（巴帝 克劳奇）就已经投向Malfoy和教授这一边了。
小Harry不适合了解过多的计划，他还没有成熟到对一切阴谋都若无其事的淡然。特别是在他的一举一动都被其它人用放大镜观察时，将与他无关的计划和这个小救世主隔离是极为正确的作法。而小Malfoy只作为旁听的位子存在，按Malfoy族长的说法，这是一种成人前的见习课程。
相互致意后，餐桌上恢复安静，所有的人都安静的用餐，直到饭后茶点代替美味的正餐出现在桌面上。
“Lucius,”教授用餐巾抹去沾在嘴角的少许汤汁，漆黑的眼睛指向同样结束用餐的白金贵族，“我假设，你已经满意地享受过Azekaban(阿兹卡班)的假期？伦敦的喧闹，是否让你感觉不适？”
“我可以把它当成你对我回归的欢迎致辞，”白金贵族假笑着，目光掠过坐在他右边用餐动作标准的儿子，“理所当然，伦敦的喧哗让人不适，但没有人喜欢Azekaban(阿兹卡班)。包括我们勇敢的Gryffindor们。”
“Lucius,”我微笑一下，打断这两个Slytherin热情的谈话，“你不打算指控Remus Lupin,我猜想。”
“确实，”这个男人夸张的扭动嘴角，傲慢地微笑，“即使我对于Hogwarts教师的无能十分不满，我情愿……杀掉那个可恶的生物，Malfoy家族的人又岂是一个野蛮而肮脏的动物可以碰触的？但是，为了更为伟大的利益我允许自己暂时忍受。”
“更为伟大的利益，”教授嘲弄地重复，拿起他面前的红酒抿了一口，（自从我们在一起后且培元丹成为日常补品后，我就不再把加料的葡萄酒做为平日饮品，奇怪的是，教授反而习惯饮用它，这让这种自制葡萄酒成为Prince庄园酒窖中的一员。）“似乎Azekaban(阿兹卡班)的生活让你变得聪明了一些。”
“只是调查，”Lucius Malfoy挑起一边眉毛，“我想，我们都在为以后不在那里度过余生而工作，……你应该十分满意于我饭前交给你的物品，有了它，利用复方汤剂的作用取到被藏在Gringotts（古灵阁）里的Hufflepuff的圣杯，我们将获得更多的胜利。”
“这只是一小部分，十分的不完整。”教授同样挑眉假笑，讽刺的回答。
“Lucius,Snape教授，”一直倾听我们谈话的Crouch插嘴，“现在我们又重新坐在一起，Azekaban(阿兹卡班)的形势并不特别好，摄魂怪（Dementor）已经越来越不听魔法部（MOM）的指挥，它们蠢蠢欲动，妄图吸取更多的欢乐，并壮大它们的队伍，那个孤立的岛屿使得它们越来越不满足。现在 Fudge居然愚蠢到放这种怪物出来，……他的部长生活不会长久了。我们应该怎样取代他？”
“这不是重点，Crouch先生，”教授挑挑眉，似乎克制了一下他口中毒液的浓度，“我们的Malfoy族长应该在离开前早已安排好某些计划，款待我们潜在的敌人，……我认为，当Azekaban(阿兹卡班)的囚徒们集体失踪后，滥用摄魂怪（Dementor）这一个原因就会使Fudge部长的称谓将不复旧观。”
“所有顽固的囚徒，除了Bellatrix (Black) Lestrange （贝拉特里克斯布莱克 莱斯特兰奇)。”Lucius Malfoy停顿了一下，同样品了一口Snape家专用红酒，满意地点头，“某些Black找到我，希望保留她的性命，我同意了。”
“看在Gold Gallen（金加隆）的面子上？”我同样假笑，回想起这个杀死自己堂弟Sirius Black的死忠派Death Eater,我只有感叹命运的惯性，――不过，没有Lucius的帮忙，这个女人还能和那只大狗在魔法部（MOM）内部相遇吗？
“Lyra,在你二十岁之前遇到Severus,绝对是个错误……我分外怀念你十五岁以前的举止。”Lucius Malfoy玩弄着他手中的高脚杯，无视教授阴沉的脸色和下弯的嘴角。
小Malfoy则在他父亲旁边偷偷闷笑，这加快了我伴侣脸色变黑的速度。
“我很愿意与你讨论这个问题，Malfoy。”教授缓慢地说，天鹅绒一般的声音里隐含着让人战栗的力量。
微笑一下，我在桌下用自己的脚摩擦教授的小腿，满意地看到我伴侣那冰冷的视线转到我的脸上。
“正事要紧，”年长的Malfoy耸肩，将话题转开，“即使Fudge现在倒台，我们也没有能力掌控整个魔法部，我将在接下来的日子尽力得到Department of Maggic Law Enforcement Squad（魔法法律执行司）司长的位子，只有在这个位子上才能更容易达到我们的目的。无论是掌控魔法部的力量还是为我们的计划提供便利，要知道，虽然威森加摩（Wizengamot）巫师世界的最高法庭，不直属于这个部门，但它却是直接与这个部门相关的。掌控了Department of Maggic Law Enforcement Squad（魔法法律执行司）至少将魔法部的3/4力量控制在手里。”
“太好了，Lucius，”Crouch脸上现出喜色，不知道是为了他的儿子今后的命运还是报复的快感，“我会尽力联络可靠的人选，要知道……当年我在那个部门时也有不少得力的下属。凭借你的名声与新近的表现，还有我的人情关系，入主执行司会容易得多。”
“十分感谢，”Malfoy族长优雅地点头，“你的努力将得到报偿，Slytherin等价交换要比Gryffindor的虚名实际得多，你能理解这一点……对吧？”
“我们是盟友，”Crouch极为严肃的脸上露出心领神会的笑容。
“十分迷人的说法，Lucius,”教授不客气地嘲弄，假笑着眯起眼睛，“请你仔细思考Fudge的真正力量，……不在于他自己，如果没有Albus Dumbledore的支持，你认为一个小丑能搅动整个魔法界？轻率的结论。……Albus Dumbledore，一级Merlin勋章获得者，威森加摩（Wizengamot）巫师协会长期成员，曾经击败第一代黑魔王Grindelwald（格林沃德），Hogwarts超过四十年的老校长，光明力量的领导人，在二代魔王手下保全了Hogwarts。Fudge只是他的棋子之一，冰山露在水面上的一角。”
Crouch怔怔的盯着教授，不可置信。
他应该为教授的清醒认识而赞叹……我同意这一点，如果这个世界上，了解Albus Dumbledore阴暗面最多的，除了在德国的第一代黑魔王Grindelwald（格林沃德）外，就应该是我严肃的伴侣了。
Lucius Malfoy优雅地用两指抵住下巴，不急不缓的“我的朋友，既然你这样了解所谓的光明领导者，我想你不介意一起将你的想法全部说出来。”
“坦白的说，”我抿抿嘴，决定加入讨论，“我认为，如果Gryffindor是奋勇的冲锋的勇士，那么Slytherin就是智慧曲折的谋士，……至于我们伟大的校长大人，只是披着狮子皮的蛇，或是狐狸。也许我们可以对抗他蛇的部分，但是，如果不能拨掉它的狮子皮……蛇就会永远被留置在黑暗中。庆幸的是，狮子是成群的动物……如果一个狮子意识到，利用它们的是披着羊皮的狼，那么就会有一群狮子冲上去。我们要做的，似乎是找出一只还有脑子的狮子，让他了解真相。”
“Merlin……”Lucius Malfoy拖长语调，夸张地赞叹，带着几分取笑的味道，“Severus,你真是太幸运了，想想吧，如果你聪明的脑子继续被那只母狮子侵占，是一件多可怕的事情。”
“闭嘴，Malfoy！”教授的太阳穴血管跳动着，他低沉的咆哮声似乎是眼镜蛇攻击前的警告……他是认真的，而不是Slytherin式的友好招呼。
挑挑眉，我回给那个白金贵族一个假笑，大方的站起来，不含□□地亲吻过我伴侣的太阳穴，安抚他燃起的怒气。
将自己移到教授的腿上，习惯地找了一个舒适的姿势，感觉他的手更为熟悉而自然的将我护在怀中，我几乎要叹息了。满足地……
“Lucius,我很荣幸接收到你的嫉妒，这让人身心愉快……不过，挑战我伴侣的忍受界限并不是一件让人愉快的事情，我猜想，你真正明白这一点，是吗？”
白金贵族潇洒地耸肩，露出一个没多少诚意的抱歉表情，“我想，严肃的话题可以结束了……红酒不错，”他晃着手里清空的玻璃杯，招来酒瓶重新倒满，细细品味。
小Malfoy低着头，耸头不停的颤动，而Crouch先生执着于研究面前的桌面上是否残留着刚才烤肉的汤汁……
挑挑眉，我放松自己靠在教授怀里，我伴侣温暖有力的肌肉全面接触到我背部的神经末稍，包围着我的感观。
教授轻不可闻的咕哝声在我耳边响起，“生日快乐……我的小Snape。”
“只因为在你身边。”我禁不住微笑，轻轻回应我的爱人。
不知何时，我不再执着于回到原来的世界，那个原本根植在心中的念头，已经渐渐模糊。
奇异地，某种想法娱乐了我。
可不可以想像，我们刚才召开的是……‘国共合作意向会议’？以抗日为目的？
难道我可以得出结论，――一切反动派全是纸老虎？
再也忍不住，我开心地大笑起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter63
                            

                                                        

                            

                            Chapter63
自从所谓的合作会议结束后，我和教授又开始了规律的学校生活，教授继续试图将他精湛的魔法技巧与知识灌输到可怜的Hogwarts小动物们的头脑中。这种行为无论是对于我亲爱的教授来说，还是对于基本没有正确的黑魔法（Dark arts）知识系统的Hogwarts小动物们来说都是一场艰难的战役。
只不过教授是站在绝对优势力量的一方，起码他的课堂上暂时不会有人炸掉坩埚……他们会炸掉的只是自己的头发或是长袍。
而双眼突出的Slughorn（斯拉格霍恩）教授也在魔药教授的位子上混得如鱼得水，他的Slug（鼻涕虫）俱乐部也同时在Hogwarts活跃起来，仅仅最初开学的九月，他就已经举办过三次聚会。我参加过其中的一次，Slughorn（斯拉格霍恩）教授用Hogwarts的食品添满他硕大的肚子后，再一次兴致勃勃的和与会人员交流起感情……但这种交流仅限于公众意义上传闻。如果把聚会上的谈话编写起来，寄到《预言家日报》，都不会引起疯狂追逐隐私的Rita Skeeter（丽塔 斯基特）的重视，这些内容已经是广为人知的传闻了。我肯定，这个老Slytherin绝不会泄露一丝能被人捉住的把柄。
真正领教过老一辈Slytherin的谈话技巧后，我对所谓的Slug（鼻涕虫）俱乐部再也没有兴趣――这个老而圆滑的教授需要的，是足够的刺激。而这种机会暂时欠缺，我和教授都需要耐心地等待。
教授已经从九月末正式开始为Remus Lupin，新来的Care of Magical Creatures （神奇生物保护）教授提供Hogwarts特有的老师福利，（老蜜蜂校长的说法。）由我的伴侣亲自酿造的，免费的狼□□剂（wolfsbane potion）。
虽然市面上的狼□□剂（wolfsbane potion）价格并不高，但由药剂大师制作的药品，在作用与效果上有显著优势。这使得Lupin可以在月圆时安静地留在他的住处，而不会没有理智的狼血沸腾。一个月的时间过去，这个满面病容的男人已经有些恢复了年轻人的神采，他对我的伴侣也变得热情了很多。
说实话，在所谓的劫盗者四人组中，唯一随着年龄成熟的，也只有这个男人了。James Potter已经死在十几年前，他的时间在死亡的脚步下凝固；Sirius Black根据原作中的描写，似乎Azekaban(阿兹卡班)磨掉的，不仅是他的脂肪与肌肉，那个可怕的地方同时磨灭了时间加诸于正常人头脑的成长；而最后一个――四人组中的背叛者，虫尾巴……从来没有人真正在意，他是否成长。
Remus Lupin也是唯一可以理智的站在Harry后面，给他支持的Gryffindor了。其实，单就身份来说，Sirius Black更适合这个位子，他是Harry的教父，他对Harry的支持合情合理，不会被任何人置疑，而且，他Gryffindor的身份下还有另外一层身份――Black家族的正统继承人。可以说，只要他重新回复他的名誉，他的作用就是不可忽视的……前提是，他能正确使用他的头脑分析问题，不被Gryffindor的冲动毁掉他不多的一点理智。保护小救世主，在另一方面，可以说成与Light lord与 Dark Lord的智力与实力的比拼……如果他还是不能改掉肌肉支配头脑的行为方式，最终他的灵魂会轻易的离开他的身体。留住Remus Lupin，这个唯一能控制大狗脾气的人，就变得非常重要了。
教授和Lucius Malfoy也认同这个观点，但是，拉拢Lupin同样需要合适的机会，――Slytherin唯一不欠缺的就是耐心。
大多数情况，我都愿意赞同这个说法，――绝不是，我的小魔鬼抓住Fairy（小仙子），并想研究它的构造的时候。
随着两个小魔鬼的身体成长，他们已经对地窖里的刻板风光越来越不满意，自半月前，他们就开始用婴儿的语言要求外出探险。
一般情况下，我和教授会选择下课后，用Portkey（港口钥匙）回到Prince庄园，任凭两只小魔鬼折磨庄园内的长毛绵羊。偶尔，教授需要亲自监管劳动服务时，我就会在地窖里，找些新奇的小东西，比如说戒指里的无害动物，蝴蝶……小鸟，之类放出来锻炼小魔鬼们的行动能力……通常，捉不到猎物的小魔鬼会用眼泪来发泄他们的不满。
而今天，教授正在DADA教室里，重复加深两个Hufflepuff二年级关于Expelliarmus（除你武器）咒语的实用效果的身体记忆。
我则在卧室里陪着Nicky和Sam欣赏，从Lupin那里借来的Fairy(小仙子)在室内飞舞。这种看起来像童话的花精灵一样的小东西，确实漂亮，正因为它们的美丽……在我使用卫生间的短短时间内，它们就被小Sam握到手里挥舞……
郁闷地听着Fairy(小仙子)可怜的叫声，和小魔鬼们咿咿啊啊的笑声……在我解救Fairy(小仙子)于魔掌时，看着小Sam那可怜巴巴的大眼睛，我总觉得我的未来一片黑暗。
而小救世主的来访打断了我对未来的思考，这个黑发的男孩，在我打开门后，小心的闪进来，并四下查看着……似乎生怕什么东西突然跳出来……
“Lyra,我听说，现在 Snape教授在教室里看管二年级的Hufflepuff,是吗？”他绿色的眼睛转了转，小声问。
“你的消息来源十分准确，”我放掉手里的Fairy(小仙子)，不自觉假笑。“我猜想，你找我是真的有事？”
“McGonagall 教授不允许我去Hogsmeade,我打听到Snape教授不在，……Lyra,”黑发小少年犹豫地眨着眼睛，“我想……”
“嗯？”我漫不经心的问，伸手抱起趁我不注意再次捉向Fairy(小仙子)的Sam,……这个孩子也不像他看起来那样的乖巧啊，我早就应该想到这一点的，两个Slytherin的小兽又怎么会长成一个乖巧的Hufflepuff呢。
“我想拿回去年的那瓶记忆，现在我的大脑封闭术――已经，Lucius说，已经很不错了。”Harry努力让自己看起来更可信一些。（自从Lucius离开那个孤岛后，Harry重新恢复每周溜去Malfoy庄园的日子。）
“没问题，”我微笑了一下，给出一个让黑发男孩雀跃的回答，……这个男孩也是时候知道一些事情了，把他完全蒙蔽，对未来没有什么益处。
把在我怀里扭来扭去的Sam放回摇篮里，和那个好奇的看着我们的Nicky一起。我从戒指里取出那个小瓶子，和一个崭新的冥想盆，示意Harry过来。
时间没有那么紧迫，（学生们的劳动服务还要一个多小时才能结束，我不用担心被教授捉到。）我希望能在Harry不需要这瓶记忆后，直接将它销毁……秘密还是放在自己心里最保险。
一边逗弄着两个孩子，我一边注意着黑发男孩的动静，直到他的头离开冥想盆，他脸上的表情很是奇怪――迷茫而震惊，像是不相信，更像是松了一口气一样的矛盾。
我把银色的记忆从冥想盆里拿出，任它消散在空气中，重新将冥想盆收回戒指里。
过了好一会儿，刚才一直活跃的Sam打个几个小小的哈欠后，安静的睡下，而Nicky则不放弃的钻在我的怀里，不肯离开。
“Snape教授一直都在保护我，他是我母亲的朋友。”Harry终于从自己的思想中醒了过来，他碧绿的大眼睛透过眼镜，求证地看着我，直到我向他微笑点头，他才咬着嘴唇继续问，“Lyra,你说……Snape教授是我母亲的朋友，而我父亲的几个好友知道谁是告密者……我父亲的朋友是谁？”
意外地，这个小少年找到了问题的关键，Lucius Malfoy和我的教育终于起作用了吗？有那么一瞬间，我不知道应该不应该告诉他……叹了口气，与其让他发挥想象力，四处寻找，暴露出本应掩藏的秘密，不如，我现在就告诉他。
“Harry,”我一手稳住同样开始晕晕欲睡的Nicky，另外一只手按在男孩的肩上轻轻挤压，“我会告诉你，……但你能保证，你会冷静的听我说完，并且保证，不会随便地试图去寻找他们吗？”
“好的。”男孩飞快的点头。
……好吧，我不相信他的保证，这个男孩的冲动因子一般会在他的理智工作前抢先出手，但……在Hogwarts,他现在能找到的唯一一个他父亲的朋友，应该算是安全的。
所以，我会告诉他，“你的父亲，James Potter和你的母亲Lily Potter,都是Hogwarts的Gryffindor。而当时Gryffindor里最出名的就是劫盗者四人组，James Potter,Sirius Black，Remus Lupin和Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）。”
“Lupin教授？”Harry的眼睛从来没有这样大过，他的嘴唇都在颤抖，“Sirius Black?！那个杀人犯……Death Eater?为什么……Lupin教授从来没有和我提过？”
“我不知道。”抿抿唇，我给出一个标准答案。
明显的，黑发男孩对这个答案不满意，他咬咬牙，转身就向外跑去。
“哦，”我懊恼的感叹，迅速叫来Keke，让它照看Sam，并让Hoho帮我看好地窖的门，不让陌生人进来。
我抱着还十分清醒的Nicky直接追了出去。（现在把Nicky放在地窖，只会让吵醒Sam,并使我们的卧室被破坏。）
坦白的说，Harry跑步的速度并没有特别快，但是抱着Nicky的我追上他时，却已经到了西塔方向，Lupin的办公室打开的门前。
“Lupin教授，为什么……你从来不告诉我，你是我父亲的好朋友？”Harry喘息着，双眼紧盯着那个门边的棕发的，面色苍白的男子。
“Harry……”他喃喃地低声叫着，似乎不知道应该怎样回答。
“为什么，你不告诉我，Sirius Black就是那个背叛者？”Harry急促的问，声音颤抖着。
“我们进去说，Harry,”Lupin用一种压抑的古怪声音安抚这个激动的男孩。“我可以解释。”
Harry犹豫地盯着这个男人，回头看了我一眼，我默默地点头――确实，他们需要谈谈。
“你们进去吧，”我把Nicky抱得舒服了一些，这个孩子开心的用手抓着我的衣服，似乎把刚才的奔跑当成一种游戏。“我回去了……Lupin教授。”
“不，”
一声熟悉得不需要思考就可以判断的声音从Lupin的办公室里传出来，我的伴侣高大的身影出现在Lupin身后，他冷冷的扫视了激动的黑发男孩一眼，……像被冰水淋过，这个男孩立刻下意识的低下头。
“Remus Lupin,”教授将我拉到身边，低沉如同耳语的音量却足以表明他的意图，“我假设你不介意，我们的谈话多两个听众？”
“是的，Severus.”Lupin赞成的点头。
当办公室的门再一次闭合，我知道……Harry，也许会得到另外一部分真正的事实。
也许，因为Harry的存在，那些Gryffindor们，才愿意思考伟大的校长，到底做了什么。……或者是说，他的作法会达到什么结果……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter64
                            

                                                        

                            

                            Chapter64
门被关上时，教授和Lupin几乎同时释放了几个魔法，确保我们的谈论足够私密。
这是个很Hogwarts的房间，一个书桌，几个扶手椅，壁炉，房间里的柜子全是Hogwarts制式的，橡木家具。
柜子里并没有摆放太多的个人物品，只有几本旅行记事和看起来取自大自然的装饰品。空旷的房间感觉更像是旅行中暂时歇脚的住所，而非要工作生活的地方。
我甚至在房间里找不出一件代表他自己的东西，哪怕是没有品味的Gilderoy Lockhart（吉德罗洛哈特）也会在办公室里贴满照片，Albus Dumbledore校长的房间桌上满是会转动的银器，而教授的办公室里充满了魔药成分的味道，更别提我们那生活化的卧室和育儿室。――Remus Lupin，看起来像是个过客。
“喝点茶？”Lupin四下找着茶壶，最后他从书柜的小门里拿出一个棕色的茶壶，放到办公桌上，耸肩笑道，“我只有袋泡茶，不过，Harry……你对茶叶已经够烦了吧？”
“是的，”Harry勉强回答，目光偷偷扫过教授的方向，看得出他正压迫着叫喊或者说是提问的冲动。
――Sybill Trelawney （西比尔 特里劳妮）占卜课的故事，看来已经广为人知了。她每年预言一个学生死掉的事情，让大多数的教授嗤之以鼻，而今年这个幸运的学生就是我们眼前的黑发男孩。
Lupin咧开嘴，露出几颗白净的牙齿，魔杖点在壶嘴上，壶里很快就喷发出白色的水蒸汽。
壶的旁边是个高脚杯，我认得出，那是教授存放在地窖办公室柜子里的藏品之一，杯子里面还有半杯魔药，和茶壶一起升腾着水汽。
我和教授找了两个相近的扶手椅坐下来，就在壁炉边，炉子里的火苗已经点起，使这深秋的房间不会过于冰凉。
Nicky充分发挥着他婴儿的好奇，相对于身体比例来说巨大的而圆润的头颅以肩颈为支点，不停转动。
水汪汪的黑眼睛里倒映出室内的场景，包括他父亲危险眯起的双眼，和Harry那站在原地不肯坐下的僵直背脊。
“你应该喝完高脚杯里的液体，”教授不客气地打断Lupin的虚张声势，嘲弄地，“或者你认为袋泡茶更有价值。”
“是，是……我会喝的。”Lupin拿起那个高脚杯，灌下去，“可惜不能放糖。”
他说着轻轻的抖了一下，把空的杯子放回原处。
“Lupin教授，”Harry嘴巴动了动，终于忍不住，“你为什么不告诉我，你是我父亲的朋友……还有那个杀人犯Sirius black的事情？”
“Harry，”Lupin的眼睛里充满痛苦，――很容易解读的表情，不像我的伴侣，即使我们已经认识超过八个年头，我也无法轻易的看透他坚实的面具。
“你不知道……Sirius几乎像是我们的兄弟，我和你的父亲还有Sirius……Black差不多一起渡过在Hogwarts的所有假期，”说到这里Lupin痛苦的闭了下眼睛，“我无法相信，他会出卖……James和Lily，他们就像是一家人。”
“可他向Voldemort（伏地魔）报告了我父母的住所，――我的爸爸妈妈全被杀了……他还杀死了十多个Muggle。你，你怎么能还这样相信他！”Harry像是愤怒的狮子一样大声反驳，身子颤抖着，但绝不是因为，那一服魔药过于苦涩。
“Harry，你让我觉得――Lucius的努力全扔到了水里，”教授轻柔而冰冷的插嘴，他丝绒一样的声音有效的制止了黑发男孩的愤怒，“指望一个Gryffindor使用脑子，实在是过于为难了。……如果现在有人对你说，Ronald Weasley才是黑魔王，我猜想，你同样会相信的，是吗？”
“那不可能，……Snape教授，他明明不是……”Harry不可置信的结巴着，绿色的眼睛睁得很大。
我几乎要笑出声来……为什么，在他真正了解到教授不可能想杀死他，或是真正对他释放诅咒后，这个可怜的男孩还是这样的惧怕我的伴侣？
难道就像小鸡见了老鹰那样……天生的恐惧么？
“很好，这就是答案。”教授讽刺地弯起嘴角，优雅地扬起眉，目光从两个同样面露不可思议表情的Gryffindor身上滑过。
“Severus,你是说……”Lupin困难的吞咽着口水，像是害怕又像是期待的盯着我的伴侣，眼睛一眨也不眨。
挑挑眉，不知为什么……我居然十分不快，像是自己的东西要被别人染指，……脑子里面全是Remus Lupin全神贯注地注视着我伴侣的画面。
教授若有所觉的转回头来，漆黑的眸子停留在我脸上，从我们心灵的连接处传来疑惑的波动，扭动了下唇角……我应该不是在吃醋吧？
――我明明知道，教授和这个狼人清白得比得上Muggle世界的白纸。
眨眨眼，我从我伴侣漆黑的眼瞳中转开目光，那两个Gryffindor,依旧紧紧的盯着教授……和我。
“Lyra,……”绿眼睛男孩迟疑的看向我，又看向教授，他接下来的话语消失在教授特有的死亡视线下。
而年长的Gryffindor显出更多的勇气，“Severus，你知道些什么？”
“看来这些年，你增长的不止是年龄，你的大脑也在正常发育，Remus Lupin,”教授不悦地转向狼人教授，“我想我的意思已经很明确了……背叛者不是Sirius Black，*另有其人*。”
“是谁？”Harry急不可待的追问，一付想扑上来，抓住教授领子质问的表情，但他可怜的理智还在发挥作用，……也许是他对教授的畏惧在起作用？
而Lupin震惊地站起来，他的身子拼命的隔着桌子探向我们的方向，“Sirius是保密人……不是吗？难道，在我不知道的时候，保密人已经换过了？你是怎么知道的？……如果还有人能被当成保密人，那么只能是……Peter…… Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）。”
“Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁），……你果然还有点脑子，Lupin,”教授嘴角扭曲了一下，看不出是想嘲笑或是想撇嘴，他黝黑的眼睛里几乎是漠然的目光，“感谢Malfoy吧，假设他没有在假期调查所谓的逃犯事件，那么就没有人能从 Azekaban(阿兹卡班)的犯人那里摄魂取念……有人在Dark Lord那里见过你们那个亲爱的朋友。”
“哦，Merlin啊！”Lupin跌坐回办公桌后的扶手椅里，不停的喘息，像刚刚全速跑过了几公里的路程，他的脸色苍白。
Harry震惊的瞪着教授，“可人们说，是Black杀了人，……而且他从Azekaban(阿兹卡班)逃出来前，还不停的说，‘他在Hogwarts, ’，‘他在Hogwarts’……如果他不是凶手，他为什么要来找我？”
“别人说，你自己的判断力被Troll（巨怪）给砸烂了吗？他当然有理由来找你。”教授轻蔑地俯视着无比激动的男孩。
“是的，Harry”Lupin终于找到他的呼吸，虽然他的嘴唇还在轻轻颤抖，但他已经可以正常表达他的意图，“Sirius如果知道你在哪里，他一定会来找你，Harry,他是你的教父。”
“我的教父？”Harry像是没有听懂一样的重复。
“是的，”Lupin焦躁地站起身来，在空旷的办公室里来回走动。“我应该找到他。……在哪里呢？”
“我也去！”Harry猛地抬起头来，“我要知道，如果他没有背叛……那么他为什么要杀人……”
“别开玩笑了，Harry Potter.”教授的声音里听得出大写字母的痕迹，一个个打着重点称号，“我假设不想让你的教父死在摄魂怪（Dementor）的亲吻下，是吗？每个人都在看着你，如果你愿意把你*亲爱的教父*亲手送到摄魂怪（Dementor）的怀抱里……那简直太完美了。”
教授的声音与响亮这两个字完全无关，但这无损于这句话的威力。
我低下头，不忍心再次看到两个Gryffindor的脸色向幽灵过渡。
Nicky不知何时蜷在我的怀里，头靠在我的臂弯，紫色的软发蓬乱的沾在我天鹅绒的长袍上，软软嫩嫩的身子依靠着我的手臂，嘴角还有一丝精亮的口水。
顺手将长袍的另外一边盖在孩子的身上，我轻轻的调整了一下手臂的姿势，让他可以睡得更舒服一些。
“我没有……”Harry喃喃地反驳。
“那么，闭嘴。”教授轻柔地回答，“这就是你应该做的。”
我抬起头，发现自己的伴侣同样望向我怀里的熟睡的小魔鬼，……情不自禁地，我回给我爱人一个柔软的微笑。
转向那个惊惶的绿眼睛，“Harry,虽然Sev并没有向你过多解释，但我相信你明白，你现在应该做的，就是*正常*的生活学习，不要表现出来你知道什么，关于你的教父……或者是教授和Lupin教授知道这件事，全是不可以泄露的。”
停了一下，发现Lupin已经停止虐待Hogwarts城堡地面的行动，同样看着我，我微笑一下，继续说，“Lucius已经秘密发动人手，尽可能在摄魂怪（Dementor）找到Sirius Blask之前找到他，我们没有办法向别人证明你教父的清白，为了保护他，*足够的隐密*是必需的，而你是巫师世界所有人都认定的，Sirius的目标，……这意味着，你必须在确定任何人的视线都不在你身上时，你才能接近你的教父。否则……结果不会很好。”
“我知道了，Lyra。”看得出黑发男孩真的尽了他的全力，才能说出这句话，“我会假装不知道……直到安全的时刻，也许我的……教父能告诉我更多关于我妈妈和爸爸的事情。”
“是的，他一定很愿意告诉你。”Lupin走过来，抱住还在微微颤抖的男孩。
看到这一幕，我给那个还在看着我的男孩一个温暖的微笑，安抚他可怜的，饱受折磨的神经。
“PA ……Papa……”
我的怀里突然传出婴儿不准确的叫声，吃惊的，我顾不上说些什么，猛地低头……Nicky迷糊地眨着眼睛，不知何时已经醒来，他的头转向我伴侣的方向，小小的嘴巴里吐出含糊的叫声，双手从我的袍子里伸出来，凑向教授的方向。
终于他咬字清晰地，“Papa……”
像是有一只温柔的手，在我的心中搅动，柔软的，温暖地……带着幸福的气息，伸手将孩子送到教授的怀里，我的伴侣眉毛扬起，面色古怪而难以辨识，……但那微微的颤抖从我们心灵的连接处传来……我知道，我的爱人同样的激动。
他接过紫发的小小Snape，眉头微皱，唇角似乎上扬出完美的弧度，漆黑的眼睛里映射出小小紫发Snape的天真笑容。
“我……”教授清了清喉咙，挑眉看向我，“我应该为此自豪吗？小Snape？”
“也许。”我弯起眼睛，将自己的手放在教授抱着小小Snape的手臂上，“这是你的小小Snape。……Sev.”
教授用他穿透力极强的目光研究了一会我的表情才又露出一个假笑，而这时，叫了半天Papa的小Nicky用他圆溜溜的黑眼珠看着我，好半天，蹦出一声，“Mum……”
像中了石化咒一样，我僵直了……
“Lyra, Nicky在会叫人了……他叫你Mum……奇怪不是应该叫Dad的吗？”
Harry不知何里凑到离我们几步远的地方，努力伸着脖子看向教授怀里的小宝宝，明显不敢靠得太近。
“是啊……”我梦游一般的向小小Snape之一重复，“要叫Dad。”
“Mum……”紫发小魔鬼向我伸出手。
“看来，我们的小小Snape很清楚，是谁孕育了他。”教授用他嘲弄的口气，*取笑*我。
我挑挑眉，露出牙齿向着紫发小恶魔笑了下，立刻地，这个小东西缩回他父亲的怀里。
“咳……”在我说些什么之前，Lupin用力清了清喉咙，确信吸引了所有的有独立思考能力的个体目光后，他才说，“我想，我应该和校长商量一下Sirius的事情。”
“周密的思考，”教授冰冷而讽刺的话语，无法让人联想他正抱着一个婴儿，“我猜想，你不认为我们的校长，会比你更不了解Black，……你一直很敬佩校长的睿智，不是吗？”
Lupin的眼睛先是睁大，然后慢慢收缩……他呆立了一会，坐回办公室的椅子上，“Harry,来……我们应该好好相互了解一下。”
“把空间留给Gryffindor们，我的小Snape。”教授微抬下巴，露出另外一个邪恶的假笑，转身向外走去，“他们需要时间消化‘震惊’。”
耸耸肩，我留给Harry一个微笑，追随我伴侣的身影离开了这个客居，……我突然有点好奇，Remus Lupin,为什么如此的相信Sirius Black?

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Snape番外6
                            

                                                        

                            

                            
Snape番外6
众所周知地，精灵是一种优雅而高贵的生物，该死的众所周知……巫师，那只是一群，用眼睛支配头脑，情愿肌肉发达而不愿意挪动一个脑细胞的Idiots（傻子，笨蛋，白痴。）
传闻是能够相信的东西么？
当你的一举一动都会被无聊的，精力无处发泄的，恶作剧的长耳魔鬼们扫射时，你就会真正完全明白，所谓的优雅只是偷窥时外在的表现。
看在Merlin的面子上，哦……在这里Merlin的面子值多少金加隆？……也许我可以从哪个树洞里捉出一个比Merlin还要Merlin的老长耳的家伙。
大概我会非常喜欢他们，只要他们的长耳朵不要用来偷听我和我的小Snape的私事……那群只关心精子活动的老家伙们，难道从来不清楚，隐私这个单词是怎样拼写的吗？
一群华丽的混蛋。
看在他们足够强大的份上，看在他们看待我的小Snape很是和善的份上，我仁慈的同意不将我的才能发挥到他们的食物上。
……Merlin的胡子，这个该死的森林，实在是一个丰富的药材仓库，我猜想，Damn，月精灵……应该会喜欢在他们的晚餐中吃到他们家乡的特产。
感谢我的自我克制，拯救了所有月精灵的生命……我毫不意外，他们能够净化黑暗的灵魂碎片，就他们的魔法水平而言，这简直应该是轻而易举的。
意外的是，他们居然宣布，如果四个学院的信物凑到一起，Hogwarts将执行它自己的意志。
这并不是什么荒唐的谬论，既然镜子会说话，画像四处乱窜，雕像在城堡里漫步，为什么*城堡本身*会没有意志？
该死的Merlin，我衷心颂扬……这个所谓的城堡意志，同样愤恨Dark Lord带来的后果。
它就像是这个世界的大多数巫师一样的明智，情愿愚蠢的挥舞着魔杖冲向那个黑暗的支配者。
Malfoy们又在给那些大脑里全是奶油和面包渣的魔法大众洗脑，肮脏的政治……可笑的发言，一个Slytherin居然伪装成救世的圣人，而五十年前成长起来的Slytherin，正是伟大的Dark Lord。
同样擅长说话与哄骗的技巧。
真让人怀疑，为什么很少有人意识到这一点，*黑暗与邪恶*的高贵自命不凡，……可笑的直率的Slytherin.
该死的，直率这个词不应该出现在任何的Slytherin词典里，就像那些广为人知的，Slytherin组成部分中，宽大与仁慈从来不会归属于他们。
是时候学会挂上仁慈的面具，我们伟大的校长很好的教导我们，在这个方面。
我必须承认，出身Gryffindor的Albus Dumbledore校长大人，是一个卓越的领导者。他总是能完全掌控事态的发展，他的微笑，仁慈与宽大都让人*心生向往*。
无论在巫术上，魔法上，还是在力量上，这个年长的巫师都是出类拔萃的优秀。
该死的，……坦白地说，Albus Dumbledore是个优秀的导师。
假设，卑微的，可怜的我不是他手中的棋子，假设，我的小Snape没有塞入我贫瘠的生命，假设，我在这场黑与白的斗争结束前，才真正了解……我付出了什么，或者需要付出什么，生与死并不是让人执着的问题。
当然，不是任何一个Gryffindor都是有脑子的，*例如*，某个Potter的亲密的朋友。让人嗤之以鼻。
他以为，他能真正保护什么?……Azekaban(阿兹卡班)，多么完美的去处，免除一切Death Eater的迫害！
理所当然，不只我一个人质疑，Azekaban(阿兹卡班)囚徒的真相，Lucius Malfoy应该也不是最后一个。
该死的，也许我愿意放弃这可怕是地狱一样的世界，但绝不是，在我的伴侣，我的小Snape用他紫水晶一样的眼睛凝视我的时候。
与贵族联合，壮大自己的力量，个体上和群体上的，都仅仅是*必要的手段*，感谢Merlin，世界上从来不缺少聪明的Slytherin，它缺少的只是，有眼光的并愿意用除却高傲外的东西伪装自己的Slytherin。
开店，……准备另外一个后备力量，都不是重点，它们只是过程，而我，该死的，只要最后的结果，……确保我的小Snape完好的被我蝙蝠一样的双翼严密包围。
诅咒，Merlin，他不值得赞美，三个小时，只有三个小时……这个被我宠坏的小混蛋，难道就不能让我清静一会吗？
他居然胆敢*独自*一个人，出现在那个肮脏的混乱的酒吧。
难道说，他以为，邪恶的手段只包含在魔法里吗？
还是他认为他的魔药水平足以防范所有的下作的，卑鄙的，恶毒的伎俩？
诅咒，魔法，魔药，……哪怕是必须呼吸的空气中都有可能隐藏着致命的危险，他怎么敢，就这样轻率的离开安全的地方？
还是他认为，所有的人都会尊重贵族或是精灵的体面？或者，他认为我的名声足以吓跑所有的恶意者？
该死的，
一个前Death Eater，或者是凤凰社的双面间谍，需要面临的，只是双倍的危险。
……有谁来告诉我，我是不是应该在见到我该死的小Snape时，直接掐死他，这好于，他死在别人的手上。
讽刺的是，我只能紧紧的再一次把他抱在怀里，……生怕别人抢走他，感受他的存在……让我们连成一体。
带着我不愿承认的恐惧。
如果我让别人在我保护下，伤害我的伴侣，我一定会杀死那个人，……和我自己。
我多想就这样，把我的小Snape绑在自己身上，可我知道这不行，他需要自己的空间……他需要欢笑而不是日复一日地困在阴暗的地窖中。
我同意他在确信安全的地方活动，……这并没有超出我认可的范围，Hogwarts特快应该排在最末几位的，被人攻击的地方，除非有人想对抗整个巫师界，可是我错了，大错特错。
我的伴侣，我的小Snape第一次将恐惧这样清晰的传递过来……
我不敢想像，我无法想像，他遭遇了什么……，拼命我的，我接近无助的把我的温暖从心底传送过去，……
为什么，我给他的戒指没有在第一时间把他安全而完整的带回我的身边？
到底，该死的，是什么恶意地惊喜在等待着我？
Merlin保佑，我的小Snape同样传递回他的安抚！安抚，多可笑的词，我*怎么会*需要他的安抚，他……才是那个需要安抚的人，他*需要*我在他的身边，站在他前面，让他远离一切威胁！
Damn！！！
Flitwick如果你还敢用你猪一样的身体挡在我面前，你可以不用思考你今后的生活，我会很乐意帮你改变这种表里不一的状态！
Hooch！如果你的愚蠢的扫把还不能收敛一点，留给大厅一个安宁的空气，我同样不介意让它直接理解一下，它真正的原理是什么，当它回归原始状态后，它会很好的理解这一点。
哦，该死的小Snape，更该死的Hogwarts特快，它就不能直接通知我，它在哪个该死的路段上？
深吸口气，死死握住魔杖，死死盯着那个华丽得让人轻视的，显眼的，不知羞耻的Potter的白□□头鹰，……你应该庆幸你带来的是有价值的信件，否则成为一服魔药的成分将是你最有价值的死法。
我愚蠢的小Snape写了什么？
‘我没事，只是摄魂怪……请你放心。’
哦！赞美Merlin，*没事*，*只是*摄魂怪，*放心*……
他以为，这个冷笑话特别能够娱乐他可怜的伴侣吗？
我受够了……真的受够了！
看来，在我确认我至爱的伴侣，真的完整无缺后，我真正应该做的，就是让他累得没有半点力气移动，走路或者其它。
如果，一时的允许我的伴侣离开视线，他就会像麻烦的Gryffindor一样招惹来无数的危险，我情愿……将他囚禁在我的怀里。
无时无刻。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 小小Snape番外
                            

                                                        

                            

                            小小Snape番外
我想我叫Sam（因为我最熟悉的两个人总是这样叫我），我有一个邻居，他总是和我呆在一起，不论我是在吃东西或是在睡觉。总能在很近的地方感觉到他的存在。
他的头发是紫色的，同我最最熟悉的两个人不一样，他们叫我的邻居Nicky。
我和我的邻居都喜欢呆在那两个人身边，他们的气味和感觉是那样亲切，安全，我一直生活在这种温暖的包围下。
我非常非常喜欢这种感觉，尤其是那个心跳声也非常非常好听的，紫眼睛的人，他看着我时，我总是好开心……慢慢地，我发现，这个人喜欢我多过我的邻居，只要我乖乖的不哭。我就会被舒适的抱着，而我的邻居，只有在大声抗议时，才能更多的得到这种待遇。
这让我明白，怎样做才是最舒服的。
我们的家充满着美丽优雅的颜色，那些像是月亮又像是草地的颜色，实在太好了。
我喜欢这里，而且……这里的气味也十分好闻，那两个人总是围在一个圆圆的东西前，看着里面冒出白色的雾气……
我和我的邻居同样想加入这个游戏，把我的小东西一起加到白色的气体上，（我不知道我为什么可以移动小的东西，但我清楚我可以。从我离开那个熟悉的心跳声所在的地点后，没有多少时候，我就明白这一点。）
但那两个人不喜欢我和我的邻居这样做，他们总是把我们弄来的各种形状的东西隔离在圆圆的东西外边，这让我把兴趣转向单纯的移动小东西，看它们飘来飘去……
这个乐趣也很快的被阻止，我和我的邻居沮丧的发现，这个熟悉的地点，一切东西都不能移动了……
当然，我的生活里，不只有这小小的乐趣，我喜欢听那两个人中高的一个和我们说话，那个时候，另外一个我最亲近的人那里的魔法波动就会让我特别的舒服。
说实话，我非常喜欢呆在最熟悉的那个魔法波动旁边，可有时，我和我的邻居总会被带离那个舒适的地点。
比如，我们被带去一个宽广的地方，那里有好多圆圆的会冒白气的东西，还有好多的带着不认识的波动的人，一直盯着我们看……
也许他们想和我一起玩？
当我们移动的小东西掉到白气中时，就会传来一声……纾
咯咯……
他们好笨哦！还是我最熟悉的两个人最最好了。
后来，我和我的邻居发现，这些陌生的波动里，有两个也是不错的，一个有着和那两个人一样颜色的头发，另外一个人的头发像是月光。
好吧，如果他们想抱我……我应该不会给他们的圆圆的东西里放入小东西。
我和我的邻居总是在这两个最亲近的人身边，至少在其中一个的身边，可有一天，当我们睡醒时，却怎样也感觉不到他们的魔法波动，我们都不高兴了，我的邻居直接大哭起来，
却只有一个矮小的家伙拿给我们吃的！
我不饿……我要的是我最最熟悉的人……我很不高兴，很不高兴，然后我也大哭起来。
墙上的小框框里叽叽喳喳地，总是有声音传出来……可我最熟悉的人还是不来，我哭得更大声了。
在我们哭了睡，睡了哭……饿了，吃饱再哭了几次后……
那个不太讨厌的和那两个人头发颜色一样的人来了，我和我的邻居都想看到我们最最亲近的人，……可是他们没来，更生气的，我愤怒的哭号起来。
最后我终于看到那两个人出现在我们身边，我被抱起，那种舒适的温暖的波动让我很满意，我抓紧他的衣服，不准他再离开……然后我就睡着了。
有一天我和我的邻居，还有我们最最熟悉的，亲近的两个人一起到了一个奇怪的地方，那里全是一棵棵的树木，不过，那里的气味好舒服。
这里面的人，波动感觉上也比那个大房子里的人要舒服一些，好吧，我可以离开我最熟悉的两个人一会会……
这些感觉上还不是让人那么不高兴的人们，总是围着我和我的邻居，他们的耳朵尖尖的，像是我最喜欢的那个人一样。
他们会叫我最喜欢的人Lyra，而叫另外的一个Snape。
我应该叫我最喜欢的两个人什么呢？
被叫Lyra的，我和我的邻居最喜欢的人，有时也会被人叫Thomas-Snape，而那两个人中的另外一个会叫他小Snape。
小Snape叫另外的人为Sev,而别人叫他为Snape教授，或是Snape先生，还有人叫他Severus,我和我的邻居都不明白。
直到那些魔法波动不让人讨厌的尖耳朵们，在不肯把我们送回那两个人身边，我们大哭抗议后，我们最最喜欢的两个人的影子出现在我们面前。
这让我们很是奇怪，我和我的邻居都无法从这两个影子上感觉出熟悉的波动，也感觉不到熟悉的温暖，我们被骗了。
大声的，我们哭出来。
可我们熟悉的两个还不出现……
我多想叫我最喜欢的人过来，可我怎么叫呢？
这时，其中一个尖耳朵指着我最喜欢的人，向我和我的邻居说，“Mum。”
然后指着另外一个我们第二喜欢的人说，“Papa。”
我停止哭泣，牢牢的记住……
下一次，我想找到我最喜欢的人的时候，我要叫“Mum。”
想找我第二喜欢的人的时候，我要叫“Papa。”
我确定我的邻居也是这样想的，我非常，非常想，马上就能叫出来，
嗯。
我一定要努力。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter65
                            

                                                        

                            

                            Chapter65
城堡里又四处飘散着南瓜馅饼的甜味，除去低年级的Hogwarts小动物还无奈的留守在城堡内，其它高年级的全部兴高采烈的冲去Hogsmeade开展他们的购物之旅。
Harry还留在Lupin的办公室，与他父亲的好友交流感情。我想，他的第一个Hogsmeade休息日，并没有原作中那样无聊。
而我和教授径直回到地窖，在我进行一项艰苦无比的斗争时，……我邪恶的伴侣，居然坐在一边批阅学生们的作业，并且假笑。在他偶尔抬头观察我与两个小恶魔互动的时候。
为什么……我需要纠正小魔鬼们对我的称呼？我明明就没有在之前教导过他们类似的内容，他们会叫教授为Papa我并不好奇，毕竟我偶尔也会这样教导他们。
可……我确信，我从来没有自称为MUM！
如果可能……我希望两个小魔鬼能在更多的人发现他们会说话之前，改正他们的错误，――尤其是月精灵们再次见到他们之前，否则，我会被那些无良的精灵取笑至死。
但我的微小的愿望很快被粉碎了，在教授最终结束批阅那些可怜的，被勾画出无数错误的羊皮纸卷后没有多久，Laurentium Thomas，这个自开学以来，除去上课时间外基本不出现在Hogwarts城堡内的精灵，带着愉悦的笑容出现在地窖门口。
成为第二个观赏我与小魔鬼们角力的人选，这使我打定主意不去参加万圣节（Allhallowmas）宴会，无疑地，我不需要更多人来参观这个可怕的过程。
尤其是这两个小魔鬼认准了‘Mum’这个词，并且坚定无比的时候。（Sam似乎在Nicky带动下，同样称呼我为Mum,这难道是双胞胎之间的感应吗？）
Laurentium优雅的微笑和教授背弃我离开地窖去参加宴会时假笑，都让人不快。（好吧，不是背弃……是Lupin的邀请，Harry这个绿眼睛男孩伙同他父亲的好友在几分钟前一起来到地窖，并邀请我们一起去参加宴会，但这不足以动摇我的决心，而教授似乎很放心Laurentium的陪伴，或者他需要和Lupin交流点什么信息。不过，在教授离开时，强调……我不被允许一个人离开地窖的范围半步。）
而教授离开后，我的处境并没有因为少掉一个假笑的伴侣而好过，……那个儿童一样的Hoho第一时间出现地窖里，加入Laurentium的行列。
焦头烂额……
Hoho兴奋的，欢快的笑声和精灵优雅的浅笑，还有孩子们含泪的眼睛都在挑战我忍耐的极限，……如果不是清心决不停的运转，镇压着我的情绪，我几乎想掐死这两个小恶魔了。
这是个真实的地狱，我第N次诅咒把我陷入悲惨境地的某个活在这世人的生物后，Hoho那恼人的笑声突然停止。
“Lyra，啊呀……Gryffindor寝室门口的胖夫人被人赶跑了！胖夫人的尖叫声真好听！哈哈，这个大狗好可爱，不给开门就抓人……咯咯……”
听着Hogwarts城堡幸灾乐祸的笑声，我不再折磨两个已经昏昏欲睡的小恶魔，让他们得以躺回沙发上入睡。
几乎是一转眼的时间，这两个小家伙就发出微小的鼾声，半透明的鼻翼一张一合，身子歪七扭八的形成奇怪的姿势。……几个小时无法睡眠，哭泣的手段无效，并被逼迫着改正称呼，已经让这两个可怜的小魔鬼只有睡觉的力气了。
“Animagi（化兽法），Hogwarts又来了奇怪的访客。” Laurentium没有费心思考，直接给出一个结论。
联想到Hogwarts的小动物并没有人养大型宠物狗，唯一可能在这里出现的，就只有小型燕尾狗（Lupin上课的道具）和能化为兽形的Animagi巫师，而大狗的说法明显不是对体形娇小的燕尾狗恰当的形容。
把两个小魔鬼的身体摆回正常的睡姿，并将他们飘浮回摇篮里，给育婴室加好静音咒后，我向还是一脸悠闲的精灵耸了下肩，“大概吧，Hoho，你知道这个大狗是哪里来的么？它现在在做什么？”
“呀……我没注意，唔，这只大狗正在小心的往下溜呢，哈哈……有人过来了，它躲到柱子后边了，嘻嘻，那个人好笨……那只狗的尾巴明明没有被柱子挡住。”
无法克制的，我嘴角抽动了两下，不理那个笑容里多少有几分愉快的精灵，……可怜的Sirius Black，他真的像他躲藏了十几年的朋友一样的偷偷溜进城堡的么？
不过，我现在需要了解的似乎是这只大狗的去向，……只有这样，教授或者是Lupin才能在冲动的Gryffindor把事情变得更糟糕之前找到祸源。
“Hoho,先不要玩了……”我有些无力的提醒这个儿童化的城堡，“这只大狗应该就是我们在找的人，你能告诉我，他躲在哪里么？”
“啊！你问晚了……Lyra,它已经跑出城堡，向着禁林那边去了。”Hoho,带着几分泄气的声音传来，“早知道你要找它，我就把它留在城堡里了，难得有这么好玩的事情……”
“Hoho,你能确认这只大狗的巫师身份吗？”我过分谨慎的问，虽然明知道这个大狗一定是Sirius Black，但我想知道，Hoho到底能不能透过侦查出化兽巫师的身份，……我想Sirius Black不是唯一没有注册的化兽巫师。
“唔……，从没有试过呢，让我试试…… Sirius Black,我想起来了，十几年前我就看到过他的……为什么我刚才就没想起来呢？”
精灵无视为自己玩具哀悼的城堡，直接问我，“你说……这个化兽巫师就是Sirius Black，将摄魂怪（Dementor）引来城堡的巫师？”
“是的，Laurentium，”我站起身来在房间内踱步，有那么一瞬间我试图自己跟踪那个Azekaban(阿兹卡班)囚徒，但教授的警戒神经已经接近绷断。
思考了一下，我看向那个不是那么愉快的精灵，“你能帮我跟踪一个这个化兽巫师吗？我需要了解他的落脚地点。”
“然后摄魂怪（Dementor）就会离我远远的?不再在Hogwarts四周乱飘？那些摄魂怪（Dementor）简直就是世界上的垃圾，比那个粗鲁的半巨人那些有趣的宠物讨厌多了。”精灵看来希望得到肯定的回答。
“不是，Laurentium，但是，如果你肯帮忙，摄魂怪（Dementor）就能更快的被赶离你的视线范围，我想你是愿意帮忙的，对吧？”我停了一下，看着无动于衷的精灵，加了一点他感兴趣的砝码，“当然，如果你喜欢……今天晚上，两个小恶魔就交给你照顾了。”
其实，我在听说那只大狗出现在Hogwarts时，就已经在计划让精灵照顾两个孩子，并保障他们的安全……
在教授无法回到地窖休息的情况下。
“听起来不错，”精灵微笑，“假如我早些知道这个信息能换得这样的报酬，那只大狗的行踪你应该已经知道了。”
“你知道？”我终于有些好奇的问，没想到精灵居然已经知道Sirius Black的下落，……相比起来，那些还不停追踪大狗踪迹的摄魂怪（Dementor）和Lucius Malfoy的部下就太让人失望了。
“这不是很难，只是这些巫师的事情与我无关……虽然，我稍微有些敬佩那只大狗能够躲过天罗地网一般的搜索，但这不代表我同样无法追踪它，事实上，早在它出现在禁林旁边的打人柳附近的第一天，我就查看过它的住处。”精灵悠闲的摆弄着他手中的藤条，（这似乎是他的武器，一直带在身上。）并不紧不慢的微笑着。
“消磨时间的小游戏？”我若有所指的问，精灵耸了耸肩，没有回答。
“那么给我答案吧，你会很快拿到你的报酬的。”我妥协地作了个手势，不再尝试和一个超过两百岁的精灵比赛耐心。
“Hogsmeade小山上The shrieking shack（尖叫棚屋）后面的山洞里。”精灵愉快的给了我答案，转身就向育婴室走去，而那个顽皮的城堡，也欢叫着跟了过去。
叹息一声，我明白，现在我绝对不可以一个人去找Sirius Black，不完全是因为，我的爱人会十分的担心。
而且，我无法猜出Sirius Black见到我会有什么反应，他可能会想打晕我，或者直接试图杀死我……以保证他自己的安全。
或者他会再次跑掉，那时我就完全没有概念他会躲在哪里。
也许我应该马上将Sirius Black出现的消息通告给我的伴侣？
不……现在不行，Great Hall（礼堂）里添塞着Hogwarts的所有人，如果我现在过去，完全无法保障这个消息的隐密。
那只大狗的行踪必须隐蔽，……难道我只能在地窖等待我的伴侣归来？
不行,如果我没有记错，一会宴会结束，胖夫人画像被破坏一事就会被所有人发现，这个晚上Hogwarts内的所有成员都无法得到足够的私人时间休息。
如果我希望让我的伴侣有充足的时间了解事态的发展，在房间内等待不是一个好办法。
披上一件正天鹅绒的长袍，我终于决定出去加入这场宴会……
也许……我只是不希望我的伴侣在外边忙碌的时候，我一个人在安全的舒适的地方享受。
精彩的，另外一个万圣节（Allhallowmas）宴会，一个月圆之夜。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 66
                            

                                                        

                            

                            Chapter 66
十月底的夜晚已经很是清冷，浑圆有月亮孤零零的挂在天空中，映得周边的星辰黯淡无光。
我和教授已经搜查完整个四楼和天文塔，还有那个充满咕咕叫唤声的猫头鹰屋。
当我赶去Great Hall（礼堂）时，所有的Hogwarts学员已经被集中到那里，而教员们正要开始搜索。
这使得我没有机会通知教授那个Black的消息，……布满侦查咒的Hogwarts公共区域并不适合私下的交谈。
在我表明精灵正在照顾我们的幼兽后，教授并没有阻止我与他一起巡查，虽然所有的教职员工巡查得全部十分仔细认真，但没有人发现任何线索。（Lupin是不可能在满月时正常行动的，他已经无奈地缩回他的办公室，……我想，这也是Sirius Black挑选今天闯入Hogwarts的原因吧，――Lupin无法出现，而他不需要面对自己的挚友怀疑的目光。）
凌晨三点左右，我们回到Great Hall（礼堂），几百个学生钻在睡袋里躺在地上熟睡，而Albus Dumbledore校长依旧装着一身鲜艳的巫师长袍，立在大堂靠门的地方，守护着整个空间。
他银色的胡子在Great Hall（礼堂）天花板上泄露下来的，闪烁的星光下格外显眼。他看起来依旧精力充沛，似乎一夜的无眠并没有在他身上留下任何痕迹。
“校长，”我的伴侣的声音只比耳语稍微要响亮一点，四周起伏的呼吸声和偶尔传来的打鼾声几乎淹没他的声音。
……不知道Harry和他的小伙伴们是还没有睡熟，不管怎么说……Harry和Lupin应该是Hogwarts今天晚上最后两个沉入梦乡的人。
在我将目光从满地的睡袋上收回并向双目依旧明亮的Hogwarts校长点头致意时，教授已经开始汇报搜查的结果，“整个四楼都查过了，他不在那里。Filch（费尔奇）检查了城堡主楼，那里也没有任何线索。”
“天文塔呢？Trelawney（特里劳妮）  教授的房间？猫头鹰屋？”年老的巫师镇定的继续提问。
我不奇怪他会提起那两个Hogwarts平常最为人迹罕至的地方，同样不奇怪他为什么这样重视Trelawney（特里劳妮）  教授的安全……她毕竟是那个给出重要预言的人。
“都彻底检查过。”教授简短的回答，嘴唇几乎没有张开。
“很好，”Albus Dumbledore点头，“Severus，我并不以为Black会逗留下来。”
“您认为，”我尽量压低声音，在我伴侣保持沉默时，严肃而小心斟酌地着用词，“Sirius Black为什么会冒着致命的危险，试图闯进Hogwarts。”
Albus Dumbledore的眼睛在镜片后注视着我，（在此同时，我必须无视我的伴侣，‘不要这样犯傻’的目光。）过了一会儿，他才温和地说，“我也很希望得到答案，孩子。”
勉强点了点头，我不确定自己是否显露了什么信息，但教授并没有给我任何提示，这在某种程度上安抚了我。
……我猜想，我不应该问出这个问题。
“我必须到摄魂怪（Dementor）那里去了，” Albus Dumbledore严肃地说，“我说过，我们搜查完毕就通知它们结果。”
“它们打算帮忙么？”教授带着嘲弄的口气询问。
“哦，是的。” Albus Dumbledore冷淡的回答，“但恐怕只要我担任校长的一天，就绝不允许它们跨过学校的门槛。”
微微点头，我和教授看着他离开的背影，有那么一会，我发觉，除去我们必需自保而不得不与这个老巫师对抗外，……他几乎是个完美的长者。
############
接下来的几天Hogwarts处于一种荒诞的幻想中，Hogwarts的小动物想象中无数个版本的，“Black大盗夜入Hogwarts”。
其中包括，Black可以化为树木，藏在Sprout教授的草药学温室中，或是Black可以随便变化成别人的模样，提出这个论点的Ravenclaw甚至还信誓旦旦的宣布，这就是Black为什么可以离开Azekaban(阿兹卡班)的真正原因。
在Hogwarts真正为Black忧虑的只有，刚刚摆脱月圆变身虚弱期的Remus Lupin还有黑发小少年――Harry Potter。
Lupin已经成熟到可以隐藏他的忧虑，而Harry的神不守舍则被人（尤其是找他谈过话的McGonagall 教授）理解成为，他在为自身安全担心。
而教授已经轻易从我这里得到Black的藏身之处，但他并没有立刻通知Lupin,直到事情过去一个星期。
Lupin看起来已经壮得可以打倒一头牛后，教授和我才半夜带着四件隐身衣敲开他办公室的房门。（两个小魔鬼再一次被扔给无所事事的精灵，而我则在坚定的要求下，得到教授最终许可，加入行动。）
没有浪费一秒时间，教授和我带领着Lupin（他身上加了保暖咒，长袍下甚至只有一套睡衣）穿上隐身衣，向禁林方向走去。
雨下得很大，将我们身上的气味冲刷掉，（我想，这也是教授挑选今天行动的主因，Black的兽形态有一个让人不快的灵敏的嗅觉。）
当教授熟练的将摆动的打人柳静止下来，并带着我们穿过地道来到The shrieking shack（尖叫棚屋）时，Lupin的表情十分精彩。
震惊，不可置信而且窘迫，他扫视着四周被木条封闭的窗子和散乱在地上被打破的家具木块，Lupin犹豫地但坚决的开口，（这是种矛盾的感觉，但此时Lupin苍白但坚硬的面部肌肉给了我这种感觉。）“Severus,我相信你想要告诉我有关Sirius的消息。是吗？”
“感谢Merlin，”教授抿紧嘴巴，从牙缝里挤出几个字，“Lupin,你没假设我们是来这里叙旧……我从没有尝试说服自己喜欢这里。”
“抱歉，”Lupin干巴巴的道歉，他的声音有些嘶哑，“都是年少气盛，……”
“停止你胡言乱语的废话，”教授冷笑着，弯起嘴角，“这是无意义的，……我从来不需要你的道歉，我曾经多么希望抓到你的人是我啊……，复仇的滋味是很甜美的。”
“你……Severus，你不会想要……”Lupin几乎是慌张的瞪着我们，脸色灰白。
“愚蠢的Gryffindor，”教授不屑地喷出鼻息，讽刺的反问，“你以为我必须把你带出来，亲自对你动手么？用用你的脑子吧，Lupin,我完全不必这么麻烦，我只要说出你是个狼人，你就只能像丧家之犬一样灰溜溜的跑掉。因为杀死你而得到Azekaban(阿兹卡班)的居留证，太不值得了。”
Lupin脸色青白，他的血管在太阳穴跳动……我想，如果不是他还顾忌着，可能得到的Sirius Black的消息，他就会直接跳起来，扑向我们。
“Lupin教授，”走到我伴侣身边，握住他一只手轻轻挤压，试图让他停止这种无意义的报复行为，我对着这个狼人冷淡的微笑，“我并不为我伴侣不礼貌的行为感到抱歉，无论如何……Sev不会无缘由地攻击什么人，如果他那么做了，只能说那个罪有应得。”
翻翻白眼，我发现自己在火上浇油，而教授已经对我露出讽刺的笑容。
而Lupin的脸色则更回灰暗。
“我会感激你的，我的小Snape，”教授嘲弄地挑眉，被我握住的手回握着我的手，“Lupin,请不要期望我会喜欢你们，哪怕形势所迫我必须帮助你和Black洗清名声，也不要指望我可以对你们*和颜悦色*。”
Lupin看起来已经不知道要怎样反应，感激或是气愤……
耸耸肩，我含着深意地看向我的伴侣，清清了喉咙，“好了，Sev……我以为你明白，这儿可没有太多空闲留给你们叙旧，”我加重最后两个字的读音，“我们得在别人注意到我们缺席之前找到Black先生，并将他带到安全的地方。”
我停顿一下，发现我的伴侣持续用目光盯视着可怜的狼人，并不对我的提议有任何异议，“Sev有一个庄园，一个被严密保护的庄园，我想我们可以暂时允许Black先生在那儿落脚。”
耸耸肩，我不在意面前的狼人眼里露出的猜疑神色，如果他会完全相信我，才是一件奇怪的事情。毕竟他已经不是刚出学校的，完全冲动的Gryffindor了，十几年的被人歧视的生活足以教会他世界的残酷。
“把理性装回你的脑子里，”教授低沉而让人印象深刻的声音阻止Lupin即将出口的话语，“Remus Lupin，我猜想在你完全不知情的情况下，找到一个没有魔杖的巫师……在完全了解他藏身之处的情况下，然后把他直接交给摄魂怪（Dementor）要容易得多。还是你以为，我正计划更阴险卑鄙的阴谋？……不要这样低能，从我开始为凤凰社工作的那一天起，我就从来没有设想过成功的从黑暗一方的报复中完全逃脱，只要还有一个狂热的黑暗追随者，我的生命就会处于危险中，你不会认为，我渴望看到我的家人横死在我的面前吧？”
Lupin深吸一口气，他不再犹豫，像一个要上战场的战士一样，他抬起头，“谢谢你，Severus。哪怕你的语气让我很想直接揍你一顿，让你鼻青脸肿，但我不得不承认你是对的……告诉我Sirius藏身的地点，我们必须快点了……我希望Sirius同样能理解你的意图。”
“很好，”我微笑，带着几分恶趣味，“Lupin教授，让我们出发吧……希望，一会我们不需要为了节省时间而采取某些不得已的措施。”
我的伴侣十分理解的向我假笑，而Lupin教授则迷茫且若有所悟地停顿了一下。
房间外的雨水不停的砸向Hogsmeade村庄的地面，带起一个个水花，空气潮湿而冰冷――希望这样的温度足以使Black先生保持他的理智，否则……我会很愿意帮助他的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 67
                            

                                                        

                            

                            Chapter 67
雨水依旧不停的从天上流泄而下，发出轻微的卟卟声，最大程度上减低因我们举动而产生的声音被Sirius Black听到的可能。
那是个不大的山洞，只能容一个人弯下腰钻进去，洞里黑洞洞的，让我无法看到里面的具体情况。
Lupin没有任何犹豫的钻了进去，而我和教授则停在洞后十步远的地方，拿出自己的魔杖，安静的等待。
因为隐身衣的关系，我无法看到教授的表情（好吧，天色也实在暗得让人分辨不出超过五米的景色，几步外的洞口在我看来只是一个轮廓。），但教授一直没有松开与我交握的手。
我不知道洞里有多深，但我相信洞里的空间并不太宽阔，因为我已经能看到一丝Lupin魔杖上闪烁的荧光。
“Sirius，你还好吗？”Lupin的声音夹杂在雨中，和雨滴一样的飘摇。
紧接着传出来的，不是另外一个男声的回答，而是一声惊惶的犬吠。
弯起眼睛，我开始喜欢起Gryffindor的直率了，悄悄举起魔杖，洞内传出Lupin焦急的叫声，“不，Sirius，你不要冲动……我相信你……”
“Impedimenta（阻碍重重）！”
我的魔杖前端亮起一道光芒，紧接着洞内冲出一个黑影，狠狠撞在空气组成的墙上，发出几声狗科动物特有的哀号。
而我的身边响起的是另外一个魔咒，“Relashio（力劲松泄）”
这让还在疼痛中打着圈子的犬科动物无力的软在地面上，Lupin紧接着弯腰冲出洞口，他幸运的停在没有触及空气墙的地方。
蹲在地上，检查可怜的大狗，他的隐身衣似乎被他弄到腰部的位置，上身和头部悬停在半空，“Siri，该死的……你还好吗？”
大狗发出几声哼响，努力的想从地上爬起来。
“Severus，你可以使用温和一点的咒语的，比如Jelly-Leg Jinx（软腿咒）……Impedimenta（阻碍重重）……Sirius已经撞坏了。”Lupin抱怨着，而大狗听到Severus这个名字的时候，突然安静了一下，然后它爆发出一声响亮的咆哮。
而Lupin则蹲在它旁边尽力试图让它平静下来。
“够了，”在我努力压抑自己从胸口升起的笑意的时候，我的伴侣冷酷的声音平静的响起，“Stupefy（昏昏倒地），”
那个大狗激烈挣动的大头软软的垂下，Lupin似乎呆了一下才抬头向我们的方向，“Lupin，这只狗已经快要吵醒整个村子睡着的人了，不要浪费时间，拖着你的大狗，过来抓住我的手臂，我们必须马上走。”
确保用一只手抱着大狗的Lupin抓住他的手，我的伴侣紧了紧与我交握的手，迅速地使用Portkey（港口钥）到达Prince庄园内城堡的门外。
Prince庄园的地面并没有被雨水侵占，比Hogwarts冰冷一些的空气让我不自觉打颤抖了两下，湿透的隐身衣似乎在向我穿在内层的防水斗篷里散发冷气。
弦月已经升到空中，我快走两步拉着教授一起走进城堡的大厅，Lupin似乎处于震惊中。
“不要像个没有见过市面的乡下人，Lupin,跟上来，”教授和我在门廊处弄掉身上的湿透的隐身衣时，教授看向还呆站在外边的狼人教授，“到二楼客房把你大狗朋友身上的跳蚤洗掉，不是每个人都喜欢那些肮脏的小东西的陪伴。”
“谢谢，”Lupin似乎用尽力气才把这个单词挤出喉咙，他快速用咒语除去自己和大狗身上的雨水和污渍，走进大门。
召唤来一个House Elf，我简单的吩咐，“带Lupin先生去二楼左手边第三个客房，然后到厨房，准备一些夜宵和容易消化的食物，”
然后我礼貌的转向头发蓬乱，且睡衣松散地挂在身上的Lupin点头，“Lupin教授，我们两个小时后二楼起居室见，到时候这个House Elf……Sara，会带你过去，食物一会儿直接送到客房……希望两个小时已经足够你们准备。”
Lupin带点感激的道谢后，跟随House Elf――Sara（Prince庄园的House Elf之一）离去。
教授无表情的凝视着一人一狗消失在旋转楼梯的尽头，嘴角上下抽动了一下，嘲弄地：“不知感恩的混蛋……小Snape，如果我的推想没错，两个小时对于Gryffindor来说，远远称不上是准备好。”
耸耸肩，我尽量不被我伴侣口气中特有的幽默逗笑，把头埋入教授那还带着雨水清新气息的颈动脉处，轻声咕哝，“也许你是对的，我的爱人……不过，两个小时，对于Slytherin来说，已经可以做很多事了，不是吗？”
“我可以理解为……这是一个邀请么？”我的伴侣那低沉的如同天鹅绒的声音让我浑身战栗了一下，在我被打横抱起时，我同样用双臂圈紧他的脖子。
“天气很冷……我们需要更暖和一些，”我喃喃地咕哝。
##################
两个小时后，起居室的壁炉里已经燃起温暖的火苗，淡棕色的木制墙板被天花板上的水晶灯映出斑驳的光影。
教授和我刚刚结束沐浴，头发用同一款式的天鹅绒系带整齐的束在脑后，身上只穿着一件毛衣和羊毛格呢裤子，我的毛衣是浅灰蓝色而教授的则是藏青色。
当我终于坐到壁炉边墨绿色的软皮沙发上，教授才将手从我酸软的后腰上移开……说实话，我并不想在此时回想，教授到底怎样充分利用了刚刚过去的两个小时的每一分钟。
这个起居室在我们到来之前已经有了两个客人，Lupin看来已经充分梳洗过，他脸上在回到Hogwarts后还常常出现的病容，彻底消失不见。
而他身边坐着的男人却没有Lupin那样精神，他瘦得像是骷髅，蜡黄的皮肤紧紧贴合在面部的骨头上，两颊深深陷入，他的头发被梳理得很整齐，披散在身后，有几绺从身后露出来，……我用脚趾猜测，也明白他自从被关到Azekaban(阿兹卡班)后，就再没有在意过外表。
他细得只有骨头的手指合拢在一起，握着Lupin的手，似乎一秒钟也不想分开。
他和Lupin身上穿的是House Elf给他们找出来的，庄园内旧主的衣物，虽然样式陈旧，但明显被重新清洗过，并保存的很好。
这个瘦得只有骨头的男人，身上唯一可以区别与尸体的就是他那深陷的，漆黑发亮的眼睛，他死死盯着我的伴侣……完全可以称得上痛恨。
轻微地撇了下嘴角，我直接咽下到嘴边的问候，微抬下巴，目光从半垂的睫毛下扫过这两个Gryffindor.
而教授的脸上嘲弄而讽刺的笑容，同样不会使Sirius Black愉快……看着眼睛在冒火的男人，我没有半点愧疚的感觉。
“Snape，”这个男人嘶哑的声音像是很久没有使用他的声带，而使这个器官生锈，“我完全没有想到会是你……最先找到我，如果你认为……你的帮助可以让我允许你随便污辱我，那么你完全错了。”
“Black，”教授冷酷的微笑，丝滑的声音里像是夹了冰块，“请您把心放在肚子里，您在十几年前花费七年时间证明这一点，四个人一起证明，我完全领教过了。”
清了清嗓子，我用手安抚地按在我伴侣的手背上，我完全可以感觉到他内心的愤怒……想想这四个人在Hogwarts的七年时间自以为是的，使我的爱人生活在屈辱中，而现在为了我今后的生活，教授甚至愿意与他们合作……眯起眼睛，我淡淡的开口，“我听说，Sirius Black先生，和Lupin教授和我的伴侣同时在Hogwarts学习了七年，想必你们相互之间已经足够了解对方了。但抱歉的是，我只从Filch先生那里听到两位先生一些零星的消息，但这已经足够让我明白，你们的性格是多么的活跃。”
Lupin看来有些困窘，而Black明亮的目光从教授的脸上移开，同他的朋友一起注视着我，暂停一下，我用没有感情色彩的声音继续，“既然现在Black先生暂时借住在Prince庄园，身为主人，我十分荣幸，与此同时，请Black注意几点小小的要求。”
Black的嘴巴动了动，但坐在他身边的Lupin却抢先回答，“请说。”
“好的，”我微笑，让自己靠在教授身上，分担一点酸软的肌肉带来的不适，教授再次揽住我的腰，回给我一个假笑，“第一，Prince庄园是私人领地，它有严格的防卫系统，并有可靠的保密人，……作为一个客人，而且是*需要在安全方面额外注意*的客人，不要外出。它的防卫系统不会允许客人随便出入，当然，这完全是为了安全方面的考虑。第二，餐厅在一楼，起居室就是这里，图书馆在三楼，这些地方完全向客人开放，但请注意，图书馆的书，看过后必须放回原本的位置，House elf有他们自己的事情要做，没有太多时间整理书籍，而且请保护书籍的完整性，有很多孤本在市面上是无法用Gold Galleon（金加隆）换来的。第三，请遵守一个客人应有的礼貌，尊重主人的隐私，二楼右翼，三楼的书房和地下室，请不要涉足，House elf会避免您误入其中。第四，”
无视Black越来越亮的眼睛，和Lupin不悦地表情，“Lupin教授应该知道，我们的继承人年纪过小，需要尽量保持安静，请客人注意这一点。……当然，我*完全没有冒犯*的意思，Black先生，受过十几年贵族教育的您……应该明白，以上完全是最基本的要求。”
“很好，小Snape，”教授嘲弄地动了动嘴角，依旧是无表情的面容，“我猜想，你完全不需要我补充任何条款了，是吗？”
“也许需要，谁知道呢！”我挑了下眉，不在意地回答。
“如果不是为了让那个该死的叛徒得到应的报复……”Black低声咆哮，他微微发黄的牙齿从没有多少肉的嘴唇下露出来，“你这个油腻腻的鼻涕精！……”
“不知感恩的Gryffindor，我是多么希望你直接冲出去，亲密地与摄魂怪（Dementor）接吻，像个英雄一样的躺倒在地上啊。”教授轻柔而优雅的弯起嘴角，语句中的讽刺让那只大狗直接从沙发上跳起来扑向我们，但被Lupin死死的抱住腰，重新把他按回位子上。
耸耸肩，我不想评价这个Black的行为，看着两个因为角力而不停喘息的Gryffindor，我实在不想听到更多不经过大脑的言辞，“谢谢你让Black先生冷静下来，Lupin教授，很抱歉我的伴侣过于*心直口快*了，……当然，我猜想，争吵并不是今天晚上的主题，……谈谈Harry吧？这应该是Black先生离开Azekaban(阿兹卡班)后，最渴望了解的信息吧。”
“不完全是，”Lupin终于使Black可以不用固定自己坐在对面的沙发上，他代替那个大狗回答，“我们刚才已经谈了一些事情，Malfoy从Azekaban(阿兹卡班)探听出的那个消息，确实是事实，Sirius就是发现了Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）的下落，才回到Hogwarts。”
挑挑眉，教授的眼睛微不可察地睁大了一些，“我假设，你们确认Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）就藏在Hogwarts？”
“Fudge,”Black那黑漆漆的眼框似乎更为突出了，从他身上的袍子里拿出一张很皱的报纸，上面的日期就是他逃跑前七月份，“今年夏天他到Azekaban(阿兹卡班)视察的时候，给了我这张报纸，那就是Peter……在头版上……那个男孩的肩头……我立刻就认出他来了，我看见他变形多少次了？照片下解说词……这个男孩将回到Hogwarts上学……到Harry所在的地方……”
“Severus，你记得么……”Lupin握住Sirius Black开始战栗的手，温和地发出嘘声安慰这个大狗，然后向教授解释，“当年人们能找到的Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）最大的一块身体部分，就是一节手指。而这只老鼠少掉的，也只有一节手指……Ron曾经还带着它来找我，希望我能帮助他治疗他的宠物，它看来很不好，毛都一块块的掉了，Ron 说它已经在Weasley家呆了十二年，太老了。……十二年，恰好是事情发生的时间。”
“我要杀死它……那个该死的叛徒!”Black再次开始咆哮，他的眼睛在深陷的眼框里发出疯狂而热烈的光芒。
教授微微点头，显然相信Lupin的说辞，但他的脸色并没有因为这段解说而有任何缓和……坦白说，Black的遭遇再凄惨也无法让我产生共鸣，抿抿嘴，……我唯一想不明白的就是，当年他为什么会被送到Azekaban(阿兹卡班)？
如果Hogwarts的校长大人同时是威森加摩（Wizengamot）即巫师协会（the Wizard High Court）首席法师，这也就是说，当年审判Sirius Black的时候，在校长在场的情况下，他应该有可能请求使用一些手段来证明他的无辜。
“Black先生，”我咳嗽了一下，打断Black喘息的咆哮，“当年，您为什么会承认……这个不属于你的罪行？我认为……尽快把这只老鼠弄来，证明你的清白，似乎比杀死它，换来一时快意要重要得多，不是吗？看在Harry的面子上，他需要一个名正言顺的保护人。”
“Harry……他是我的教子。”大狗的咆哮停止了，他沮丧地用他的鸟爪一样的手盖在无肉的脸上，似乎有什么液体多他的指缝里流淌出来。
“好了，Siri,”Lupin安抚地将手按在他的肩上，像个兄弟一样的拥抱着他，“你会见到他的，……他很好，是个聪明可爱的孩子。”
“我有罪，Remus，我说服Lily和James，在最后的时刻把保密人换成Peter,而不是我，该怪我……我知道，……他们死去的那天晚上，我去看过Peter，以确保他安然无恙，但我到达他躲藏的地方的时候，他已经走了，但是那里没有搏斗的痕迹，我觉得不对头，我害怕起来……我跑到James的房子，……我只看到James他们的尸体，……我知道自己犯了多大的错误。”
断续的回答从Lupin的怀里传出来，“别再说这些事了，”Lupin的声音坚硬得如一块石头，“我有办法弄来那只耗子，只要我和Ron说，我有办法治疗它……你会重新得到自由的，我保证。而Peter也会得到应有的惩罚。”
“果然是Gryffindor式的英勇，无畏，”教授不屑地撇了撇嘴，“用用你们的脑子，那里不应该全是无用的肥油，……即使那只耗子被捉住了，你们又怎么保证魔法部会愿意重审这个案子？如果他们接手……十二年前的判决就会变成一个笑话，有谁关心Sirius Black是不是真正的凶手呢？他们关心的只是怎样把你抓回去，Black,我真不敢相信，我居然会为你思考……。”
不可置信地喷出鼻息，教授最后几乎是自我厌恶的，扭动脸上的肌肉。
Lupin脸上温和的微笑消失了，而Black的脸上似乎只有空洞的眼框。
“不管怎么说，”我抿抿嘴，手指摩擦着教授的手背，将教授刚才未说完的话继续下去，“Sev不得不帮你们，Harry的父亲是你们的朋友，而教授同样背负着照顾这个孩子的任务，……但，只有你们能*名正言顺*的去做这件事，……Lucius…… Malfoy，应该能在这个方面再次帮到你们。”
“Malfoy?!”Black用嘶哑的声音重复这个词，“这关他什么事……那个Death Eater……那个傲慢的混蛋  !”
“不幸的事实，”教授站起身，头也不回的走向房门，“只有那个傲慢的混蛋能在魔法部的方面帮到你，……尊贵的Black先生。Lupin……你还有大约一个半小时，消耗在庄园里，然后请到一楼等待，我们必须在别人发现之前赶回Hogwarts……如果你不想让偶尔早起的Hogwarts成员撞破好事，请带上隐身衣。”
门在我们身后关上，同时隔绝一声犬科动物似的咆哮……
看着教授脸上留存的讽刺的冷笑，我突然开始好奇起Black家族血统的多样化……傲慢地，疯狂地，鲁莽地，冲动地，理智的，……
真是个奇怪的家族。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter68
                            

                                                        

                            

                            
Chapter68
天气越发阴冷，几乎有半个月城堡的石制墙壁没有与丁点的阳光接触，狂风与暴雨将Hogwarts的天空搅得像是坏掉的南瓜汁――灰暗且长满暗色的霉菌。
更加不用提及在Hogwarts围墙外闲逛并觊觎着城堡内欢闹的Hogwarts小动物的摄魂怪（Dementor）。这一切都使本年的冬天变得更加难过。
Lupin总是会找到一切可能的，不受人怀疑的机会，同我或是教授一起回到Prince庄园，十二年的分别让两个交好的Gryffindor格外思念对方。Black除了急于弄到那只耗子，和渴望见到Harry Potter外，身体已经有了一定程度的恢复，至少，他骷髅一样的脸上贴了薄薄一层肉，不再会吓到第一眼看到他的人，……他只能称得上非常瘦削，而不是濒临某种鬼怪的兄弟。
他的两个愿望都无法满足，Ronald Weasley格外宝贝他的老鼠，他似乎在想其它办法治疗这个可怜人，而Harry每天都被不同的教员或是学员跟随保护，以防Black突然从城堡的某个暗影中突然冲出来，谋杀或是诱拐他。
这个男人的身上，看得出良好教育的痕迹……在他用餐或是其它生活细节上，Black家族十几年的教育毕竟在他身上留下不可磨灭的印记。
每当我和教授到来时，他总是会尽可能地漠视我们的存在，远离我们的视线范围，我只能说这是一个明智的作法，（教授和我都不是那么欢迎他的入侵，这是克制的描述，教授的毒液很容易驱使这个Gryffindor进入失控的境地。）……不知道是他的决定还是Lupin的劝阻，总之，不管他是否对这种不自由的生活有所怨言，他都必须大多数时间独自生活在庄园里。
他偶尔会在我一个人陪伴小魔鬼们的时候，远远观望……我相信，他第一次看到我和教授的孩子的时候，全然是目瞪口呆的。他瞪视着两个小魔鬼的表情，像是有人在他脸上猛地打了一拳，让他头晕眼花。
在他磕磕绊绊地表达他的不可置信时，我不能克制地回以愉快的假笑……可以判断，他完全没有理解，我对他在庄园内生活守则的第四条，起码没有真正意识到，教授的继承人这个说法的含意。
如果他认为巨怪长出了斯芬克斯的脑袋……我也无话可说。这是□□裸的嫉妒……我将他的反应归类。
也就在那时，他似乎猛地认识到，我就是在假期带走Harry的人，他向我咆哮……质问我，为什么要盗取Harry的信任。
好吧，这完全是可笑的说法，‘总比在Azekaban(阿兹卡班)愧疚的空想有用，’我直接对他微笑，‘我从没有试图否认，我的伴侣有义务照顾他朋友的孩子。’
而这打击了他，理所当然，我没有安慰他的义务。这是Lupin的义务，毫无疑问。
Lupin已经在这段时间里秘密通过猫头鹰与Lucius Malfoy联系过几次，他同样质疑Malfoy的目的。‘为什么帮助他和Sirius Black’这个课题，已经被讨论过不下五次。
‘Sirius Black是Narcissa Black Malfoy的堂弟，’这种说法只会惹人嗤笑，Luicius Malfoy提出的证词明显比这让人信服的多，‘追随Dark Lord无法让Malfoy家族或者他本人的力量有任何提升，重新得回Malfoy应有的名誉必须借助足够的事实，反抗Dark Lord恰恰是最让人无可置疑的一种，而与光明一方结盟势必施行，比起可以操纵Malfoy的校长来说，还在成长中的救世主要可靠得多，Malfoy已经不需要其它任何人操纵他的生命了。而与Harry结盟，就要求Harry本身有足够的势力，Sirius Black 和Remus Lupin则是两个最为可靠的助力。拉拢这两个人完全是计划内的事情。’
这种论调在某种程度上首先取信于Black……奇怪的事实，这个男人事实上相当了解巫师界贵族的思考方式，而Lupin渐渐同样倾向于信任Malfoy在这件事上的方向。
所以，今天在教授的陪伴下，Lucius Malfoy将与Remus Lupin会面，借口自然是小Malfoy的伤势……这个可怜的孩子持续带着可笑的绷带超过半个月了，却没有丝毫不耐烦的表现。
这使得今年的Quidditch（奎地奇）比赛次序依旧被换成Gryffindor对Huffelpuff而非对战Slytherin。无法得知真正情况的半巨人Hagrid每天都在因他的Hippogriff (鹰头马身有翼兽)Buckbeak（巴克比克）生命受到威胁而从甲虫一样的眼睛里淌出泪水。Harry的表现已经被Granger小姐和Ronald Weasley当成无同情心的冷酷者，因为这个男孩自从得知他的Godfather（教父）平安的居住在Prince庄园，他傻气的笑容就没有从脸上抹去过，哪怕Hogwarts每天的暴风雨都不能让他高涨的热情有半点降温。（另一方面，他单纯地信任他的Lucius是个仁慈的绅士，不会怪罪一只牲畜本能地小小的无礼冒犯。――教授对此嗤之以鼻。）
凌晨四点多被两个可恶的小魔鬼从教授温暖的怀抱中吵醒后，我不得不将不肯重新入睡的教授的幼兽放到卧室的大床上，……我无意用两个小炸弹打扰教授的睡眠，可这是他应得的报酬……没道理，两个小炸弹的创造人之一可以安然熟睡。
好吧，好吧……我清楚教授早在我起身的时候就已经惊醒，他的脑神经从来都十分警惕，……我只是想让教授体会一下家庭的温暖。
所以，当教授胸膛的毛发被Nicky扯下来，抓在手里研究时，我确实没有嘲笑他……我只是沉醉于我的孩子的灵巧与大胆。
不过，不管怎样……今天将两个小魔鬼带离他们面无表情的父亲身边，应该是明智的作法。
Poppy Pomfrey夫人很乐意陪伴我的小魔鬼们，哪怕是在他们入睡时，理智告诉我，只有那些时候……他们才看起来像是天使。
Hospital Wing的彩绘玻璃几乎没有光线透进来，即使现在仅仅不到下午三点钟，而Hogwarts的小动物们似乎已经完全适应了十一月的寒冷气候，房间内所有的床位都是空着的。
坦白地，除了Harry potter我从来没有频繁地在Hospital Wing遭遇过其它特定的学生。
每天在Hospital Wing的空闲都是我研究百草门传承下来的丹方的时间，虽然我能接触到的药方大多还是凡人的水准，但在与Potion魔药学相互的参考下，我和教授常常能发现一些很有效的东西。
诚然这种研究和持续的修炼只能点滴的增加我们的力量或是知识，但我和教授都不在意这一点，现实的生活告诉每一个人，一步登天，更多是存在于白日梦中的幻觉。
‘不要试图用幻想填充生活，仔细体会每一个快乐或是痛苦，它们能让你明白什么才是现实。’几个月前，教授偶尔这样对我说，……刹那间，似乎有一座山堵在我的喉咙里，我几乎被这种重量压垮――这种类似于卑微的祈求，就是支持我的爱人行走在艰难的世间三十多年的力量么。
我不记得，当时我的眼泪是否冲破封锁，我只记得，那时教授用他的唇阻止我用牙齿虐待自己的嘴唇时，我在自己的嘴里尝到了血的味道。
深吸一口气，我将手边的羊皮纸收起，上边的研究已经无法继续，我似乎应该准备一些轻松的，不用动脑的东西。
拿出另外一卷裁成很小的巴掌大的一叠帆布片，我开始在上边描画魔药中常用成分的图形，作为两个小魔鬼识字和锻炼智力的入门读物。
适当的培养一些有益的爱好，对于小孩子来说，是完全必要的。
似乎是注定的，我的安宁要被打破，Hospital Wing的常客带着他的朋友们一起光临，使这个安静的房间一瞬间充满Quidditch（奎地奇）场地中泥水的气味，和十一月寒风的湿冷气息。
“Snape先生，”一个浑身是泥水的Gryffindor 的Quidditch（奎地奇）队员在帮我把晕迷着，且无意识地抽搐的黑发男孩小心的放到病床上，在我飞快的释放诊断咒的时候小心地问，“Harry怎么样了？他在比赛的时候，从五十英尺的地方跌下来……我们都吓坏了。”
“骨头都没断。”我简单的回答，“相比他从五十英尺的高度掉下来的人来说，他完整得让人惊讶……幸好，他只有一些淤血和撞伤，内脏也只是受到不大的震动。”
我一边轻弹魔杖，使用恰当的治愈咒语，一边对衣服不停滴水的Granger小姐吩咐，“请到那边的房间将Pomfrey女士找来，Harry需要更彻底的检查，他实在太容易受伤了……”
Hermoine不放心地看了躺在床上的男孩一眼，转向去找Pomfrey女士，而其它人依旧不放弃的围在床边小声地相互交谈着。
“幸好地面那么软。”
“我以为他必死无疑。”
“但是他连眼镜都没有碎。”
这时，床上的男孩睫毛动了两下，缓慢地睁开来，他迷茫的目光在床周围扫过，似乎搞不清楚状况。
无视这些所谓的Gryffindor，Harry应当是朋友的人们的对话，我挑起一边眉毛，轻声问，“Harry,你感觉怎么样……有哪里特别不舒服吗？”
“浑身都在痛……”Harry有些软弱地回答，这时，三个鲜红头发的男孩挤了过来，Fred或是Geoge（总之是双胞胎之一）询问，“Harry！你摔下来了……”
另外一个同样面孔的红头发默契地接续，“那么高……一定有五十英尺？”
“但是那场比赛，”Harry似乎终于想起刚刚发生了什么，他着急地问，“发生了什么事？我们还能再比赛么？”
除了Ron，所有人都安静下来，Harry的脸更白了，最小的红发男孩努力挤出笑容，“Diggory（迪戈里――那个著名的Huffelpuff王子，那个学院的Seeker搜球手）捉到Golden Snitch（金色飞贼）了，就在你跌下来后几秒钟，他不明白发生了什么事情……等他回头一看，你已经跌在地上，就打算中断这场比赛，但是他们胜得公平，……就连Wood队长（Gryffindor学院Quidditch（奎地奇）队的队长）也承认这一点。”
“Wood在哪里？”Harry突然问。
“在雨里淋着呢！”双胞胎之一回答，“我们想……”
另外一个继续，“他打算淹死他自己。”
Harry在床上挣扎起来，把脸埋在双腿间，双手抓住头发。
“好了，Harry，你以前总是能抓住Golden Snitch（金色飞贼）。”最先说话的红发双胞胎抓住可怜的黑发男孩的双肩粗暴地摇晃。
“够了，”在我出声的同时，Pomfrey夫人那严肃的声音出现在房间内。
Pomfrey女士愤怒的表情让人明白，她是多么不高兴看到眼前的情景，“Weasley，请放开我的病人。你们都出去！”
几个Gryffindor,包括刚刚和Pomfrey夫人一起出来的Granger都乖乖的离开了，没有任何抗议，Hospital Wing的地面上，只留下几道泥水的混和物。
简单的向Hogwarts的女护士解释过Harry的情况后，她亲自为这个可怜的男孩诊断，然后她刻板的面容终于缓解了一些。
在我向她说明我打算给Harry使用的药剂后，她简单而满意地向我点头。
等我最终将需要的魔药从Hospital Wing的药柜里找出，并喂给处于沮丧状态的男孩后，Harry张大眼睛看着我，努力抗拒喝下去的舒缓魔药……那个药剂会让人沉入梦乡。“Lyra,……都是我的错，是不是？我让Gryffindor输了。”
“发生了什么？”我发现刚才Pomfrey夫人已经把这个男孩身上的衣服换成病服，并且用清洁咒清理掉他身上和床上的泥水。
这让他看来更加苍白，Harry绿色的眼睛里出现水雾，“我听到我妈妈在尖叫……她求那人不要动我……然后……一声尖厉的大笑，我就晕倒了……是摄魂怪（Dementor）……一百多个……他们进到学校里了……”
“嘘……”叹息一声，我将男孩的头抱在胸前，轻轻拍打着他的后背，“不是你的错，无论是摄魂怪（Dementor）还是黑魔王，都不是你要的。你不必担心Wood……如果他想赢得比赛的欲望大过对于队友生命的关心，……Harry，你完全不必想太多，明白吗？”
男孩苍白的手指紧紧抓住我的长袍袖子，克制不住的打嗝。
“好了，好了……”我安抚地将男孩放回床上，帮他盖好被子，男孩子的手依旧抓住我的袖口不放，但眼睛已经没有多少光亮，似乎马上要支持不住，合在一起。
“我不会离开的，快睡吧。”
当这句话传入苍白的男孩耳中，他努力睁了睁眼睛，最终失败了。
站在床前，婴儿室里的咒语告诉我，两个孩子已经清醒……我想，这就是女护士没在Harry身边的原因吧。
帮这个男孩将沾在脸上的乱发拔到脑后，……我突然担心起教授对此事的反应，毫无疑问，他是在意这个男孩的，就像我已经真的不再只因为教授的关系关心这个男孩。
……也许，我更应该考虑的是Lucius Malfoy的反应，他真的能够反抗命运的捉弄么？
说实话，Malfoy族长是一个让人欣赏的男人，无论是从巫师还是Muggle的标准评判，……当然，这不代表我会突然喜欢上他，或者是移情别恋……相比于还不成熟的Draco或是Harry在原作中让人无言的妻子Ginny Weasley，这个成熟的，睿智的，可以保护Harry并且引领他成长的Lucius Malfoy明显更适合可怜的没有体会过家庭温暖的Potter。
一个小他二十多岁的，命定伴侣……一个前Death Eater和巫师世界的救世主……如果这还不是最大的问题，那么Draco 和Narssica Malfoy的存在，还有Sirius Black这个大狗……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 69
                            

                                                        

                            

                            
Chapter 69
在意料之外，也在想象之中，整个十一月一直到十二月放假前，Lucius Malfoy都没有光明正大地出现在Hogwarts。
他只是拜托我教会Harry，呼神护卫（Expecto Ptronum）对抗摄魂怪（Dementor）以求自保。并且在听说Harry的扫帚在比赛中毁坏后，购买了最昂贵的火努箭，并秘密猫头鹰给Harry……我想Harry已经猜出是昂贵礼物的来源，但他并没有告诉Hermoine和 Ron。
以至Hermoine坚持要把扫帚交给McGonagall 教授处理时，他第一时间跑到Hospital Wing来找我，希望我能想办法拿回他的宝贝。只用了一句话，‘我只是想给Harry一个惊喜，’McGonagall 教授就直接将扫帚交还给我，当然，我不排除她已经将这个火努箭检查过。拿回宝贝扫帚的Harry晶亮的绿眼睛里满是喜悦，对于极其喜爱飞行，并且难得从别人那里得到充满关爱的礼物的黑发男孩，分外珍惜他能得到的感情。
这也就是他虽然和Draco Malfoy私下非常要好，却没有因此和Ron 与Hermoine分裂的原因。这个男孩一如想象中的那样渴求亲情，友情……我想，他对家人的渴望，可能是我也无法全部理解的。
我猜测，Lucius Malfoy与Harry私下讨论过一些事情，因为Harry对于学习呼神护卫（Expecto Ptronum）魔咒无比渴望且热心。他甚于愿意挤出Quidditch（奎地奇）训练时间进行枯燥的咒语练习。
但，除了这个，小救世主已经回归到他轻快的生活中，而Lucius Malfoy却频繁地猫头鹰教授和Remus Lupin，催促我们尽快找到那只老鼠……使Hogwarts不再处于摄魂怪（Dementor）疯狂的食欲威胁下。
虽然着重点不同，十分难得的Malfoy族长和Albus Dumbledore校长的意见一致，他们都迫切的希望，那些怪物尽快远离无辜的Hogwarts学生。
只是，那天Albus Dumbledore救援Harry使他免于跌断脖子的行为，并没有让他在我的心中多上几分……Hogwarts在某种程度上来说，就是Albus Dumbledore这只狮子的领地，防卫外敌入侵，恰好是他的义务。
自然，不是所有的事情都顺利，计划中十分轻易的部分――抓到那只老鼠，似乎一时无法完成。Black和Lupin坚决地反对依靠Harry从Ron手中拿到那只老鼠，他们认为那是利用或是背叛……正直的Gryffindor……Black越来越像一只困兽，哪怕Merlin也无法消除他的仇恨……如果那只老鼠落到他手里的下场只有死路一条。
不得不说，那只卑鄙的狡猾的老鼠万分看重自己的生命，它尽一切可能的逃离Lupin的视线，当Ron最终再次决定把它带给Lupin治疗的时候。
Harry和Ron只在Gryffindor寝室的床上看到一小滩血渍……Ron理所当然的认为，他可怜的老鼠化为有机质被Hermoine的宠物猫消化了。
这使他们三人的关系处于冰河期，而我居然也无法从Hoho那里得到那只老鼠的下落……它似乎一下子就从Hogwarts消失了，我无法确定，它是不是提前逃离了Hogwarts迎接它的主人，这种想法让我胃部打结。
每天夜里，我总是不自觉地反复摩擦教授的手臂，……幸好，平时教授那灵活而才能卓越的手指就是我的最爱，这让我的行为并没有显得反常。
庆幸的是，我的担忧终于没有化为现实。
在圣诞前的最后一个Hogsmeade日，我和教授从Diagon Alley（对角巷）的店铺赶回Hogwarts后（当然，今天同样是Slughorn教授那正派的Slug（鼻涕虫）俱乐部聚会的日子，不过，无论是我和教授或者是Harry都对此毫无兴趣。），我们的小救世主在半夜一点敲开了地窖的大门。
我勉强承认，他选择的时机并不太坏，虽然我才和我的伴侣交换过□□，但这个黑头发男孩幸运的没有破坏更多的活动。
我伴侣瞪着他的目光并没有比看到Neville Longbottom炸掉坩埚更冷，即使这种微小的差异是Harry无法分辨的。
“该死的，无脑的低能儿，”教授并没有浪费他的意志力控制毒液的喷射，“谁给你暗示，让你半夜鬼迷心窃地藏在只适合偷偷摸摸的隐身衣下，摸到我的办公室？”
很好，我的眉毛趋向于打结，……也许我应该感觉愉悦？只因为我伴侣如此的直率？或者……我应该理解一个精力充沛的男人，在周六的夜晚被人从床上拉起来的情绪……？
可怜的Harry,冻结在教授面前……他果然还是太小了，完全无法理解，额外的怒气的来源。
“Lyra,”可怜的绿眼睛在看到我穿着整齐的睡衣从卧室出来后，猛地睁大，在我还没有来得及平息我伴侣情绪波动之前，“我看到了……Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）。”
眉毛动了一下，教授的表情恢复成注册过的无法解读的面具，在Harry说出更多音节之前，我的伴侣飞速的在房间内处置下几道魔法，以防有人窃听。
示意Harry坐下后，拉着我的伴侣坐在沙发上，我从柜子里弄出一瓶葡萄酒，给每个人都倒了一些……Harry和我的杯子中都只有半杯。
“字面上的意思？”在Harry犹豫要不要在教授面前喝酒的时候，我已经不想等待，“Harry，我想……你要告诉我们，你亲眼见到了Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）？我想，你从没有见过他……不是吗？”
“哦，不是！”Harry放下酒杯，站起身，困难地从长袍下的裤子口袋里抓出来一张很旧的羊皮纸。“他在这……”
“一贯的条理清晰？”教授嘲弄的口吻直接使Harry的脸变得通红，“我不应该意外，Gryffindor对于语法理解的程度。”
克制向上翘起的嘴角，我想我明白眼前的，到底是什么东西了……回给教授一个愉快的假笑，我耸耸肩，看向那个已经不知道双手应该放在哪里的黑发男孩。
“继续，语法理解是个长期的过程，Harry，你没有必要在此时重视这一点，虽然这里包含很实用的技巧，”我顿了一下，无视教授那优雅地挑起的眉毛，“现在……继续，我们需要了解，某个背叛者到底在哪儿，你知道，你的教父已经迫不及待了。”
Harry飞快的点头，不敢去看我伴侣脸上近乎阴暗邪恶的假笑，拿出魔杖，点在羊皮纸上，“我庄严宣誓我没干好事。”
黑色的线条开始在羊皮纸上出现，呈现出一幅眼熟地的地图，然后上边吐出几个弯曲的绿色大字，‘魔法恶作剧制作者的辅助物供应商
月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生
自豪地献上
活点地图（The Marauder’s Map）’
Harry喘了口气，目光在羊皮纸上飘移，“这是今天Weasley兄弟送给我的圣诞礼物，他们可怜我不能去Hogemeade……”
教授脸上露出一个讽刺的笑容，“真的么，可怜的Potter？”
翻了个白眼，我一手将伴侣修长有力的手握在手心，缓慢地描绘着他修剪得宜的圆弧状指甲。
一手拿起羊皮纸，仔细观察，上边黑点最密集的地方就是四个学院的寝室，各个教职员工都在他们的房间内，我没有花费更多的时间在城堡内的房间，直接向禁林和湖那边有黑点的地方看去……Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）的名字，基本和那个半巨人Hagrid的名字重合。
舒了一口气，像是一块石头从我的胃里离开，教授假笑时露出的白牙也分外的迷人起来。
“我……我没有……”Harry结巴了一会，丧气的承认，“我偷偷去了……然后看到Fudge部长和Hagrid他们在酒吧喝酒，Hagrid痛骂教父……说他是个散发着臭气的叛徒，我知道教父不是……Fudge还说，他认为校长应该同意让那些可怕恶心的怪物进到Hogwarts，……我几乎跳出去，我气坏了，”
男孩用手抓着他纷乱的头发，“一直睡不着，然后拿出地图来看……结果，看到那个杀人犯的名字在地图上，他怎么敢呆在Hogwarts？就没有人……抓住他吗？”
“不幸的是，”教授如同耳语一般的丝滑语调，“你的父亲和他的朋友都太聪明了，”教授的魔杖点在地图上，“本院长Severus Snape，命令你们说出你们真实的名字！”
地图上的线条像是被一只无形的大手抹去，现出几行字迹。
‘月亮脸先生向Snape教授致意，并且请求他不要把他的大得不正常的鼻子伸到别人那里多管闲事。’
‘尖头叉子先生同意月亮脸先生的话，还愿意加上一句，那就是Snape教授是丑陋的蠢货。’
‘大脚板先生愿意表示惊讶，像Snape这样的傻瓜怎么竟然成了教授。’
‘虫尾巴先生向Snape教授问好，劝告他洗洗头发，那一团软泥。’
紧抿着唇，尽力感觉教授心中的情感……不是屈辱，不是愤怒，也不是仇恨……与之相反的，那近乎讽刺的愉悦，我的伴侣回握我的手，将那比他自己的小一号的手掌固定在手心，“不要担心……我的小Snape。”
“我们只需要对这种和谐的友谊表示敬意，”教授接近柔软的语气让Harry不可置信地睁大眼睛，但我清楚……我的伴侣平和的语气中隐含着世上最深刻的讽刺与辛辣。
“也许……Lupin教授，同样渴求看到这个。”
我看着教授走到壁炉边，拿出Floo粉……心里隐约感觉到一种麻木的快意……复仇的感觉果然很甜美么？
我亲爱的伴侣？
耸耸肩，我露出一个让可怜的，莫名的黑发男孩更为不解的，含意模糊的笑容……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 70
                            

                                                        

                            

                            Chapter 70
这个圣诞的假期，对于英国巫师界来说，充满了荒诞不经……黑与白，对与错似乎存在在镜子的里外，人们的认知被颠覆，当隐藏的真实被世人发觉时，人们聚在一起孜孜不倦地讨论着那场改变一切的审判。
无论是十二年前的英勇追捕，还是今年整整半年摄魂怪（Dementor）带来的恐慌，都成为人们窃窃私语的谈资。
这半年来，Hogwarts带给巫师界的新闻可不止这一件，人们很快就回忆起Malfoy族长六月的英勇事迹，舆论像是被绞紧的毛巾，溢出无意义的肥皂水。
真相总是被少数人握在手里，……无论是哪个世界，Muggle或是巫师，这句话都很适用。
那晚教授与Lupin交换过信息后，（不管这个男人的脸色有多么像坏掉的酸奶，他还是兴奋于得到那只老鼠的信息。）Lupin 很快找到机会拜访可怜的Hagrid半巨人，与他深刻的讨论半巨人那心爱的宠物Hippogriff (鹰头马身有翼兽)Buckbeak（巴克比克）前途的问题 ，并无意中看到Ron的宠物――老鼠Scabbers（斑斑）。（Lupin似乎是所有人中最有可能，且有能力不留痕迹的从Hagrid那里找到这只老鼠的人，而他的确做到了这一点。）
当距离圣诞节还有三天的时候，Lucius Malfoy，Remus Lupin还有教授一起，在Malfoy庄园的密室与Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）进行了一次长谈。两个前Death Eater和两个Gryffindor，或者说一个真实的无退路的Death Eater，与三个打算对抗Dark Lord的巫师……我不知道他们有没有在使用Vertitaserum（吐真剂）（由教授非免费提供）的情况下，造成那只老鼠的肉体伤害。（我并没有被允许参加这次会面，……教授是想保护我，虽然我不明白这场安全无虑的谈论中到底隐藏了什么危害，但教授坚持这一点。他甚至请来Pomfrey夫人监督我，保证我那天的活动范围仅限于Hospital Wing那白色的房间里，哪怕地窖……也不在可以涉足的范围，直到他再次回到Hogwarts……让我意外的是，Pomfrey夫人没有任何异议的同意了教授的请求。）
说实话，我不关心这一点……没有人会真正在意这一点了，当魔法部（MOM）官方信件被送到当事人和相关人事手里时，那只老鼠的毛皮是否还有脱落，十足超出所有人的注意范围。
“亲爱的Snape先生，
魔法部进一步调查了关于十二年前的杀人事件，我们支持Malfoy先生的投诉，认为完全有必要重新审理调查整个事件。
鉴于Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）先生依旧存活，使整个事件的疑点重重，因此这件事将由威森加摩（Wizengamot）即巫师协会（the Wizard High Court）处理，该委员会决定于达伦敦办事处尽快举行公开听证，有请Snape先生于十二月二十四日做为主要证人出席。
在此期间， Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）与Sirius Black先生将被Department of Maggic Law Enforcement Squad（魔法法律执行司）奥罗总部严密保护。
Department of Maggic Law Enforcement Squad（魔法法律执行司）”
说真的，我不奇怪Lupin会同意Sirius Black交送到魔法部（MOM），毕竟Department of Maggic Law Enforcement Squad（魔法法律执行司）是Malfoy的地盘了，那只大狗的安全能够得到可靠的保障……更何况，第二天就是听证会举行的日子？
更别提，Malfoy在这件事情上的站位，早已经得到他的认可，甚至黑魔王还在遥远的丛林里孤零零的徘徊……他又有什么好怕的？
――我只是惊奇于魔法部的工作效率，我从没有……好吧，我本来也没有见识过魔法部那帮官僚习气严重的家伙需要花费多少时间准备一个公开的听证会，――无论如何也绝不是一天，或者准确到36个小时……
在教授回到Hogwarts并带我一同返回Prince庄园后，这封信就已经在他的手中……和猫头鹰无关，我不得不猜想……不止是Remus Lupin或是Sirius Black，甚至Malfoy族长，同样无比期望这个时刻的到来。（Lupin和Malfoy已经从这里将Black带走，似乎就在我们回来的半小时前。）
值得赞美的圣诞礼物，对很多人来说，都是这样。
不管在哪方面，我的伴侣都是一个感情不外露的人，我同样无法从他的脸上读出他的感觉……但我知道，与愉快无关。
在我尝试放松我的伴侣时，他却嘲弄地微笑，‘没有人是世界的中心，请不要表现得像个被荷尔蒙冲晕头脑的傻瓜，无论我高兴与否都不会影响世界的运转，……理智与头脑足够指导生活的方向，你无需为此花费太多的精力，小Snape。’
我承认，我的爱人是个顽固的混蛋，……这与感情无关，纯粹是理性的评价，用他的话来说，就是头脑指挥生活。
自然，我不认为自己对于人类的鉴赏能力出了问题，我伴侣的魅力足够吸引我粘贴在他的周围，不过，既然理智是最重要的……我不介意将床完全当成睡觉休息的地方。而将教授的继承人交给他照看。
同时，我也不介意提供给我的伴侣一个愉悦的圣诞前日，‘我的教授，虽然没有人是世界的中心，你知道，这是对的。’品尝着我的爱人嘴巴里煎蛋的味道，我满意地微笑，‘但我猜想，我有权利决定我的世界的中心。’
理所当然地，在12月24日早饭结束前，我从我的伴侣那里收到熟悉的，专注的，被称为死神射线的目光。而这让我的笑容无限放大。
直到我和教授通过壁炉出现在魔法部孔雀蓝的天花板笼罩下，我才将唇角的弧度恢复成矜持上扬的状态。（感谢Merlin，教授无意反对我的魔法部之行，小魔鬼们在折磨了他们的父亲半晚后，被留在庄园内。我和教授并不担心庄园的安危，诚然，已经有几个人参观过庄园的内部环境，但庄园的地址依旧只有我和教授还有Lucius Malfoy了解，――其它客人通常是被我们用Portkey（港口钥）带来，他们没有半点线索去认识这一点。而Malfoy可以说是世界上最后一个会把这个消息透露出去的人。）
轻弹魔杖，释放几个清洁魔法去除掉壁炉里沾染的灰尘后，我和教授那身新的铁青色长袍完全恢复了它们应有的样子。
无论是银色的衬衫还是深绿色的领带都乖乖呆在它们应有的位置，这让我很满意，我们的头发用同样颜色的银色丝带束起，长袍靠手腕处甚至带上了可拆卸式夹带袖口，……这样看来很是公事化，而非参加聚会的礼服――庄重而正派。
“跟我来。”
扭动了一下嘴角，教授抓着我的手肘，带着我走向这个金碧辉煌大厅一头的电梯。
四周乌亮的木板墙壁和石制地面上映出无数活动的人影，几百个巫师在大厅里穿梭……这完全不像是休假日应有的气氛。
杂乱的脚步声，在一大堆正经的装束的男巫和女巫们的皮鞋与地面交接时响起，人们的脸上闪过兴奋，或者说是神经质的神色。他们的目光四处游荡着，并且会时不时的凑在一起，咕嘟几句什么。
再一次，我错估了魔法人士的好奇心，似乎一切可能在今天出现在魔法部的人都挤到这儿来了，如果可能，门厅中间的魔法喷泉的水中也会站上几个巫师，……还好，这是不被允许的。（不是所有人都可以直接进入听证会的大厅，但他们似乎宁可在这等待转播，而非舒服的坐在家里为圣诞前夜的宴会准备更为丰富的食物。）
这种拥挤并没有减慢我和教授的行进速度，人们似乎自觉的在教授走过时闪避开来，这让我相信……教授的气势不止在Hogwarts适用……或者，我可以调查一下，在这里站着的，有多少是十几年内从Hogwarts毕业的学员？
努力抿着嘴，把它拉成一条细线，努力不让自己的视线落在不远处跃跃欲试的，顶着一头精致僵硬的大卷，裹在一套洋红袍子里的女巫身上，她招牌式的捕猎者目光泄露了她的意图，总的来说，Rita Skeeter（丽塔 斯基特）在魔法世界的人员目录里，绝对会被划为最不受欢迎的那种。
她无视教授阴郁的表情，尽力扭动身子向我们靠近，庆幸的，电梯在她距离我们还有五米时到达，并在最后一秒将她那可怕的脸关在门外。
“那个造谣者。”教授说话时几乎没有活动嘴唇，他用手臂护着我，使我远离身边抱着一堆堆摇摇欲坠羊皮卷的魔法部工作人员。
“公平的说，”我弯起一边眉毛，消遣地微笑，“每个人都有他存在的价值，Sev,……理智应该时时发挥作用。”
“该死的Merlin”教授的目光变得危险起来，他收紧放在我肩上的手臂，温暖的气息直接穿透衣料，辐射在我的身体上，“小Snape，不要把你的幽默感发挥在这个上面……我不确定自己欣赏这些。”
好吧……，我妥协地想，这个建议完全可以接受，悄悄将手臂从不被人注意的角度环到教授的腰上，我无辜的笑了下。
这个动作换来我的伴侣一个邪恶的假笑，坦白说，我已经很习惯它了……但，似乎有人并不习惯看到这个笑容。
也许应该算是笑容的表情……身边高耸的羊皮纸后边，仅仅露出一双受惊的眼睛，这是个年纪不大的男巫，他结巴了几下，“S……Snape教授，我们到了……请――我在后边……就行了。”
不知何时，电梯已经停下来，没有人怀疑电梯内所有人的动向，（虽然不足五个，除了我和教授外，看来都是魔法部的员工），在这个原本的休假日只有听证会，这一个事项要处理。
挑挑眉，教授没有回复，他恢复Snape标准的无法解读的表情，看了一眼这个出声的男巫（这个可怜人明显的瑟缩了一下），重新扶着我的手肘，走出电梯。
穿过与地窖风景类似的走廊，向着恶名昭著的第十审判室走去，衣袍翻动的轻微声音和靴子踩踏在石制台阶的杂音混在一起，在地道里回响。
直到教授推开那扇沉重的木门，曾经审训过复数位数Death Eater的幽暗房间出现在我的视野中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 71
                            

                                                        

                            

                            Chapter 71
空气中充塞着发霉潮湿的味道，夹杂着幽暗房间内墙壁上闪动的火把散发出的烟火气息，使得每个进来的人都感到窒息。
这里没有窗子，墙壁的石头缝里甚至透出水滴，毫无疑问，这是个地下室……让人无法联想到任何正面事物的空间。
房间中间的椅子黑乎乎的，扶手两手垂着铁链，我看不出那个椅子是木制的还是铁的……它的表面似乎包了厚厚一层什么东西。
大门正对面坐着几十个穿着紫红色长袍，胸前绣着精致‘W’的巫师，其中有几个年纪特别大，银白的头发，和脸上丰富的皱纹，微弯的背脊都在向别人传递同一个信息……那是一种时间带来的沧桑。
其余一些外表显得年轻一些，起码他们的嘴唇没有皱巴巴的挤在一起……但是，无论他们中的哪个脸上的肌肉都紧绷着，……将这个空间里仅余的一点火把带来的温暖也抹去了。
喜爱细条纹长袍的Fudge，那头灰色的头上黯淡地从他头皮上支起，多肉的脸上眼白的部分满布红色细丝，双眼浮肿……看来很没有精神，他坐在正面最中间的长椅上。而他的旁边则是穿着同其它威森加摩（Wizengamot）巫师一样紫红色长袍的Albus Dumbledore校长，他脸上那种欢快的乐观的笑容消失了，取而代之一种平静与严肃的神情，而他那曲折的鼻梁加深了这种肃敬；而耗尽力气一般的Fudge另外一边则是一身品绿色长袍，白金色长发滑顺披落的，优雅地将手杖支在下巴处的Malfoy族长，他的嘴角不明显的下垂。
除了无神的部长，Albus Dumbledore校长和Malfoy同时微微用眼神向我们示意，没有过多的停顿，教授拉着我向着屋子左边同样坐了一些人的长椅走去。
教授干燥的手心贴合在我发冷的手指上，那种安定的，被保护的感觉驱散了自从进到这个房间里就隐隐鼓噪的心脏里的杂音……那是在我第一眼看到房间中心的椅子后，就试图将我的心脏压裂的感觉――我无法想像，如果我深爱的伴侣被黑乎乎的铁链缠住――被迫在人前为自己的尊严与自由挣扎……努力将这种想法从大脑中挥去。
我不应该……胡思乱想，全然没有证据显示……哪怕以前翻看Harry Potter原作时，也没有半点迹象……
不着痕迹地扫过教授那不丰厚的唇和微微收缩的眼睛，阴暗的浅影里，那是甚于苍白的颜色。小心地用手包紧我伴侣的手指，我奇迹般的平静下来……无论怎样，天堂或者地狱，其实都不重要。
让自己的身体更加贴近教授坐在长椅上的身体，将注意力转移到呆在这个不祥地点的其它人身上。
我和教授坐的位子近处并没有什么人，只在房间的另外一边坐着棕发的男人，Anthony Thomas，我的哥哥，他看来成熟了不少，似乎身为人父这个角色在他脸上划出严厉的线条，而他身边则是他的好友，一个Black――Ricohard Black，我曾经的学长，他亚麻色的头发整齐的向后梳理，露出笔挺的眉毛，……他们一起露出笑容，在我的目光停留在那个方向时，几年的职业生涯磨练出这两个人的风度。至少此刻，他们的态度完全称得上从容，而Rico不远的位子上，坐着一脸高傲的Malfoy夫人，她的眼珠像是蓝色的冻结的玻璃球。
“Lyra ……”一声不太响亮但格外引人注意的叫声吸引了我的注意，（几个威森加摩（Wizengamot）巫师在此时将目光集中在声音传出的方向，成功的将这个出声的人吓得吞下余下的句子。）黑发绿眼的男孩兴奋且犹豫不定的将举起的手臂收回到腰旁，我动了动嘴角，……他的身边，Weasley夫妇紧张的坐着，他们的身子几乎被一个有着乱蓬蓬头发的大块头全部挡住了，这个Hogwarts的半巨人，粗壮的手指虐待着一块肮脏的抹布……或许，那是他的手帕。
不过，我完全看不出它原本的颜色，大概是这里的光线实在太为稀有了。
Harry被坐在这个大块头身边的Lupin,接回到位子上，这个男人穿着一衣崭新的Hogwarts教授长袍，身上再也没有破洞，补丁或是磨毛的衣角。
他琥珀色的眼睛里闪着期盼的光芒，脸上的表情维持在一种温和的笑容中，我猜想他已经有好一会没有换过表情了。
不过，这种笑容并没有再维持过长的时间。厚重的木门再一次被推开了，穿着一身新衣，头发整齐的理在脑后的Black和细小的，颤抖的Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）两边各被一个奥罗夹着，走进房间。
“很好，”Fudge带点犹豫不定的放大音量，“12月24日的听证会，审理……Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）和Sirius Black，关于81年11初的恶性杀人与泄密一案，审问者：魔法部部长Cornelius Oswald Fudge （康奈利.奥斯瓦尔德.福吉 ）；威森加摩（Wizengamot）巫师协会首席法师Albus Dumbledore；Department of Maggic Law Enforcement Squad（魔法法律执行司）司长Lucius Malfoy。”
这时，房间正中自动生成另外一个相同的带着铁链的椅子，Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）和Sirius Black分别被按坐在其上。Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）很快被铁链缠住全身，而Sirius Black那边椅子只发出轻微的响声。
Fudge的脸色更灰败了，他近乎暴躁地质问，“Sirius Black，1981年秋天，你是自己提出担任Potter夫妇的保密人，是吗？”
“是的，但……”Black的黑眼睛散发着灼人的热量，他紧盯着……用眼睛试图杀死他身边被锁链缠绕的，不停抽噎的缩成一团的男人。
“好了……，然后，Potter夫妇被杀害……Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）失踪，同时被炸死的还有十几个Muggle……”Fudge喘息了几声，似乎他的嗓子正被某种看不到的怪物肆意玩弄着，“当我和二十个奥罗到达时，你骑着的摩托车……”
四周的巫师们开始窃窃私语，校长方面和Black家族成员都阴沉的像是喝下变质的南瓜汁，教授那丝滑的，耳语一般的声音在这种杂音中并不醒目，但它直接而清楚的钻到我的耳朵里，“愚蠢的大脑打结的笨蛋……他聪明的认为，否认Black……的无辜就能挽回他当年失职――错抓犯人的过失？可悲……我甚至不愿意猜测他滑稽的思路――只要Black有罪，批准摄魂怪在巫师世界乱窜就是完全合理。”
确实是奇妙的思维方式，……眉毛轻轻弹动几下，似乎，顺应这个房间里大部分人的意愿，再在其中取得平衡，才是他应该做的吧？
“请容许我询问一下当时的情况，” Albus Dumbledore几乎是详和的打断Fudge的挣扎，他的插入同时打断的还有Black越来越红的脸部皮肤和就要喷出口腔的话语，“Sirius，你愿意喝下点Vertitaserum（吐真剂）么……虽然，它的味道并没有那么好……但它能为我们节省很多的时间。”
“使用Vertitaserum（吐真剂）是违反规定……”Fudge的脸涨得通红……如果他足够胖，我会以为自己见到了Harry的姨父。
“我以为，”Lucius Malfoy缓慢而平静的用指尖敲打着他的蛇形手杖，“在坐的巫师已经拥有足够权利，决定这种做法……是否违反*日常规定*，Fudge部长。”
Albus Dumbledore透过镜片的眼神依然十分有力，他简单的点头，“那么大家表决吧！”
“校长……”像老鼠一样缩在椅子上的Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）脸上的汗水与泪水混和在一起，他气喘地抬起头来，声音像在风中颤抖的落叶，“请……不要相信他……那时他正想杀我……”
“你这该死的……叛徒，你怎么敢……我要杀了你！”Black几乎真的要扑到另外一张椅子上了，可站在旁边的奥罗死命阻止了他。
“他又来杀我了！”老鼠一样的尖叫声歇斯底里的回荡。
“平静下来，”银发校长一如在Hogwarts一样掌控了整个节奏，“你们都需要冷静……在事实被大家证实之前，Sirius,Pettigrew……你们都是无罪的，来……让我们听取一下大家的意见，赞成使用Vertitaserum（吐真剂）的人举手。”
教授的目光随着陪审团成员紫红色长袍下的手臂移动……没有丝毫的表情变化，几乎所有的人都举起手臂，除了Fudge。
但这没有让教授显露出半点愉悦的意思，哪怕是从我们心灵的连接处……放任自己在身体内部小声的叹息，我轻轻移动身体，大腿几乎直接贴在教授的大腿外侧，将另外没有和教授交握的手掌平放在我伴侣的膝盖上。
扭动了一下嘴角，教授并没有拒绝这种程度的安抚，我们私下的动作并不会被太多人看到……感谢这里的长椅，并不太矮的椅背。
当无可抵抗的Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）被灌下十多滴透明的液体后，他脸上的颜色已经和这个房间差不多，他仓皇四顾，身体不停的打战。
想比之下，Black那不是特别完美的仪态，几乎是风度十足，他近乎急切的咽下同样的液体，嘴角上扬。（但只有到三滴，他身后的奥罗并不需要因为强迫他喝下Vertitaserum（吐真剂）而无法掌握用量。）
在场巫师停止交头接耳，他们似乎都在减小呼吸产生的音量，等待已经很明显的预期中的结果。
除了Fudge，他的脸色依然通红……我似乎可以从他面部皮肤上看到升腾的热气，连同从他鼻孔中喷出的白色气体一起从反面映射出这里的寒冷。
Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）面部的肌肉渐渐松驰，他缩在一起的身子像一块贴在台面上的格子布，无力地平摊着，饱含湿气的眼睛不再像老鼠一样闪动……他看起来彻底被魔药的威力征服了。
Black的自控力还起着一定作用，虽然他眼里的亮光变得不再耀眼，但他的双手依然稳健的停放在膝盖上。
似乎所有的人都知道，是时候问些问题，Fudge那咕咕作响的喉咙里挤出几个音节，像是有人掐着他的脖子，“很好……Sirius Black，请你说出自己的证词。”
在Black脸部的肌肉微微颤动下――这是虽然有点平板，但不是完全无感情的叙述，“1981年，我们得到消息，黑魔王意图袭击James和Lily一家，为了他们的安全，我们四个人，我，Remus Lupin，Potter夫妇还有Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁），决定在Potter家使用赤胆忠心咒，一开始大家决定由我来当保密人。”
除了浅浅的呼吸声和墙壁上火把的噼啪声，没有人试图打断他的讲述，询问什么……我猜想，在坐的所有人，其实都很了解这件事情前半部分的详细过程，包括我。
“然后，我以为黑魔王会来捉住我……逼问Potter的秘密隐藏地，我是不安全的，……没有人会想到Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）会是保密人，在最后的时刻，我说服James和Lily同意我的建议，将保密人改成Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）。我打算自己引走黑魔王的注意力，在我离开的前一晚，我去看过Peter，确保他安全无恙，但是我到达他躲藏的地点的时候，他已经走了。但是那里没有任何搏斗的痕迹，我觉得不对头，我害怕起来……我直接到Potter夫妇那里，可房子已经被毁了，……我还看到他们的尸体，我知道Peter一定已经干了什么，――知道我犯了多大的错误。”
Black开始大口的喘气，像是肺部的气体全被人抢走了，如此贪婪的喘息着，而Lupin那边同样传来勉强可闻的，空气流动的音效。
我轻轻的吸了口气，把手从教授的膝上拿起，和另外一只一同围住教授的一只骨节微微突出的手，……虽然我没有真的从我们心灵连接处收到什么消息，但……我确信，我的伴侣没有表现出的这样漠不关心。
同时也意识到，除了Black，在场同样将这场袭击的错误归结在自己行为上的，……是我的伴侣，收紧手指，指腹用力按在教授手背上的掌骨上，不是特别意外的，我终于接触到那微弱的麻木不仁的痛楚，……自我伴侣的心中散发出来。
像是有人在我的肚子里放入一块体积庞大的冰块，我控制住自己身体下意识的颤抖，放松手指，改用柔软的指腹感觉我的伴侣手背上细微的起伏。
我猜想，……教授理解这种行为中的安抚意味，在他将深幽的目光从房间正中收回，加诸到我的身上时……是那样的有穿透力，他甚至纠正嘴角的弧度……企图微笑，但最终，他放弃了。
我的爱人注视着我，带着无法解读的表情……再次深吸了一口气，我看向自己伴侣眼中出现的空洞的直通心灵的隧道……
“Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁），你承认Sirius Black先生的指控是正确的吗？是你向You-know-who告密，并在其后炸死数人后诈死污蔑Black先生的么？”Fudge那加入洪亮咒的声音唤回了我的神智，我驱使嘴角边现出一个微笑的弧度，紧靠在我伴侣和身侧，将视线的焦点重新转回这场审判上。
“是的，”Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）无感情的，梦游一样的回答。“那天我等在外边……My Lord命令我在外边等着……然后，我听到James和Lily的尖叫，还有孩子的哭声……我以为我就要受到奖赏了，可是没有人从那里出来……我意识到非常不对劲，最后Sirius――Black来了，可他没有被My Lord杀死，我想逃跑……可他追得太紧……我只有制造一个爆炸，我不能光跑，如果被人知道我是泄密者，我就完了……我拼命在爆炸前大叫‘Black你这个卑鄙的叛徒……’，然后我变成老鼠……我知道，我又能活着……”
“很好，赞成Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）有罪的人请举手，”Fudge无视越来越响的，威森加摩（Wizengamot）巫师们的议论声，和光明一方阵营到场几个人的咆哮，他同样没有去看一脸从容的Malfoy和镇定的Albus Dumbledore 。
他站在那里，回头扫了一眼威森加摩（Wizengamot）巫师，他完全不必统计什么，所有人都举着手，然后他甚至郑重地理了下衣服，看不出十几分钟前的沮丧，大声宣布：“Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）将马上移交Azekaban(阿兹卡班),并在三日后接受摄魂怪（Dementor）之吻。”
一阵热烈的掌声从房间的各个角落响起，包括我的哥哥和两个其余的Black脸上都露出愉快的笑容，Lupin甚至已经站起身，打算去拥抱房间正中痛哭出声的Black.
直到Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）被两个从门口进来的摄魂怪（Dementor）带走，房间里一直充斥着欢快的叫声。
我没有放开与教授交握的手，我微微收紧手指而教授回应给我相同的力道，Molly Weasley抓住她的丈夫，激动的抽泣，“我真不敢相信……太高兴了，……哦，Sirius…………他十二年，摄魂怪（Dementor）……Merlin……”
近乎所有的人都放松下来，特别是洗清自己罪名的Black，他和Lupin拼命的拥抱着，Fudge脸上露出一丝笑容，他举起双手，不讨人喜欢的声音回荡在石制的空间。
“现在，我指控Black先生包庇谋杀犯，同时指挥魔法部员工Lucius Malfoy，Hogwarts教职员工――Severus Snape，Lyra Thomas-Snape，Remus Lupin无视法令，窝藏囚犯。”
像是被时间魔法冻结，所有人都停住了自己的动作，包括正慈祥地微笑的校长和把玩自己手杖的Malfoy族长……全部的视线都集中在这个穿着细条纹长袍的魔法部部长身上，他沾沾自喜的丑陋笑容越发明显了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 72
                            

                                                        

                            

                            Chapter 72
人间百态……像是活生生的话剧就在这阴暗不详的地点上演，大家甚至来不及穿上专有的戏服，围幕就已经拉开了。
我的教授嘴角扭曲，用一种看着搅乱他魔药的害虫的冰冷眼光瞪着那个洋洋自得的傻瓜，眉弓上扬，我几乎感觉他就要冷笑出声。
而我无法不感觉有趣，Albus Dumbledore脸上的，平时不会引人注意的皱纹在一瞬间像是被刻印在皮肤上，让人感觉那些纹路是通向地心，随时会有灼人的热度从里面喷发出来。
无论是Weasley，还是半巨人都开始大声嚷嚷，完全不顾这是个非常严肃的场合，而Harry像是炸了毛的狮子，眼睛里释放出闪电一样的火花……他紧紧的被Weasley夫人抱着，不让他冲下去。
对面的两个Black还有Anthony一面用不可思议的目光研究着Fudge，一面小声的私语……说实话，我想知道他们究竟说了什么。
而一部分威森加摩（Wizengamot）的巫师先是张大了嘴巴，然后脸上露出不太美好的笑容，而另外一部分则用看傻瓜的目光盯着得意洋洋的部长大人。
坦白的说，Gryffindor是最难忍受意外状况的一批人，尤其是刚刚上到天堂，就有人意图使他返回地狱的那一个。
“荒谬！你怎么敢！Fudge……你凭什么指控我包庇谋杀犯？你当时连审判都没有，就直接把我从那个街道直接扔到Azekaban(阿兹卡班), 你没有让我说出一个字！如果有人要为真凶逃跑负责任，你也逃不掉！”
Black愤怒的像野兽一样嘶声咆哮，血管在他的额角跳动，我庆幸他此时没有魔杖在手，否则……Fudge可能活不过今天，Azekaban(阿兹卡班)绝对会是这只大狗养老的居所。（感谢Merlin，巫师世界还有Remus Lupin的存在，他大概是唯一一个会拼命拉住Black而不担心被他咬伤的人了。）
“我估计Vertitaserum（吐真剂）还在他身上发生作用，”Lucius带着一丝明显的冷笑，慢慢地拖长声音，“抱歉，Fudge……我猜想，我的耳朵出现了小小的失误，或许，你认为我不应该伸手管这件事？对不起，让你失望了……如果我没记错，今年夏天，是你提议我去Azekaban(阿兹卡班)调查整件事，而现在，你看到的，只是我调查的结果。不要太失望，部长先生。”
这个说法在房间内引起一串的笑声，Fudge的脸重新涨得通红，他的长袍抖出细小的波浪，……不用推测，我们就可以看到他内心的激动情绪，气愤？难堪？……没有人在意这一点，威森加摩（Wizengamot）的巫师们中有几个人笑得比Gryffindor还要豪放。
“Lucius，你在Azekaban(阿兹卡班)找出了事情真相？真让人惊叹……”拍着胸口，似乎在平复过分的欢笑引起的不适，一个威森加摩（Wizengamot）的年老女巫突然感兴趣的问，“能讲讲么？”
“是的，没问题夫人，”Lucius优雅的点头，有礼但不是特意讨好的问答，“Azekaban(阿兹卡班)的某个囚徒在甚至在睡觉时都不能遗忘这件事，我只是不小心听到这个消息，然后贵族的骄傲告诉我应该做点什么……我猜想。”
“很好，”
“不错。”
也许是要面对的太多了，Fudge的脸色由红转白转黑再转红……大概我不会置疑他的魔术手法来源，这种面色的变化如此之快，目不暇接绝对是最合适的形容词了，――幸好，我不需要为他的健康转到脑浆，否则……你知道，这个问题会变得很严重。
有人似乎和我想到了同样的问题，带着半月眼镜的著名老巫师近乎温和地*安抚*，“Fudge先生，不要生气……你知道，我们应该有足够的耐心听听别人的说法。” 
Albus Dumbledore阻止了火苗从通红的蕃茄里喷射而出，简直太好了，虽然这个房间已经足够恶劣了，但我想它不想再在自己内部加入一些沸腾的番茄汁。
我的伴侣似乎和我有着同样的看法，类似于愉悦的感觉从我们心灵的连接处传递过来，这还是今天的第一次，不得不说，Fudge的存在也是有其道理所在的。
Lupin还在试图平静Black，（用自己的手臂死命抱住Black大狗，免得他一时想不开，抓着Fudge部长大人质问，或是拷打？）
教授轻蔑地站起来，和房间内颜色一样暗沉色调的长袍突出了我伴侣苍白的面色，闪动的火把加深了他脸部表情的不可解读性，“看到了么……这些掌声和赞美，我假设你热爱它们，Fudge。但我不同，我不需要它们来模糊自己的思维和判断，我推断我只是做了些事情以免事后被送进Azekaban(阿兹卡班)。”
回味着自己伴侣低沉优雅的声音，“Fudge先生，”我同样站起来脸上带着温和而明朗的笑容，“Malfoy先生和我的伴侣都已经成熟到不会在正式场合对人恶言相向的年龄了，很遗憾的是，我还做不到这一点。……我很奇怪您的思维逻辑，毕竟把一个当年的英雄重新送回摄魂怪（Dementor）手中，似乎是每个正常人都不会做的，还是您以为，每个人都会为了自己的名声愿意尽快的解决麻烦的问题，而不愿意花费哪怕一秒时间询问一下相关问题？就像十二年前你因为抓获最著名的Death Eater升职时那样？实在对不起了，Fudge先生……我不认为，我需要为您的指控而自我辩驳。”
轻声的但是清楚的，我用一种华丽而优雅的腔调，歌剧一般的颂扬的――赠送了一句话给那个濒临破碎的部长，“The son of Bitch.”（Bitch 意为‘母狗，坏女人，泼妇等’）
所有人再一次僵直了，他们的眼珠几乎跳离眼框，直接停留在我面前一厘米的地方，不过，幸运的是，他们眼部的肌肉足够强韧。
我半仰头看向自己的伴侣，教授嘴角扭动了一下，……我猜想，那是为了掩盖一个明确的笑容，……好吧，也许不是，‘该死的，你怎么敢使用这样粗俗的字眼。’
唔……这似乎是他漆黑的眼睛里，不是唯一想表现的内容，……可能还有幸灾乐祸？……诚实的说，怜悯这个美德，从来不曾出现在我亲爱的伴侣的词典中。
“确实如此Fudge部长，我开始为家族每年上缴的税金而忧虑……”Anthony似乎也被激怒了，（或者说，他只是想阻止可怜的小丑，将他的怒火转架到我的身上？）他板着脸站起来，“也许我应该提议家族多做一些这方面的考查……如果我们的血汗都用来支持这类审判的酬金，那简单是太可怕而不可思议了。”
轻脆的击掌声从四面响起，不止一个同意这种说法，尤其是为了家庭的生计几乎心力交瘁的Molly Weasley，她甚至在和她的红发丈夫嘀咕，‘如果Fudge肯将一部分费用转到员工的工资上，我们家就会稍微宽裕一点。’
时机选择准确无比的，“那么……”Albus Dumbledore抬起双手，示意大家安静，缓慢而直接地询问，“有谁觉得Fudge先生的指控应该被通过么？”
“你们不能……太荒唐了……”Fudge颜色灰败而语无伦次地，“我是魔法部部长，我有权……”
“你错了伙计，”Lucius Malfoy亲切地微笑，“那是一个合格的部长才有的权利……我猜想。”
包括一直躲在他们那一排最角落的记录员，大家的目光再一次被年老而德高望重的Hogwarts校长，Merlin一级爵士吸引，他欢快的声音与这个房间的气氛格格不入，但大家都喜欢这一点。
“好了，男孩子们，我想……我们可以回去准备圣诞派对了……有谁愿意回顾一下Hogwarts的圣诞宴会么？”校长式的笑容重新出现在Albus Dumbledore脸上。
这毫无疑问，尤其是黑发的男孩，在他话音刚落的时候，他已经敏捷的跳起，挣开Molly Weasley的怀抱，冲到房间正中无顾忌的蹦跳着。
欢呼一片片响起，甚至刚才那个提问的老年女巫也走到校长旁边，看来她同样有意回顾一下学院的生活。
“太好了，那么我们四小时后见？” Albus Dumbledore以这句话结束了这次审问，我没有再注意Fudge，他似乎从房间内消失了。
我和教授走向正在等待Sirius Black从Gryffindor们那里离开的另外两位Black，无论如何，他们必须和正统的Black继承人打招呼，在这么重要的时刻。
Malfoy离他们的距离并不远，Albus Dumbledore 就站在他的旁边，他们看来是那么熟悉，像是多年的老友。
在我和教授同他们打招呼时，我可以清楚的听到Malfoy与Dumbledore的对话，“Malfoy先生，摄魂怪（Dementor）怪会在今天离开Hogwarts，这没有问题吧？”
“这也正是我想说的，”白金贵族从容的回答，“Hogwarts 会是摄魂怪（Dementor）在这个世界上最后到达的地方。”
“Malfoy先生，”Albus Dumbledore审视着傲慢而从容的白金贵族，用一种穿透性的目光，“你确信这是你的立场吗？”
“当然，校长。”Lucius Malfoy 慢吞吞地回答，“这没什么好隐瞒的，您知道，我的儿子在这里上学，而我是Hogwarts十二董事之一，我正当壮年富有而有着高贵的血统与身份……没有任何理由，我必须破坏这一切。”
“你是认真的？” Albus Dumbledore的目光扫向教授，微不可查的，我的伴侣活动了一下他的脖子，依旧板着脸，没有参加这场讨论的意思。
而我面前的几个人，同样是心不在焉地微笑，我假设，他们对于这个话题同样有兴趣。没有过多的掩饰，我用眼角余光看向他们的方向，
“无比真诚，”Lucius Malfoy傲慢地点头。“有鉴于我的继承人同样在Hogwarts居住，这听起来并不荒诞。”
“我能相信你向往光明么？” Albus Dumbledore隐讳的询问，“既然摄魂怪（Dementor）会呆在它们应该呆的地方，……也许一会宴会上，我们可以坐下来喝杯茶？”
“谢谢您的邀请，我无比荣幸，”Black走到我们旁边时，Malfoy族长已经兴致勃勃的同甜食校长谈论起欧洲甜食的演化过程。
Lupin站在Black身后，脸上带着绝对欣喜的笑容，他感激的看向我们，但没有抢先说话。
Sirius Black黑色的眼睛里同样有着狂喜的余韵，他真诚地但是艰难的面对着教授，“Snape……不管怎样，我欠你一次。”
“感谢万能的Merlin，哪怕在最荒堂的梦想了，我也没有设想过回报。”不屑地，教授无意掩饰自己的反感情绪，好吧……我应该知道，把他们放在一起，绝对是希望世界安宁的反动分子才会做。
一个月来Prince庄园的生活足以向我证明这一点，耸耸肩，我决定保持安静。
“你这个油腻……”无需等待，只一秒钟不到，Black就恢复到Gryffindor们冲动的表情与状态。
我挽起教授的手臂用手轻轻在上面按压，不希望看到我伴侣的形象在公众场合被破坏，我转向Sirius Black冰冷但是礼貌的，“Black先生，我以为你是想表示谢意的？也许这太沉重了……抱歉，我想我无法想像。”
“Lyra，Sirius堂叔，”Ricohard Black突然插进来，“你们能给我点时间么，瞧……我和Anthony是代表Gringotts（古灵阁）到来的，我需要和Sirius堂叔讨论一下Black传承的拱顶的问题，从那里离开……我相信Sirius会需要一些货币，并且重新开始打理Black家的产业，它已经很多年没有人名正言顺的打理过了，不是吗？”
Black脸上露出一个奇异的笑容，怀念忧伤……我几乎立刻联想起还在Hogwarts学习时的那个风采照人的Black。
“理由充分，”教授那如耳语一般的声音突然插进来，我没有以为，教授会关心Black家族的事情，也许Lucius会关心，但绝不是我的教授，“两位Black，这个肮脏的审判室怎么能配得上你们高贵的姓氏……不是吗？Ricohard Black，请您注意，Lyra Thomas-Snape，已经是一个Snape。”
眨眨眼，我费了一会工夫才真正理解教授话语里的含意，……他是在嫉妒么？死命抿着嘴，我确定现在笑出声来，绝对会换来激烈的报复。我已经两天也没陪伴过我的小小Snape们了，……但是，无论怎样，我也不觉得，称呼我的出生名，是件绝对隐私的事情……哦Merlin的胡子，我的爱人真是太敏锐了。
“Black先生，”Anthony哥哥挑起眉毛看了我们一眼，才严肃的转向Sirius Black，“Black先生，您可以在赶回Hogwarts前挤出一点时间给我们么？请放心，……我们不会浪费太多时间，要知道，我们同样不想延误参加如此意义重大宴会的时间。”
“Lyra,我亲爱的弟弟，”在Sirius Black点头同意后，Anthony临走前转向我温和的微笑，并亲切地拍拍我的头，像是我刚刚进入Hogwarts那年一样，（而这换来教授不满而略微愤怒的死亡视线。）“你已经三年没有回到Thomas庄园了，父母都很想念你，我们都盼望这个假期你能回来多住些日子。”
微笑着，我不知道自己是不是应该同意……说实话，比起Thomas庄园来Prince庄园或者是Hogsmeade 的小楼都更舒适一些，但Anthony确实是Thomas庄园内最关心我的一个人。
“Liar。（说谎者）”教授轻轻咕哝，他坚定的抓紧我的手臂，带着我走到地道里，不理会一路上还没有离开的巫师打招呼的声音，直到我们到达走廊，并使用Portkey（港口钥）直接离开魔法部。
冬天湿冷的风在身边刮过，Prince庄园的城堡里已经被装饰得充满红与白的颜色，就像是圣诞老人马上就要从烟囱里掉下来。
一人多高的圣诞树上点缀着各式发光的饰物站在一楼大厅中间，四周一片安静……转过身，我将自己紧贴在我爱人宽阔的胸膛上。
不管怎样，历史的脚步已经歪斜……我在这一时间，拥抱着我在这个世界的中心。
这已经是我能想到的，最好的圣诞礼物了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Snape 番外7
                            

                                                        

                            

                            Snape 番外7
万恶的Merlin,感谢你终于让我摆脱了那些只会愚蠢的乱挥魔杖的小鬼――奢求他们真正理解无需夸张的肢体动作就能使各种精确的成分混和在一起，巧妙地酿成让人心醉的力量强大的液体，坦白地说，无助于我阻止自己向他们释放诅咒的冲动。
Albus Dumbledore终于做了件好事。盯着那群愚蠢的，不用大脑的蠢材挥舞着魔杖炸掉自己的脑袋，实在比看着他们一次次弄乱精细的魔药酿造过程，或是炸掉无辜的坩埚更有娱乐性。……为此，我情愿仁慈地，减少每次错误发生时，需要扣去的分数。――毕竟，我已经在另外一方面得到补偿。
我几乎要喜爱*教育*Hogwarts下一代的任务了，……只要那群繁殖力奇强无比的红发小鬼还没有开始他们下一代的排卵行为，哪怕那个不值得信任的Remus Lupin，Albus Dumbledore偏爱的狼人重新投进那群没有自卫能力的低能儿中间，这个事实，也只是让我有给他一服合适的Potion的冲动。
至于，喜欢与名人搭上关系的，我尊敬的前院长Slughorn先生，是否会撕去外表和善虚荣的面具，实在并不重要……从来没有人真的会相信，这个老狐狸会让自己陷入于不利于个人利益的漩涡中，哪怕是五十年前，他的本质决定了这一点。
一个合格的Slytherin都应该做到的标准，勿庸置疑。哪怕一个无行为能力的低能者，发现自己在十一岁就被划为――未来的黑巫师，邪恶而阴险的人的时候，他都会挤出每一个脑细胞最大的活动能力。
我们又怎么能让强大的，光荣的巫师界的成员，失望呢？运用我们邪恶的，曲折的思想猎取我们想要的一切，不正是他们的*期望*么？
十八岁的我，恰恰是不精于这一切，愚蠢的追随着一个全然的自私自利者，认为他能带给我想要的一切……这太荒堂了。
我怎么可以妄想*依靠*别人猎取自己的愿望？我还不够清楚，Merlin那个老家伙，从没有赏赐给我一丁点怜悯。见鬼的世界，连不到十五岁的Draco Malfoy都明白利用手段赢得自己想要的机会，哪怕他真的相信他的父亲或是我同样在做同一件事情。
我应该为此表扬这个同他父亲一样狡猾的年少Malfoy吗？怀疑一切*别人*的作法，妄图用自己的手抓住一切？……可怜的Malfoy，他有一天会真正明白，太阳不会为他而停止工作哪怕一秒。
……记不住事情的Malfoy，无论是大的还是小的，都应该下地狱，他怎么敢在我的小Snape面前谈论，那些事情？该死的，难道他在为当年我没有机会对我的小Snape使用爱情魔药或是迷惑咒而失望么？还是他认为，我*不会*伸手对付一个盟友？尤其是在他马上要获得有用的权利，这个关键的时机；传统贵族的联合，还是同盟者之间的誓约给了他这个错觉？他最好马上闭上嘴巴……我不认为自己在我的小Snape因此产生不好的联想后，还能克制住无声无息让他消失在我面前的想法。
讽刺的是，我的小Snape宽容的原谅……在我遇到他之前的情史，这是多么之宽宏大量的作法！Damn,我真的应该为我的伴侣如此理智而身心愉悦么？
不过，这不再是一个万分严重的问题，也许我应该感谢那个只会从我这里榨取Wolfsbane potion（狼□□剂）的狼人，我亲爱的冷静的小Snape居然会因为这个满身狗味的狼人过于殷切的注视而心生不满。多么奇妙的事实……我亲爱的伴侣已经把我同那个永远自以为是，聪明过头的Black放在同一水平了么？――这是评价过高的一种奇异的表现方式么？
……无论如何，我决定容忍我伴侣暂时性的不理智，确切的说，我近乎喜欢小Snape难得的不理智。这同样不代表，我厌恶他的理智，……在每个方面，细节或是大体，我的小Snape都无法引出任何类似厌恶的情绪，那种形容太过了。
我的伴侣，与他带给我的，真正的家庭……称呼我和他为Papa与Mum（感谢Merlin，我不讨厌这个叫法，我的孩子们同样清楚的认清，谁是他们真正的孕育者……相比与Muggle的愚昧，我们的小小Snape更能认清事实――省省吧，如果他们坚持认为只有雌性动物才能孕育新的个体，我不反对好好教育一下他们。），这是我幼年时不敢梦想的生活。
现实早早已经将它的残酷真相抛弃在我的面前，‘不要试图用幻想填充生活，仔细体会每一个快乐或是痛苦，它们能让你明白什么才是现实。’――我不反对小Snape了解我的某些过去，但，该死的……谁来告诉我，这会让我年轻的伴侣*以泪洗面*？这与计划无关，……他实在过于多愁善感了！
我发誓，我不喜欢我的小Snape过于丰富的幻想……哪怕，那是因为过于理解语句中的隐含意义而产生的感触。
那个永远不理解现实，弄不清语言中重点的Black，在这方面让人容易忍受得多。我无比怀疑，那个没有理性思维的Gryffindor――Sirius Black，*就从来没有*试图寻求Albus Dumbledore的庇护么？我曾经认为，那才是他真正应该做的唯一正确的事情。任何一个与他们同时代生活的人都明白，那个老家伙是多么偏爱那些没有正确是非观念的Gryffindor王子。不作询问直接把他扔到摄魂怪手里，明显是Hogwarts校长最不可能的选择……毕竟充分利用他人的前提是让那个人全心信任他，Albus Dumbledore这方面的才能不应该受到质疑。
即使如此，那个*勇敢*的Gryffindor还是选择*个人英雄主义*……多么伟大而高贵的精神，就如他们理所当然的鄙视每一个Slytherin.无条件的。
我不否认，Slytherin追逐那些被高尚的Gryffindor抛弃的无用之物――权利，力量，名声，金钱……用这些来点缀生活，是大多数Slytherin的选择。我假设，Gryffindor只是无法打败他们的虚荣，高尚的虚荣――沉沦于现实生活中，才是他们最惧怕的事实，在Lucius Malfoy为他的宠儿担心时，并在权利的味道滋养下一步步逼近目标时，可怜的Lupin却只能像是困在笼子里的野兽，徒劳地担心，他哪怕连花一个金加隆买一件没有补丁的长袍都无能为力，更别提想办法救出他的*好友*。
多么有趣的事实……那只生满微生物的而不知感恩的大狗居然要寻求一个Slytherin庄园的保护，我毫不怀疑，他有多么想念那个被他抛弃在身后的Black庄园。他改换门庭的工作实在没有特别成功，他脑浆里的智慧已经全被摄魂怪吸走了，……他真的完全变成一个Gryffindor了。
我相信这一点，而懦夫Lupin让人意外的学会使用他的大脑，我可以假设，狼人的基因其实不会让人变得更加迟钝？我同样相信，自己的存在已经给我的小Snape带来不好的影响，他使用华丽而礼貌的句子表达相反意思的能力让人惊叹……赞美Merlin的胡子，我喜欢这种影响。
他总是轻易穿透我的面具帮助我表达一些美好的意图，毫无疑问，这是一个Slytherin才有的品德。这与Gryffindor那种表面的热情没有半点相通之处，想想所谓的劫盗四人组……纵横Hogwarts七年的王子与英雄，只会对Slytherin举起魔杖的人，已经荣幸的将要在决斗场上对决。
多么美妙的画面，我确定我喜欢这个。
哦，该死的，*帮助*自己的仇人清洗名声，多么圣人的作法，……诅咒该死的现实，愚蠢的小Snape，谁通知他……我的心情并不好？这个绝妙的世界从来不是围绕着特定的Slytherin转动，他早就应该明白这一点。
那么，在将我的幼崽无视一晚后，他又怎么那样坦然的告诉我，他有权利决定他世界的中心……该死的，我早应该理解他是多么的Slytherin。难道，我要去否认，在这个世界上，他同样是我的重心么？荒谬……但愿他不会因为他的伴侣年老而刻薄，改变他的想法。
如果我的计划可以让他更加光明正大的站在世界顶端，又有什么是不可忍受的？算了吧，为了Potter家的崽子，听着坩埚炸裂声近十年，并不是我自制力的极限。
有什么理由，可以让我以为，为了今后小Snape美好的生活忍受仇人的存在是不可接受的事实？
该死的，没有任何一个灵魂可以阻止我保护我的小Snape。没有人……
那个该死的审判室又算什么？魔法部那帮大脑简单的家伙又怎么能体会到黑魔王对于审判的理解？……如果当时Albus Dumbledore为了保留一个高级间谍，让我溜出所谓的审判，只为了知道更多的Dark Lord有多少根汗毛，那么……他今天又为什么不会保护一个真正的Gryffindor？
每个Gryffindor都是勇敢的战士……哈，没有人否认……不是吗？
任何不祥都不应该是Slytherin惧怕的东西，我的小Snape，请不要把我想像成脆弱的，可以切片的中国甘蓝……试图安抚一个年长的Slytherin十足是白费力气。
即使我不可能成为一个勇猛冲锋的战士，也不要质疑我*耗尽一切*保护――我真正情愿守护的决定。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 73
                            

                                                        

                            

                            Chapter 73
很热闹的圣诞，可以说我第一次在Hogwarts见到如此多的人类，几乎所有寒假留在英国的学员都在这一天赶回城堡，（感谢Floo粉和壁炉系统，它们使国内的交通变得十分便利，并且不会出现飞机晚点或是汽车塞车的状况，虽然这使每个人都经受炉灰的洗礼，但没有人真正在意这件事。），他们的父母还有那天出现在魔法部的大部分威森加摩（Wizengamot）巫师，和魔法部员工。（我并不意外当我和教授赶到时并没看到一个装腔作势的部长大人，他大概正在使用预留给他自己的，恢复情绪的时间。）
Albus Dumbledore又高又瘦的身体上套了一件繁复的礼服长袍，欢快的坐在他最爱的位子上，与身边同样年老的刚才打断Fudge的女巫身边，他们看来是老朋友了……至少认识不止一年，因为我已经看到他把一份粉红色的甜食推向那可怜的女巫……而Lucius Malfoy饶有兴趣的旁观着。
留在学校的McGonagall 教授穿着她墨绿色的长袍，脸上那种精明且严肃的表情已经消失不见，她甚至向正在做鬼脸的Sirius Black吃吃地笑。（Merlin啊，今天果然是充满奇迹的一天。）
而Lupin温和地笑容成倍的在他脸上扩张，Harry在我注意到的时候起码已经吃下两大块烤土豆和几碗炖肉汤，我假设他并没有拿取长桌上丰盛的甜点，Hermoine Grange并没在他身边出现，（也许因为她的父母是Muggle，无法得到最新消息而错过。）Ronald Weasley兴奋地坐在与他一样发色的兄弟们中间，像是吸尘器一样将食物扫进嘴里，那对双胞胎不停的相互打闹，然后他们母亲的巴掌会光临他们的头顶，Percy则不停的将视线转向主桌，那里坐着为数众多的魔法部官员和成年巫师，他很羡慕这个，我清楚。
教授并没有收敛起他特有的严苛表情，哪怕我已经将今年的圣诞礼物在两个小时前交到他的手中，（从精灵那里敲诈来的一个关于古代魔法隐秘知识的书籍）都无助于我亲爱的伴侣合理的改变他的表情，使之更符合环境的要求。
相对于我顽固的伴侣，唇角上扬微小的角度并没有过于难为我面部的神经，相反的，我相信对于已经变得迷人的伴侣，他还是保持生人勿近的状态才让我放心……要知道，一个成熟的，强大的，气势惊人且内涵丰富的男性足以吸引来让人无缘厌烦的苍蝇。幸好，巫师世界免疫教授散发出的冷气的人并不多。
我和教授并没有等到参加宴会的巫师从衣冠楚楚变成一群醉鬼才离开城堡，与一大群口齿无能大脑无力的家伙一同等待零点的到来绝对不在我们的考虑范围内。
事实上，在那之前我们就已经重新回到Prince庄园，陪着两个依旧精力充沛的小魔鬼。House elves用庄园内我一时兴起放养的长毛绵羊今年产出的优质羊毛编成一个挂毯，上边布满了红色，黄色与绿色的菱形格子，我与教授商量后，把它挂在起居室的墙壁上。
当两个小魔鬼用手分析这个挂毯结构的时候，教授给他们拍了几张有趣的照片，尤其是Sam咬着手指坐在地上仰头傻傻盯着距离他头顶还有三十公分的挂毯穗子时，那可爱的模样促使我提前将他们第一份圣诞礼物交到他们手中，……两块蜂蜜公爵出产的牛奶糖，我认为他们应该喜欢这个。
……好吧，有鉴于教授盯着这两块糖的奇怪眼神，我只能祈祷，教授的遗传不要过于强大，我实在不知道应该给两个还无法独立思考的小家伙什么礼物。
相比之下，教授的礼物就传统得多，两个会动的骑士模型很快吸引了这两个不知感恩的幼兽。
当然，接下来我侵占了教授的膝盖，使得两个小家伙只能在一边玩耍并没有报复的念头，我只是怀念我伴侣温暖的体温和迷人的气息，当我坐到他怀里，并被他紧密的环在怀里时，那种舒适与发自心底的愉悦……绝对是世界上最正确的感觉。
顺理成章地，在精灵再次邀请我和教授回去月光森林暂住的时候，我郑重的将两个小家伙托付给Elvis，（当然，这个年长的精灵十分乐意）……接近两年了，我居然没有单独和教授一起出游过。
新年过后的第四天，我和教授收到Black的猫头鹰，他邀请我们周六傍晚到No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）作客，（Sirius Black在信中还算是肯切的表示出他的谢意和真心的邀请，）教授决定出席，并很快在背面写好回信将他们的猫头鹰打发走。并同时决定，周六和我在伦敦消磨一整天的时间。
这确实是个不错的主意。
而且，如果我没有记错，这是我和教授除了补课外，第一次正式的约会――也许，结婚并有了后代才进行第一次约会这个步骤并不那么荒诞。
这不同与在Hogsmeade或是Diagon Alley（对角巷）购物或是闲逛，伦敦并不完全是巫师的世界，那里不会有自说自话的镜子或是自动量身的卷尺……那里的面孔不会一成不变，我们完全是个普通人。
我确认我的教授也有同样的想法，当我对自己释放迷惑咒使我的外表看起来完全是一个黑眼，短发的人类少年后，穿着Muggle毛呢中长大衣的我们穿过Leaky Cauldron(破釜酒吧)来到伦敦街道上时，两边街道的厨窗上还满是圣诞或是新年的装饰，雪花，彩灯，亮闪闪的装饰物还有拥挤的人群脸上的笑容都让我感受到一种发自内心的轻快。
而我伴侣的神色也只能称之为严肃而非严厉。我仔细研究了一下教授那自然的举止，发现教授并没有我想像中那样对于Muggle的世界并不熟悉。
无论是立场的自动转门还是扶梯或是刷信用卡都没有让他为难，“Sev，”我有些好奇的在教授付钱交换刚刚在Oxford street（牛津大街）精品商店服装区挑选的东西时询问，“你常常来*这里*么？”当然，我暗指的，并不是这个商店而是Muggle的世界。
“我猜想，”教授简单的撇了一下嘴角，漆黑的眸子在我脸上转了一圈，“小Snape，你不会以为，在Muggle世界出生的人还需要修习Muggle研究这门课程吧？”
眨了眨眼，我有些不敢相信自己居然会犯这种常识性的错误……我为什么会以为教授的生活圈子完全局限在Hogwarts或是Hogsmeade呢？什么误导了我？难道只是因为我来到这个世界后并没有过多的接触正常人的社会生活么？
“哦感谢Mer……，唔。”我停顿了一下，发现四周哄闹的人群，和轰轰作响的店铺音乐里并不适合说Merlin这个词，“我同样知道怎样叫Taxi。”
“很好。”教授挑了挑眉毛，嘴角弯起，露出几颗洁白的牙齿，完全不理会因为我们莫名其妙的对话而茫然的收银员无礼的注视，（可怜的小姐，她大概完全无法想像，一个成年人会向人炫耀他居然已经学会叫Taxi，这么强大的技能吧。）直接拉着我向几条街外的Charing Cross Road众多书店走去。
我们在那里呆了两个小时，并选好几本对于植物与动物分布的百科全书后，我多买了一些关于幼儿识字的书本（这让书店的导购员不停的向我推荐一些包装华丽的同类书籍，我打赌，他认为我只是想买些礼品赠送给别人，当教授无意间提起，‘你的儿子需要更高级一些的内容’时，那个年轻的导购员像是被打击了，他很快的将教授询问的区域指点给我们，飞快逃走。）而教授则买了几本推理探案集。（我以前并没有看过他买的这几本书，对于侦探小说，英文的……我只知道（阿加莎克里斯蒂）Agatha Christier的东方快车之类，或是福尔摩斯系列）在离开前，我加了一本大英帝国全史在书籍清单里。
然后，我们在伦敦桥下的Borough Market（博罗市场）买了些炭烧牛肉片三明治和西班牙肉肠三明治充当午餐，当我们一手抓着纸制的咖啡杯一手拿着三明治时……我几乎有种不真实的感觉。
我全然无法推测，优雅地贵族化的教授一丝不苟地站在一群上班族之间（虽然今天是休息日，但看起来，教授与他周围的人还是那么的不同）排队买刚刚手工制做的三明治，他周围的人会怎样想（我无法忽视所有视线内的人，都在不停的利用各种机会偷看我的伴侣的事实。），但我确实感觉这种场景太过超乎想像了。
彰思礼大厦（Chancery House）中的旧银器，可以挑出不错的藏品，我挑选出一个制作别致的酒瓶架，由不太细的银丝缠结而成，甚至还有几颗绿松石嵌在底座上，完全可以用来摆放教授经常饮用的红酒。
接下来，我们打车到了BFI London IMAX Cinema电影院，打算尝试一下每对情侣都经历过的电影的洗礼。（这居然是教授提出的，说实话，今天教授给我的惊喜超出我们认识近七年的总和。）
我们看了Mesmer（疯狂游戏），其中的终极警探‘侠盗罗宾汉’和 ‘超级大魔头’亚伦力克曼只是让教授嗤之以鼻，当我提出其中一个主演者Alan Rickman（亚伦 瑞克曼）感觉很像我的教授，立刻，我意识到自己做了件蠢事。
我的爱人脸色变得和包厢里阴暗的光线一样的阴沉，然后我们做了每一对来看电影的情侣真正愿意做的事情，教授凶猛地将我口腔内的空气全部吸尽。然后我亲爱的伴侣不顾其它人惊奇的注视，拉着面色通红的我，转移到另外一个刚开始的放映厅。（自然，票是要买的，钱是要花的。）
这回的内容足够安全，The Young Americans（伦敦街头）这类毒品凶杀与追索的电影彻底让我无法将之与我的爱人联系在一起，某种程度上，教授的作法十分成功。
但是，谁又真的会带着自己的情人去看暴力与凶杀？（我怀疑教授有多少注意力集中在宽阔的屏幕上，我的伴侣已经在用牙齿轻咬我的脖子――无疑，教授是真的了解电影院的用处。）
被教授有力的双手揽在怀里，笑容在我脸上逗留，我愉快且无奈地渡过难得的电影时间，也许下回我们再有机会‘约会’，去游览自然风光会更安全一些。
抿抿嘴，我突然开始质疑今天的活动计划……也许，我们应该选择更好的时机约会或是拜访Sirius Black?

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 74
                            

                                                        

                            

                            Chapter 74
冬日的阳光慢慢消失在地平线下，呼呼作响的寒风让人冷得更加难受了。No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）周围的环境让人无法欣赏。
交错的对于Muggle 来说隐约可闻的交响乐和摇滚曲，听在我耳朵里像是五音不全的儿童敲响的玩具发出的噪音，11号和13号大门内堆积的大袋垃圾边偶尔可以看到老鼠窜过的身影。
不过，相对于破破烂烂的No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）大门，和肮脏的墙壁，它的邻居简直就可经称得上是白金汉宫。
银制的门环原本是一条盘圈的大蛇形状，但如今已经长出很多的黑色的斑点，我拿出魔杖施放出一个‘不要注意我’咒语然后解除掉身上的伪装，并同时释放小范围的静音咒和极轻微版的‘万弹齐发’（Oppugno）――一串发亮的魔法光芒打在已经伤痕累累的金属门板上，发出极大的响声。
教授抓住我拿着魔杖的手臂，把我拉回他的身边，“没礼貌的小混蛋，”他垂下头温热的呼气喷在我的耳后，引起我一阵战栗……当然，如果这语气中的消遣意味没有那么浓重，为更有信服力一些。
眯起眼睛，我几乎是沾沾自喜地露出一个笑容。
房门里传来一阵兵兵乓乓的声音，似乎有什么东西被撞倒，然后门内响起链条机关运作的响动，“我不是说过……不要大声敲门……”
Sirius Black穿着一件体面的棕色羊绒毛衣出现在门后，当他注意到门口的客人，停止了他近似于咆哮的抱怨。
“欢迎，”他呆了一下，把挡在脸前的黑发长发撩到脑后，侧身让出空位“Snape……，进来吧，Albus Dumbledore校长和Weasley一家已经到了。”（Black在请帖上有注明来客清单，校长，Weasley夫妇还有Lucius Malfoy――不太奇特的名单，考虑到现实情况，Lucius Malfoy立场的转变似乎才是这次聚餐的真正原因所在。）
“谢谢，”我很浅的微笑致意，转身跟随草率地点头后直接无视他的教授，（坦白说，教授并没有留给我太多空间和Black谈话，教授依然没有松开我的手臂，带着一贯保护与占有的意味。）
长长的门厅走廊上挂着年久发黑的相框，墙壁上的壁纸显然是已经清理过，虽然有些剥落，但裂开的部分已经被消除，露出后边的红色砖块，地毯十成新，没有沾染什么灰尘的模样，房顶的网状吊灯只是闪烁着微光，使这个房间看来像是刚刚理清的废墟。
关上门Black并没有多说什么，他几乎是冷漠地带着我和教授穿过一些不长的楼梯，停在一个新漆的房门前打开了它。
教授的目光轻描淡写地在房间中扫视，然后讽刺地扭动了一下嘴角，……当然，我同样注意到充斥在房间中的旧家具上的装饰全是大蛇――门把手，浮雕，或是桌上的蜡烛，除了那些崭新的还散发出油漆气味的新家俱，Black家简直就是蛇窝。（不过，这是我在Black家见过的，最好完好的一个房间了，壁纸或是家俱――无论新旧都是干净且完好的，地上厚厚的地毯同样看来是新买的，壁炉里的火苗窜得老高，连房顶的网状吊灯似乎都清洗过，要比楼下的亮很多。）
Lupin和Albus Dumbledore坐在靠窗的方桌边，他们中间是一盘巫师棋，而Harry则坐在壁炉边的小圆桌边拿着羽毛笔在羊皮纸上比划。
“Lyra……Snape教授，”Harry从他的课题中清醒过来，抬起头露出一个大大的笑容，“新年快乐。”他跃跃欲试了好一会，（在教授的注视下，我温和的笑容起不到任何鼓励作用）垂头丧气的坐回原位，撇着嘴努力盯着桌上的羊皮纸。
“新年快乐，我的孩子们。” Albus Dumbledore特有欢快声音吸引了我的注意，慈祥的笑容挂在他脸上，“看样子你们刚刚度过了一个美好的周末，怎么样？假日的伦敦还让人满意么？”
“新年快乐，校长，……伦敦的周末总是让人期待，我想。”耸耸肩，我代替那个回复到Snape专有不耐表情的伴侣回答。
Albus Dumbledore了解的点头，同时一直沉默的Lupin把目光从棋盘上移开，温和地微笑，“Severus，小Snape，一起下盘棋？……Molly（Weasley夫人）还在厨房，我想大概还要一个小时，晚饭才能开始。”
Black闷不作声的转身关上房门，离开了。
“没有必要，”教授不带任何感情色彩的回答，拉我坐在Harry对面的双人沙发上，“在Black家消磨一个小时，并不是什么难以掌控的事情。”（我在坐下前，把沙发上散落的报纸拾在手里――Harry悄悄从睫毛下看了我们几眼，却没有说话。）
虽然在这里我不能画些什么，也不能和教授谈论一些私人的话题，或是一起研究魔药，但对于随身带着新的没有看过的书的我们来说，一个小时不过是眨眼的时间。
“小Snape，”教授挥动魔杖使我们的大衣从身上离开，并整齐的叠放在不远处的空椅子上之前，从大衣口袋中取出缩小过的书本，“我假设你更愿意阅读‘大英帝国全史’？”
“大概，”我为教授的体贴微笑了一下，柔软地回答，“或许我们先看看报纸？似乎，我们今天错过了读报时间……”注意到我手中叠在一起的是两份截然不同风格的印刷物，《预言家日报》和《The London paper》――花体字母与平板的印刷字。
“除了二战时期的战争内容，”教授不屑地对着某份报纸喷出鼻息，“Muggle报纸如果仅仅是珠宝或是绯闻，是毫无意义的，对于一个巫师来说，你要明白这一点，小Snape.”
我轻轻挑了下眉，不知道要不要反驳教授这种极端的论点，“Sev,我假设你会喜欢《预言家日报》对于最迷人巫师的评论？（最迷人巫师评选是《巫师周刊》的保留节目）”
“胡言乱语。”教授优雅地挑眉，丝滑的声音里淡淡的嘲弄怎样也无法抹去，“我的小Snape，我认为，你早就应该学会怎样发现表面文章下隐藏的内容，这对你来说――完全没有超出能力范围不是吗？不要质疑我们的智能……”
“感谢你的恭维，”我微笑，将《预言家日报》交到教授手上，并在两人的手接触时，轻轻用指腹划过他的指尖。当教授用怀疑的目光看向我时，我转手拿起他身边的‘大英帝国全史’，“我想，我似乎应该再积累一些看穿表象的功底，毕竟，要找出比率微小的真相实在不容易。”
“确实，”门再一次被打开，一个穿着黑色长斗篷的Malfoy踱了起来，“报纸上永远不会出现真正需要的信息，……新年快乐，Dumbledore校长，Lupin.……抱歉，我似乎来晚了。”
“晚餐还没有开始，”Albus Dumbledore仔细观察着刚刚进门的白金贵族，“你看起来需要一杯热茶？”
Lucius Malfoy的脸色比平时还要苍白，但依然是镇静而优雅地，他的目光与教授相遇时似乎闪过什么内容，我感觉我伴侣的肌肉似乎收紧了一下，但当我将注意力转移到我伴侣脸上时，却没有半点奇怪的迹象。
……有什么不对，我合上书本再次看向Malfoy，发现他已经坐到Harry身边的沙发上，绿眼睛男孩完全抛弃了他可怜的羊皮纸，睁大眼睛看着我们。“Hi，Lucius……叔叔，你不舒服么？”
“与身体机能无关，”Malfoy族长银灰的眸子停在黑头男孩身上几秒钟，才用慢慢的腔调回答，“不过，有些突发事件总是会破坏人们美好的情绪。”
“Harry！到你的房间学习，”Black命令完全不情愿的黑发男孩，“吃饭时我会去叫你。”
“可是，我想休息一下……”Harry不死心的争辩。
“不行，孩子……”校长大人帮助Harry将东西理好，并将他推到门外，“你不想开学后你的DADA作业不合格吧？”
被挤扁了的皮球一样的泄气的Harry被关在门外后，银发老年巫师的眼睛在镜片后的闪烁又一次明显无比。“也许我们大家都来点茶或是点心？现在离吃饭还有一段时间……让我们先吃点什么吧。”
随着一声响指，老的几乎只有骨头的House elf ――Kreacher （克利切）闪现在房间内，他长着长毛的耳朵无力的垂下，不停的唠叨着，“好吧，不受人尊敬的客人们，老主人会为他的房子中出现……”直到他看到Malfoy和教授还有我，那无休止的嗡嗡声像是被什么塞住了，“Malfoy主人，精灵主人，还有他的伴侣，你们需要Kreacher （克利切）准备点什么吗？”
“咖啡。”白金贵族简单的吩咐，几乎是立刻，这个House Elf绲睦肟，又在三分钟内赶回，并送上足够多的咖啡。
我发誓，我绝对没有嘲笑谁的意思，在Albus Dumbledore校长飘浮来几个椅子，并且同另外两个Gryffindor一起坐下后，我只是礼貌的点头而已。
我伴侣扭动了一下的嘴角，……同样应该只是礼貌的招呼而已。
“Dumbledore校长，Lupin，Severus，Lyra……Black，”白金贵族手指敲打着他的手杖超过三分钟，直到Black的血管开始不规则跳动，“也许我们得到了一个新奇的新年礼物。”
“什么？快点说……”Black瞪着他名义上的堂姐夫。
“你的旧居――Azekaban(阿兹卡班)，出了点意外。”Lucius不紧不慢地，“Fudge和两个奥罗，在26日去那里度假后直接失踪了，摄魂怪（Dementor）已经在那里举行了不止一场新年Party。Sirius……如果你这样迫切的话。”
不止是Sirius Black，每个听闻的人脸色在一瞬间变白，教授和我心灵连接里同样传来震动，不过……似乎不完全是惊讶。
“Lucius，我猜想你应该了解一些深层次的信息？”教授没有转向在话题开始时就在用眼角余光包围所有人的银发校长，他的眉间出现几条竖起的纹路，低沉而带着怀疑的询问。
“如你所愿，我的朋友，”Malfoy族长转向平静注视着他的校长大人，“Fudge部长工作认真，在他亲自押送Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）至那个岛后，并没有回到伦敦，不幸的是，因为假期的关系，这个事实直到今天下午才被人发现，……并且，我们已经在大海里发现大多数囚徒的躯体，除了Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）还有Bellatrix (Black) Lestrange（贝拉特里克斯布莱克 莱斯特兰奇)等有数几个人外。”
“你认为他们去了哪里？”长久的沉默后，Albus Dumbledore校长突然打破了沉默，他明亮的半月形镜片在壁炉的火光下闪烁。
伦敦今年的冬天，似乎很冷。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter75
                            

                                                        

                            

                            Chapter75
明天就是学员们返回Hogwarts的日子，真正假期结束的时间。但，休闲这个词早就被Malfoy族长的几句话，提前结束了。
自从知道Azekaban(阿兹卡班)动乱事件，教授和Albus Dumbledore校长花费了更长的时间在滴水兽后边的校长室――可惜Hoho的力量还不足以在不引起校长注意的情况下听到什么机密内容。Lucius Malfoy也变成了那里的常客，他就像以前对Remus Lupin和Sirius Black提起的那样，真正发誓在对抗黑魔王的斗争中站在Harry一边――面对着银发老巫师严肃的面孔。我和Harry有幸看到了这一幕，不同于我的有心准备，Harry完全是焦急而不知所措的。但Albus Dumbledore和  Lucius一起劝服了他。
我并没有被允许参加过多A□□（Albus Dumbledore， Lucius Malfoy 和Severus Snape）会议，虽然不知道校长大人是基于什么原因（表面上的理由是我还过于年轻）将我挡在巫师世界中心会议之外，但我清楚我的伴侣完全是为了保护我。相比之下Lucius Malfoy反而是在这个问题上保持中立的一个。
教授并不会完全将会议的内容对我保密――我猜想他真正的意图是，将我隔离在校长大人属下这个名词的范围之外，而非让我在复杂的情况中茫然无知。我需要足够的信息来判断自己的处境和决定未来的行动……坦白说，我不认为自己是个大局观很强的人，真正能让我放在心上的，是我在意的人，而非一些莫名其妙的无关人事。
诚然，教授并没有让我在这件事情上感到不满，但这不代表我们之间没有意见的分歧。我们已经因――我和两个小魔鬼在今后直到危险解除的时刻的居住地问题，进行大量的激烈讨论。我坚持留在教授身边，而教授则企图*说服*我留在Prince庄园。我不认为意见的交流会损伤我们之间的感情，但同样的我也不得不承认，与教授一样顽固而无耐心的混蛋一起讨论……绝对是自讨苦吃。你永远无法设想这种讨论需要付出多少口舌，和其它的筹码。在教授再次重复‘你不会认为，我会容许我的家庭停留在危险中，’并被我同样的反馈回去‘就像你说的，我的伴侣，虽然你有自保的能力，但我同样无法让你停留在危险中而我却在安全的孤岛上遥望。’最终，这种无意义的争论终结于我还是留在Hogwarts的地窖，（这个世界，我的第二个家），但不准私自行动这一无力的宣言下。
Azekaban(阿兹卡班)动乱事件并没有Lucius Malfoy公开表明的严重，确切的说，Fudge的失踪在某种程度上算是帮助了教授和Malfoy。就他们私下讨论的内容来分析，Malfoy在离开Azekaban(阿兹卡班)之前，已经在大部分忠于黑魔王的人身上留下隐讳的诅咒，只要他们离开Azekaban(阿兹卡班)小岛，这个诅咒就会显现，并杀死他们。真正可以离开那里的，只有已经发下最牢固的誓言忠于Malfoy一方的人（Malfoy族长据说已经开始给那些前Death Eater改头换面，――通过Muggle物理上的手术和巫术的结合，只要再过一段时间没有人能从他们的外表上判断他们原来的身份。），和唯一例外的Bellatrix (Black) Lestrange（贝拉特里克斯布莱克 莱斯特兰奇)。如果Fudge没有在此次行动中失踪（或是死亡），教授和Lucius已经计划在今年内出手引发Azekaban(阿兹卡班)动乱，这个计划一来可以彻底推翻那个几乎无脑的Fudge,二来可以让教授酿造的复方汤剂发挥作用取得Hufflepuff圣杯，――如果Bellatrix (Black) Lestrange（贝拉特里克斯布莱克 莱斯特兰奇)还呆在那个岛上，却有人发现她在Gringotts（古灵阁）里取走什么东西，这简直就是一种自杀的行为。
通过那些前Death Eater的信息，和找到的尸体，可以肯定……真正逃跑出来的黑魔王追随都不超过五人。这已经使危险降低到可以计算的程度，而没有壮大的Death Eater在这个世界上，Hogwarts应该是他们最后决定参观的地方。（虽然据说，那几个人是向着阿尔巴尼亚的方向逃窜的……我很怀疑，那几个人是真正知道了些什么，还是仅仅巧合？）
这也就是，在教授的极力反对下，我依旧寸步不让的原因之一，即使这种完全的保护让我无比温暖。我确定我会感觉不完整……如果我强迫自己离开教授――我的爱人。
幸好，在这件事情上不是我最终妥协。
教授虽然在半年前就开始执教于DADA课堂，并将这门荒废的课程重新导入正轨，但由于时间太短，那些Hogwarts小动物们并没有太大的进展，按教授的话来说是‘入门？这过于恭维他们了，如果你能明白，他们只是从一见黑魔法就晕倒进展到站在原地瑟瑟发抖的程度。’
不管怎么说，这种水平使得危机感强烈的教授重新改写了教程，不提Expelliarmus（除你武器）这种温和的咒语，Totalus（石化咒）和Stupefy（昏昏倒地）同样出现在教学计划中，甚至于三大不可饶恕咒也在教授的考虑范围内。
但我不确定教授的想法是否会通过Albus Dumbledore那一关，毕竟Hogwarts现在还是那只狮子的领地――而这个老巫师一直十分相信自己的能力。
还有半个小时，最后一次教职工会议就要结束了，而那个无良的精灵也会在今天回归并带回我们的孩子。（说实话，我几乎有些思念他们了，虽然足够忙乱的假期最大程度减轻了这种感觉而且我和教授会在空闲时看望他们，但我还是会想起那两个总是用和教授一样的黑眼睛看着我的小教授，纯黑的眼眸中的天真与无邪总能触到我心底的某处。）
Pomfrey夫人与我下午一起清点了Hospital Wing的存货，作好迎接Hogwarts小动物回巢的准备，我居然在药物中看到治疗类似于Muggle世界毒品后遗症的魔药……也许Hogwarts的动物并不像看起来那样纯洁。
这些奇怪的念头没有在我的脑海中盘旋过久，Slughorn教授出乎意料的和教授一起出现在地窖，并加入我们的晚餐。更出乎我意料的是，他第一次正面提及Tom……黑魔王曾经的往事，他的想法或许有些转变，――我设想。
遗憾的是，Slughorn这个长着海象胡子的老Slytherin并没有满足我意愿的意思，晚饭结束后他仅是挺着又大了一圈的肚子，摸着被撑大的蓝色巫师长袍，称赞过食物的美味就直接离开了地窖。
教授没有挽留他，没有迹象显示我应该促使Slughorn教授在晚饭后更多的占用我们的私人时间，（精灵已经将Nicky和Sam在四十分钟前送回，并离开，也许精灵的到来破坏了什么时机……或许，Slughorn单纯的没有做出决定去说点什么。）
壁炉里的火苗摇动出温暖的旋律，Sam和Nicky拼命的巴在我的身上，不肯离开，虽然他们已经在几分钟前就打着哈欠睡着了。两个孩子蜷缩在身边，相互拥挤在一起，幼儿特有的乳香夹杂在我们房间中的魔药气味中，温和出奇特的温馨感。
我脱掉脚上束缚着的袜子，让脚趾暴露在地窖微凉的空气中，脚下地毯纤维扎在脚心传来轻微的麻痒感。
教授幽深的目光停留在两个孩子身上，过了那么一会，才挥动魔杖把他们飘浮到育儿室。
“Sev,”我长吐了一口气，放任自己的后背贴合在沙发上，半闭着眼睛向坐在对面的伴侣伸出一只手。
我的伴侣回应了这种无声的要求，我的手被握紧，身体舒适的蜷缩在他的身边。
“行为不端的小混蛋。”教授轻声耳语，手指在我的头发中滑动，“我贪得无厌的小Snape，你又想要求什么了？”
“唔，”我不明显的抗议了下，随即放弃毫无作用的行为，教授灵巧的手指触摸下让我舒服得只想静静不动，我震动喉咙咕哝，“没有，……好吧，如果你能告诉我Slughorn教授的来意，我的教授，我会很高兴的。”
“我们尊贵的来客，”教授的天鹅绒般低沉的声音引起我脊背的颤抖，“正在衡量名誉与安全之间的比重。参考了我的论点，人们今天在会议中对待Malfoy先生的礼遇让他心动，‘一个受欢迎的Slytherin巫师’这个名头的吸引力庞大无比。”
“那么，他愿意为这个名称付出点什么呢？”我无意识地询问，大脑还沉浸在教授带来的感情上。
“与他的渴望成正比――我们需要继续等待，如果你有足够的耐心等待半年，那么再多几天似乎也不是什么问题。”
我闭上眼睛，移动头部枕在教授的大腿上，耳中充满了教授腹腔震动时产生的嗡嗡声，“我不公正的伴侣，你应该知道我有足够的耐心……我到现在也没有询问你今天会议的重点，不是吗？”
“鬼话，小Snape，我不介意你将这种谈话技巧转交给那两个只会使用简单词语的小小Snape，”我会把这句话当成教授对我的称赞，依旧没有睁开眼睛，我懒懒的想。
教授的手指从我的头发中抽出，技巧地按压住我尖细的耳朵，“你想知道什么呢？狡猾的小Snape？我假设你并没有意图现在就将‘我们伟大的救世主’身体里的魂器（Horcrux）净化？”
“Snape教授，”我挑挑眉，拉开粘在一起的眼皮，给我的伴侣一个假笑，“您说的太对了，我确实没有拉伸自己的脑细胞到我们伟大的救世主身上，你知道的，我的伴侣――破坏Hogwarts现任领主的计划绝对是最有效的，放逐自己离开这里的有效措施。”
“Great。”教授同样回给我一个优雅的假笑，“你的思路依然清楚真是太让人感动了，小Snape。”
收紧手臂挂在教授的脖子上，我让自己的嘴贴近教授那没有下垂的嘴角，而教授揽过我肩膀的手臂帮我做到了这一点，“Sev,你在暗示――你并不中意几天前我们讨论时的方法？我以为……一年多前在Hospital Wing的晚上，我们已经达成共识，……还是我错了？也许你更喜欢这一种？”
伸出舌头，我长着味蕾的尖端品尝我伴侣嘴角的皮肤，光滑而柔软，隐含着肌肉的力度……甚至还残存着意大利蔬菜汤的味道（我们今晚的汤点）。
来不及细细品味，我的唇舌就被激烈的吞吃，教授坚硬的牙齿调戏着我的唇，并将他的舌头与我的交缠在一起……他入侵得如此之深，就像要把我整个吞到肚子里。
有些失神地，我似乎想起我刚才的疑问并没有得到解答……
到底，我刚才问了什么呢？
在我们回到床上？也许没有回到床上……这个问题一直没有答案，直到第二天学员返校，我才知道了答案的一部分。
这让我更好奇，我想知道的，全部内容包含了什么？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 76
                            

                                                        

                            

                            Chapter 76
Hogwarts又被未来的男巫或是女巫塞满并没有给我的生活带来太多的变数，如果不是教授会花大把的时间处理一些本来不在计划中的事情――比如和Albus Dumbledore的会议，我几乎要忘记Fudge这个魔法部部长的失踪问题。
冬日的阳光折射进Hospital wing 空旷的房间，两个孩子乖乖的呆在他们专属的房间里玩着巫师版的玩具，还不时会抬起头对着我讲出一些只有婴儿间才能理解的深奥语言。
一只自己会出声的小鼓缗镜匕凑战谧啵敲出不算难听的音乐。他们粉红色，在阳光下半透明的耳朵，和白瓷一般的小脸都让人想捏一把。
用手指按着眉心，却无法消除使用过度的大脑带来的疲劳感觉。新的学期开始已经近一个月，什么也没有发生。
教授的手臂上那个我不想提及的标记并没有变黑，巫师世界也没有发生过任何一起找不到凶手的谋杀案，那些Death Eater从小岛上离开后，就直接蒸发在所有人的视线中。
他们似乎打定主义，在找到他们的主人，安全得到保障之间和所有人捉迷藏。Albus Dumbledore同样没有大张旗鼓地宣传任何一个非公众消息――当然，我早就应该明白，这个经验丰富的老巫师，只会按着他的想法行动，虽然大多数人不能理解他的思路。
他只是在魔法部（MOM）申请到三个强大的巫师，一起守护Hogwarts，自然这些奥罗是完全忠实于光明一方的人员――Alastor Moody（阿拉斯托穆迪）、 Nymphaelora Tonks（尼法朵拉唐克斯）和 Sirius Black（这个男人的职业选择符合魔法世界大多数人的猜测，他是一个技巧高超的巫师，并且正义感强大，――一个Gryffindor英雄式的人物。）
他们平时住在Hogwarts学校内或是不远的Hogsmeade村落，Sirius Black似乎试图弥补十年几缺席而缺少的关爱，除了正常的社交或是公务时间外，这个男人节省出很多空闲陪伴他的教子。Harry应该对此十分热爱，但他并没有因此减少与Lucius Malfoy见面的次数或是时间。值得一提的是，Harry明智的将这个秘密保留在心里……而非拿出来与Black大狗讨论――就像Harry可怜的Hogsmeade申请表一样，已经由Sirius black签署。Harry终于有了自由出入Hogsmeade的权利……我不确定Black这种行为是否已经得到Albus Dumbledore的允许，但不管如何，这已经是即成事实。
新学期的Hogsmeade日还没有到来，这个被称为救世主的男孩持续不变的沉迷于Quidditch（奎地奇）训练，似乎新的火努箭带给他无穷的精力。
教授的工作相当的规律，除了前半个月我的伴侣帮助我制造出几个被自己咒语误伤的Hogwarts小动物外，（坦白说，既然飞行课这么枯燥乏味的课程上都会有人受伤，那么需要使用多种不同咒语的DADA课堂上，一点点意外的产生完全可以无视。）Hospital Wing的大部分时间都像在进修（研究丹方或是魔药，更或许是钻研新的魔法治疗手法。）Promfrey 女士已经在一定程度上认可了我的能力，除非非常麻烦的问题，平时她已经不会每次都插手我的治疗过程。
她甚至提议我每天花上两三个小时到St Mungo（圣芒戈魔法医院）实习，积累更多的临床经验，考虑到外部环境的特殊（还有教授和两个小魔鬼），我委婉的建议她在一到两年后再推荐我去实习。
虽然在这种情况下，无法接触到更多病人，增加医疗经验，但我却有了十分充足的时间自己做研究和照拂两个已经学会走路的小魔鬼。
再过两天就是他们的生日了，我打算去蜜蜂公爵那里给他们订一个精致的蛋糕，――这是他们来到这个世界上的第一个生日，意义非凡。
这只是一个小小的计划，除此之外，我还打算找机会到Black家寻找Slytherin吊坠。No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）还没有变成凤凰社的基地，这代表着我依旧有充足的时间考虑怎样才能把这东西拿到手……只要Slytherin和Hufflepuff的信物搜集齐全，Hogwarts城堡的安全防护与能力都会大大增强，――起码我不用在与Vodlemort这个黑魔王斗争时分出心中一半的位置考虑家人的安全问题。
“Lyra。”
我已经不知道发散到何处的思绪被熟悉的声音打断，抬起头，我的眼睛微微睁大，笑意挂上唇角，“Tony……你来Hogwarts为什么不通知我？”
“这是突然的决定，你看，在午饭之前我也不知道Rico要与Sirius Black商谈Black家族产业问题。”与我拥抱后，兴致很高的Anthony钻进婴儿室，蹲到两个小魔鬼面前，“他们已经会说话了吧？”
“是的，”我也离开原来的位置走到他们身边，抱起看到我过来直接伸手索抱的Nicky，用唇轻轻碰触他粉嫩的小脸，换来他咯咯的笑声。
“果然是聪明的孩子，Chris（他的儿子，已经一岁多了。）两个月前刚会说话。”Anthony尝试着抱起Sam，幸运的是，他没有遇到麻烦。（不少来到Hospital Wing的Hogwarts小动物被两个小魔鬼的外表迷惑，意图亲近他们，却换来一身的口水或是其它液体。比如牛奶，饮用水，茶，还有新陈代谢最终产物，总之，一切可以被他们利用的东西，都被他们用来款待他们*喜欢*的人了。）
挥动魔杖，Anthony把放在一边柜子上边的睡袋套在Sam身上，转向我，“Lyra,带我重温一下学生时代的生活怎样？我们去湖边逛逛？”
简单的点头后，我请Pomfrey 女士回到Hospital Wing,然后跟随Anthony一起来到湖边。
天气依旧不暖和，两个孩子身上已经施放过保暖咒，我并不担心他们的健康，吸了一口似乎带着湖水湿气的空气，我停下脚步。四周没有什么人，似乎所有的教授和学生都沉浸在课堂上相互折磨的快乐中。
转向Anthony带着浅浅微笑的脸，我没有说什么，只是简单的看向他棕金的眼睛。
叹了口气，Anthony没有回避我的目光，“Lyra,我想你猜出来了，我有些事情想询问你。――私人的。”
释放出几个有效的防窃听咒语，然后拿出两个垫子用咒语放大后，一人一个坐了上去。Nicky开心的向着湖水探身子，却被我固定在怀里，他不依的扭动两下身子，发现毫无效果，转向我，甜甜的叫了声，“Dad”（感谢Merlin的恩赐，花费了一个月时间，终于把这两个孩子的口误改过来了。）
“不行，Nicky。”我嘘了一声，伸出另外一只手，揽过在Anthony怀里不安分的Sam，将这个黑头发的男孩同样放在自己的腿上。
“Tony，”我为Anthony的犹豫感觉到意外，他的眼中似乎带有焦虑的味道，“我假设，你要说的事情很困扰你？”
“是的，Lyra,”Anthony停下，也许在考虑用词，“最近，我意外的发觉一些不好的迹象，Snape教授……似乎与Lucius Malfoy走得很近。”
挑挑眉，我不认为Anthony真正在暗示什么，“他们本来就是多年的朋友。”
“哦……我不是，”Anthony似乎突然理解到我语句中的含义，急忙否认，“不是这个意思，魔法会监督灵魂伴侣之间的联系，……我想说的是，Lyra,你知道你的丈夫最近似乎投靠到Malfoy手下……那并不是个好主意，与其选择Malfoy，不如依旧留在Hogwarts，Albus Dumbledore校长要可靠得多。”
抿紧双唇，我微微摇头，“Tony，那并不是什么问题……毕竟现在Lucius Malfoy已经公开站在光明一边。”
“一个Malfoy又怎么会单纯的投靠光明，他一定有什么更深的企图，”Anthony深思地回答，“就算他真的和Albus Dumbledore校长结盟，他们之间的利益与观念冲突也不可能消失，同时与两个人交好，也许会带来不好的结果。”
耸耸肩，我不在意地摇头微笑。
这个笑容似乎惹急了我的哥哥，他拿出一张今天的《预言家日报》，严肃地看着我，“你需要看一下这篇报导。”
轻轻点了下头，Anthony拿起报纸朗读起来，

“Azekaban(阿兹卡班)再出大事
魔法部今天证实，十三年前诈死污陷Sirius Black，并于近日终于被公开审理并移送Azekaban(阿兹卡班)的Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁），已经胁持魔法部部长Fudge先生从Azekaban(阿兹卡班)逃脱，并释放所有在押囚犯，他的罪恶已经接近他的主人，成为现今最臭名昭著的黑巫师，让我们感到害怕的是，这个会对公众产生威胁的黑巫师，现在仍然未被捉拿归案。
“我深切为Fudge部长的失踪感到遗憾，” Department of Maggic Law Enforcement Squad（魔法法律执行司）司长Malfoy先生在百忙中抽出时间接受了我们的采访，“我们派遣大量有经验的奥罗追捕Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁），请公众积极配合。与此同时，魔法部通知大家一个不坏的消息，与Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）同时逃狱的囚犯，只有Bellatrix (Black) Lestrange （贝拉特里克斯布莱克 莱斯特兰奇)和其它三位犯人，依然逍遥法外，其余均已重新伏法。大家只要注意这五个人，如果发现这些Death Eater的踪迹，第一时间通知魔法部，并保护好自己。”
国际巫师联合会的某些成员为此行动的快速赞扬了新的Department of Maggic Law Enforcement Squad（魔法法律执行司）司长，Malfoy先生的存在让我们感到自身的安全有了一定保证。
而Malfoy司长的另外一段话让人深思，他有深意的提起Fudge部长在十月份做出的某个否定议案，“Azekaban(阿兹卡班)的看守摄魂怪（Dementor）在今年7月的事实已经证明，它是不可靠的，我为禁用摄魂怪（Dementor）法令没有在十月份通过身表歉意。这些没有理性的怪物并不适合管理囚犯这一职责，不管是几个月来发生的意外，还是十几年前它们支持那个人扫荡整个魔法界，我们都要对它们抱以警惕。我知道，很多人都不相信一个Slytherin出身的贵族成员的立场，但我不得不说，巫师世界是我的根本，我同大家一样想保护自己的家人与财产，我向大家保证，将在今后的会议中提出并推动新的《摄魂怪（Dementor）使用法令》。”
Malfoy司长秉承巫师界的传统，并没有将此事通告Muggle世界，对此，同为魔法部员工的Anthur Weasley先生十分不满，他公开谴责Malfoy司长“Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）是一个很危险的黑巫师，并且他在当年曾经无辜的杀害了13位毫无抵抗力的Muggle，这样一个人流窜在外，对Muggle世界同样有很大危害，如果他们什么都不知道……谁来为他们的生命负责呢？”
傲慢的Malfoy司长似乎对于这种论调并不赞同，他几乎是当面反驳了Weasley先生愤怒的发言，“我认为对于Muggle来说什么也不知道反而是安全的，难道你认为一但Muggle们发现了那几个恶棍并意图危害他们时，Muggle的生命就会得到保障么？而且我们是魔法部――巫师的政府而不是Muggle的，在这样危急的时刻，我能否询问一下Weasley先生，你为什么首先想到的是Muggle的利益？如果我是魔法部的部长……我会首先为巫师的利益考虑。”

Nicky和Sam好奇的将目光转向严肃朗读报纸的Anthony，嘴巴里发出啊啊的声音，似乎在回应，双眼却渐渐闭合――这是教授给他们朗读床头故事留下的好习惯，我猜测。
轻轻拍打着两个孩子，诱哄他们入睡后，并释放魔法确保他们不会被吵醒后，我才抬头看向闷声不响的盯着我看的Anthony.
“这些我都知道了。”不同与他的焦虑，我确定自己已经真正清楚这些还算贴合事实的新闻报导中所发生的事情。
“Malfoy提到‘如果他是魔法部部长’，你就没有联想到一些别的东西？Albus Dumbledore校长再次被人提出在Fudge失踪时代理魔法部部长一职，虽然他没有同意……但他推荐……”Anthony严肃的盯着我说。
“Tony，”我打断他，正视着他极为严肃的双眼，故作轻松的说，“那些都不重要，你不会以为Sev会帮助Lucius Malfoy或是Albus Dumbledore争夺那个可笑的位子吧？”
似乎这个举动并没有太多的作用，Anthony的脸色似乎更僵了一些，我假笑着露出几颗牙齿，“不要像刚刚吃了我们校长大人的甜点，Tony,坦白说，我不在意Sev帮助谁，或者可以解释为，你提出的两方，无论谁最终赢得他们想要的……我们依然会生活的很好。”
“你不明白事态已经多么严重，”Anthony苦恼地抹抹脸，有些挫败的，“权利的斗争，失败的一方下场总不会太美好。而且……现时，最严重的问题不是这个，Death Eater公开溜出监狱，而Albus Dumbledore 和Malfoy都声明反对他们的主人。如果你的伴侣依旧站得离他们很近，你们就不会安全了。”
体会Anthony的关心，我温暖地微笑，“Tony,不要担心……我们就应付得来，毕竟我们两个人的力量在巫师世界已经不逊于大多数人。”
“可那个人不是大多数人中的一个，”Anthony咬字清晰的说，深吸一口气，“我知道你们之间的联系是不得分割的，但我希望……为了你们的安全着想，远离这个斗争的中心吧，没有人能入侵精灵的领地。巫师世界的斗争有多残酷你没有亲眼见过，哪怕是在Albus Dumbledore校长的阻止下，40年代的时候，Grindewald(格林沃德)依然杀害了不少人。”
叹息一声，我猜想――如果可能分开我和教授的话，我的这个哥哥会不会做些尝试？摇摇头，甩掉无关的想法，“这是我们必须面对的，Tony哥哥，只有他们都无法威胁到我们之后，才称得上真正的安全。躲在精灵领地里？能躲多久？难道在那个人还可能出现的时间内永远躲下去么？……那是不可能的，虽然变成精灵后我们的寿命已经延长了很多很多，但，那个人追求的是不朽，如果没有人为了消灭他而努力，总有一天，他会破坏一切的。”
“那就永远离开巫师世界，”Anthony坚决地回视着我，“精灵应该不会介意你们的加入，我们的家族中不就有不少成员这样做了？永远不回来，应该不是什么问题。”
“不，”我轻声但坚定的回答，同样的轻轻地微笑，“Tony哥哥，Severus Snape是我的终生伴侣，也许躲在精灵森林对我来说没有什么心理负担，但这不代表我的伴侣可以同样无视巫师世界。我无法那样理所当然的活着，盯睁睁看着自己高傲而敏感的伴侣被人们用鄙视的目光看待，那会成为我的爱人心中永远的痛楚……”
用手按住胸口，似乎掌下的心脏因为这种想法而在风中抽搐并疼痛着，“Tony，我知道……哪怕是我们已经在一起几年，你还是会在提到我的伴侣时，直接想到Death Eater或是那个人。这不是他应得的，我的爱人――Severus Snape所作所为值得这个世界上最好的东西来报答，值得所有人在提到他时都心生敬佩……”
“好了。”Anthony丧气地叹息，用手将掉落到额前的头发拢向脑后，“我并不想听你对你的情人的歌功颂德，既然我无法说服你……Lyra，我只能尽我所能的帮助你，Thomas家族一直是Hogwarts的十二董事之一，我会将这个权利转交到你的手中。”
“Tony，”今天的第一次我皱起眉毛，“你知道的，我并不需要这个……而且Hogwarts的董事之一，这种权利，你如果转交给我，父亲大人不会有所不满么？我和教授做些什么都是我个人的事情，应该算是Snape的事情而非Thomas。如果因此而将Thomas家族牵扯到麻烦当中，我并不认为那是一件好事。”
“Lyra,我的弟弟。”Anthony给我一个温暖的笑容，似乎刚才我们谈话带来的挫败已经从他心头移开，“你毕竟是Thomas家族长大的成员，父亲和我是不会放任你在困境中挣扎，而且这个董事的位子，如果你不需要了可以还给家族，父亲已经默许了我的作法，你不用担心。”
一股温暖的感情从心底弥漫开来，我的唇边挂上了柔软的微笑，如果不是两个孩子限制了我的动作，我真的想要扑到这个哥哥怀里，紧紧拥抱这个世界我唯一承认的Thomas家族的血亲。虽然这个董事的位子，对我来说并没有太大的作用，只要我还是个精灵，在Hogwarts我就不会受到来自官方的威胁，而我自己的力量同样可以阻止大多数我不愿意发生的事情发生，教授同样会尽全力保护我，……但那是不同的，Anthony是真心把我当成一个需要照顾的弟弟。一个至亲。
这一刹那，我真正认同了他，只因为这种不含杂质的亲情。
“谢谢，哥哥，”我真诚的看向他的眼睛，“既然这是家人的心意，我不会反对，但是……Tony,不要更多的参与到这件事里，你并不是只代表你自己，整个英国的Thomas家族都会被你的作为影响，保重自己……无论最终的胜利者是谁，巫师界总要有人活着的。”
沉默地颔首，这个棕发的Thomas未来族长，沉重地叹息并微笑着。
“为什么……你没有对Rico产生感情呢……”
在湖边冬天的寒风中，我不确定是否听到Anthony惋惜的呢喃，因为他的表情并没有任何变化……
水平的湖面在下午的阳光中泛出点点金纹，似乎在期待着春天的来临。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter77
                            

                                                        

                            

                            Chapter77
傍晚的空气更迅速的从人的身体里带走来之不易的温暖气息，Anthony那天离开Hogwarts后，我几次想和教授谈起魔法部部长候选人的问题，但最终没有开口。就我所知，Lucius Malfoy的处境并不为难，除非Albus Dumbledore校长亲自去争夺那个位子，否则以他一年前在公众面前建立的新形象和贵族联盟结合起来产生的势力来说，那个完全忠于校长的红发Weasley基本没有获胜的机会。
而我也很肯定，教授不会在这件事情上公开表示任何意见，而Albus Dumbledore同样无法召集他的凤凰社用武力解决此事。虽然我的教授依然可以说是凤凰社的一员，但在字面意义上，Snape永远是个优秀的间谍，无论他的偏向所谓的光明，或是其它。
坦白的说，我以为此自豪。Severus Snape是这个世界上最为优秀的一个，尤其对我来说。
为了防止出现去年Black变成兽化形态后，在Hogwarts自由来去的事件再次发生――我可不想我的伴侣与孩子毫无准备的暴露在那只老鼠的眼皮底下。我趁着Gryffindor与Ravenclaw的Quidditch（奎地奇）比赛时间，（全校的大部分师生都集中在比赛场地上，包括教授）找到在禁林内闲逛的精灵，让他帮忙注意打人柳的通道。（城堡内的通道，Hoho可以帮忙监视）他很爽快的同意了，我们闲聊了一会，一只人马（我实在不熟悉禁林内的魔法生物，叫不出他们的名字）打断我们的谈话，并邀请精灵到他们部落。虽然他们也一同邀请了我，但需要照顾两个小魔鬼的我并没有太多时间，人马们很理解我的情况――说实话，我已经将他们放在Pomfrey夫人那里半天了，Merlin才知道Hospital Wing的龙女士现在是生活在天堂还是地狱。
在我因急于解救Pomfrey夫人，而尽快赶回Hogwarts城堡时，Quidditch（奎地奇）比赛场的方向早已不再传来Hogwarts小动物们兴奋的嚎叫声，如果没有意外，Gryffindor获得胜利的机率占百分之八十。（Harry每次跑来找我，都会不停的提起他艰苦的Quidditch（奎地奇）训练，比如新的战术或是，有预谋的应对方式……Ravenclaw的学员却不像Gryffindor，他们更喜欢谈论的是脑力学术问题而非肌肉运动方式。）
也许现在教授已经赶回地窖，而Gryffindor的热血动物们正在庆祝……包括半个热血动物的Harry potter。我必须加快脚步，起码在教授想起来去Hospital Wing寻找我之前回到那里。（自从Anthony哥哥来学校拜访我后，我们之间的通信更为频繁，这似乎引起了教授的不满，我的伴侣似乎更喜欢我将时间花在其它事务上边，信件只要能表达清楚发件人的意图，并且足够简练就行，而非‘浪费羊皮纸，写一些毫无意义的胡言乱语，我真不敢相信――一个Ravenclaw出身的年轻巫师会嗦得像已经活了二百岁。’――我并不想对教授的看法有任何评论。）
Hogwarts的围墙内似乎圈起太多的土地，为什么我花费了二十分钟依旧没有走近城堡的大门？一边诅咒着四位创始人的不智决定，我一边再次加快脚步，希望尽快通过这些Hufflepuff院长的温室，好不容易教授因去年摄魂怪而紧绷的神经有所舒缓，我可不想再次刺激到我亲爱的伴侣，而使我再次变成一个*无自由行动能力的幼儿*。
“Harry，你今天实在棒了！Wood队长叫我们一起回公共休息室狂欢，我想今天没有人能睡得着！”Ron超乎寻常的嗓门从温室一边的小院子里传了过来。
“我们终于有机会再参加决赛了！”Harry这个绿眼睛男孩同样兴致高昂的声音传了过来，我停了一下，朝他们所在的院子走去。
也许我可以让Harry问过Black直接将Slytherin的吊附盒拿来――我猜测不出，如果我亲自私下拜访Black，教授是否可以心平气和的对待此事。好吧，我亲爱的教授，称得上心平气和的时候，才是少数情况，我不否认这一点。
“Hermoine，你一直没有去看比赛吗？”Ron再次叫嚷。
“我当然去了，”Granger那如同McGonagall 教授一样严肃的声音回答，声音很高，而且带着几分不耐烦，“我们赢了我很高兴，我认为你们干得不错，不过我必须在星期一以前读完这本书。”
“来吧，Hermoine休息一会，”Harry劝诱的说，“我们一会就要回寝室了，早一会休息也浪费不了多少时间。”
“我不能，Harry……我还有四百多页要看呢！”她的声音有点歇斯底里。
怔了一下，我停在小院的门口，选择了一个他们看不到的角度停了下来。……我不确定，现在是否是打扰他们的好时机，通常来说，我不愿意勉强自己观赏另外两个Gryffindor难看的脸色。
“你从来就不是真正关心我们，”Ron恼火的发作，他的脸微微涨红，“你只关心你那只讨厌的宠物，你的Crookshanks（克鲁克山）笨猫又去到哪找老鼠了？”
“Ronald Weasley，”Granger的脸终于抬起，她高声质问，“不要那么幼稚，你的Scabbers（斑斑）是一个害死很多人的逃犯，他如果真的被Crookshanks（克鲁克山）咬死，Harry会很高兴的。”
“我恨不得亲手杀了他。”Harry的绿眼睛里像有火苗在颤动，“我会亲自找到他的。”
“别傻了，伙计。”Ron畏缩的将目光从Hermoine身上转开，咧开嘴拍打着比他矮小的Harry肩膀，“他们不止一个人，你对付不了的，而且我们要在Hogwarts上学，我爸爸也在帮忙追查……放心吧，他会被再抓住的。”
“是的，Harry。”Hermoine Granger同样用安抚的笑容对着伤心的黑发男孩，“魔法部已经抽调很多人手，你的魔法能力是打不过一个成年巫师的，而且他们还是Death Eater，你去了会送命的。”
“可是我要为我的父母报仇。”Harry毫不动摇，似乎没有听到他们的劝说。
“如果我爸爸当了魔法部部长，”Ron嘴巴咧得更大，“他一定会帮助你的，伙计。而且我也能有一个新的宠物了，妈妈总是说，一个宠物并没有什么用不值得花钱。”
“闭嘴，Ron,”Granger气愤地朝着傻乎乎的Ron喷气，“你就不能有一秒不去想你那白痴的宠物问题吗？”
“对不起，”Ron飞快的看了Harry阴沉的脸色一眼，（Harry这个表情很有Malfoy家族的气势，完全的Slytherin），“伙计，你看Fred告诉我，你看上Ravenclaw那个中国的搜捕手了，是吗？她看起来很可爱……”
Harry阴沉的脸色消退了一些，带着几分不知所措，“我没有……”
“我们伟大的Potter圣人，正在为他沸腾的荷尔蒙而心驰神往，不是吗？”Draco Malfoy像幽灵一样从一排灌木后边站起来，格外苍白的脸上带着贵族式傲慢的笑容。
“Malfoy，你这下流的家伙，居然偷听我们说话！”Ron马上摆出攻击的姿态。
Harry似乎更不知所措了，“Draco,我没有……Cho（秋 张）我今天还是第一次见到。”
“Harry不要理会那个Slytherin，他们都是歪曲事实的好手，”Hermoine高傲地说，不屑地看向小Malfoy，“你那两个人高马大的跟班呢？他们可怜的只留你一个人了？”
“闭嘴，你这个Muggle种，”Draco Malfoy扭动嘴角，似乎和Granger多说一个字都在侮没他的身份，“Ronald Weasley，你这个黄鼬，你以为你那可怜的父亲能凭借帮人通马桶而坐上部长的位子吗？这太好笑了，不是所有人家里都缺少一个通马桶的仆人。”
Ron被激怒了，他的脸涨得通红，如果一个放大版的西红柿，他从长袍下抽出魔杖，指向Draco Malfoy那张苍白而高傲的脸。
“我要和你决斗！”
Hermoine Granger急忙制止冲动的红发Weasley，“你不能这样做，Ron,如果我们被捉住Gryffindor会被扣分的。”
“不要这样，Draco……Ron是我的好朋友。”Harry则挡在小Malfoy面前，一头零乱的黑发朝向我，我只看得到Draco Malfoy冰冷的银灰色眼睛里酝酿的风暴。
无声的叹息，我确认如果我再任凭他们自由发挥，那么可以想见，明天我在Hospital Wing的工作中会增加某项内容……比如，给Weasley先生接上被撞断的骨头，或是给小Malfoy修正打歪的鼻子，又或者两者皆有。
无论如何，我还是喜欢轻闲一点的工作，而不是无意义的繁忙。
“Expelliarmus!(除你武器！)”我轻弹魔杖，将通红的男孩（从头到脚都激动的发红的男孩）手中的魔杖除去，并抓到手中，“Weasley先生，请容许我说两句话，……不用担心，你的魔杖，我会还给你的。”
向着因为气愤和畏惧而将脸皱成一团的Weasley打了声招呼，我转向另外一个火药桶， “Draco.如果*可以*，请跟我来，我有点事情想同你谈。”
“可是……”Harry犹豫地看向小Malfoy，但那个男孩却不再理会他。
“放心去玩吧，Harry，”我顺手将Ron的魔杖递给一脸担心的绿眼睛男孩，“我会告诉你今天谈话的结果，也许明天或是后天，你可以到Hospital Wing来，随时欢迎――只要你不是因为缺少身体的某个部件。”
“你也同意……是不是，Draco Malfoy先生？”我仔细打量着默不作声的小Malfoy，直到他轻微的点头。
留下Harry和总是能够考虑到学院成绩的Granger小姐一起平息最小的Weasley先生的怒火，我带着Draco Malfoy直接到达Hospital Wing。一路上这个银发男孩保持着沉默，而我的一半心思挂念着两个小魔鬼，祈求教授并没有发现我的私自离开……到*禁林*探望精灵应该不算不能触犯教授神经的事件。
值得庆幸的是，Pomfrey夫人微笑的欢迎我的回归，我亲爱的伴侣并没有来到这里，舒了口气，我将小Malfoy带向育儿室。
终于安抚好和我闹别扭的Nicky和非要坐到我怀中的Sam后，小Malfoy抬起头盯着我，脸依旧是顽固的板着，“Lyra，谢谢你带我离开……我并不真正希望与Harry 争吵，虽然我十分不高兴。如果你想劝说我不要与Harry争吵，是完全没有必要的，我现在已经冷静下来了，我会找出更合适的办法。”
“找到合适的办法解决什么问题？”我轻挑起一边的眉毛，平静的询问，“怎样才能在决斗中取得胜利么？”
“与你无关，Lyra,我自己会解决的。”Draco倔强地微抬起下巴，用一种Malfoy式的方式回答。
“我以为，你当我是朋友，”轻轻拍打着Sam的后背，让他可以更舒适的靠在我的怀里，我认真的看向小Malfoy。
“你当然是我的朋友，”小Malfoy很快的回答，然后停了一下，终于直视我的眼睛，“Lyra,你能为我保密么？”
微笑点头，我等待小Malfoy的答案。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 78
                            

                                                        

                            

                            Chapter 78
冬日的阳光早早掩在昏暗的夜幕下，房间里点燃的几只蜡烛发散出一种柔和的光芒，Sam和Nicky心满意足的吸吮着奶瓶里温热的牛奶。
一种奇异的感情闪过Draco Malfoy银灰色的双眼，他坐在我常用的书桌旁，用一种超乎年龄的成熟目光注视着我照看两个孩子。
我几乎无法相信在我眼中那个可爱的小小白金贵族，在不知何时已经长大，这不是靠着聪明的头脑，提取出的诡计或是小小的窍门。
那是一种经过长时间的深思熟虑才能产生的思维沉淀，这让我无法不用平等的视线看待这个日渐成熟的少年。
如果不是他发出几近粗糙的呼吸声，我几乎以为自己眼前是另外一个Malfoy。
“我在圣诞节的时候在庄园里看到几本Veela方面的书籍，”没有让我等待太久，Draco Malfoy思考着开口，“然后我发现我的父亲偶尔会阅读它们――那上面有他留下的笔迹。”
抿紧嘴唇，我注视着这个小Malfoy，他银色的眸子转向书桌上跳动的烛光，“我的家族有Veela血统，Lyra,你一点也不惊讶……我猜，父亲已经告诉你和教父了，是吗？”
“不，我很惊讶。”露出一个假笑，我用一种近乎赞赏的目光欣赏着小Malfoy，看到他怀疑地盯着我，“当然不是关于Veela血统的问题，Draco……也许你的父亲应该更小心一点，或者，他应该为他有个合格的继承人而自豪。”
“Malfoy永远是最高贵的，”Draco Malfoy慢吞吞地拖长声调，那种自豪与傲慢表露无遗，“父亲已经证明了这一点。即使他找到了他的伴侣，他也没有抛弃家族的义务。”
他停了一下，用眼神阻止我的提问，继续用一种奇怪的腔调说了下去，“不过，我觉得他有权利得到他的伴侣，毕竟，他已经给Malfoy家留下了继承人，不是吗？”
“你为什么觉得你的父亲会倾向于摄取他的伴侣？”半挑起眉，我平稳的询问，“在我看来Lucius完全放弃了这种选择。他更期望他的继承人有一个良好的名声……毕竟，如果你的母亲不再是Malfoy夫人，对你的影响并不小。”
Draco Malfoy银灰色的眼睛转动了一圈，脸上的更为怪异，“Lyra,你研究过Veela的习性么？他们的伴侣对于他们来说，和一般的夫妻完全不同，如果他对他的伴侣产生了感情却得不到回报，他就会死亡。”
“了解一部分，”我思考了一下，“比如，Veela很看重他的伴侣，……还有，如果他的伴侣拒绝了他的求爱，他可能会有一定危险。”
“不要那么轻描淡写，Lyra.”小Malfoy恼怒地大声说，刚才表现出来的从容消失了，“你不知道……如果Harry和其它人结合了，我的父亲同样会有生命危险！虽然我们只是Half-veela，不完全会因此死亡，但谁说得准呢？”
不可置信地挑起眉，我审视着小Malfoy阴沉的脸色，“我对Veela的了解，有一部分是来源于你的父亲，我只是平直的表达出你父亲对此的态度。而且……你知道是……Harry Potter?说实话，你又一次让我惊讶……Draco，你是怎么发现的？”
“那并不难，”小Malfoy露出一个骄傲的笑容，“我父亲对Harry的保护欲完全超过了我对他的了解，结合我的发现，一切都水落石出了。”
“你怎么想？”我直接指向主题，抱过一边用餐完毕，开始打嗝的Nicky，轻轻拍打他的后背，“我曾经以为你喜欢他，而且，你考虑过你母亲的想法吗？”
“母亲爱我，也许她也爱我的父亲，但是相比于父亲本人，她更喜爱Malfoy的权势与金钱，和Malfoy夫人的名头。”他用一种不以为然的口气谈论着，“只要父亲不夺去母亲的最爱，我认为，父亲的生命更为重要。”
他抬头冲着已经有些哑口无言的我假笑了一下，“Lyra，不是每一对夫妇都像教父和你一样*恩爱*，你有空的时候可以研究一下贵妇们的下午茶，你会发现一些很有趣的东西，当然……如果教父允许的话。”
我不能肯定小Malfoy在向我暗示什么，也许我可以猜测……他正在隐讳的告诉我，他的母亲会偶尔参与一些奇特的传统的活动？摇摇头，甩掉冒出来的无关紧要的想法，不理会他的挑衅，“Draco ，如果你的伴侣也是Harry Potter，你要怎么办？”
“谁知道呢……”小Malfoy再次拖长声音回答，“我要十七岁才能知道不是吗？在此之前，为了父亲，没有人能得到Harry Potter,他怎么敢在父亲这样对他之后去喜欢别人？他需要偿还父亲对他的恩情。”
眨眨眼，我对着露出Malfoy专有的不讲理表情的Draco Malfoy假笑了下，“很好，我明白了……如果这就是你想说的，我会为你保密的。”
“你不打算帮助我么？Lyra,”小Malfoy用一种遣责的目光望向我，“虽然Harry总是说，你像是他的哥哥，可我觉得他比这更为重视你，……我一直很奇怪，你并不比我们年长太多，但我无法将你看成我们同一辈的人。”
“这才是你的目的，对吗？狡猾的Malfoy？帮助你看管Harry Potter,”我消遣地挑起眉，并不打算和他讨论Harry怎样看待我，说实话，我对此没有什么太多的感觉……相比起眼前的小Malfoy，从小就没有在亲人身边长大的Harry更为容易接近，确实是毫无疑问的。
“没错，”Draco银灰的眼睛不躲闪的回望着我，但脸上却闪过红潮，――他还是没有变成一个面不改色的Malfoy啊。
“那么好吧，”我最终还是点头了，毕竟对于小Harry来说，Cho（秋张）不是个好的对象，同样地，我无法理解，Ginny Weasley怎么会是适合需要真心关爱的Potter，她的品性我并不看好。
当然，我无法左右Harry的选择，但我不排斥给他一些自己的意见。“但我不能对你保证效果。”我附加了一句，在小Malfoy兴奋地准备离开房间时，这换来他的恼怒的目光。
但我无视这种程度的不满，这还影响不到我的情绪。
影响不了我情绪的人中，绝对没有Severus Snape这个名字。
当我回到地窖的时候，Great Hall（大厅）里已经挤满往嘴巴里装填食物的Hogwarts小动物，我不意外我的伴侣并没有坐在教师席上――起码有四分之三的时间，教授会在地窖与我一起用餐，而非盯着一群噪音发散机。
通常晚饭时，教授的情绪不会差，自然，某些情况下并不是这样。
把两个沉入梦乡的孩子送到摇篮里，进入厨房时，教授已经坐在那里，他并没有穿着长袍，手中的书已经翻阅到一半的厚度，桌上的色拉原封未动，但桌子中间的蜡烛已经燃烧掉好大一截。
抿抿唇，我露出一个抱歉的笑容，走到并没有将注意力从书籍上转开的伴侣身边，并在坐到椅子上前，亲吻他的唇，直到我的伴侣发出一声含糊的抱怨。
“抱歉Sev,”坐回椅子上，我示意House Elf――Keke（可可）将晚餐摆放好，拿起一块鸡蛋火腿三明治递给教授，我用一种迷路小动物一样无辜的眼神看向我面无表情的伴侣，“我今天下午有些额外的工作。”
“比如和一个Malfoy谈话？”接过三明治，教授优雅地挑眉，……好吧，我确信我的伴侣还是去Hospital Wing寻找过我。
“是的，你的教子告诉了我一些有趣的信息，*关于他的父亲*。”耸耸肩，我隐讳地回答，但我确信我的伴侣可以理解。
怀疑地看了我一眼，教授拿起汤匙喝下一口奶油浓汤，他修长的手指稳定地掌握银制的餐具，“我可以假设我的教子，发觉了某些他父亲意图隐瞒的事实，比如……关于他的伴侣人选？”
无所谓的点头，我将目光转向餐桌上的食物，鸡丁色拉，炸鱼排，薯烩羊肉……当然还有三明治和烤得很香的农夫面包。
弄了一些色拉到自己的盘子里，注意到教授已经停止用餐，他漆黑的眼睛不放松的盯着我，“小Snape，我猜想，你愿意告诉我一些情况？”
“当然，Sev,”我放下叉子，转向我的伴侣，露出一个笑容，“也许你会惊讶……Draco，并不反对他的父亲多一个私有的情人，只要Lucius不离婚，……而且，他还鼓励我参加一些下午茶聚会。”
“该死的Malfoy！”教授扭动唇角诅咒着，并且喷出不悦的鼻息，“行为不端的贵族生活……，我猜想，我的小Snape对这个提议很感兴趣？”
体会到我的伴侣语气中的危险成分，那天鹅绒一般低沉的声音里并不全是有趣的消遣，我挑眉假笑，“也许比想象中的要少，我对于观看单纯的肉体活动，这种不比用水将鸡蛋煮熟难度更大的事情没有多余的好奇心。”
“得体的答案，Slytherin50分？”我亲爱的教授微微翘起唇角，微微带点嘲弄地，“也许你应该感谢你的伴侣提供了足够的教材范例？或者应该感谢你的想象力超过地球人的智能？”
“或者是一半一半，也许校长桌上的那堆银器不能起到同样的效果？”思考了一会，我假笑着回答，不意外地看到教授同样回应给我死亡视线的同时给我了一个假笑，重新开始进食。
耸耸肩，我同样塞入一口食物，清爽而饱含汁水的小西红柿在牙齿间爆开，微微带点酸味儿。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 79
                            

                                                        

                            

                            Chapter 79
冬天的冷风虽然还是偶尔会肆虐在城堡外，但渐渐变暖的气候显示着春天的到来，绿色的嫩芽开始在地面上摇动，彰显着它们顽强的生命力。
春日变化无常的气候给冷清了一段时间的Hospital wing带 来不少访客，一向严肃的Pomfrey夫人体贴的在Hospital wing中准备一些小小的礼品――各色的彩蛋，发放给不幸来此一游的Hogwarts学员们，慰劳他们遭受折磨的肉体。
即使几个月前的逃犯事件令整个英国巫师界的气氛有些紧张，身在Hogwarts的学生却一如既往的盼望着复活节的到来，更重要的是随后的两周可以自由玩乐的假期。他们至少不用像六月放假前一样担心他们的年底考试问题，虽然这个假期的长度完全比不上暑假，但对他们来说，绝对是轻松而愉快的。
Harry似乎遗忘了Cho（秋张）给他带来的刺激，回到了平淡的日常生活中。重新为作业的长度和怎样偷渡到Malfoy庄园而努力。（Black的存在加大了这一行动的难度，却没有磨去Harry的勇气，这个孩子似乎永远充满了冒险精神。）
Hogwarts同样一如既往地运转着，无论是教师，学生或是新加入的安全人员（Moody（穆迪），Tonks（唐克斯）和Sirius Black。）全都有规律地跟随着规范化的学院生活行动，没有任何异常状况的发生，而那些逃出监狱的犯人们像是完全蒸发了，人们全然无法从英国的版图上嗅出他们半点遗留的味道。（Lucius Malfoy已经通告国际巫师界，共同通辑他们。）
这一切似乎已经成为一种习惯，没有人再为他们大惊小怪，人们每天最喜欢的就是查看报纸上Malfoy先生和Weasley先生有趣的对话，并以此为话题做为早餐佐料。
与教授的嗤之以鼻不同，我并不排斥阅读某些有利于面部肌肉运动的内容，在某种方面来说，我们付出的铜纳特还是起到效果的。
出乎我意料的，Poppy Pomfrey女士也有订阅报纸的好习惯，虽然她不是一个好的聊天对象，但我们之间的话题也不仅仅是关于医疗方面（当然，之前照顾两个小魔鬼的话题除外。），这个女士在Hogwarts有着超然的地位，她不是教授，但每个在Hogwarts生活的人都尊敬她。也许在与她熟识之前，我只对于她职业上的精通有所了解，现在则不同，我发现（我有所察觉，但同样有点惊讶。）她的一些看待事情的观点十分理智客观，与她的年龄成正比……我猜测，Poppy女士是除Albus Dumbledore外，Hogwarts最睿智的老年巫师。
她出于对于自己职业的热爱，与对于孩子们的喜爱留在Hogwarts，以一种中立的立场履行她的义务，她并没有把工作单纯看成工作，而是当作一生的事业和爱好――无论如何，她实在是一个值得别人尊敬的女士。
与她讨论专业知识或是技术理论，完全是一种感官上的享受。（我假设Pomfrey夫人有着同样的想法，因为她渐渐花费更多的时间在与我交流上。）这种沟通一般不会被打断，但是突发事件总是存在的。
让我意外的是，这一次敲开Hospital Wing的来客不是因为断手，断脚或是头痛脑热，更不是因为长满了猫毛，或是手臂里没有了骨头……两个与Harry同班的Gryffindor面色苍白而无意识地被送到病床上。
Lavender Brown(拉文德布朗)和Parrati Patil（帕瓦蒂.佩蒂尔）（我对于她们两个并不是很熟悉，只是知道名字而已。）据说突然被晕在占卜课堂上。
不等Pomfrey女士询问，另外一个还在不停颤抖的三年级Gryffindor结结巴巴的解释说，Sybill Trelawney （西比尔 特里劳妮）教授在帮助Harry解读预言时突然昏倒在地，然后说‘这事今晚就要发生，黑魔王一个人躺着，没有朋友，被同伴遗弃。这十二年来他的仆人，一直在等待机会，今晚，午夜以前，他的仆人将最终找到他，黑魔王将在他的仆人帮助下重新崛起，带来恐慌和死亡……’之后，Sybill Trelawney （西比尔 特里劳妮）还在问‘我说了什么……刚才我似乎睡着了……’
这段话是想抖散一身骨头的Gryffindor费了好大力气才从嗓子眼挤出来的，她的脸色不比病床的两个要好到哪去。（送病人来的是几个女孩子，Harry Potter和一干男学员并没有出现在Hospital wing）
Pomfrey夫人的脸色也有些发白，不过她镇定的给病人灌入镇定药剂，并同样要求几位还在发抖的女孩子喝下镇定药剂，在Hospital wing休息。
这个过程并没有花费太多时间，上午的课程还没有到下课时间，向Poppy说明，我必须去通知三年级的Gryffindor留在北塔不能随便外出后，（与此同时我让Keke （我与教授专用的House elf）通知精灵过来照顾两个小家伙。）我飞快的离开Hospital Wing.
皮鞋底面敲打城堡地面的声音今天似乎格外响亮――我不知道这个原作中没有及时被发现的消息此时被揭露能起到什么作用，会带来什么变化……，当一切已经走了另外一条叉路的时候，我的面前同样满是迷雾。
#######################
得益于我及时赶到北塔，这个只做出过几个真正预言的Sybill Trelawney （西比尔 特里劳妮）教授惊人的预言并没有在Hogwarts内传播开去。（她从学生的口出得知她自己作出的预言后，大叫了一声昏了过去。考虑到她的身体没有脆弱到会因为昏倒而坏死，我并没有给她用药――我可不想让Albus Dumbledore校长认为我私下做了什么。）
一部分Gryffindor大笑着打赌，这是Sybill Trelawney （西比尔 特里劳妮）教授加深他们对于占卜课印象的小把戏，而另外一些则半信半疑……也许真正相信的人已经全吓得躺在Hospital Wing了。
值得庆幸的是，没有任何一个Gryffindor试图在House Elf（我到达这里后叫来几个House elf，命令他们找来教授，McGonagall 教授，和校长）带回强势人物之前挑战我的命令――呆在这里不准出去，直到校长到来。（不知道是教授的威严产生的影响还是校长的威名让人屈服。）
当那个年老的巫师和McGonagall 教授处理这团混乱，（引导这些可怜的Gryffindor学生思路，使他们相信这只是Sybill Trelawney （西比尔 特里劳妮）一时胡言乱语，而我只是怕这些话传出去会带来不好的影响，而非真的相信这个预言。――这迎合了大多数在场的Gryffindor，除了Harry和Hermoine，他们用怀疑的目光盯着还躺在地上的Sybill Trelawney （西比尔 特里劳妮），而那个红发家族的Ronald Weasley却已经咧大嘴巴和他的其它室友开起玩笑。）责令这些孩子不许将这个荒堂的预言外传，以免影响过坏时，我看到我的教授无表情的面具下漆黑的瞳孔里似乎燃起两团幽暗的火苗。
再次可以平静的坐下来已经是接近下午两点，Hogwarts的校长室里坐满了板着脸的巫师――每个人的手里都握着一杯饮料或是点心。
教授，我，校长室的主人， McGonagall 教授和Moody（穆迪），Tonks（唐克斯）和Sirius Black，当然，另外一个凤凰社的成员Remus Lupin也在坐，而Pomfrey女士也暂时放下了她的工作。
“你做得很好，孩子。”Albus Dumbledore校长赞赏地看着我，“你在及时的阻止了事态向坏的方向发展。你做得太好了。”
“谢谢……Dumbledore校长，”坐在紧邻教授的位子上，我并没有因为他的夸奖而有半点喜悦，准确的说，我的脸硬得像块石头，“我不认为我的做法会带来什么帮助，也许验证这个预言的准确性才是最重要的，我记得您有提起过，黑魔王呆在阿尔巴尼亚森林……那么，现在他在哪里呢？”
“Thomas-Snape，你什么时候从Albus那里听到这个消息的？你要知道，这是绝秘。”质疑一切的著名奥罗Moody坐在房间的那一边，那又大又圆的带着蓝光的魔法眼睛转动着望向我的方向，配上掉了一块肉的鼻子和蓬乱的花白头发，透露出一股偏执的疯狂感觉。
“够了，Moody。我认为你也许更需要一个魔法耳朵，毕竟带魔法的眼睛无法让人听清别人表达明确的话语，”教授不悦地低声咆哮，讽刺地继续，“你也许可以亲自询问Albus Dumbledore校长，他就坐在这里，不是吗？”
“你敢说你不会去寻找你的主子……”
“确实是我告诉他们的，”银发老巫师打断了Moody那粗糙的叫嚷，“我相信Severus，Moody。而且Lyra说得对，我们确实应该确认这个预言的真实性，在阿尔巴尼亚森林监视的负责人这两天有什么新的消息过来吗？”
Sirius Black简单的摇头，“明天才是规定的报告时间，校长，”接着，他焦虑地看向银发巫师平静的面容，“不过，我刚才联系他，却没有得到回音……我打算会议结束后亲自过去查看。如果那个人真的复活了，我要去杀了他。”
“不，Sirius，我的孩子。”Albus用一种包含着抚慰和怜悯的目光看着激动的Black，“你不能去，如果那边的负责人真的失踪了，你一个人去什么也解决不了，要知道Voldemort可不是那么好对付，没有万全的准备，我们是无法杀死他的，而且他还有追随者在身边。也许你应该去通知Lucius Malfoy，多派几个人……至少，不能有人再因为他而遇到危险了。”
“好的，校长。”虽然很勉强，但Sirius Black还是点头了，与他同坐的Remus Lupin似乎因此松了口气，这个棕色头发的男人主动开口，“我们需要做什么呢？校长。”
“等待真正的消息，我没有权利命令魔法部做出什么决定，但我们能保卫Hogwarts，加强学校的防卫。”Albus Dumbledore半月形镜片后的眼睛闪烁了几下。
“我想，这没我什么事了，”一直板着脸旁听的Pomfrey夫人站起来，“我会负责照看病人，我要离开了，Hospital Wing还有病人需要我照看。……Lyra，你今天下午可以不用来Hospital wing,我会亲自照看病人的。”
在我点头的同时，银发巫师指示道，“好的，我希望那几个女孩子在离开Hospital wing得到妥善的关照，”目送女护士点头同意后离开，转向那个目光不停在房间内扫视的奥罗，“Moody，Sirius,还有美丽的Tonks小姐，你们如果重新安排好在Hogwarts值勤的日程，请尽快交给我。”
“Minerva（米娜娃，McGonagall 教授的名字。），在确认预言的准确性前，学生们……*绝不能*将这个消息传出去。”这个老巫师最后说，得到McGonagall 教授肯定的答复后，他站起身，缓慢地说，“大家都去做吧，Severus,你能陪我吃点饼干么？对一个老年人来说，饿肚子可不是什么舒服的事儿。”
“如你所愿，Albus.”教授的嘴角扭动一下，在所有人都离开后留了下来。
我怔了一下，停住就要迈出房间的脚步，走回教授身边，不理会我的伴侣意味不明的目光，微笑着看向经历丰富的校长，“您这的点心能分给我一点么？我的胃口并不大……，很容易打发的。”
“Severus……”校长欢快的语调被我的伴侣打断。
他有力的手掌按在我的肩上，迫使我直接面对他，他嘴角的弧度似乎不再那样下垂，“小Snape,不要这样贪得无厌，我假定你还没有时间吃掉地窖里的所有食物？”
微笑了一下，我眯起眼睛，缓慢地回答着，仔细在我伴侣的眼中搜索其中的含意，“我的伴侣，我认为，你应该同意与我分享。”――即将面对的危险与安逸，困难与欢乐……
心中的连接处似乎颤动了一下，我的伴侣优雅而缓慢地挑起眉，目光从我的脸上移开，“Albus,希望今天的饼干味道能让人正常下咽。”
教授丝滑的声音引发我心底的颤抖，像是有人拿着细毛刷扫过□□的内脏……一种安定而温暖的感情从体内的某处升起。 
嘴角升起一丝笑容，教授掌心的热度透过我肩上的衣物，传到我的皮肤下……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 80
                            

                                                        

                            

                            Chapter 80
冰冷的雨水致力于将每个人浇成落汤鸡，Diagon Alley（对角巷）的街道上行人稀少，在乌云的遮掩下，看来和那一边的Knockturn Alley（翻倒巷）颇有几分相似之处――至少路上的行人都是一样的遮遮掩掩。
风灯里摇曳的光点，是这条平时人来人往的街道上唯一的光源，纯粹药剂――这个我和教授开办的魔药商店里在一个小时前的两个顾客离开后，恢复了安宁。柔和的烛光和壁炉里升腾的火苗使这里与室内像是两个世界。
复活节休假的第一天，我和教授决定把时间消耗在Diagon Alley（对角巷）里，购买一些新的魔药成分和书籍还有一些用完的日用品。同时整理一下自己的店铺，这半年来，虽然这里的开业时间特殊，而且营业的日期有着很大的不确定性，可它来我们带来的利润是我和教授工钱的十几倍。
如果只是一个教师并不能带给人们太奢华的生活，这一点在我自己也有了工资后，很好的认识到了。
这倒不是Albus Dumbledore的问题――就像Muggle世界一样，出力劳作的人永远无法用单纯的体力换取过多的金钱。那天与Albus Dumbledore的会议，在真正确定阿尔巴尼亚森林的监视人员无法联系后，Albus Dumbledore校长隐讳地询问教授是否愿意为保护巫师世界努力（也许他只是想询问教授是否还愿意冒着致命的危险从黑魔王那里盗取他所需要的消息，但我宁愿我的想法是错误的。）而教授简单的回答，‘我是不一个胆小鬼’，似乎银发校长对于这个回答十分满意，他们没有谈论过多的东西……我猜测，有一部分原因是我呆在那里阻止了他们说出敏感的话题，Albus Dumbledore可能相信我的伴侣会为他保密，却不会那么相信我。我明白这一点。
这似乎就是我坚持留下的根本原因，‘过度利用’，这个词可不那么讨人喜欢，整个谈话的过程中我都没有松开教授的手，没有半点放松――如同我的伴侣。
尽管我并没有过多的表达自己的意思，――当然，教授这个答案并没有让我太过意外，我的教授确实不是一个会在危险面前退缩的人，我对此毫无怀疑。
但我绝不同意教授再一次成为双面间谍，游走与黑白之间――公开参加Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）的审判已经完全公开了教授的立场，如果教授出现在此刻还杀不死的Dark Lord面前，就是在拿自己的生命取乐。
我不敢想像，现在的Voldemort如果见到教授会有什么反应……拷打，折磨，还是直接杀死。如果Albus Dumbledore依旧意图促使我的伴侣行使这不可能的任务，我完全不介意提早让这个披着狮子皮的校长大人体验死亡的感觉。
不管怎样，如果这个同样在追求永生的Light Lord在死亡圣器的诱惑下，向死神伸出欢迎的手指……我打定主意，单纯的旁观这一过程。
关键是，不能让他在我的伴侣手中寻求死亡的解脱……我猜测我的伴侣这一回不会再同意这种可笑的，同样将教授推向死亡的做法。（如果光明一方最终胜利，那么杀死这个德高望重的校长的人，可能连审判都没有的直接被杀死，或是余生消耗在监狱狭小而恶劣的空间内。……难道，Albus Dumbledore当时的请求，是建立在他认为Dark Lord可以统治世界的基础上么？）
吐了口气，我合上手中的羊皮书，（《月精灵治疗系魔法大全》这是精灵今年特地从月光森林带出来给我们的魔法书之一。月精灵一族给我的书籍偏向净化魔法与治疗一系，而带给教授的则偏向武力与攻击一系。自然，我和教授并没有真的完全按着这种分类学习精灵的法术，多一点知识总是有好处的。）目光扫向卧室大床上两个蜷缩在一起熟睡的小家伙。
一岁多的他们作息时间已经不像刚出生时，至少他们将夜晚完全调整为睡眠时间――虽然对他们来说，8点或中9点就已经是夜晚了。
这让我无法陪同教授到Knockturn Alley（翻倒巷）购物，――坦白说，我不认为教授喜欢与我同游Knockturn Alley（翻倒巷），这个主意。虽然我们的店铺离那里并不远……但通常来说，Diagon Ally（对角巷）与Knockturn Alley（翻倒巷）完全是两个世界。
似乎不打算留给我过多的时间思考这些无意义的问题，监视魔法告诉我，一个没有预约的客人闯入了店铺。
顺手披上旅行斗篷，挡住大半的脸孔，并戴上龙皮手套后，我来到一楼。
这个坐在桌旁椅子上的客人已经不年轻了，或者说他已经很老，灰白的头发，满是皱纹的脸上一双没什么精神的眼睛混浊而带点警惕地看向我，手里拿着House Elf送上的热巧克力，杯子里蒸腾的热气似乎给他这种警惕的行为带来阻碍，他放下杯子，苍老而暗哑的声音并不像他看来的那样疲惫。
“你是店主？介绍我来这的人告诉我，这里的店主身高有六英尺多，你似乎只有五英尺……绝对不到六英尺。”
“确实，”我把声音放低，略微改变了一些，“我应该算是店员吧，您是经人介绍过来的？需要什么……”
轻弹魔杖，让正规可售的魔药目录在他面前桌子上显示出来，“您可以直接查看桌上的目录，如果有意购买，我确定我可以将您需要的货物卖给您……当然，如果数量过大，你可以先预订，如果货物准备好，我会通知您来这，或是我邮寄给您。”
“抱歉……”老人含糊的咕哝，目光转到桌上的魔药目录研究了一会，似乎在判断是不是真的……，然后再次抬起头来，“您这店铺实在太神秘了点，我可得小心，魔药可不是什么好玩的东西，如果有毒就完了。”
“如果您购买的就是有毒的魔药，那是不可避免的。”我并没有坐到他的对面，不含感情的回答。（通常，如果店里的客人不止一个时，就要求坐下来保证足够的隐秘。）
“不，不……”老人拿起热巧克力饮料喝了一口，“这味道不错，……你知道的，当了一辈子的奥罗，难免要小心一些，我并没有质疑你们的信誉。我的老伙计和我提起这家店的时候，很是称赞这里药物的品质……，他说，这里的药剂全是大师级的品质。”
“谢谢夸奖，”我稍微缓和了一些口气，“您需要什么呢？先生……怎么称呼？”
“Ogden（奥格登）――Bob Ogden（鲍勃奥格登），Blood-Replenishing potion（补血剂）、Pepperup potion（提神剂,通常用来治疗感冒）给我每样来十瓶。我听说，你们这儿的活力药剂比外边卖的要好很多，也给我20瓶吧，还有一种‘外伤药’……我说的对么？或者叫‘治伤药’……我用过一次，真的不错，我被刀划得口子一下就好了，一定要多买点，谁知道什么时候我会被人堵在路上呢？”老人似乎不打算停止他并不动听的声音，拿起杯子，又喝下一大口，“这鬼天气，真是太冷了，我真不敢相信我必须在今天出来，不过，能碰到你们营业也真不错，要知道，我已经来这碰过四次运气了，这是第一次我进来……”
我耐心地等待他的唠叨告以段落，礼貌地询问，“Ogden（奥格登）老先生，店里的饮料免费，需要再来一杯热巧克力暖暖身子么？”
“太好了。”老人略微兴奋的点头。
另外召来一杯热巧克力，我拿出本子记录，“您需要Blood-Replenishing potion（补血剂）、Pepperup potion（提神剂）各10瓶。活力药剂20瓶，还有一些‘伤药’是么？伤药同样是瓶装的，您需要多少？”
“你这真不错……20瓶吧，你这现货够么？我想直接提走……现在太不安全了，多带一点药心里还能舒服点。”老人结果了一杯饮料，抓向另外一杯。
转向走到柜台后，将这个老人Bob Ogden（鲍勃奥格登），要购买的药剂样品拿到桌子上，让他检验，“这是您所要购买的，您可以看一下，如果可以，我就给您包装。”
老人用干枯的手指打开这几个颜色各异的瓶子，鼻子凑上去仔细闻了闻，点了下头。
“你们的东西，应该是英国最好的，”老人意犹未尽地盯着我将药品装到盒子里，自言自语地，“就像Hogwarts是英国最好的巫师学校一样，真是太久没有见过这样好的药剂了，……我多久没有回去Hogwarts了？五十年还是七十年？”
将老人递过来的金加隆收好，并找零后，我把二英尺高的盒子放到他的位子上，“您是Hogwarts毕业的？最近可不是参观Hogwarts的好时机……我听说，那里的万圣节和圣诞节才会比较热闹。”
“你也听说过Hogwarts的圣诞节？Dumbledore教授，确实是个好人，当年我的变形课还是他教的，如果不是今天……我们也有六七十年不见了。”老人脸上露出怀念的表情，盘跚地站起来，拿出魔杖将盒子缩小，塞到口袋里，“店员先生，和我去Leaky Cauldron(破釜酒吧)喝点黄油啤酒？还是火焰威士忌？”
“谢谢您的邀请，很抱歉，我需要呆在店里，不能离开。”我在帽子下的阴影里眨了眨眼睛，目送这个老人缓慢地走出大门。
并没有试图询问他和Albus Dumbledore校长具体谈了些什么――这个老人似乎还保留着他所说的当了一辈子奥罗的一部分习性，至少，他不打算提起他到底和Dumbledore校长谈论了起什么。
不过，我确定那个睿智的Dumbledore校长不会在这种时候做无意义的事情……也许我要加快寻找余下两个学校信物的速度，当Hoho恢复全部力量时，也许我就不会这样被动。
那个‘可爱’的Hogwarts城堡，会给光明与黑暗的斗争带来多大的变数呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 81
                            

                                                        

                            

                            Chapter 81
持续了三天的雨水终于在凌晨时不再虐待Hogwarts泥泞的地面，周日的插曲并没有给我和教授的日常生活带来什么变化。
即使在那天的老奥罗离开后，从Knockturn Alley（翻倒巷）归来的教授也没有对我的转述产生一丁点的评论。我的伴侣用和Anthony，我的兄长一样的说法对我说‘离Albus Dumbledore远点，我的小Snape，把自己与那个老蜜蜂的事情搅在一起简直无药可救。’
这种说法令人无法理解，黑魔王马上就要回到英国破坏我们的生活，而Albus Dumbledore明显是对抗他的重要组成部分，既然我们已经选择对抗Dark Lord，那么又怎样能完全与光明一方的领导人划清界限？尤其是，Albus Dumbledore理所当然地将我的伴侣编入他的队伍之中时？
‘你不会想知道，我费了多大力气才让那个过于精明的校长，不将脑筋动到你的头上，……该死的，小Snape，不要用这样白痴的目光看着我，’我的伴侣紧紧地抓握着我的肩，不悦地咆哮，‘我猜想你能想明白，如果你*稍微*受点伤，精灵会怎样做？’
很好的问题，真正理解到从教授那里传递过来的颤动代表了什么，我沉默地将身体靠在教授身上，耳朵贴着教授似乎还带着室外冰冷气息的衣服，规律的心跳声持平了刚刚升起的战栗。
‘Sev，我会努力保护我自己，但也请你保护好你自己。’
那天的讨论最终结束在这句苍白无力的句子里，我们躺在二楼卧室的大床上，孩子们占据着床的一边，余下的空间似乎只够我们挤在一起，肌肤相贴地蜷缩在教授的怀抱里，那种完全地归属感并没有让我遗忘教授话语里隐含的暗示。
或许，这已经不是暗示，――而是明示。
精灵或是Thomas家族对我的维护，一方面可以保护我，使得别人在伤害我之前，需要顾虑到他们的报复，但另外一方面，这种维护也是可以利用的，如果黑魔王一方伤害到我，那么精灵或是Thomas一方就只能站在光明一方的阵营里，为他们出力。
这个目的实在太容易达成了，在Death Eater到来时光明一方只要束手旁观，或者不着痕迹的推动一下，光明一方的阵营就会多出两个强力的支持者，不是吗？
难道说我要奢望一个精明的领导人放弃唾手可得的助力？
我猜想，之所以我到现在为止仍然平安无事，除了教授的保护外，校长大人同样担心，如果教授和我的额外势力完全参与到这场斗争中，会给事态带来其它变化――精灵的行为对光明一方来说，是完全不可控的。
我得承认，我有记忆的全部人生中，过于平淡无波，唯一称得上震动的，就是在Hogwarts从头开始的生活。也许我已经从小说中了解到这个世界主要人物的性格与故事，也许我可以自己推断出一些事实，但没有经过真正危机磨砺的我，却无法做到面面俱到，就像这一次，我只是单方面认为，精灵的力量可以让我和教授的安全得到一些更多的保障，却忘记，另外一方面，这种保护也是可以被利用的。
而我的伴侣却想到了这些，并在我不知道的时候将我置于羽翼下守护。――那种从心底泛起的热度绝不止是感动，同时还带来一种明确的认知……
敲门声响起，我从壁炉边站起身，放下手中理好的物品，摇摇头，不允许自己沉浸在无益地思绪中，走向门口。
今天是复活节前Hogwarts学员们回家的日子，除了个别人外，连Harry Potter都收拾行李打算到No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）度过假期，我和教授计划下午时返回Prince庄园，在这个假期练习战斗技巧。
“Lyra,”穿着校服长袍的Betty一脸笑容的站在门外，“我能进来吗？”
“当然，”我微笑，侧身等她通过后重新关上门，发现她已经自发地坐到壁炉边的长沙发上。
“茶？咖啡？还是别的？”我坐到她对面的位子上，召唤来House elf.
“咖啡，多加点糖。”Betty拉了拉身上的长袍，坐得更舒服些，“你这儿比魔药教授暖和多了，……说实话，刚才要不是我看到Snape教授去禁林那边，我真不敢敲门……我本来以为只能写信给你了。”
“我以为你今天会回家。有什么事情紧急到必须现在来找我么，为什么你昨天不到Hospital Wing来找我？”我有些好奇的问，拿起House elf刚送上来的奶茶吮了一口，并将牛奶和方糖罐放到Betty的面前，示意她自由取用。
“算了吧，”Betty弄了两块方糖到咖啡杯里，撇着嘴说，“我可不认为Pomfrey夫人比Snape教授和善在哪里，而且Hogwarts特快要三个小时后才开走。我只是想随便聊聊，应该足够了。”
挑了下眉，看着她不变的直率表情，嘴角勾起真正的笑容，“什么事？Betty，其实教授他很好相处，Pomfrey夫人为人也相当好。”
“那只是对你，”Betty不屑地横了我一眼，做了个鬼脸，“如果你面对全校同学这样说，你会收到匿名吼叫信……我敢打赌。”
“或许，不过我会很高兴将那些信件转交给你。”我带点恶作剧地微笑，小小的啜了一口杯中的液体，“好了，可爱的Betty小姐，如果你想试验一下教授是否随和（似乎这个形容词无法套用在我亲爱的伴侣身上），我不介意接着讨论打赌的问题。”
“哦，不!”Betty几乎喷出嘴里的咖啡，她咳了两声，找回了正常的声音，“那太可怕了。我万分庆幸自己的魔药课和DADA成绩没有达到可以学习NEWT课程的标准，否则我无法想像这两年我要怎样痛苦。……唔，不要生气，Lyra,我只是被Snape吓坏了，好了，好了，说正事吧，我再过两个多月就要毕业了，你知道。”
收回不悦地瞪向金发女孩的目光，我忽视她明显带着讨好意味的笑容，“我确认自己还清楚的记得这些，Betty我们是同年入学的，不是吗？虽然我提前毕业了，但这不代表我会忘记正常情况下，你应该什么毕业。”
“抱歉，”这个一头金发的女孩没诚意地晃了晃她扎起的马尾，厚颜地咧开嘴，“看在我们是好朋友的份上，我是那么想念你，以至于冒着生命危险潜入Snape教授的地盘，这还不足以让你原谅我么？”
“好吧，看在Merlin的面子上，”我露出一个优雅地假笑，“你毕业后计划做什么呢？是接着深造还是去当学徒？”
“大概是到Rico堂哥那里当学徒吧？”苦恼地叹了口气，Betty双手捧着杯子，“我姐姐毕业后去当符咒师（开发或是破解符咒），父母甚至为她专门举行了一个宴会。”
再次长叹一声，“如果我的NEWT成绩不好，我可能连Gringotts（古灵阁）也进不了，哪怕Rico堂哥答应帮忙，其实我很想去魔法部的。接下来的两个月，我会被羊皮纸淹没的。”
“别太担心，”我停了一下，搜索适当的句子安慰这个丧气的Ravenclaw,“没有你想像中的那么可怕，虽然我不能透露会考些什么内容，但是，只要你不在考试时紧张得晕倒，我相信你的水平，魔法部其实不错。”
“谢谢你Lyra,”放下杯子，Betty有些放松地笑了一下，“其实魔法部和Gringotts（古灵阁）都不错，只是有个优秀的姐姐真的太不幸了。如果在Gringotts（古灵阁）当个会计师，像Rico一样，也很体面。你知道吗，Lyra？”
“什么？”我简单的问，对于Betty这种习惯性跳跃的说话习惯，接近麻木，我很怀疑……这种思维方式都是一个会计师应该有的么？
“Rico正式被Sirius Black雇佣管理Black家的资产，听说Rico的家人十分高兴，对了，一周前Rico的信中还说，Sirius堂叔打算拍卖他家里一些物品，听说是他很不喜欢本来打算扔掉的，但Rico觉得那些古老的Slytherin风格魔法物品都很有收藏价值，所以，最终他们决定统计一下，交给Gringotts（古灵阁）来拍卖。”Betty耸耸肩，“我真不知道Sirius堂叔在想什么……如果就这样扔掉了，他真不像Black家族的人，――我家里也想买下一部分，毕竟都是Black家族的藏品。”
典型的Gryffindor作风，我轻轻挑眉，Sirius Black的作法没有给我任何惊喜，或许――他的作法会给我带来点惊喜？
如果Slytherin吊附盒同样被他归为可以丢弃的物品，我也毫不意外，无论如何我都应该尽快确认这一点。
“Betty，你知道这个清单什么时候能够统计出来么？也许Black家族的珍贵藏品里，也有我感兴趣的东西。”
“也许是下一周，”Betty思考了一小会，不太确定的说，“似乎Rico打算在这个复活节拜访Sirius堂叔，他们大概会商量这件事吧？”
“谢谢，”我点点头，庆幸提前知道这个信息，如果Slytherin的吊坠盒被拍卖，结果就真的无法想像了。
“不过，”Betty迟疑地捧起咖啡杯，“也许在清单上的都是不属于Black家族真正的藏品，……我想Rico堂哥不会允许Black的祖传物品流到市面上的。”
“没关系，”我耸耸肩，不在意地微笑，“也许我可以提前和Rico谈一下，当然，我可以理解Black家族有权保有不肯出让的家族藏品……我只是想提前买下自己感兴趣的物品，如果有什么我十分喜欢，却被别人拿到手里，就太让人失望了，不是吗？”
“确实。”Betty了解地点头，目光在室内搜索，“你的宝宝们呢？我为什么没有看到他们？”
“育婴室，”我研究着她开始发光的笑脸，突然怀疑她来访的目的，“Betty，你不会是专门来看望两个小家伙，而不是和你的朋友聊天的吧？”
“当然不是，我只是顺便看看你的宝宝。”
她的目光四下躲闪着，直接说明了事实的真相，好吧……我可以理解她喜欢小孩子的心情，但是，为什么她要心虚呢？
“好吧，跟我来。”
板着脸，站起身，隐藏好身体内部的窃笑，……我突然觉得，如果这两个孩子的父亲不是教授的话，我也许每天都会被前来参观小精灵的人潮淹没。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter82
                            

                                                        

                            

                            
Chapter82
呈现不规则圆形的月亮透射出白色的光芒，窗外的庄园院落的景象隐约可见，披着一层银灰色的光影，看似清冷的风景却带给我温馨的感觉，Prince庄园再一次因两个小魔鬼的到来充满了活力。
玩闹了一下午的他们终于因稚嫩的躯体过于疲惫而屈服在婴儿室舒适而温暖的摇篮里，坦白说，如果他们不对每一种看到的物品（包括桌子，椅子，书籍，花瓶，雕像，窗帘……庄园城堡内的一切可视物件。）都充满了探索与研究精神，我会更喜欢看到他们天真而无辜的笑容。
被迫跟随着那两只小鬼蹒跚而充满活力的步伐，踏遍了一楼与二楼的大部分地面后，我分外怀念他们双腿发育得不足以支撑他们体重的美好时光。
随着局势的变化，也许再过一段时间……我真的应该认真考虑将他们托付给精灵照顾的可行性――虽然Prince庄园与我的戒指内也是安全区域，但是，拥有自由行动能力且怀有旺盛好奇心的孩子，如果没有成年人照看，……我不会质疑他们有将自己置于危险中的能力，特别对于稚嫩的小孩子来说，这个世界到处都充满着不可知的危险。
羽毛笔与羊皮纸摩擦出沙沙的响声，和书本翻阅时的轻微声响营造出让人放松的氛围，在羊皮纸上写下最后一个字母，我将羽毛笔放入笔筒，看向一旁沉浸于美妙的知识领域的伴侣。
他的视线凝结在手中的老旧羊皮书上，修长而有力的手指惬意地支撑着书脊，眉弓轻微的收紧，似乎在仔细斟酌――以确定其上内容的准确性。沐浴后尚带有轻微水汽的头发顺滑的拢向脑后，那中世纪贵族一般特有的苍白肤色在水晶灯下闪着光，罗马味十足的鼻梁和刚硬的颧骨散发着成熟男性特有的魅力。
沉稳而一丝不苟，这与外表年龄无关……纯粹是一个人发自内部的，经历过世事后才能流露出来的气质。
恍惚中，我的眼前似乎浮现出，我第一次去地窖的办公室时，见到教授沉没在烛光与炉火闪动下，那深邃而空洞的双眼。
眨眨眼，努力清除似乎被人堵住的喉咙，咕哝出声，“Sev，”
“怎么了，我的小Snape？我猜想，今天没有发生过任何令人多愁善感的故事。”似乎在我出声之前，我的伴侣就已经将注意力转离手上的书本，他带着几分怀疑的看着我，漆黑的瞳孔深不可测。
似乎有一团棉花柔软地填塞在我的胸膛中，扯起一个微笑，我走近我的伴侣，俯身小心地将唇贴上他带有洗发水香气的太阳穴，然后沙发前半蹲下身，将头放在教授那劲瘦的大腿肌肉上。
感受到教授的手指穿过我的长发在头顶滑动，我放松地合上眼睑，“我只是有些不敢相信……”你离我这样的近，我的教授。
“纯粹的胡言乱语？我需要质疑你的语言表达能力么，Lyra Thomas-Snape？”教授的手掌停止移动，微带嘲弄的低沉声音，却只让我感到舒适与温暖――教授式的关心……
“当然不是，”我抬起头，假笑着挑起一边眉毛，“你应该对你的伴侣保留足够的信心――我只是在感谢Merlin的帮忙，Sirius Black居然要出售家族的藏品，更不可思议的是，这其中居然包括Slytherin吊坠盒……我原本假设，我们需要经过勇者打败恶龙的艰难过程才能得到它。”
教授的目光在我脸上徘徊了几秒才露出一个假笑，“我的小Snape，对于一个强大的巫师来说，打败一龙冷血的爬虫远没有Muggle用苍白的想象力编造出来的白日梦那样困难。我猜想勇敢的Gryffindor不会主动向一个Slytherin推销商品？或者说，Azekaban(阿兹卡班)的生活已经使他的产生了幻觉？”
“我无所不能的Sev，”我起身从桌子上取来Ricohard Black今晚刚刚让猫头鹰带来的目录，坐回到教授身边，“你的推论完美的让人惊叹，Black先生似乎宁可扔掉这些黑巫师的肮脏物品，但他的理财师建议他利用这些换取一些装修他那狗窝的建筑材料，――这就是我们为什么可以看到这个目录的原因。……当然，同样重要的是，那个理财师并不陌生。”
接过目录仔细浏览的教授召唤来一支羽毛笔，在这张清单上做出几个标记，“我假设，那个理财师是一个Slytherin？”
“确实，”我微微耸肩，“一个不再需要被我亲爱的伴侣在考试时使用恐吓来压榨他可怜而那贫瘠的的大脑的Slytherin。”
“完美无缺的应答。”我的伴侣假笑着扫视了我一眼，重新检查那张清单，试图挖掘出更多有价值的物品。当然，物品目录与其相对应的价目表使这个工作变得更为有效率。
挑挑眉，无视这句话里隐含的讽刺，“也许我们应该尽快将Slytherin吊坠盒掌握在手里，或者，先到Gringotts（古灵阁）里取出Huffelpuff圣杯？我想，这两件事同样重要，不是吗？”
目光没有离开那张并不太长的羊皮纸，教授嘴角扭动了一下，异常平静的，“也许当Huffelpuff圣杯已经被送到精灵手中的时候，取得Slytherin信物我相信相比之下更为重要。”
有那么一会完全听不懂或者说不愿意相信我的伴侣隐藏的含义，我的脑神经接驳向无解的回路，无声的紧盯着教授那无法解读的脸孔。
“据我所知，Dark Lord可能仅仅制作了七个魂器，相比于他做屠夫的次数，我们简直太幸运了，小Snape。至少，我们无需检查世界上的每一粒沙子。”将清单飘浮回桌上，教授的语调温和而奇特，似乎黑魔王不是与世界共存这个消息实太令人振奋。
让沙发的靠背支撑着我的身体，我并没有表现得像是被踩了尾巴的猫，虽然事实上我很想跳起来――毕竟，以我对教授的了解，如果Huffelpuff圣杯*真的*已经被送到精灵的手上，那么，将它从Gringotts（古灵阁）取出的人只会是我的伴侣。
我实在不愿意去想象，我的伴侣怎样在取得圣杯后逃离奥罗的追捕，那只会让我的心脏疼痛无比――如果哪个不长眼的魔法击中教授，如果当时真的有Death Eater出现……
我甚至对此毫无所知……
“我想，是我们留宿在Diagon Alley（对角巷）那天吧，当时赶到的奥罗超过15个了吗？”我干巴巴地吐出一句话，尽力克制身体无意识的颤抖。
“只有12个，”教授深深叹息，将我拉到他怀里紧紧环抱，似乎打算直接将我揉到他体内，“我假设你可以理解，小Snape，我在十几年前就已经参与过多次巫师战斗，而且这几年精灵的指导加强了这种优势……而你并不擅长这些。”
“是的，”我放任教授支撑着我因恐惧而无力的身体，简单的回答，“事实如此。”
“小Snape，”教授放松手臂，恼怒地用一种怀疑的目光打量着我，“很好，我希望你真的理解……”
也许我应该感谢Merlin，突如其来的敲门声打断逐渐升级的谈话――我不能确定，在这种情形下，我可以控制自己的情绪多久，也许一分钟，也许更多一点。
但是无论如何，那在心底叫嚣颤抖的感情差不多快要侵食掉我的理智，――这是一个怪圈，我无法眼睁睁的看着我的伴侣遇到危险，我希望起码可以在他身边支持他；但站在教授的角度，如果他带我参与任何危及到我安全的事件都会让他无法忍受，他会选择自己面对，并用双面间谍那高超的技巧在我面前掩饰。
我盼望自己有办法解决这个问题，但事实是，我对此束手无策。
“Lyra，你也不舒服吗？你的脸色很差……”
在我没有注意时，似乎客人已经自行进入到起居室，Harry Potter带着关心的问候让我不再处于无意识的思绪中。
吸了口气，我努力露出一个笑容，在我伴侣紧得让人窒息的怀抱中转过头――黑发绿眼的小救世主脸色苍白的被Lucius Malfoy护在身边，他斗篷下露出的裤角似乎是细条纹的睡裤。
“Severus，不要用冰冷的眼光看着我，”白金贵族拉着绿眼男孩坐到离壁炉很近的沙发处，冷漠的脸上完全没有平时从容的姿态，“今天晚上的不速之客并不只有我一个，黑魔王闯入Harry梦境的时候，甚至连门也没有敲一下。”
微微皱眉，挣动了几下，发现无法从教授怀里离开哪怕一公分，教授手臂的力量不是我可以抗衡的。
我放弃了这种无谓的努力，小幅度的转动了一下身体，让自己呆得更舒服，“怎么回事……Harry，你梦到那个人了？你还好吗？发生了什么？”
犹豫不决地摸了摸他额上的闪电状疤痕，Harry心神不宁的回答，“其实我没有看到Voldemort（伏地魔），我确定他没有在No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）……我只是梦到他在杀人，然后伤疤很痛，像有人用烧红的烙铁在烫，我想找人问问，可教父和Lupin教授在一起，我想 Lucius很可能知道怎么回事……没有什么值得大惊小怪的。”
“这就是Muggle给巫师界带来的灾难之一，圣人Potter，你根本就判断不出事情的严重性，”我的教授似乎回到了Hogwarts，这不留情的用他富有吸引力的声音指导可怜的男孩，“你让我觉得今年的课程全喂进了巨怪豆大的脑子，如果你哪怕在一节课上注意听讲，你就会知道，那绝不是单纯的臆想……”
“好了，Severus，”Lucius手掌搭在Harry单薄的肩头，身子微微前探，“我们都知道这代表着什么，来吧，我们还需要带Harry到No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）牵走那对狼犬，去见他们的主子――”
教授并没有立刻回答，他的目光在我的脸上搜索，直到看到我露出一个真正的笑容，才慢吞吞的，不确定的询问，“小Snape，你介意现在出去呼吸一下午夜的空气吗？”
挑挑眉，我露出一个笑容，“当然不，只是，也许我们需要多加一件衣服。”
也许我应该仔细考虑怎样才能解决我与教授之间存在的问题，但现在明显不是好时机……或者我可以明天或是后天再考虑这个问题，不管怎么样，现在看起来，教授决不应该是承受责难的那个人。
我有什么立场在自己能力不足的时候谴责全心全意保护我的伴侣？这真是个好问题……但我又怎么说服自己忍受教授一个人被危险包围？
在几个人依次抓起Floo粉赶向No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）时，我努力让自己的思想集中在正经事上，无论如何……我们仍然深爱着彼此，并且都有时间和意愿解决我们之间存在的问题，这已经让人欣慰，不是吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter83
                            

                                                        

                            

                            Chapter83
Hogwarts的校长室里与白天迥异，散发着古老气息的家具被月光与烛光一起涂抹上一层幽光。
Sirius Black厌恶而憎恨地瞪着满不在乎地啜吸着茶水的白金贵族，这几乎是不可能的――在教授在坐的时候，他把憎恨的目光投向别人。
考虑到一个小时前，Malfoy毫不在意地敲响属于Black的卧室门板，直到他□□着上身喘着粗气出现在打开的门缝里，Black额头不停跳动的血管显示他的情绪处于爆发的边缘，而他被汗水淋湿的上身，从门内流泻出的奇特而刺鼻的味道，充分让人明白，他完全是有理由生气的。
我几乎可以确认，如果当时魔杖有幸在他触手可及的地方，一场决斗将在Black新装修好的家里上演。
值得庆幸而不幸的是，Harry Potter打破了这一触即发的紧张气氛，在他向他理智已经处于崩溃边缘的教父解释过了整件事后，我们终于有机会走出那里直接打断另外一个人的好梦。
这并不是说，Sirius Black常常罢工的理智在与他冲动的情感搏斗后取得了胜利，……Harry解释所花的时间，似乎足够别一个人套上他的外套，面色潮红的Remus Lupin成功的控制某人即将爆发的怒火。
我不得不承认冷静的狼人比冲动的大狗看起来顺眼得多，至少我不用心惊胆战地小心那只大狗突然冲动而勇敢的扑上来，咬伤他人。
就如此刻，假设Remus Lupin 的眼光里没有包括警告的成分，在Albus Dumbledore穿好长袍出来以前，那只大狗就已经将他的办公室撕成碎片了。
与我不动声色的旁观不同，教授的脸上已经露出他特有的冷笑，虽然此时他嘴角的弧度并没有明显到一目了然的程度，却已足够让我了解到这个神情下所包含的轻蔑与不屑。
我们坐在校长室内紧邻的高背扶手椅中，Lucius Malfoy坐得离我们并不远，而Harry却坐立不安的困在Lucius与Sirius之间的位子上，虽然他的位子离这两个人都有点距离，可惜，这两个成年巫师之间的魔法力似乎都在滋滋作响。就像一根被压榨出所有弹性的琴弦，只要轻轻一拉就会断掉。
Albus Dumbledore在便袍外边套了一件镶金边的暗红色长袍，银白色的头顶上并没有往常惯有的尖顶礼帽，即便是在睡梦中被人叫醒后不久，他看起来依然神采奕奕――与校长室四周墙壁上闭着眼睛的历代校长画像比起来，简直是精神过头了。
“孩子们，出了什么事么？我想现在应该是睡觉时间。”乐观主义者欢快的抓起他面前的柠檬糖，塞了一粒到嘴里，“有谁需要柠檬糖吗？味道不错……”
“Albus教授，”Sirius Black 努力平静地说，“Harry做了一个噩梦，他说……”
“我应该佩服Gryffindor传统的大而化之么？Black，请在说话之前仔细想想。”教授不耐地打断他，如同耳语一般丝滑的语音像是鞭子一样抽打在大狗身上，他猛地转回头来。
“闭嘴，你这个油腻的混蛋……”
“好了，Sirius……我们听听Harry说什么，”Albus Dumbledore摆摆手，平静地转向安静地坐在椅子里的男孩，“你记不记得……梦里的具体情景，那个地方是什么样子的？”
“那地方很昏暗，有两个人在说话，我听得出来是虫尾巴和他的主子，他们似乎已经杀了几个人，还在策划着谋杀我……然后我的伤疤开始痛起来。”Harry绞着手指，并不那么爽快的述说。
但这种过分简练的回答无法满足睿智的校长，又从Harry那里问出更多的细节，比如黑魔王曾经向他的仆人提起魔法部长Fudge，似乎那个人还没死；而阿尔尼亚森林的监视人出现在死者的名单中，还有就是他们随手杀死了一个老Muggle，并且在策划袭击Potter自己……可惜的是，他们没有提到计划的具体内容，而且他们周围没有别的Death Eater在场。
我注意到Harry对于这个梦的记忆十分的清楚，就像是亲眼所见……联想到原本这个男孩里快就忘记了这个梦中的细节，我猜想这是Lucius Malfoy教导的摄魂取念取得的效果，――这使得Harry探听到更为准确而有用的信息。
Sirius Black与Remus Lupin脸上的紧张与焦虑显而易见，而Malfoy与教授的表情则没有任何变化，我猜想自己同样没有表现出足够的震惊……换了个更舒服的姿势，我将双腿交叠在一起。
“很好，孩子……也许你应该多学点内容，” Albus Dumbledore在Harry终于想不出任何新的内容后思考了几分钟，若有所思的，转向教授，“Severus,如果你有空的话，教导Harry学习大脑封闭术……”
“大脑封闭术就有用吗？”Harry坐在椅子里上身前倾，迷惑而渴望的询问。
“是的，孩子。”Albus Dumbledore的双眼在镜片闪动了一下，温和地回答，“那会让你有个好梦。”
“Albus，我能自己教导Harry，他是我的教子。” Harry没有继续提出疑问，可是Sirius Black激动地叫道，他似乎想再说点什么，但Albus Dumbledore举起手打断了他。
“事实上，Sirius，你得承认Severus在这方面做得比你好。”
这句话似乎起作用了，虽然我的伴侣在这时喷出轻蔑的鼻息，但Sirius Black并没有再跳起来，他的脸色十分阴沉地坐在那里。
“Dumbledore校长，”Lucius Malfoy微抬下颔，直视向坐在办公桌后的Hogwarts巫师学校最有权利的人，“也许我们应该考虑一下，如果Fudge就这样回到魔法部，事情会变得多么有趣――我个人猜测，那绝对精彩绝伦。”
“你说得对，Lucius。”Dumbledore校长的眼里又闪过什么，“我们似乎应该抓紧点了，……那可不太好。”
“Department of Maggic Law Enforcement Squad（魔法法律执行司）即将展开行动，”Lucius Malfoy抚摸着他从不离身的手杖，优雅地微笑，“奥罗应该为巫师界做点什么看得见的事情。”
“Weasley先生会很愿意支持你的，Lucius。幸好你站在我们这一边。”Albus Dumbledore露出一个欣慰的笑容。
我的伴侣用深不可测的目光看着这一切，并没有发言的意图，而Lupin则将注意力分给面色阴郁的Black，倾斜着身体在他的耳边嘀咕着什么。
心里叹了口气，我不确定今天这个会议是否结束于魔法部权力的归属问题――我以为，他们起码会谈到一点点，怎样处理Voldemort（伏地魔）重现世间的可怕状况，但到现在为止，好像没有人真心关心这些。
我不意外Lucius为什么在得到消息的第一时间通知Albus Dumbledore，毕竟没有人比Hogwarts的校长更适合探听那个人的消息。
他是You-Know-Who迄今最害怕的人。
另一方面，Lucius能动用的执行这种任务的属下，却不一定有直接面对you-know-who的勇气，起不到应有的效果。
我不愿意自己表现得像个真正的热血而冲动的少年，但我同样不愿意将全部的筹码藏在口袋里，适当的表现拥有的力量，反而是让人平等看待的方法之一。
绽出一个温和的微笑，我轻声询问，“如果我没有理解错误，you-know-who既将回到我们的世界，――既然他明天就有可能出现在大家的面前，谁有线索……怎么样才能对付那个黑魔王呢？”
教授紧握住我放在椅子扶手上的小臂，深幽的目光似乎要看透我的肉体，直接射入灵魂深处。隐藏在冰冷下的火焰似乎摩擦出一个个火花，让我战栗。
回给我伴侣一个带有安抚意味的微笑，重新看向正用锐利目光盯着我的Albus Dumbledore校长半月形，“*那本日记*……如果我的判断没错，不仅仅是记忆的碎片吧？它正确的称呼，应该是……‘魂器’ ，您说对吗？”
房间内的空气的密度似乎已经增加到让人无法呼吸的程度，视线范围内的大多数Gryffindor困惑不解的皱着眉，相反，此时的Slytherin保持着淡漠的表情，似乎我只是说在诉说室外今天下雪一样。
Albus Dumbledore脸上的纹理形成更深的沟壑，似乎在这一瞬间岁月留下的痕迹表露无疑，他极具穿透力的良久凝视着我，平静地说，“我的孩子，Pince（平斯）夫人……图书馆里似乎没有这方面的书籍，我很意外你竟然了解‘魂器’方面的知识。” 
“这很简单，校长……不止Hogwarts有着悠久的历史，”我冰冷的微笑，用一种贵族化的漫不经心而又若有所思的腔调，微拉长声音，“我入学时，分院帽曾经建议我去Ravenclaw，这或许是我过于旺盛的探索精神的来源，月精灵净化魔法的目标并不是什么*秘密*――如果您真的想知道的话，可我认为究竟哪本书拓宽我的知识面，在面对黑魔王时似乎并不重要。”
“好吧，我的孩子……你是对的，月精灵的确擅长净化魔法。”露出一个慈祥的微笑，Albus Dumbledore轻轻地说，“既然你已经找到线索，我认为我们可以谈谈――Harry，已经过了宵禁时间，如果你愿意，今天可以回寝室休息……或者由Sirius带你回No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）？”
面对两个差异不大的选择，Harry绿色的眼睛扫过他的教父，又隐蔽地溜过Malfoy与我的表情，他张了张嘴又紧紧闭上，最后说，“我这就回寝室，Dumbledore校长。”
“你保证会直接回寝室，是吗？Harry。”Albus Dumbledore重新得到肯定的答复后满意地点头。
室内再一次恢复安静，Harry踩着楼梯离开的脚步声格外清晰，同样的，作为校长室大门的滴水兽再次移回原位时与地面摩擦声同样清楚的传到校长室内每个人的耳中。
Albus Dumbledore重新扫视一遍房间内的每个人，“有些信息，是到了可以让你们知道的时候了，……我们都知道，Tom Riddle（汤姆瑞德）追求的是不朽，为了这个目标他可以不择手段。”
Albus Dumbledore 技巧地停顿了一下，似乎在观察每个人的反应，但值得一提的是，没有人对此有任何的疑问，好像这已经是整个巫师界的*公开的秘密*。
“在看到Tom Riddle （汤姆瑞德）的日记本后，我猜测那有可能是魂器，当然这个想法是正确的，这就解释了Voldemort在身体消失后，灵魂为什么还可以存在的原因，他制作了魂器，只要还有一片灵魂碎片存在，他就无法被消灭。而那本他16岁时的日记就是第一个魂器，他利用杀死Moaning Myrtle（哭泣的桃金娘）的机会制作了它。我很希望Tom Riddle只制作了一个魂器，但这是不可能的。从他对待日记本的态度就可以判断，他甚至没有特地保护它，我不得不猜测，这个世上存在两个以上Voldemort的魂器。”
“Merlin！”Sirius爆发出一声响亮的喘息，像是突然出水的水泵，“如果Voldemort是靠杀人制作魂器，该死的血腥杀人狂，死在他手里的人可以坐满几间教室了！”
这个Black的脸色灰败，他身边同样面色难看的Lupin脖子上血管突突的跳动，好像控制着自己，不要猛地跳起来。
“不要像个无知的低能儿，”教授低沉而让人印象深刻的声音在某种程度上帮助他们从黑魔王的恐怖中摆脱出来，虽然我猜测我的伴侣完全没有那种意图，“如果存在千百个魂器，那么只要稍微会点魔法的人就可以毁灭它，――我盼望你可以明白，当一个人的灵魂被分成千百份后的强度不比一只狐媚子（一种有魔法的有害昆虫，可被特制杀虫剂杀死。）强多少，到那个时候我们需要的只是一瓶杀剂。而不是坐在这倾听你伟大而英明的感想。”
红潮迅速侵占了Sirius Black的脖子以上露在衣服外的皮肤，让他看来像是被煮熟的螃蟹，“你这个可悲的鼻涕精！我警告你……”
“Sirius Black先生，”控制着因为听到教授那特有的幽默而有向上翘起倾向的唇角，我特别放大音量，“我并不想对您的礼仪做任何负面的评价，但我希望您可以保持镇静，过于激动的情绪会干扰你的思考，以至得出错误的结论，特别是在，正确的结论与您的私人意见相悖的时候。”
“正确结论？我就从没有见过……你公正的评价任何有关与SNAPE的事情，你不过是个被荷尔蒙支配的傻瓜而已。”Sirius Black生硬地回答，似乎在句子塞入硬绑绑的铁块。
这换来Lucius Malfoy充满嘲弄意味的目光与教授冰冷的挑衅，“你真是太聪明了，Black，你能举出例子……哪怕一次，你不让自己表现得像个弱智吗？”
对于Black来说，事情似乎已经到达无法使用语言解决的程度，他飞快的从沙发上弹起来，眼里出现一只饿了几周的狗看到肉骨头一样热烈的神情，手摸向衣服内的魔杖。
“够了，”Albus Dumbledore的证据充满了无法错认的强硬命令，“我们应该谈正事，Sirius，你需要一杯茶来放松神经。Severus，我认为你们离17岁已经够远了。”
在挥手弄来一杯热茶按入Sirius Black蠢蠢欲动的手中后，Albus Dumbledore再一次恢复到长者一般从容的姿态，“显然，一个人的灵魂能分裂的次数有限，太多的分裂会将一个人引向疯狂与毁灭，……但遗憾的是，这儿没有任何迹象显示，魂器的具体数量。”
“感谢黑魔王，他即将回归的消息使Slughorn教授重新考虑了某些问题，并且自愿说出他所知的消息，校长，”教授终于松开抓着我的手，将它们交叉环抱在胸前，“我猜想，半瓶威士忌不足以摧毁人类大脑正常的思维，――五十年前，黑魔王曾经向他的院长提起7这个数字，当他们偶尔谈论到魂器这个高深的魔法时。”
“我听说过一年前有关密室事件的消息，”Lupin这时搓了搓手，插话进来，“如果那次毁掉的是七个魂器之一的话，我们还要尽快全力寻找其余的六个……”
虽然这个推理在表面上正确无误，但除了被关押以致与世隔绝的Black外，没有人表示赞同。
“能找到的魂器――这个数字并不准确，”我若有所指的说，并对着自己带着怀疑目光看着我的伴侣露出一个模糊的微笑， “Malfoy先生用整个暑假时间套出另外一个重要物品――Huffelpuff圣杯的信息，并在拿到后交给了精灵……幸运的是，那同样是一个魂器，而更幸运的是，Elvis告诉我，――保留魂器实体的同时净化掉来自黑魔法的污染是可行的。”
“你确定……真的能净化吗？要知道，那可是最残酷而黑暗的黑魔法。”Albus Dumbledore的目光在镜片后疯狂闪动，像是某种打点计时器一样。
尽量保持语气的谨慎，我并没有在这种目光下退缩，虽然我的已经钻到教授有力的手掌中，“理论上如此，半个月后，精灵重新回到Hogwarts时，准确的信息将不难得到。”
与欣喜的两个Gryffindor不同，我和教授还有Lucius Malfoy的目光都没有离开银发巫师那无法看透的表情。
在画像那轻微的呼噜声中，教授与我的手紧紧交握，感受着彼此掌心的纹理。
有什么东西在我心中摇摆，魂器有了净化的可能，……那么，让我看看永远高深莫测命运将会指向何方。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 Chapter84
                            

                                                        

                            

                            Chapter84
在Hogwarts的会议在某方面改变了我与教授复活节的日程安排，事实上，我们还是在那个夜晚后太阳升起的第一天找到了Ricohard Black，并付出并没有过于丰厚的金加隆得到了Slytherin吊坠盒。在交易过程中，与吊坠盒一起被收到Prince庄园的藏品帮助我们顺利完成了这次交易，就像把一滴水融入海水里，那么就不会有人注意到单独一滴水是否奇特。
这并不是私人性质的聚会，Sirius Black让人放松的没有出现在Gringotts旁边的咖啡馆里，他似乎不打算让我们在一天内两次参观他新装修的住所――Remus Lupin作为财产所有者的代表人坐在Ricohard Black旁边，那个单独的包厢为我们的谈话提供了良好的环境，对于几个睡眠不足三小时的人来说，咖啡那苦涩的香气分外让人眷恋。
Rico的专业素养稍微赢得教授的认同，他圆滑的商人式的笑容却不那么讨喜，对我来说，他似乎还是记忆中那个熟悉的少年，但现实改动了我的记忆。
直到最后一笔款子交接完毕，Ricohard Black才变回了那个人，这让我很愿意多与他聊一会儿，我们提到了Anthony哥哥一家的现状，Thomas公爵期望Anthony可以在两年后离开Gringotts（古灵阁）回到家族，对一个贵族继承人来说，五年左右成功的个人冒险经历已经可以让所有人闭上嘴巴。Alina Thomas，Anthony哥哥孩子的母亲已经开始接手Thomas庄园的管理，Thomas庄园已经做好迎接新主人的准备――似乎我的父亲与母亲大人决定尽快摆脱这一切。
当然，这种对话持续的时间不长，不是所有在座的人都对这个感兴趣，Lupin似乎已经无法忍受变身后不久一夜不睡的疲惫，回到No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）这个念头的诱惑使他只忍受了二十分钟，而教授表现得可有可无，他无意破坏我于家族的关系，但同样不热衷于加强这种联系。
Lupin完全没有意识到自己刚才错过了什么，在他们离开后，（Rico的道别十足的有礼）在Diagon Alley（对角巷）那些打着哈欠的早起巫师半睡不醒的从潮中，教授甚至提议买了些咖啡店里特色的松饼，似乎刚刚被缩小后收到戒指里的Slytherin吊坠盒和一块烤得香喷喷的松饼处于对等的地位。
说实在的，教授在不想别人发现他想隐藏的东西时，通常没有人可以破坏他的伪装，……这并没有让我在接下来的日子更加开心，两个Hogwarts信物一起在月光森林等待着被净化的机会。
根据我推测，黑魔王暂时盘踞在他死去父亲的房子里，这并不是个好时机……探访唯一一个不在生物体内的魂器，我的记忆中，回魂石在何时被制成魂器并不清晰，或许就是他们离开那儿以后。
当然，这不是我一直没有打那个魂器主意的主因，到现在为止，我都不确定是否应该将它留在原地发挥它除去死圣或是魂器之外的作用。
也许我应该多花点时间等待，……虽然我伴侣手臂上那被限的Dark Mark已经开始显现，但据教授所说，他可以感觉到，那个人并不强大，起码不象十几年前一样强大到不可抵制，这使我在每天修练后愿意多花时间进行实战练习。
其余的时间里，教授的行踪更难掌握，他们在筹备什么……无论是什么都与You-know-who相关，这个念头总在我脑中徘徊，直到无法忍受。
我知道，我必须说点什么，看着在山庄内玩耍的两个小魔鬼，我坐在窗边，拿出几张羊皮纸，
‘我心深处的Sev，
我曾经多次向你说明，你是这个世界上最重要的人。
这不是一个简单的宣称而是真实的事实……即使我喜欢在闲暇时用画笔描画，但我无法正确的表现出你的神采。这是一种遗憾，其实，准确的说――我并不对此感到沮丧，你的真实感和存在感使我无法将你与画面中单薄而片面的人像联想在一起。
让我感到沮丧的是，我并不擅长操纵文字，虽然我现在急需用它来表达我的意图。我的伴侣，多愁善感与甜美可爱――如果我用此来形容你，会十分可笑。无可否认，你对我的吸引力就像这个世界上的魔法一样的不可思议。
你称不上善良，同样称不上公正，你是个油腻而偏心的混蛋，你只会包庇你所在乎的东西；但你忠于信念且严以律己，我从没有见过另外一个同样自律的人……值得庆幸的是，我已经踏入你所守护的领地，而且在某种意义上来说，是最重要的一个。这种想法让我无比惬意安心，我是你的，Severus Snape，我的爱人――That then I scorn to change my state with kings.(纵然用王位与我，也不愿交换。)――（William Shakespeare 威廉莎士比亚的十四行诗第二十九首）
你的高傲与孤独在世人的目光下维护着纯粹的尊严，人们无法从你的表情上解读出哪怕一丝真正的线索。你是一本难以解读的厚重书卷，你不苟言笑的正派，噢不，正派这个词真是虚假的让人恶心，――我的伴侣，你只是严肃而冷漠。人们看到的只是你外表包围的厚重紧冰，那才是他们一生最大的缺失，没有人知道在黑暗的深处有抹动人心魄的鲜活绿色。
哪怕在我们还没有相爱的过往，我对你的钦佩与敬重，已经让我感觉，这个世界因为你的存在而神奇……你深沉而优雅的风度似乎在未相见时就已经篆刻在我的精神世界中。
当然，我不认为，这是William Shakespeare （威廉莎士比亚）式的歌功颂德，我爱你――没有人能让我在高兴的同时感到悲伤，痛苦的同时感到幸福。我可以一遍遍在羊皮纸上描摹你的名字，就像是圣徒赞美他们的真主，我是如此爱你，完全无法想象离开你的生活会是什么样的地狱……也许你也是如此，我的教授。
我们是相爱的，比这个世界上的绝大多数人都要幸运，在我爱你的同时，你也爱我。我确信这是我一生最值得骄傲的事情，我的伴侣，优秀而能力强大的伴侣，狡猾而高傲的伴侣。
但我无法否认，我欠你一个解释，从我们在彼此眼里看到对方的瞳孔的那一瞬间，我总是沾沾自喜且得意洋洋地炫耀自己的口舌，却从没有吐露过，真正能带给人安全感的细节。或许，我们之间年龄的差异并不止是经历了多少故事的问题，当十五岁的我亲口诉说爱意的时候，你是否有顾虑过一般青少年那如同风般易逝的热情？是否有思考过，世人有色的目光会摧毁我可能薄弱的坚持？你是一个完美的Slytherin，总是会在事情发生前考虑所有不好的可能性事件，但你可恨的自律完美的发挥了作用，至今为此，我没有收到关于此的投诉。
当我们虔诚的交换彼此的誓言时，你与我的后裔拜访了我们的家……家这个温暖的词语，对于你与我来说，都代表了一切。所以，你应该没有因为精灵的来访而恐慌，同样不会因为世人的冷眼而动摇。你知道，Severus Snape……对你的小Snape来说，你会不会黑魔法或是，忠诚的对象是否光明正大，全部无关紧要。你手臂上的记号，保留它对我来说只是你坚强意志的勋章，你就是你，杰出的魔药大师，卓越的双面间谍，优秀的黑魔法操纵者，游走与黑与白夹缝中的，占领了我全部心灵与魂魄的爱人。
2月14日出生的孩子并不只是我们的后代，他们同样是命运的奖品，你与我……是共同的受益者。他们代表了我们的爱情，亲情与有着共同爱好的两个人之间的默契。  
我爱你，是的，这毫无疑问。这与命运无关，也许当我决定在月光森林里为你全心祈祷时这一切就已经成为定局，更也许，从我们的共同吸入同一空间内的氧气，我们的灵魂就已经开始了不可分割的融合。
我猜想，在我们共同生活的七年时光，已经足够我的伴侣了解我的习性，也足够我的伴侣清楚我对你的感情并不是被荷尔蒙催化的头脑发热。
我将我的心与灵魂一同交到你的手上，――这出于我的自由意愿，哪怕我们不曾通过灵魂绑定而结合。但无论如何，我都庆幸，在你来得及拒绝我之前，我们之间的关系已经无法破坏。当我向你伸出手时，你没有拒绝，我的教授，我的爱人，这已经是世上最让我喜及而泣的恩赐。
Merlin都无法了解，你对我来说意味着什么，我不会信仰他，同样不会信仰其它的什么神明。
当我们十指交握的时候，我已经拥有了一切。没有人能撕开我们，当灵魂相连，当心灵融合，生或死皆是我们脚下共同的路径。
你不轻言示爱，你的行为隐晦而真挚向我倾诉着纯美的感情，就像是存放了百年的美酒让人心醉。你为我构建了一个安全的世界，为此承受着致命的危险，这种想法让我战栗，无法自制。你让我明白，一个真正的爱人需要做什么，却不允许我真的那样做。你已经将我保护得滴水不漏，我能体会到你的心情，如果我受伤，你会难受，对你来说如此，反之亦然，我的心情同样可以理解，我的教授。
我们的寿命已经超越了正常人的局限，这让我有更长的时间可以将你的身影刻印在我灵魂的核心，仅仅你的存在已经让我振奋，……如果哪天，我们无法再次呼吸鲜活的空气，我希望那时，我不是一个人。
我挚爱的Sev。

你期待被理解的小Snape。’

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Snape番外8
                            

                                                        

                            

                            Snape番外8
大概生活对于我来说，永远和世人的理解不同。
有谁……会有谁的约会在次序上排在结婚的后边？好吧，看在Merlin的面子上，我无法否认我真的不介意与小Snape穿行在伦敦的Muggle群中，哪怕他们看起来也魔法完全无关，但这并不那么糟糕，我承认我不会认为没有魔法的人会有多么高贵，但我同样不会认为他们是浪费粮食的害虫。
除了麻种（父母为Muggle的巫师），有谁会认为Muggle其实比巫师要高出一等？包括Hogwart的校长，著名的Muggle保护者在内，全都为自己的魔法能力沾沾自喜。我情愿相信，他们保护Muggle就像那些Muggle世界的人保护野生动物，同理，这种保护完全出于俯视的角度。
多么伟大的行为，该死的……这并不妨碍我的小Snape享受购物的乐趣，同样不妨碍我们品尝美味的食物――事实上，在不用担心某个熟识的巫师突然幻影移形在我们面前后，我的小Snape活泼得像是脱去了束在身上的带子。
他甚至不在乎的拖着我的手，在大庭广众之下，虽然在对角巷（Diagon Alley）这并不是一个问题，但我并不会浅薄地认为Muggle世界能理解巫师们的习俗。无数，――那些放肆的混蛋，居然用他们粘糊糊的目光觊觎我的伴侣。
或许，我应该感谢Merlin，我的小Snape就在我身边，否则一两个无杖诅咒，小小的魔法让人身心愉快。
哦，不！应该被诅咒的Merlin……如此轻易的允许那个只配在下水道肮脏的地底穿行的老鼠偷取自由，不可饶恕咒实在有存在的必要，特别用在某些人身上――即使，他痛快的接受死神的亲吻并不能洗净我心中的不快，但那似乎是最安全的不是吗？
如果命运喜欢用它娼妓般下贱的手玩弄我的人生，继我值得怀念的童年与乏味的少年之后，依然不愿意放过我今后的生活，干扰我的小Snape，那么，总有一天我会将它踩在脚下。
这并不是玩笑。
没有人能再一次像牵线木偶一样的操纵我的生活，……虽然，这暂时还只是一个目标，但我不认为它真的离我很远。我只能再一次庆幸，现在的我不再是卑微的仰视强大力量，而是，有能力掌控几乎是不可想像的强大力量，我不再是那个别人脚下的蝼蚁。
该死的，也许我应该承认，Azekaban（阿兹卡班）被破坏虽然是计划之外，但那只是时间上的小小误差，――在某方面来说，这是个完美的事件，至少它完美的取得了所有好处，魔法部这个果实已经在树上摇摇欲坠。
现在，我应该期待的是，Malfoy使用他高超的手腕捞取这个果实。得到贵族们有力支持的Lucius Malfoy，那个狡猾的Slytherin盟友，会在人们的嘲笑中羞愧而死，――如果他败在红发黄鼬的脚下。
好吧，或许我不应该这样刻薄，真正阻止一个Slytherin获取他应得的胜利果实，并不是Weasley先生做得到的，但没有人会小看他后面的推手……伟大的Albus Dumbledore，一级梅林爵士。对于Gryffindor来说，任何一个强力的Slytherin坐上巫师世界最高的位子都与Voldemort统一魔法界一样的不可相像，――只是一个Slytherin与另外一个Slytherin统治世界的区别。
哪怕那个Slytherin宣誓效忠光明，有人却不能忽视任何一个Slytherin带来的危险，似乎黑暗永远是每一个Slytherin的天性。
多么光明正大的判断方法，赞美Merlin――我们亲爱的Albus校长，居然同邪恶而阴暗的Slytherin一样充满了被害妄想，这让我这个在Hogwarts的包庇过了十年安稳日子的Slytherin感激涕零。
相比之下，Malfoy似乎不那么讨人喜欢，哪怕那个Malfoy还没有成年，并且是我的朋友的孩子，我的教子，该死的玩弄阴谋的小混蛋。――也许他已经长大到，必须隔离在小Snape视线范围外的年龄，没有一个Malfoy真正纯真。
我已经受够了，为什么我要每次都陪同Lucius Malfoy那个傲慢的混蛋一起品尝，Hogwarts校长大人那让人舌头发麻的吐真剂添加饮料？难道，我亲爱的校长大人盼望有一天，那个早已经成长起来的Slytherin会一脸白痴的向他倾吐心声？
哪怕有一天又被预言复活的黑魔王会自愿来舔你的脚趾，就像那个卑下的，污秽下流的老鼠膜拜他的主子。不要那么天真，Albus Dumbledore，――不要低估一个巫师追求他所认为的光明的决心。
同样不要低估我保护我的小Snape与小小Snape的决心，在我已经决定为此付出一切以后。
该死的Merlin，我知道这并不容易，只要我还背负着Death Eater的名声，我的小Snape就无法自在的生活，那个可恶而肮脏的Dark Mark几乎成功的毁了我的一生，毫无疑问，它的再次显现无法摧毁我对抗它的决心。
精灵的魔法好用的让人感叹，如果有一天黑魔王知道，当初他用来掌控仆人的标记会被人用来掌握他的行踪，他也会感谢Merlin的恩赐。那曾经必须仰望的强大力量，它在我的眼中不再神秘，却像是小孩子的把戏，捅破这层羊皮纸，我只能嘲笑自己当年的无知，多么可笑。
相比之下，神出鬼没的Hogwarts校长更让人无法放心，我早就应该知道，十几年前胜利一方属于光明，并不是什么意外――那些让人无法看透的计划才让人战栗。
任何加强守护小Snape的力量都值得为之冒险，……该死的，为什么我必须让我的小Snape为我而焦虑？这全然不是他就得的。
Huffelpuff圣杯……，请祈祷可以带给Hogwarts城堡足够的力量，否则我不介意将它敲成碎片！该死的Lucius,我应该感谢他在被他越见干练的妻子弄得疲于应付时还能恰到好处的使得到达Gringotts（古灵阁）的奥罗们低能得让人安心吗？
似乎Black大狗带给Malfoy的，让他不那么满意……不管怎样，他的宠儿成功的从Albus Dumbledore手头逃开了，不是吗？勇敢的Gryffindor那让人称赞的品质，总会带来意外的惊喜……我无意评价Malfoy报复心是否强大，对于阻止他伴侣亲近他的人用怎样的态度，并不是那么重要。无论如何，他都应该感谢他精明的决定使得他的宠儿没有变成，完全的光明一方的战争机器。
有几个Black光顾他的Malfoy山庄，这个代价轻微的让人很难不满意。或者，他非人的部分无法忍受伴侣近在眼前的诱惑？世上没有更多的Sirius Black――对于一个已经毕业超过十五年的Hogwarts学员来说，明白适当的等待是必要的，十分容易。
这并不会破坏他用冒着生命危险建立起来的名誉。他应该担心似乎是，他那名声显赫的宠儿，怎样摆脱那个人的牵绊，……或许亲自检验一下那个不纯粹的Gryffindor男孩大脑封闭术水平势在必行，确保他不会像不加锁的房间一样被黑魔王翻遍――如果这个白痴使得我的小Snape陷入危险，我不介意将他记忆完全删除，或许对于Lucius Malfoy来说，一个白纸更容易亲近。
感谢Merlin，Lucius的教学水平和他的容貌成正比，虽然他的宠儿言语无力的程度让人怀疑他是不是真的认识文字。
――也许，直白枯燥的语言表达能力没有那么糟糕。该死的，我居然会盼望我的小Snape像他自己信中所写的那们‘不善于操纵文字’，那个说谎者，我从没有见过比他更擅长这一切的人。
他已经让我完全昏了头，变成一个彻头彻尾的傻瓜。我居然在一个单词一个单词的咀嚼这封信超过二十遍后，我的灵魂在颤抖，为了他的每个句子，又在两个小时内给这封信换了不下二十个收藏地点，咒语，魔法锁，箱子，柜子……似乎Prince庄园内不存在一个绝对安全的地点。该死的，我引以为傲的理智逃跑到了哪里？ 
这太荒谬了，写一封不到五十字的回信居然花费了我一整天的时间。‘胡思乱想且过于多愁善感的小Snape，’这一行字单独停留在羊皮纸上超过三个小时。
他怎么敢写出‘……如果哪天，我们无法再次呼吸鲜活的空气，我希望那时，我不是一个人。’
我绝不允许这种可能发生他的身上，哪怕一点点可能都不行。
我的小Snape，那个傻瓜，该死的……你应该为我乱成一团的思想负责，没有其它人能影响我至此，哪怕是我听到Lily Evens的死讯。你可明白……你意味着什么？
我费尽心力，难道不是为了让你平安的生活在我的身边？Merlin的屁股，对抗Voldemort也只是为了让你不受我污秽名声的影响，光明正大的生活。如果这些让你担心到陪我一起面对死亡……该死的，该死！
谁会有Gryffindor的英雄主义精神？！诅咒我肤浅的想法，谁告诉我……只要打败了黑魔王，一切就会变好？
多么低能的思想，难道我能杀尽一切的追随者？即使巫师已经不再是最大的问题？谁能保证狼人，吸血鬼，巨人……也能乖巧得像忠诚的狗一样跟在那个疯子后边接受死亡？如果他们逃掉……，Merlin！我简直不敢相信，我曾经以为我的计划已经到可以施行的程度……
不够，完全不够……
没有人比Slytherin更明白，一个追求力量的人会做出什么，他们会一次次选出新的魔王，诅咒Merlin，我居然希望我的小Snape和我一起在未来上千年的日子里一次次的为傻乎乎的所谓光明一方打倒一批批的黑魔王吗？
除非我的脑子真的被巨怪打扁了！我的小Snape应该享受着国王一般的生活，而不是在危险中一次次挣扎。
或许，在Prince庄园与Malfoy家族签订的同盟契约，那个该死的牢不可破誓言使用得太恰当了。
如果我一个人无法反抗这一切，为什么，我要一个人？难道与Gryffindor校长一起，同化我Slytherin的品质吗？
也许那个老蜜蜂的担心是有道理的，Slytherin绝对不是好的救世主……如果黑魔王这一称号在别人的手里，会让我的小Snape处于危险中，那么……我就不让它落到别人手里。
只要这个世界上有你，我的小Snape，我的心就永远不会坠入黑暗。
你可理解，我的小Snape？
长生，力量，权利……都不是我的追求，但，如果有了那些，能让你更好的立在世上，那么我不会拒绝它们。
请相信我，该死的小混蛋，哪怕是死神也无法从我的手里夺走你。
你永远是我的，小Snape。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 85
                            

                                                        

                            

                            Chapter 85
缓慢地踱步在Hogwarts三楼的走廊里，清透的阳光穿过窗子照亮城堡年代久远的石墙，却让人意外的散发着奇特的活力，似乎被时光磨损的表面都焕然一新了。
我的耳边又回响起Hoho那让人不安的笑声，目光自然地扫视四周，三三两两的Hogwarts小动物在身边穿行，偶尔还会有一两个停下来和我打招呼――他们的笑容让我感觉，好像我在Hospital Wing发给他们的药剂比Pomfrey夫人那里的味道要可口得多。
当然，这是不可能的，复活节结束后重新开课的第一天，Hogwarts的校长Albus Dumbledore就派人到Hospital Wing传唤我，说实话，我并不太清楚他的意图。自从精灵来到这里后，这个一校之长就更喜欢通过我的教授来了解与我相关的内容，而非亲自询问我。
其实，我似乎不需要过度思考――既然他不可能把我绑起来送到Voldemort（伏地魔）的手里，仅仅是一次不受人欢迎的茶会大概还是在接受范围内。
我的教授……今天上午还有一节三年级的课程，也许我应该为那些可怜的Huffelpuff们祈祷。一大叠评分为D（很差）的羊皮卷带给他们精神上的考验――我希望中午Great Hall（大厅）里吃饭的人中依旧能找到Huffelpuff三年级的身影，而不是被吓晕过去加重我下午的工作量。
虽然在我看来，那些作业充其量只能算是A（合格）或是P（差），但这并不能拯救他们于教授可怕的课堂威胁之下。不管怎样，他们的生命安全还是十分有保障的，我确信这一点。
我不得不承认，我需要对此付部分责任，教授的坏脾气很不幸的源自我那封信……怪异的结论，完全不符合正常人的逻辑。好吧，我也不从认为我的Sev，是个平庸而乏味的人。但那种完全和正面情绪无关的反应实在让人摸不到头脑。我能通过心灵上的连接感觉到那种近乎激烈的，快乐、感动转变成愤怒和自我厌恶混合的感觉……最终重新恢复平静。
这让我迷惑，站在Prince庄园的魔药实验室外两个小时后，我平息了自己冲到自己伴侣面前的冲动……也许，我应该留给我的爱人单独思考的时间，而不是寸步不离的紧逼。如果我希望Sev，尊重我的想法，我就必须保证自己同样尊重他的意志。
但，这种耐心的等待并没有得到意想之中的回馈――那天晚上，在我终于从被□□弄得湿糊糊的床单上解脱后，教授终于接受我的那句‘……如果哪天，我们无法再次呼吸鲜活的空气，我希望那时，我不是一个人。’――只是单独的希望我的教授不要一个人冒险。
理所当然，我并没有得到肯定的答案，与之相反，再一次经过良久的沉重的静默后，我得到一个问题――‘我的小Snape，我假设你已经计划过这一切结束后，你的生活？’
这个问题让我意外，准确的说，我没有仔细思考过……
日复一日的将时间消磨在修炼或是再平常不过的生活中后，无论是面对新的丹方，有待优化的魔药（Potion）服剂；或是面对被各种各样稀奇古怪症状折磨，为Hospital Wing的空气添加活力的Hogwarts小动物；还是呆在Prince庄园旁观两个小魔鬼款待他们面前的小玩意……
又或许和教授一起品评那些被浩瀚的知识海洋与同样无边的恐惧折磨的学员，那些同样让人心情愉悦的作业――这会让你知道，奇迹处处存在。
坦白说，每天看书，修炼，听着两个小魔鬼走调的哭声或是咿呀的说话声，和教授一起经营我们的产业，给庄园添加更多的新研究出来的防御魔咒……似乎只要知道我的教授就在那里，就足够了。
教授的问题提醒了我，一切起始时那个回家的念头，被压在上锁仓库里的箱底，并落上厚厚的灰尘……这让我茫然，也许我最终可以和教授一起回到不知哪个空间的家，但现在离那一切还太远――远到连思考都近乎无力。
当然打败Vodlemort，――这似乎不是一切计划的终点。安徒生或是格林兄弟的故事并不合适套用在复杂的现实生活中，有谁真的会相信公主和王子在婚后会永远幸福的生活在一起？如果海伦（Helen）可以裹携金币和宝石同别人跑到特洛伊，那么白雪就真的会永远快乐吗？阴谋与黑暗最终将被光明所打败，――这只是存活于故事中的道德与伦理上的期望，只要我们还需要生活在团体中，利益与斗争就不可避免。
值得庆幸的是，这一次当Voldemort被打倒，我的教授完全有理由让巫师世界确信他的光明立场，而非在猜疑或是囚禁中渡过余生。
在我们的生命与尊严不会受到威胁后，是否离开Hogwarts或是要不要跑到月光森林生活……还是放开一切同教授一起走遍世界上每个感兴趣的地方？
就像一个人站在四面封闭的围墙里徒劳幻想墙外的风景一样，没有任何实质意义，又或许，这些并没有什么区别――那并不是我真正在意的。
尝试着尽量准确的表达出自己真正的想法后，教授没有提出别的问题，他有力的手臂一如往常的锁紧我身体活动的空间。――我确定自己明白，我真的应该好好思考一下，我的伴侣意欲何为。他让人挫败的顽固与永远尖刻而巧妙的言辞，在另外一方面加深事件的难度，如果我可以破开他让人难以解读的表情接触到我的教授真正的意图。这不是怀疑……而是我实在过于清楚，我的伴侣是多么善于掩藏他的思想与情绪，而且在通常情况下，我不得不怀疑我的伴侣身体内隐含着他认为最不讨喜的Gryffindor式冒险精神。
我想，这种探索只会在我们并不短暂的生命中给我带来值得回忆的快乐，而去非诅咒某个顽固的混蛋。因为，那个混蛋恰恰是最能引起我好奇心的源头，在这个世界上。
我不确定自己是否需要将这些思绪甩开，Albus Dumbledore校长室入口的滴水兽并不那么受欢迎的出现在我的面前，有那么一会，我拿不准自己真的应该弄开它享用一次不怎么合口味的茶点，还是找到我的伴侣，谈点什么……随便什么，我有种感觉，类似我成年前教授向我隐瞒孩子的存在一样，当然，我这次可以确保至少现在没有更多的成员要加入我们的家庭，但，那并不是说，我的教授没有试图隐藏任何他认为不能让我了解的事情。
走廊里四处乱跑的Hogwarts小动物已经消失在各个教室内，苦恼地叹了一口气，我不打算继续自己的思考，毕竟我的伴侣现在在还在面对一群努力在恐惧的压迫下吸收知识的学员，而我则要面对让我隐隐恐惧的，那些学生的校长。
读出刚刚在Hospital Wing被传唤时拿到的口令，我钻进滴水兽挪开后露出的门洞。
“Dumbledore校长，上午好。”
穿过旋转楼梯尽头的木门，一个做好待客准备的银发老巫师坐在他那张满是银器的桌后，明亮的阳光斜照在挂在他扭曲的鼻梁上的镜片上，让人无法透过反光看到他的眼睛。
“是的，我的孩子。”Albus Dumbledore放下手中的羽毛笔，“我们很久没有私下谈谈了，请坐……我为你准备了一杯红茶，当然，如果你想喝点别的同样没有问题。或者，你还需要点甜点？”
桌子对面不远处高背椅旁边的茶杯里冒出稀薄的雾气，我相信他花了足够长的时间等待我的到来，与我称得上缓慢的速度相对应的时间，诚实点说，我并不为此感到愧疚。
即使这种等待同时告诉我，Albus Dumbledore的决心……不管出于什么目的，这个男人永远能如愿以偿地让别人按着他的计划行动。
我已经毕业了，而Hospital Wing并不归他管……在Albus Dumbledore的示意下坐在准备好的位子上，我努力让自己从容一些，但这并不容易，哪怕我深知他的摄魂取念在我身上无法作用也无济于事。
……我不知道自己在害怕什么，深吸一口气，这统统都不必在意，抬起脸对着那个慈祥的老校长微笑，“谢谢您，Dumbledore校长，红茶就足够了。”停顿了一下，我换了个无关紧要的话题，“复活节过得好吗？这两天的天气真不错，您去哪游玩了吗？”
“谢谢你的关心，孩子。”Albus微笑地看着我，“这当然是个不错的假期……如果可以，我们稍后再说这个。”他说着停了下来，仔细打量着我，“现在让我们讨论另外一些事，你知道的……一些重要的事情。”
“关于黑魔王……我想，我对此并没有更多的线索，您知道的，我并不擅长那些，”
感觉到这个老巫师似乎谨慎的态度，我反而松了口气，他并不是无所顾虑……微笑着啜了一口温茶，尽管依然保持着警惕，但我已经不害怕了。
“不……，孩子你还太小，你应该享受年青人无忧无虑的快乐生活，而不是为巫师世界的安危而睡不着，” Albus Dumbledore像看着自己的孩子一样的微笑，接着带点悲伤的说，“像你一样的孩子还没有毕业，你应该像Harry一样接受Hogwarts的保护……但我不得不麻烦你，孩子，因为你是巫师世界中少见的精灵。”
“您想要我做什么呢？”我矜持而缓慢地问，用一种不显示情绪的语调礼貌地，“我会仔细考虑你的意见，如果没有*其它问题*的话，您知道，我只能代表我自己。”
Albus Dumbledore平静地端起他面前的饮料（我不确定里面是否同样是茶水，但我觉得多半不是。）喝了一口，这让我奇怪他长长的胡子上为何一直整洁无比，“你在今年成为Hogwarts的校董之一，我没有想到Thomas公爵会把这个给你，那通常是在家族内部传承的。”
“我还要在Hogwarts生活好长一段时间，也许我的家人只是希望我能在生活得更自在一些，要知道Malfoy一家并没有借此在Hogwarts订购一个永久居留地。”我不怎么客气的说，但脸上还是挂着温和的笑容。
“我想，Malfoy先生是真心转换他忠诚的阵营，” Albus Dumbledore似乎没有发现我的不配合，“如果他需要，Hogwarts会为他打开大门……”
他停顿了一下，似乎等待我说些什么，但我不觉得这有什么值得讨论的，也许校长大人把Hogwarts当成战时大本营，就像他一直做的那样……起码现在，没有人可以动摇他与这个学校的关系，也许城堡本身的防卫系统完成后，这一点会有所改变。但决不是现在。
“我想问一下――精灵能不能净化魂器，……就像你的发现那样，如果不消灭所有魂器我们就无法在接下来的斗争里最终取得胜利。” Albus Dumbledore严肃地说，像个正常人谈正经事一样。
“据我所知，可以。”我简短的回答，并补充，“昨天古代神秘文字研究（study of Ancient Runes）教授向我证实了这一点，如果您需要亲自了解详细的过程，我可以通知他过来。”
“好吧，”Albus Dumbledore点头，视线像X光一样扫过我漠然的表情，“我会亲自向我的古代神秘文字研究（study of Ancient Runes）教授了解一切的。”
“我知道了。”我自然的放下并喝多少的茶杯，“您还有什么事情吗？”
果然，这个老巫师足够聪明的听出我话中隐含的暗示，精灵只能作为Hogwarts的古代神秘文字研究（study of Ancient Runes）教授面对他，而非代表他的种族，而我同样不会代表精灵……无论在什么事情上。
“你可以去忙自己的事情了，孩子。”Albus Dumbledore回答，他停了一下，但目光没有离开我，一直到我快要走出他的办公室，“我希望你是喜欢Hogwarts的生活的。”
我停下来，但并没有转回身，……有那么一会我费力分析这句话的谜底，但似乎我没有足够聪明。
“是的，我喜欢……这是我的伴侣的家。”
走出滴水兽占据的门洞之前，我最终回答，从那间办公室里传出的‘太好了。’让我清楚，我并没有白说这句话。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Hogwarts番外
                            

                                                        

                            

                            Hogwarts番外
很久很久以前，朦胧地有一群可爱的孩子在我的周围玩耍，每天每天……都留下欢快的笑声，模糊中我渴望加入其中，我不知道他们在做什么，但我觉得那些事情很有趣。
这不同与我的四个主人（或是说创造者或是父母）留在我核心处那清晰的传承记忆，我知道我有权利与义务在他们离开后选出最合适管理我的人，在四个学院信物魔力的支持下，――与这个任务一同印在我的核心内的还有一个达成此目的的魔咒。
这是我意识最底层也最基本的任务，就如同我同样需要协助Gryffindor的宝剑，Slytherin的吊坠盒，Ravenclaw的冠冕，还有Huffelpuff的圣杯找出最有资格拥有他们的主人。
Gryffindor的狮子一般勇往向前的气势与力量。
Slytherin的心性与为达目的不惜一切的手段。
Ravenclaw的智慧与追求知识的渴望。
还有Huffelpuff的耐性与始终如一的忠诚。
这一切标准都无比清晰明确，如同那操劳千年的分院帽每年行使的权力一样，――一个嗦的，不讨人喜欢的老朋友。
但他比我幸运，在我还是只有朦胧的意识和对快乐的渴望时，Ravenclaw的冠冕就在人们的视线焦距外消失了，――我从没有秉承四个创始人的意志执行过任何一次我固有的义务。那甚至在他们四人全部死亡以前。
然后，其余的三个信物中慢慢只有Gryffindor的宝剑与我呆在一起，我只能感觉到另外三个信物慢慢被黑暗的力量侵食。不过，那已经是一千年以后了，――要弄明白这个时间并不是那么困难的事情，人们热衷于将各种记录放在我的身体里，在其中找到我需要了解的知识并不困难，但困难的是真正学会思考。我不知道信物的流失会不会延长这个时间，没有人告诉我这一点。
毕竟当我能告诉别人这一点时，我也已经学会思考了。
在那之前，我也只能简单的将高兴或是不高兴的感觉传递给能与我交流的人，其实，在我真正能说话之前，也只有一个人理会我。
那是一个月精灵，在他到达十七岁正式变成一个精灵后，终于能够体会到我的情感波动，那是我几百年来最开心的日子……
不幸的是，仅仅不到一年，他就离开了我，让我依旧只能单纯的倾听着与我在一起的孩子们快乐的笑声。有那么一天，我突然想出了一个主意，开创出一个可以满足人们愿望的房间――然后，他们应该会满意吧。
那么，会有人想到与我一起玩的，是不是？
我这样想，但……直到那个精灵再一次回到我这里前，我还是只能眼睁睁的做个旁观者。虽然我不知道那个精灵离开这里多少年，但我知道我已经能够清楚的表达自己的意思了。
我告诉了他很多事情，包括有关四个信物的故事。我希望他能帮我，毕竟那是我还什么也不知道的时候就需要去做的事情。
果然，他帮了我……还介绍了另外四个与我住在一起的小精灵，尤其是那两个小小的，一点点大的小小精灵，我好希望他们快快学会说话――这样就有人能长时间的陪我了，其余两个大一点的总是有自己的事情要做。
其实我也是很喜欢他们的，尤其是他们将Ravenclaw的冠冕，还有Huffelpuff的圣杯交给我之后，我能做好多事……
Peeves是个好伙伴，那天我按着他的话把Sybill Trelawney北塔教室的房门在学生们离开后偷偷藏起来，那只蜻蜓贴着墙四处乱摸的样子真好玩――我不喜欢将垃圾乱倒，那实在是件很脏的事情，我可不想自己的身体里到处都是垃圾，如果可能，我更希望直接把所有的垃圾直接烧掉。
当然，偶然在午饭或是晚饭时将学生们屁股下的凳子移走，看着他们身上扣着食物坐在地上发愣倒是很好玩的。
但我不可以在那时笑出声……否则会被那个让我越来越不舒服的老巫师发现的。
我真的不喜欢他，自从他坐到校长的位子上，（那个本来应该由我来决定的位子）我的日子就越来越难过了，就像得了慢性感冒。如果我有头的话，每天都会感到头晕的。
我很想让他离开我的地盘，……我不知道自己能不能做到这一点，如果全靠我自己的本事的话，哪怕四个信物全回到我这里我都不能肯定。
他比我见过的任何人都要让我弄不明白，我甚至不敢捉弄他，哪怕只有一点点，Peeves也不敢，我从不因为这个取笑他。
也没有人会为这个取笑我，包括两个与我住在一起的精灵，和血人巴罗还有Gryffindor的尼克，还包括在校长室的所有画像――有时我跑去偷听时，他们从来不告密，我想，如果不是他们怕被那个老巫师一把火烧掉，他们一定会乐意同我多聊聊的。
就像Lyra，当然，我也不会捉弄他，这不是惧怕……我喜欢他，也喜欢他的孩子们，他们比其他在我的地盘上活动的孩子可爱得多了。
其实如果让我现在选的话，我会选择他的丈夫，Slytherin的院长依旧呆在他的位子上；McGonagall教授不适合代表Gryffindor，我更喜欢Harry Potter，至少他可以使用那个宝剑，我可想不明白McGonagall教授为什么可以领导一群狮子，她明明更像是一匹驯养好的马匹；而Ravenclaw，也许Hermione Granger可以，唯一让我同意的是Huffelpuff的领导人――Sprout教授，她温和而忠诚，这也是一个我不想捉弄的人。
坦白地我想，如果一个月后，Slytherin的信物出来到我的身边就如Lau告诉我的那样，我也不一定敢踢走那个让人讨厌的老家伙，我很希望Lyra或是Lau能帮我，但我怀疑他们不会出手。
Law不愿意管，而Lyra应该如我一般的怕他，啊，好讨厌啊……
（在我拿到最后一个信物后）可以完全躲过他桌上那堆银制的玩意后，也许我应该多多观察他，然后……HOHO我离我的自由就更近一步了……
下一回，我一定选个我喜欢的人和我一起。嗯，其实Lyra就不错啊，
决定了，我要帮他看好他的宝宝，这样……他应该会愿意留在我的地盘上吧？
……有空的时候再去偷听那个老巫师好了，反正我们都可以慢慢等啊……嘿嘿……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 86
                            

                                                        

                            

                            Chapter 86
地窖里的蜡烛安静的燃烧着，这是我伴侣的办公室里除了壁炉外唯一的光源，我没有试图让它变得更亮……我不需要过分的明亮，起码现在不需要。
孩子们已经在他们的房间内沉睡，我不记得今天花费了多少时间陪同他们消耗我本来已经不是特别充沛的精力。不管怎样，他们现在已经乖巧的躺在床上，而不是继续那些对成年人来说完全是酷刑的谈话。就像我已经遗忘上学之前的我为什么会喜欢听小白兔和大灰狼一样，我现在同样无法理解小魔鬼们对于可怜的小仙子的热情。
当然，我并没有回归童真的意图，自从那天离开校长室那样让人窒息的空间，我至少花费了半个多月来思考并等待教授……我以为他会对我说些什么，关于他日渐忙碌的日程或是关于他日常教学之外思考的内容。我还是无法从他那句问话中推测出更多的线索。
Albus Dumbledore确实已经了解到月精灵关于净化魂器方面的信息，毫无疑问，他在思考，有关于预言选中的救世主……从他召唤Harry Potter的频繁次数来看，没有人会不这样想。
Lucius Malfoy对此极为不满，他隐约的在给我和教授的信件里提到这个问题，并希望我能多多关照那个男孩。
而我能做的最好办法就是安排Harry跟随精灵研习古代神秘文字研究（study of Ancient Runes）课程。
没有人真正关心Harry是不是喜欢这门课程，那并不重要……包括Harry这个不太善于玩弄心机的男孩都清楚这一点，无疑……除了Dumbledore校长曾因此几次找不到他的目标外，没有人对此表示不满。
这个男孩的教父，和同他在一起的同为犬科动物的Remus Lupin也乐见其成，一般情况下巫师对于善良并博学的精灵很有好感，特别，当精灵表示出足够的善意后。（坦白说，我对于这两个犬科动物并没有发现他们的教子偶尔利用这种机会溜到他们不乐见的地方，而深感庆幸――虽然我并没有怂恿或是诱拐他们的保护物，但隐瞒不报同样会被这两个头脑并不理智的家伙迁怒。不过，我并不会对此感到愧疚，我倒是觉得，这两个犬科动物应该为他们阻碍Harry的自由活动而反省……如果可能的话。）
出于交换的原则，我也从Lucius Malfoy那里弄到一些信息，比如，我的伴侣渐渐开始走向前台，再比如，他开始有目的的接近被他和Malfoy拉拢的贵族圈子，并开始吸纳更多的成员……
自然，Malfoy从来不会直白的给出答案，但从他给出的信息里推断要比从我的伴侣那里挖出真相来要容易得多。
而这些事实让我有了一些别的联想……这也是我特地等在办公室里，而非在卧室内修炼的主因――我们需要谈谈，如果我的伴侣可以为了保护黄金男孩而隐藏他的善意不被任何人得知，那么他同样可以为了其它一些类似的原因向我隐藏某些东西……‘克制也要有个限度，超过了就不再是美德。’（注：这句话应该是句英文谚语，原文为There is ,however, a limit at which for bearance ceases to be a virtue.）
那个顽皮的城堡Hoho，今天也识趣的没有来打扰我的等待……这半个月来，自从它拿到了第三个信物，学校里已经发生了不下十起恶性事故，似乎就在一个假期后城堡的配件就被时光给腐蚀得老化不堪，单单Great Hall(礼堂大厅)里在用餐时无故坏掉的长凳就让厨房损失了一打的餐具。（感谢Hogwarts里没有人追究餐具的使用年限，它是不是古董并不会给购入新的餐具带来额外的麻烦。）
虽然，我的伴侣从这个星期才开始在半夜十二点前回来，但我已经开始怀念每天饭后一起工作或是学习时空气里那种淡淡的味道，教授总是会在十二点一身清爽的回到我们的身边，无论我在庄园内还是学校，――也许我应该庆幸，我的教授的晚归并不是因为，其它的人对他的吸引力比我更大。
但我无法克制的对此感到不安，也许是因为即将面对的Voldemort（伏地魔），也许是因为Albus Dumbledore校长带来的压力，但最核心的原因，绝对是因为我的伴侣失常的表现。
今晚我甚至喝了少许的葡萄酒，打定主意不再拖延下去，我需要了解我的伴侣真实的想法与意图，毫无根据的猜想并不合我的胃口。
少许的酒精让我的脸有些发红，发热，我蜷缩在沙发上，注视着壁炉里跳动的火焰，在脑中组织着语句，直到火苗在一瞬间变得绿油油的，教授那高大的身影从里面走出来。
空气里多了一点男士香水与雪茄的余味，那不同于我熟悉的魔药成分的清香，但我没有移动身体或是询问些什么。
“我的小Snape，”教授在第一时间发现我的存在，他身上似乎还带着室外略微冷清的空气，“我以为你现在应该已经入睡了。”
“我也是这样认为，”我咕哝着，有那么一会纵容自己的视线穿梭在我伴侣那被夜风打湿的长袍上，也许我注意得只是出现在我伴侣脸上那非常不明显的疲劳痕迹，我记不清自己多久没有看到这个表情，或者我应该另外挑选一个时机？
注视着同样凝视着我的伴侣，我坐直身体活动下手脚，驱赶因一个姿势保持太久而产生的麻木，然后放弃了这个想法，“吃点什么？茶或是牛奶？”
我没有得到准确的答案，教授只是简单的点下头。
召唤来House Elf（家养小精灵），并让它准备一些夜宵后，我的伴侣已经将长袍除去并坐在我的旁边，自然地靠在教授那有力的胸膛上，我深吸了口气，“Sev，如果可以……我们需要谈谈。”
虽然我的话语里还有询问的词组，但我并没有留出选择的余地，……我的教授似乎很容易的理会到我的坚决，他的嘴角抽动了两下，目光穿透的刺向我，“如你所愿，小Snape。”
坐直身子，不理会身体内反对叫嚣的声音，虽然我同样不想离开教授那舒适的怀抱，但我不想错过教授任何一个表情，在接下来的谈话中。
“Sev,我前些时候写信给你，只是希望你不会一个人去做危险的事情，……”我停了下，向我的伴侣露出一个软弱的微笑，“但那似乎起了反作用，如果我没有理解错……你正在尽力达成，你在回信中提到的‘不会容许我陷入危险，’和‘尽可能的将潜在的危险消灭在萌芽’，的目标。”
“我并不否认，”教授用一种难明的目光注视着我，谨慎地开口，“但我现在所做的事情并不会比给Hogwarts那些低能的小崽子上课更危险，他们那会爆炸的坩埚和经常性错误的咒语几乎是巫师世界最无法防范的袭击……”
眨眨眼，我清了清喉咙里那突然出现的堵塞物，不确定自己看来是不是马上要流出眼泪，“那完全是不一样的，你知道的Sev，成年的，深谙黑魔法艺术的巫师与那些未成年的，连咒语都记不全的学生，全然不同。”
我打断教授*诚实*的回答，“特别是你在利用他们达到自己目标的时候，我的伴侣，我们设想一下，就连那个当年魅力与力量同样卓越的Voldemort都没有办法完全控制他的手下，不是吗？”
“该死的Merlin，”我的伴侣有力的大手将我拉到他的怀里，他与我相贴的胸膛激烈的起伏，似乎我的话给他带来了生理上的痛苦……这让我疑惑，也许指出教授试图拉拢并操纵更多的利益追求者并不那么让人愉快，但绝没有到达如此的严重，我几乎听得出他声音中的苦涩，“我早应该想到你并不那么容易蒙蔽，我的小Snape，你的聪明才智总是那么出乎意料。不过，我假设你并不认为我会走上Voldemort的老路，那个……”
费力的咽下一口口水，我的耳中似乎只有血管突突跳动的声音，――我的教授为了保护我，选择召集那些迷信力量或是追逐利益的巫师把自己推到最的危险的漩涡中心，就在Dark Lord与Light Lord的眼皮底下……也许那个老蜜蜂又一次要求我的伴侣到黑巫师的群落里搜寻有用的消息？
哦，那不重要，用手紧紧按住心口，那猛烈的跳动让我以为，心脏会打碎我的肋骨直接跳出来，――当我的教授走到这一步时，他又经过了怎样的决择？我从不认为教授是个一味追逐权利的人，他只是希望在这个污浊的世间保持他的尊严而已，但是，当一个黑魔王恰恰是最能毁灭他的名誉的决定……
抬起头，我反手抱向我伴侣，他越来越紧的双臂不再收缩，虽然这种程度已经让我感到疼痛，但我不在乎，……我有什么好在乎的呢！
如果他可以为了我选择走上一条绝不属于他的道路，那么我能做的，就只有支持他，不管对错，对与错，黑与白，也只是被胜利者划分的阵营而已，光明只属于胜利者，不是吗？
靠在教授那温暖的天鹅绒衬衫上，感受着他规律的心脏脉动，我梦呓一般的，“我的Sev，也许你担心我会鄙视所谓的黑暗，请不要担心……这个堕落而又进步的世界里，只有胜利者能人为划分各种秩序，区分善恶，没有什么是绝对的……一切都具有某种可怕的暧昧性，没有什么是唯一性的真理，人们总是希望善与恶是分开的，那只是理想主义的颂扬。如果Troy（特洛伊）的Helen是那场历时10年的战争的源罪，那么无论是她Sparta（斯巴达）的丈夫还是偷走她的Troy（特洛伊）王子，都只是短篇□□故事里的主角。没有所谓的正义与邪恶，只因为希腊最终攻克了Troy（特洛伊），那个王子才变得夺取别人妻子的恶人，如果Troy（特洛伊）成功，那么，他将是拯救绝世美人于灵魂桎梏的英雄。”
壁炉里的火焰在我的眼中跳跃，我似乎听到教授的喉咙里传出什么声音，那近乎耳语的呢喃让我弯起嘴角，我无比放松的沉醉于我伴侣的怀抱中，没有人记得House elf不知何时送来的夜宵，点心那温暖的气味钻入我的鼻孔，我在教授的怀里换了一个更舒适的姿势……也许下一次，我再告诉我的教授，领导会黑魔法的巫师不一定就是黑魔王。
标榜正义与光明的LightLord对黑魔法的掌控也许超过了这个世界上的所有人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter87
                            

                                                        

                            

                            Chapter87
夏天的步子接近还沉溺于O.W.Ls考试与近在咫尺的N.E.W.T考核那紧张而焦躁的气氛的Hogwarts特色小动物们。优雅得像个丛林的猎食者，无声无息却又带给人无比的压力。
或许我应该庆幸，我不是正为N.E.W.T（终极巫师等级考试）而焦躁不安的学员之一，刚刚升入六年级就明智的结束我的学生生涯可以说是值得我自满的事情，……虽然这并不能让我现在的生活变得多么悠闲，但是无论如何，那也决不会是压倒骆驼的最后一根稻草.
至少我现在可以仔细斟酌教授的新决定……会给我们的生活带来什么，好的或是不好的，现在的我还无法判断得太远。
尽管我的伴侣只是单纯从保护家人的角度出发，但背负‘黑魔王’或是Dark Lord的名头并不那么让人满意。但我肯定，像个君主一样支配那些充满着野心的贵族巫师并非是个稳妥的办法。
虽然我们的修炼使我和教授现阶段在力量的等级上远远超越一般程度上的强力巫师，但也不能保证那些巫师不会使用其它更隐蔽的手段……这可是Slytherin的优秀传统呢。
我当然相信我的伴侣在尽他的可能保护我，他为此投入了他的一切，精力，感情以至于名誉与含糊的未来，反之，对我来说，也同样愿意为他付出我能提供的一切……这也等价原则无关，我们都明白这一点。
自然我乐意将我思考所得与他分享，当我们的想法最终达成一致，（这中间偶尔也有一些观点上的碰撞摩擦，不过，最终我们拿出一份让彼此都满意的计划。――而在这方面花费的时间使得Lucius Malfoy对于教授的改变感到无比好奇，哪怕他天天被Voldemort的消息折磨得精疲力竭，大概他现在最常做的事情就是感谢Merlin，那个蛇脸怪并没有闹出太多的事情。）在六月的第一个周末，我们再次邀请Malfoy到Prince庄园小聚。
庄园的气温比南方要冷一些，却不至于让人感到寒冷，温和的海风配合着伦敦难得一见的阳光使得花园小亭里的下午茶时间充满了放松的气息。
小Malfoy与Harry一起留在Hogwarts没有被可怕的考核折磨的他们正与年终考试复习，这一项稍好的对手搏斗，――也许在他们看来，这并没有好多少。
不过，包括Malfoy家长在内，没有人想讨论一下在校学生的成绩问题，――大概也不需要讨论，在坐的人都清楚，我们关心的人不会被一次小小的考试难倒。
亭子中间小桌上那散发着奶香的曲奇饼干，小蛋糕上发亮的樱桃，和飘散出水汽的茶杯，都让人食指大动。
我放松的靠在椅子里那羊皮软垫上，吮吸着杯里温热的香草奶茶，耐心的等待严肃的白金贵族审阅他手中的羊皮纸――写满了我与教授讨论成果的章程。
他似乎在认真思索我们的结论，时不时收拢双眉，而我的伴侣一丝不苟的坐在我身边，背脊挺直，他无意打破这宁静的氛围，比常人要苍白的脸上看不出半点情绪，以他一贯让人悲痛的平稳而严厉的视线捕捉着Malfoy的每一个细微的表象。
“我相信，没有人能拿出比这更好的策划书了。”Malfoy最终放过那些被他目光刺穿数次的羊皮纸，疲惫里夹杂着掩不住的欣喜，“虽然你不是第一个意识到面具与舆论作用的Slytherin，但你确实是我见过的，有着最奇妙想法的一个。”
“你的恭维让人身心愉快，”教授假笑着双手环胸，靠在椅背上，似乎我的伴侣对这个回应并不满意，“我不指望你被MoM（魔法部）那些蠢货折磨几个月后会变得比一只灵长类动物更聪明，但，我假设你没有退化成一个只有羽毛华丽的鹦鹉。”
隐藏好冲到喉咙的笑意，我又吮吸了一口奶茶，以免那个华丽的Slytherin陷入更难堪的境地，……虽然我不认为他的忍耐力有那么差劲，可我同样不确定我的伴侣会真的放过任何一点获得用言语打击他人而带来的愉悦。
Lucius带点愤怒地撇了下嘴，手指再次划过那张羊皮纸。
“如果你这样坚持你那让人无法忍受的幽默，我必须考虑是否应该用书面信件来表达我的意图，起码我不会在看到你的回信时赠送给你一个Cruciatus（钻心剜骨）――现在让我们做些最正确的事情，比如讨论你邀请我的真正目的。”
“说真的，你当然是对的，”我向教授温和的微笑一下，抢先回答，“在这个计划里你是不可或缺的关键，只有在你的支持下，这一切才会变成合法的……如果是Fudge，我猜想Albus Dumbledore有上百个主意弄糟一切。”
停顿了一下，我并没有给其它两个人发言的机会，“这个‘贵族理事会’在那个老人的眼里甚至比蟑螂味的糖果更为让人厌恶，哦，……大概，我不应该用自己的标准判断校长大人的口味，这太离谱了。”
小心地露出一个微笑，我转回正题，“‘贵族理事会’在我们的设想中，是一个辅助管理机构，而非执掌权力的暴力机构。在普通的巫师眼中，纯血贵族多半是力量的追求者，不管是黑魔法还是白魔法，对他们来说没有区别，……我承认，在某些方面他们是对的。在我们看来力量本来就没有对错之分，自然不会排斥所谓的黑魔法，但这一点也是那些被片面的概念蒙蔽的人所惧怕的，――他们无法在力量上与我们相抗，然后他们嫉妒，他们讨厌……最终恨不得我们每个人都被钉在死神的镰刀下。所以，这注定了我们不能提出一个强力的组织的概念，哪怕我们的最终目的依旧是联合在一起，取得更多的力量与荣誉，我们也不能把他暴露在世人眼皮底下。”
这个说法换回Lucius了然的点头与我伴侣愉快的假笑，我的教授不那么冰冷的目光在我的脸上停留了那么一会，漆黑的瞳孔在午后的阳光下更为纯粹，我抿紧了唇，生怕自己融化在这冰冷的火焰中，幸运的是，我的伴侣并不想中止这次重要的小会议。
他转向Lucius Malfoy，他的声音依旧像是诱人的天鹅绒，“Lucius，如你所见，‘贵族理事会’诣在保护和培养忠于巫师传统思想，与传承巫师知识与习俗的后备力量，它会为每个纯血巫师提供成长基金，使得巫师界的未来不会因为一些意外的原因而流落成马路上无家可归的小动物，同时，它也会抚养并照顾混血巫师，提供给他们在处立前生活的保障和足够的知识，并让他们明白他们的目标在哪里，而不是任由一些傻瓜将荒谬的念头塞到他们的空白的脑子里。另外一方面，按着设计出来的功勋制度，当我们审查后核实混血巫师或是Muggle种为‘理事会’做出足够的贡献后，他们会获得相应的奖励――金钱，名誉，或是头衔，如果他们的力量与贡献足够大，并完全理解一个正常巫师的处事之道，那么再多一个新的贵族也是一件好事，不是吗？而我们要做的只是在这个‘理事会’成立的初期掌控它的方向。”
“我想我没有理由反对，”Malfoy在椅子上换了个正自在的姿势，优雅地微笑，“Severus，我一直知道，你比那个人更聪明，你一次又一次用事实证明了这一点，但我在此之前从没有想过，你能做得这样完美。如果每个我们阵营的巫师都为这个‘理事会’贡献出一定的金钱或是人力，那么很快，那些永远不用脑子的普通巫师就会把我们看成救世主了，当大家都以成为一个贵族为荣，学习纯血贵族的一切的时候，我们起码不用为保卫巫师世界的传统而杀人放火，……如果五十年前，那个人采取同样的方式谋求巫师世界的话，Gryffindor们会是Slytherin最好的伙伴与助手。”
“不要这样虚情假意，‘工具’这个词才是你想套给Gryffindor的尊称，”教授嘲弄地勾起一边嘴角，“我们只是跟随在Dumbledore校长的身后行动而已，Lucius，我假设，你真的没有想到这一点。‘理事会’所做的，只是我们尊敬的导师从几十年前就开始施行的办法，……感谢Merlin，我们可以等待他的自然死亡，而不需要向个傻瓜一样冲到他的面前试图谋杀他，在这个方面来说，Dark Lord像个可怜的玩偶。”
Lucius敲打着桌面硬木，发出轻微的‘卡、卡’声，“你是对的，我的朋友，没有一个Slytherin真正需要一个暴君的统治，我们只是需要一个在某些时候决定大方向的领导人，没有人会对成为一个奴隶而感兴趣――除了那些受本能支配的没有大脑的动物。”
我不意外Malfoy对于这个计划的深刻了解，毕竟他在原作中似乎只在作者需要他失败的时候，他才会用冲动来指挥他的行动，大多情况，他是个狡猾的狐狸与蛇的混和体。没有人怀疑这一点，这个念头让我发笑，放下手里的杯子，我看向面前两个十足的Slytherin，“也许我们可以慢慢为此准备，Sev，Lucius，如果你们愿意的话，我们是不是也应该考虑一下怎样面对Dark Lord？毕竟，除了Harry外，我们已知的魂器都已经毁去……”
“Lyra，”Lucius Malfoy用他昂贵的声线念出我的名字，银蓝色的眼中闪过金属一般冰冷的光芒，（虽然我的伴侣对他的态度表示了不满，但他似乎不在意。）“你认为Albus校长会甘心这么早放弃……十天前，我得到的答案是，那个人可能对Harry身体内含有魂片有所了解，如果我们在没有把握的情况下轻易净化了它，那么我们就必须提前面对一个很可能无法杀死的恶魔。”
他的表情残酷而陌生，我转向我的伴侣，他标志性的表情没有过多变化，唇边的弧度更加扭曲与讽刺，我伸出手，放置在我伴侣那修长有力的手中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter88
                            

                                                        

                            

                            Chapter88
Hogwarts走廊里挤满了换回Muggle服装并拖着行李箱的学员，六月的时光匆忙从人们的身边溜走，就像有人曾经拼命阻挡它的脚步一样，逃得不见踪影。
事实上，我不确定自己是否希望时间流逝的速度……快或是慢，虽然我和教授已经利用这段时间取得阵营内所有巫师的赞同票，并就此和他们签订了类似于牢不可破誓言一类的魔法契约（这个契约与‘牢不可破誓言’的区别在于，它的效力不限于一个人，而在于一个姓氏，只要是姓氏的传承者，今后都必须遵守这个誓言。）――违反契约精神的回馈就是死亡的亲吻，最大程度保证参与者的意向。
也许我早就应该想到，现实的Slytherin们不会像Gryffindor一样的天真与充满幻想，他们可以说得上愉快的在那张契约上写入他们的名字与姓氏，没有半分的犹豫或是质疑。或许是教授与Malfoy几年来的行动换取了他们的信任，又或许是他们与我们在这件事上的利益完全一致，我想，所有的纯血贵族早就受够了那些不客观的乐观主义者让人有呕吐欲望的指责与歧视，为了他们本身和他们所属家族的利益与名誉，他们甚至在过去的日子支持Voldemort，只因为他给这些人一个看似美好的远景……
自然我不认为这些人全是看不清事实的白痴，从他们如此轻易的再一次组成一个新的联盟且在清楚那个人已经重新出现后还毫不犹豫的签订了契约，就可以想清楚，他们真正支持的只是一个更好的未来。我怀疑，如果我的伴侣和Malfoy依旧不提出一个稳妥而有效的保证联盟内成员忠诚的方法，他们自己也会提出――从他们对于契约从容接受并且没有半点退缩的意图和那时挂在他们脸上欣慰的笑容就能说明这一点。
他们之中的一个或是两个与吸血鬼有联系的家族，甚至引荐了几个靠得住的家伙，（这些吸血鬼的契约更为严苛，我几乎不相信那些看似有一丝不对就会让他们化成尘土的约定，会如此迅速的被签订。）他们曾经也是贵族中的一员，经过意外或是非意外的转化成吸血鬼，――这部分生物的理由十分充分，但核心基本与贵族一样：他们无法忍受被人无尊严的对待，而且，如果所有的Muggle或是混血巫师全被杀死，存活在世上的纯血巫师的数量会让他们渐渐被饿死……对于他们来说，食物也是必须的生存条件，他们无法相像世上只有数量有限的纯血巫师后，他们还能在饥饿中存活多久。除了少数思维并不健全的吸血鬼外，大多数的吸血鬼这一回并不愿意加入那个可怜的阵营，（也许，Voldemort势力与力量的缩减才是他们改变立场的根本原因。）但，同样只有不多的，与贵族们联系紧密的人吸血鬼才愿意加入我们的阵营。
这让我与教授在为这种直白的解释而不屑地冷笑的时候，同时庆幸我们不需要与太多的非人生物斗争，――吸血鬼的到来，带来一部分Voldemort的消息，他们（Voldemort和他从Azekaban（阿兹卡班）逃出的死忠分子，还有一小部分吸血鬼，大概6-8个，还有几个巨人，和几乎占了狼人群体中一半的狼人，也许还有一些隐蔽的力量，但吸血鬼们无法从他们原本的同伴那里打探到更多的消息）躲藏在某个小镇里，几乎不出去活动。
当然，这种活动只是指杀人放火一类，那个人的追随者经常性的会在城市里或是巫师的聚集地打探魔法部或是Hogwarts的消息，特别是Lucius Malfoy，教授，Albus Dumbledore还有最重要的救世言主――Harry Potter。
这让我恶意的欢笑，以现原本脚下匍匐的蝼蚁突然大模大样的指着鼻子与自己做对，应该是一个很好的娱乐项目，我衷心祝愿Voldemort多体会一下这种难得一见的感觉。
贵族们似乎同样为此而感到快乐，他们的假笑带着与我相似的消遣意味，――不过，没有人认为Voldemort会甘心在一旁看着而不做任何的报复，虽然他的力量已经因我们的小动作而缩减到最少。他最有力的支持者，狼人们相当不受巫师界的喜爱，无法接触到更多更深的信息，但是，这些贵族还是使用一切想得到的办法将家人与财产一同保护起来。也许是赤胆忠心咒或是别的，――永远不要指望一个Slytherin向别人坦诚所有秘密。自我保护永远是他们放在第一位的选择。
他们中有些人甚至不愿意相信Gringotts（古灵阁），将大部分财产移至他们看来足够隐密的地方……也许我是没有立场嘲笑他们的，在我真正意识到战争的紧迫后，我已经做了同样的事情，让我感到优越的一点则是，我的戒指完全不用担心不可控制意外的发生。
我和教授只在Gringotts（古灵阁）里保存了象征意义的一些金加隆，其余大部分放在我的戒指内，（包括一些家传魔法物品，和少见的魔药材料）小部分则分成不等的两份放在Prince庄园和月精灵的森林里。
如果说这是战争准备的一部分，那么另外的一部分则是我们的两个小继承人的安排……只要有大脑的人就知道，把幼儿放在硝烟之中，是件荒谬的事情……虽然我确定，我可以在危机突然到来时将他们装入足以保障他们安全的戒指，但我不确定，我能否在危机过后将他们接出。月精灵，Elvis就成了在种情况下最好的选择，我有足够的理由相信，他会照顾好Sam和Nicky，哪怕仅仅是因为我的孩子们是一对月精灵，这就足够了。（我在那边留下的财产完全可以支持到他们成长为一个有独立行为能力的精灵，虽然我不愿意思考，我和教授会不会在接着来的，不可避免的战争中遇到危险，但我和教授都成分肯定，我们的后代需要呆在安全的地方，而不是成为别人攻击的突破点。）
我自然毫不怀疑，如果我不是那么坚持，教授一定希望我也乖乖的呆在那里等待战争的结果，……同意让我参与他的*行动*，大概是他这一辈子最大也是最不情愿做出的让步。在我们和Malfoy的小会议结束后，我与教授对于我的安全问题的讨论让我充分体会到，Severus Snape对我来说充满了诱惑的声音也可以勾起我最为深刻的其它情绪，比如气愤和无奈就是其中最为突出的两种。
‘我不是为了向你证明我也可以战斗，或是我有能力战斗，不仅仅是你的附属品之类的可笑观点，我的爱人，我只是想在你需要我的时候站在你的身边，而不是放任你独自挣扎。’虽然这句话只是换回我那顽固的伴侣强力的亲吻和不停的诅咒，但我已经对此很满意……毕竟，教授似乎不愿意再同我探讨同样的问题。
从Malfoy的角度来看，如果不是Harry身上的魂片问题没有解决，我猜想他应该会使用他难得一见的请求语气，容许我将那个男孩和他的继承人藏到安全的月光森林，――完全不受巫师世界战争波及的精灵驻地位面，对于一个保护者来说，无疑是合格的。
但Albus Dumbledore的存在阻碍了他的愿望，……这是个奇特的情况，英国的巫师世界存在着三种力量，代表光明的Hogwarts校长，代表黑暗的Voldemort，还有就是看起来完全倾向光明的原黑暗力量，Malfoy与教授的阵营已经做出了足够多的事情，（比如说保护Harry，通缉Death Eater，为发现光明一方叛徒的Sirius Black洗清名誉，人们似乎已经遗忘前任魔法部部长，偶尔提起也只是‘那个愚蠢到自己亲自跑去释放you-know-who的白痴’，Lucius的光明形象深入人心，他甚至还在某些公开场合不经意的露出左手臂，……当然，这是每个这个阵营中曾被怀疑的成员，都做过的动作。）魔法界的居民早已经自发的把他们划入Albus Dumbledore的名下，哪怕Albus Dumbledore不能完美的利用他们做他想要的事情。
这个事实也许让我们的Hogwarts校长不安，或许达不到惊慌的程度，我猜想……自从参与到我的伴侣的活动中，我得到更多的关于这位魔法世界前一任英雄的消息，他不仅仅单纯的关注着Harry Potter，Albus Dumbledore似乎在积极的调查些什么，他的手下满世界的乱飞，他的会客室（校长室）里进进出出的全是一些奇形怪状的人――那天我在我和教授拥有的药剂店里碰到的，就是他的客人之一。
原订在接下来的假期里举办的世界奎地奇大赛在这种战争危险的气氛下，在Malfoy部长的建议下转移到了法国，我相信，这一次you-know-who再也不可能借此闹出什么事情……
勾了下嘴角，平息头脑里旋转的思绪，我决定离开Hospital Wing，回到地窖与我的伴侣共同享用这个学期在Hogwarts的最后一顿午餐。
计划有时并不等于现实，当我转身走到Hospital Wing那扇厚重的木门时，它已经在我伸出手推动之前打开来。
胡子刷得水亮的现魔药教授出现在我的面前，他脸上那种有点狡猾的笑容，使他看起来红光满面，后退了一步，我侧过身礼貌地邀请这位长者进入，这个动作取悦了这个年老的Slytherin。
他的大肚子挺得更为突出，晃着套在精美巫师袍里的短腿（其实，除了肚子和鞋子我并不能看到他的腰部以下还有什么部分）接受了我的善意，他的身后飘浮着不下10只箱子，那些箱子的体积让我怀疑，他是不是想给Hogwarts里的所有物品搬个家。
我下意识的再次望向不再涌入行李箱的大门，松了口气，那里已经没有箱子悬在半空中挑战我的神经，――似乎有一丝金光闪过，我不确定的再看了一眼，却没有发现任何异常，我放弃追查，把注意力转回已经在Hospital Wing中津津有味地参观，并从口袋里掏出一包蜜饯挑选的Slughorn教授。
我微笑了一下，活像个商店里招呼客人的伙计，一举一动都带着程式化的味道，“Slughorn教授，很高兴在假期开始前还能见到您，请问，您有什么需要我帮忙的吗？或者，我有这个荣幸邀请您一起用餐？”
“哦，不……我有菠萝蜜饯就够了，”Slughorn教授似乎终于找到满意的个体，抓出一块黄色的蜜饯放到嘴巴里，“我已经给自己准备了食物，要知道，Hogwarts特快上的食物可不怎么美味，当然，如果不是赶时间的话，我十分愿意分享你美味的午餐，……我的箱子里还有些上好的黄油啤酒呢……真可惜。”
他咽下嘴巴里的蜜饯，依旧四下打量，似乎没有和我多说的意思，过了一会，他才转回头，“Poppy女士已经离开了吗？我想，我也许需要她的一些小小的帮助……”
“Pomfrey夫人，已经回到她的住所整理物品……也许她在两三个小时后会回来，您有什么需要我转达的吗？”我说出实际情况，目光再次落到他体积惊人的行李堆上。
“你知道，一个老人独自生活可不容易，下个学期我就不能呆在这里了，提前准备点东西实在太必要了。”Slughorn教授把装着蜜饯的纸袋用力塞回口袋里，（这让他的长袍多鼓出一块）也许是我惊讶的目光打乱了他的句子，他搓搓手，“你看，Snape先生，这儿越来越不安全了，虽然Hogwarts的生活一直让人很满意，但现在的英国可不是什么好地方，我打算去法国，或者是维尼斯……总之，离开这鬼地方才是最重要的。Albus那个老家伙，又在准备什么了，‘三强大赛’，……唔，我可不想把自己搅到一团混乱里！”
这个老Slytherin一边嘀咕着发着牢骚，一边微笑着看着我，“Snape先生，您是否愿意满足一个老人离开前的小小愿望呢？我需要的不多，只要一些日常药品和营养剂就可以……毕竟我只是一个好教授，而非一个顶尖的魔药大师。”
一边思索着Slughorn教授不小心透露的信息，我保持着微笑，从自己的巫师长袍口袋里掏出几盒缩小过的药剂，（自然我是从戒指里拿出来的，这些药品比这个教授要求的品质和数量上要好的多。）递给他。
这个Slytherin小心的闻了闻，满意的向我微笑，“你真是太慷慨了，Snape先生，我想我应该走了，……”他再次飘浮起能装下十几个他的行李堆，“Hogwarts特快可不会因为我曾经是个教授而耽搁，……Snape先生，最近可是出国旅游的好时机。”
在他那为数可观的行李完全脱离Hospital Wing后，远远的，我听到他最后一句话，眨眨眼，我似乎觉得这个虚荣且喜好占小便宜的Slytherin不是那么可恶了。
虽然他的离开，只会使我的教授重新回到Potion（魔药学）教授的位子，但我似乎不排斥这个念头，……可能我还是担心DADA教授位子上留存的诅咒……
又或许，在我看来，我的教授天天对着念错咒语的低能儿，比起把坩埚当成炸弹的优秀学生更危险一些？
就‘用恐惧来压榨学生大脑里残存的智能’这一行为来说，采取的手段与方式似乎并不重要……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 89
                            

                                                        

                            

                            Chapter 89
不够圆满的月亮再一次爬上树稍，折腾着它沉重的躯体，以期在过一段时间全力升到半空，虽然已是夏天，夜里的空气让人带着冷意，如果不穿长袖，手臂上的皮肤甚至会纠结起一个个的突起。
伸个懒腰，拉伸因长时间处于一种状态的肌肉，我似乎听到它们呢喃出的声响，我和教授甚至快要将学生们昨天上交的试卷全部阅完，――从中午吃过饭到晚上九点，并不是一段很短的时间，特别对于两个有效率的人来说，六七个小时可以解决很多事情。
比如审批试卷，我们的行李早在吃饭前就已经整理后，唯一留在外边的就只有成堆的DADA课程试卷，Harry和Draco离开学校之前都来过地窖，――值得庆幸的是，绿眼睛男孩的教父无意保持完整的礼仪，Merlin知道，面对一个用蔑视目光看待我的伴侣的人，多么让人不快。Voldemort的逃脱让Harry再一次呆在No.12 Grimmauld Place（格里莫广场12号）度过假期的计划破产，按银发校长的原话来说，‘我很抱歉，孩子……你需要加强血缘保护魔法，Voldemort可不会放暑假，如果你给他一些机会，事情就会变得无法控制，我担心你的安全。’
比如讨论早些时候Slughorn教授提到的‘三强争霸赛’。我的教授对于那个老Slytherin的逃跑并没有太大的反应，他似乎认为那是理所当然的，‘只要认识Slughorn超过七天的人都应该猜测到他的作法，如果他坚持到最后，直接面对you-know-who才是让人意外的事情。’
吃过午餐的我们享用甜点时，（让我遗憾的是，教授对于那道巧克力慕司的感想并不那么如人意。）教授用一种饱含着消遣的腔调回答，在我诉说了在Hospital Wing的经历，然后飞快且无意细细口味的吞下那杯甜点。
他并没有谈论任何关于Potion教授这个位子的意图，……同样，我也对此保持了沉默，经过一年远离那间阴冷的教室的生活后，教授好像不再讨厌那些总是在课堂上炸掉坩埚或是酿出垃圾的*意外事件*。至少我在此时没有从他的心中发现任何厌恶或是不耐烦的情绪，相反，那里传来的淡淡愉悦让我挑起了眉毛。
我决定，明天中午再准备一些巧克力慕司。如果我的教授真的那么喜欢的话。
不出意外地，教授对于‘三强争霸赛’已有所耳闻，‘两个月前魔法体育司有人提议举行‘三强争霸赛’，甚至国际魔法合作司也有人附合……小Snape，我们的校长需要一个拿得出手的英雄，一个不再必须面对那个的黄金男孩打乱了他的计划，我猜想，控制之外的事态就像是坏掉的黄油啤酒一样，让他厌恶……当然，如果我或是Lucius Malfoy的一切如果像糖果一样捏在他的手里，应该会有所不同。’
这样直率的回答出乎我的意料，但是不得不说，这样不屑地撇嘴的教授，让人觉得他此刻喷出的鼻息声都那么悦耳。
那似乎早已经因为我的插手而变得面目全非的预言，大概让Albus Dumbledore校长很是头痛吧？‘不需要直面Voldemort的黄金男孩，’似乎真的不合乎那个控制欲奇强的巫师的胃口，……这让我非常理解他要求我的伴侣在全校的师生离校后，去拜访他的行为。
他需要再一次确定他的计划，无可争议我的伴侣是其中重要的组成部分，无论是做为一个可操纵的工具还是一个强力的盟友。――一度被他全面控制并有着深刻了解的魔药大师，Lucius Malfoy的好朋友，Draco Malfoy的教父，精灵的伴侣，Harry Potter暗中的监护人，you-know-who曾经最得力的手下之一，凤凰社的核心干将……我的伴侣每一个表现出的或是潜藏身份都让他与Albus Dumbledore正在策划的计划脱不开关系，这是几个当事人都心知肚明的。
“Sev，”我咕哝着，视线没有停在因我的呼唤而将注意力转到我身上的伴侣，而是转向墙上的钟表，短胖的指针不知不觉指向接近十点的位置，指出一个再明显不过的事实，“我以为Dumbledore校长与你约好的时间是九点……我可不认为他的年纪还能挽留别人在某些时候远离自己的卧室。”
“闭嘴，你这个小混蛋。”教授那漆黑的眼中闪过一丝近乎愉快的光芒，显然我的小小玩笑并没有真的惹怒他，“你需要有足够的耐心，小Snape，不要表现得像一个鲁莽的Gryffindor小子。”
耸耸肩，我厚颜无耻地咧开嘴露出牙齿，用一种奇怪的语气反问，“或许我亲爱的伴侣真心愿意无休止的等待？我以为……你在半个小时前就将你的那部分试卷批过一次了，或许，翻看Hogwarts学生的试卷让人身心愉快？”
“把行李装到戒指里，”教授站起来，转到我的面前，将我抓到怀里吻得几乎窒息后，贴着我的耳朵低声耳语，他呼出的热气让我全身发软，也许我双腿内的骨头全是橡皮泥……有那么一会我的脑子里全是一些乱七八糟的念头。
“不行……”下意识挥手收进所有的箱子后，理智终于回到我的身体里，我摇头，但手臂并没有离开我伴侣的脖子，“我们还有正事要做……我可没有大方到让Albus Dumbledore参观我们的私生活。……如果他突然来找我们，我会想杀了他的。”
“我的小Snape，我假设你没有理解我的真实意图，”教授的唇轻巧的落在我的额头，唇边那上翘的弧度传达着温暖的嘲弄意味，“我只是不能无限期的等待下去，就如你所说的，我们应该去看看，不是吗？”
克制住翻白眼的冲动，我优雅的回给我的伴侣一个完美的笑容，“你真的太对了，我的教授。”
##################################
如果说在地窖里我已经对校长的情况有所猜测的话，我不得不说，我的估计太过保守了。
哪怕是在我的想象中，我也没有设想过，见到一个神智不清地昏迷在校长室的Albus Dumble。
当我的伴侣使用Dumbledore留给他的口令进入那些华丽的房间时，我像被石头敲到了脑袋上，不得那个无力的倚靠在高背椅里的银发老巫师，放在他面前桌上被蜡烛映得金光闪闪的戒指与上面破裂的黑色石头，还有一边的Gryffindor宝剑，都明确的向我表明这里在不久的过去发生过什么。
我的目光停驻在Albus Dumbledore那烧得像炭一般黑的右手上，……没有人会相信那曾经是长在某个人身体上的一部分，大多数人都会认为那是块木炭。干枯的，毫无生命力的，被火烧了一段时间没有多大用处的木炭。
Ablus Dumbledore得到了那个本应该在一两年后才到他手里的，促使他死亡的真正原因之一的戒指，岗特家的戒指……也是死圣之一的回魂石。Voldemort的魂器之一仅余的三个魂器之一。
我承认我一直没有主动去寻找这个戒指固然是因为我没有理由了解到这个魂器的信息，无法圆满的向我的伴侣解释，而另外有很大一部分原因是，我潜意识中希望它还能履行在原作中的作用――将Albus Dumbledore的寿命减少到一年以内。
但现在，在我已经对此不抱希望，……毕竟，很多的事情已经改变，我的伴侣不会再在未来的日子里因他而处于极端的危险中，也许他曾经有过与原作类似的计划，可最终他不是没有达成目的吗？
另一方面，上一次与Voldemort斗争的时候，如果不是因为他的存在，我无法想像我的伴侣是不是现在正关在Azekaban（阿兹卡班）被摄魂怪折磨，虽然，如果不是他听到的那个预言，我的伴侣还是在Voldemort的追随者，那次的战斗也许不会结束的那样有戏剧性……
我木然地站在那里，看着我的伴侣给昏迷的Ablus Dumbledore灌下一堆的药水，并用魔杖指向还在向上蔓延的黑色手腕，一缕金色的光芒从魔杖的顶端冒出，神奇地，那只完全变成黑色的手缓缓的褪色，最终变成僵冷的铁灰色，……虽然那依旧不像一支活人的手，至少可以看出，它是人体的器官之一。
一声□□，Ablus Dumbledore的眼皮眨了两下，睁开了……
“你为什么？Albus Dumbledore，”教授那低沉的声音像是从牙缝里挤出来，近乎无理智的咆哮，我毫不怀疑，如果不是考虑到对面老巫师的情况，他也会释放一个小小的诅咒，让坐在椅子里的人清醒一下，“*为什么*你要戴上那上那枚戒指？不要告诉我你没有发现上边如此明显的诅咒――你为什么还要碰它？”
痛苦，焦急，气愤……这一瞬间，从连接处传递而来的情感让我终于认识到，对于我的伴侣来说，Albus Dumbledore不只是一个操纵欲极强的老巫师，或是单纯的Hogwarts校长，他的上司。
他关心这个老人，真心的将他当成一个导师，哪怕他已经了解到Albus Dumbledore对他或是对Harry做了什么，哪怕我的伴侣已经不受他们之间那个誓言的制约，但他依旧关心他……这是不可否认的事实。
来到这个世界头一次，我心平气和的面对Albus Dumbledore，排除固有印象造成的成见，――或许死亡并不是这个一生都献给理想的老人所应得的，起码不应该是意外死亡。
Marvolo Gaunt（马沃罗冈特――Tom Riddle也就是Voldemort的外祖父，一个愚蠢而蛮横除了对血统的坚持外一无事处的巫师）曾经戴过的戒指破碎的存在于Gryffindor校长的书桌上，带着几分超越现实的意味。
我走到我伴侣的身后，默默握住他一只已经紧握成拳的手，像是握住一块被冰过的冻肉……微叹口气，我没有说话，虽然……我可以暂时忘却成见，但这不代表我真的会全心为这个老人担心，或是打算全力拯救他什么的，看在教授的面子上，Merlin知道，我能做到的也仅仅是在力所能及的范围内帮助他而已。
使用几个诊断咒语后，发现那个强力的古代黑暗诅咒还在发挥着它的作用，虽然这个诅咒的速度已经被放慢了好多倍，但却没有在根本上被除去，……不管怎么说，这已经是我和教授能做到的最好结果，或许精灵中的某些专门人员可以解决它。向桌子上飘浮几瓶补充营养与精力的药水，我没有做多余的动作。
Albus Dumbledore似乎花了点力气坐直身体，苦笑一下，“我……我做了傻事，诱惑太大了……”
“什么诱惑？”教授的目光又落在他那只死尸一般的手上，表情像是钢铁一样坚硬。
Albus Dumbledore颤抖着左手拿起我放在桌上的小瓶子，咬开塞子，闻了下，灌了下去，“这个的味道可不大好，也许你们可以研究出一些柠檬雪宝味道的……”
“我不得不说，你能回到这里已经是个奇迹！”教授似乎被激怒了，他咆哮着，“那枚戒指上有特别强大的魔咒，――极端强大，已经超越人类的范畴，我们最多能希望把它暂遏制，现在它暂时被囚禁在你的右手里……”
Albus Dumbledore像是没有发觉教授的证气里有任何不属于正常的成分，他抬起手腕，仔细端详那只青黑无用的手，就像面对一件有趣的古董。“你干得非常出色，Severus，精灵的魔法真是不同凡响，……你认为我还有多少时间？”
这种轻松随意，似乎在谈论天气预报的语气，……我抿了抿嘴，压制自己冲到嘴边的句子，我不能因为自己的情绪给我的伴侣在此时带来更不好的影响。……暴露他更多的底细可不是我现在想做的。
“大概三年或是四年，我没有办法永远遏制这样的魔咒，它太古怪了，而且它的动作模式与现今的咒语原理也有区别，……它最终会扩散，并会随着时间的推移不断加强。”教授的脸上露出难得的犹豫表情，被我握住的拳松开来，反握住我的手，紧了一下。
体会到这个动作的含义，我微挑眉毛看向那个老巫师。
“我很幸运，非常幸运，有你在我身边，Severus.” Albus Dumbledore依旧不在意地微笑。
“Dumbledore校长，”我礼貌的微笑，……似乎提供一点希望给这个老巫师不会让我过于为难，特别是这个请求出于我的伴侣，既然他尊重我，让我来决定是否透露有关精灵的信息，就已经足够了。“您知道，精灵的可以生存的年龄超越人类很多倍，或许对人们来说很古老且难以解决的问题，在精灵内部坐有记录……如果您愿意的话，我可以邀请Elvis来这儿作客。”
Albus Dumbledore的微笑收敛了点，他仔细打量了我们一会，“Severus，Lyra，今天你们在这儿太好了。”
“假设你有更周密的计划，比如在动手之前叫我过来，或许能多采取一些措施，Albus Dumbledore，我假设你没有认为简单的破坏戒指就能摧毁诅咒？”教授的嘴角扭动了几下，最后嘲弄地露出一个难明的表情，……与我交握的手轻轻地收了收。
“差不多吧，……我肯定昏了头了……” Albus Dumbledore吃力地说，“也好，现在事情变得更简单了。”
我的伴侣脸上闪过一丝困惑，……说实话，Albus Dumbledore的谈话总能让人发晕，大多时候它更像是猜谜而非对话。
不过，我现在并不想分析他是在说对于Voldemort的计划还是对于Harry的处置，或者是教授与Malfoy的立场之类……
如果我认为，他在这时就会完全坦白那就太可笑了，这不正是他最擅长的？说出一小部分让人完全无法理清的事情，推动别人按他的想法走下去？
即使我不认为我有渺小到无视一个长者的生死，但我不得不说，我无法只是因为这个人快要死了而长时间对他保持平静的心情……
“我指的是Voldemort……他似乎不用耗费力气考虑怎样杀死我了，” Albus Dumbledore笑了笑，示意我们坐下，然后继续，“而我们杀死他也变得容易了，这是他的魂器之一。”
他看向桌上简陋的戒指，若有所指的问，“那些贵族……Malfoy没有做什么奇怪的事情吧？……Severus。”
“我本以为，您会提议另外一个让杀死那个人变得更容易的事情，”我有礼地微笑，看着等待我接着说下去的Albus Dumbledore，无法克制地，――我不介意他是否还不相信Malfoy，但我确实介意他扫向我的伴侣的目光，那让我感觉，他真正想问出口的是，‘你们有搅在一块吗？’或者，他又在想办法让我的伴侣为他当次间谍，只不过对象是Malfoy而非Voldemort，――如果说他现在在怀疑Lucius Malfoy想成为另外一个黑魔王，我也毫不意外。
“Dumbledore校长，也许我应该意外今天的谈话您没有为我们准备茶点？也许您不需要询问Malfoy的动向，‘牢不可破誓言’可不是一捅就破的玩意，既然他效忠的对象是Harry，而Harry就是那个绝对不可能倒向Voldemort的人，不是吗？”
再次停顿一下，看着变得面无表情的Albus Dumbledore，那个老人似乎思考了一会，那几乎全被胡子和眼睛遮住的脸上最终显出欢快的笑容，“我的孩子，我想你是对的，……明天去接Harry吧，唔……我想，这是他在他姨妈家呆得最短的暑假了，可怜的孩子……也许他会因此想念他的家人……我的孩子们，你们欢迎两个不速之客打扰你们在月光精灵那儿的自由生活吗？”
“当然不，”我露出一个开朗的笑容，转向一直注视着我与Albus Dumbledore对话的伴侣，对他感谢的笑容……心中那连接处的温暖使我感到无比安心与幸福，毕竟，他没有阻止我不怎么稳妥的举动――他并不知道我做什么，却无条件的保持了沉默。
我的伴侣Severus Snape，我在心里轻轻的默念。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 90
                            

                                                        

                            

                            Chapter 90
清晨的空气中洋溢着一种新鲜的草汁味道，似乎上边的露珠吸饱了阳光的温度，微带凉爽的风打湿了皮肤，尽管昨夜并没有过多的时间让我享受到床单温暖的抚慰，但这毫不影响我对于清晨美妙的赞叹。
对一个刚刚受过诅咒折磨的老人来说，长时间的谈话带来的负担并不是那么好消化――我和教授很快结束话题离开校长室……不管怎么说，我也无法弄清原本Albus Dumbledore的打算。不过，现在事情的发展并没有让人不快，这就足够了。
心满意足地深呼吸，我眯起眼睛，身边的教授长腿迈动着有力的步调，却不需要我费力追赶……敞开的双排扭扣西装和浅蓝紫色的衬衫，配上与西装同色系的西裤，这样的教授从容得像是去参加盛大会议的成功人士。
而他整齐系在脑后的直发，却又带出几分贵族式的优雅……似乎意识到我的注视，我的伴侣深邃的目光逗留在我的脸上，一股细弱的电流刷过我的神经，促使我加快了自己的脚步，离他的距离更近了一点，两人的手臂在偶尔摩擦交换着彼此的体温。
离开Hogwarts前收到的信件还躺在我的口袋里，Lucius Malfoy回信的速度让我怀疑他昨天同样没有让他可怜的眼睛休息过一分钟――为了在不惊动太多人的情况下带走Harry Potter，我和教授决定早点起床。当然，如果Muggle世界上的所有人都打算在凌晨五点起来早锻炼，那也是一件没有办法的事情，不过，我想这种情况是不可能发生的。
在五点之前的半个小时，我简单的将昨夜的消息挑选合适的部分，写在一封信里寄给了Malfoy――不夸张的说，Harry Potter的每一件事都在他关心的范围内，虽然他并没有向那个男孩透露半点意图。基于前一个月内相互交换情报建立起的‘关系’，我毫不怀疑Malfoy族长是否对这封信的内容满意……如果可能，我猜想，他应该是最渴望将那个男孩带离Muggle世界的人。
以Sirius Black都不可能做到焦急程度。
所以，我会在到达女贞路4号前收到只写了‘你们永远是我最值得依赖的朋友。’这一句话的信件，也不是那么稀奇的事情。
似乎Muggle小区里一模一样成排的房子让我的伴侣感到不快，我的伴侣嘴角下弯，他审视着寂静的小区，零星的狗叫或是猫儿们抓弄门板的声音并没有这个早晨带来更多愉悦的分子。
每个拉起的窗帘后都睡着一家无知觉的人体，马路一边的垃圾筒恼人的散发着隔夜的味道。
“走。”教授的手握住我的手臂，简单的表明他的行动，直接向着女贞路4号那同样静悄悄的小二层楼走去。
我的伴侣似乎不想直接闯到Dursley（德思礼）家观赏他们优美的睡姿，那是一种不礼貌的行为，不过我同样感觉，在主人还没有起床时敲打他们的大门一样不讨人喜欢……遗憾的是，我和教授都不真正在意这一点点小问题，比起这个来，尽快带走Harry要重要得多不是吗？毕竟那是与整个巫师界相关的。
“谁？”敲门声响起没多久，一个像是成年海豹发出的闷声闷气的吼声伴随着咚咚的楼梯被重物击打声靠近了大门，“我要向你的上司投诉，你居然一大早敲居民的门，你不知道把信放在信箱里就可以了吗？”
不着痕迹地撇撇嘴，我和教授留给主人开门的空间迅速被一个球状的大头占据，Vernon Dursley（威农 德思礼，Harry Potter的姨父）数不清有几层的下巴在看到我们的时候停止了抖动，那可怕的咆哮似乎被什么堵住了，他惊疑而防备地看着我们，“你们是谁？我不认识你们……”
“我很庆幸这一点，Vernon Dursley（威农 德思礼），”教授讽刺的语气让这个人的脸更红了，就差那么一点炸开来，“你也不需要认识我们，当然，也许一会你会感激我们的到来。”
“你说什么？” Vernon Dursley（威农 德思礼）大吼，“离开这里，不然我就报警了。”
“那不是个好主意，”我尽可能的避开所有从他嘴里喷出的液体，缓慢地挑挑眉，“你知道，Muggle的警察对我来说可是没有意义的。”
“什么？！”Vernon Dursley（威农 德思礼）缺氧一般的张着嘴巴努力呼吸，脸从红变白，他的目光在左右房舍的大门和窗子处转了转，确定没有一个人注意到这里，极不情愿的将门打开，似乎有人拿刀子捅在他背后一样，发出与他体型绝不相称的声音“进来……你们这些该死的怪物……”
教授大步走进房间时那能让所有人勇气消失的目光让他的脸色更灰暗了一些，但再次出乎我意料的是，Vernon Dursley（威农 德思礼）没有再次咆哮，他那与地球上最重的哺乳动物相比不逊色的体形，似乎在发抖……
他飞快的关上门，站得远远的，努力地怒瞪着我们。“你们这些……你们要做什么？我告诉你们，收留一个小怪胎已经是我的极限，你们不要指望……”
“亲爱的，是谁来了？”与这个男人对比强烈瘦高的女人打着哈欠停在楼梯的最后几个台阶处，一脸惊骇的瞪着教授，像是看到史前恐龙突然出现在她面前。
“Petunia Evens Dursley（佩妮伊万斯德思礼）。”教授不带丝毫起伏的声调并不那么悦耳，“让你的丈夫停止咆哮，如果他不能用大脑思考问题的话，我不介意使他的外貌与头脑更相称一些。”
“你……该死的……” Vernon Dursley（威农 德思礼）的大吼在看到教授冰冷的视线后停止下来，或许让他停止是我的伴侣已经拿在手时的魔杖，他已经了解过那个小小的木棍能做到什么了。
“你们来做什么？”Petunia Dursley（佩妮德思礼）脸色苍白的摸到她丈夫身边，有些歇斯底里地叫道，“昨天那个Black说得还不够吗？你们把那个小垃圾扔到我们家的台阶上，让我们抚养了他13年，我就知道，*会魔法的人都是怪物*，从他一开始显露出不对我就应该送他去孤儿院的……看哪，从他进了那所荒谬的学院，你们就从没有放过我的家……”
“Sirius Black来过这里。”教授用一种肯定多于疑问的口气询问，似乎“Sirius Black”这个名字给这对夫妇留下足够深刻的印象，本来躲在她丈夫身后尖叫的女人像是被人掐住了脖子，和她丈夫一起，脸色变得苍白。
“我很意外你们还好好的活着，”我伴侣那轻蔑的冷笑已经表达出他全部的意思，我很有兴致的欣赏着Dursley夫妇那惊恐的表情，这很有趣……这是我第一次真心赞扬Black的作法。
“不过，”我的目光落在像个巨大的硕鼠一样从楼道的墙边探出头的，与他爸爸只有年纪上的区别的男孩，这个男孩在看到我们时就飞快的缩回去了。Harry Potter一脸惊喜与茫然地站在楼梯与大厅接口的地方。
“你们似乎并没有感谢Black先生的慷慨，”我故意遗憾地耸肩，似乎这是万分不可饶恕的事情。
我的伴侣嘴角露出个接近微笑的弧度，而Harry则偷偷地隐蔽地笑起来。
“Harry ，去收拾东西吧，这个假期你可以去一个有趣的地方，当然，如果你愿意离开的话。”我带着几分消遣的腔调却让绿眼少年快乐得跳起来。
“真的…哪里？”他快乐的脸色像是在发光，“哦，不……我应该去收拾东西……”转过身，他用奎地奇赛场上才有的敏捷速度冲回楼上，又在一分钟内拖着他大大的行李箱和猫头鹰笼子冲了下来。
在此过程中，姓Dursley（德思礼）的三个人保持了足够的沉默，他们脸上现在流露的完全是与Harry一样解脱的表情。
“可以走了吗？”Harry兴奋地问，似乎还带点不敢相信似的。
“当然，”我微笑，转向我的伴侣……他丝滑的声音里像是包裹了钢铁，不含温度的视线扫过缩在那里的Dursley们，优雅地挑了挑眉，“Potter，抓紧我的手臂，……”
停了一下，我的伴侣用一种奇特的表情……那决不是惯常的嘲弄或是轻蔑冷淡，如果我没有看错，那几乎称得上赞赏，“我不得不承认，在这样的家庭里成长出与你相同的孩子是多么的不容易。”
顺手将箱子变小，我将它装到Harry的衣袋里。忍住身体内部的笑意，……Harry看来完全被弄晕了，他的表情迷茫得像是被敲晕的兔子。 
在Harry抓住他另外一边手臂的时候，我的伴侣向我挑了挑眉，捉紧我的一只手臂，直接使用Disapparation（幻影移形）消失在Dursley们的面前。
当世界在我的眼前开始旋转缩小时，Dursley三重奏产生的高频震荡不停的冲击着我的耳膜……
哦，Merlin……人的潜力是多么的了不起……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 91
                            

                                                        

                            

                            Chapter 91
月光森林那像是被月光清洗过的空气消失在Hogwarts热闹的喧嚣中，我们――我和教授还有Harry Potter在月光森林里消磨了整个暑假的时光，（Albus Dumbledore只在那里呆了三天。），对于Harry来说，这一个月的时光流逝似乎是没有意义的，他着迷于精灵手中层出不穷的精美艺术品，从没有见过的水果，有趣的小玩意……比如Elvis送给他的小号可折叠精灵弓，那激了他全部的热情，以至于手指上都磨出了细茧。
我吧，我从没这样深刻的意识到Harry Potter是个合格的Gryffindor，他活跃的身影和耀目的笑容征服了大部分精灵。当他要离开的时候，好几个精灵大力的拥抱住他，并诚恳的要求他再次造访。
“Lyra，下个暑假我还能去月光森林吗？”Harry已经比他11岁时高了很多，但看起来仍然不成熟，与精灵和我们一起渡过14岁生日的少年有些局促，他的手像自己有意识一样又摸向额头闪电形伤疤所在的位置……那里如今只余下浅浅的，正在变淡的痕迹。
七月的第一个月圆日，精灵族的长老们出手还给Harry一个完整的身体控制权，最起码，现在他的身体只属于他自己，而不是别人的储物装置。痛苦而煎熬的过程迫使绿眼男孩躺在我们的房子里大概一周，但他的情绪一直不错……了解到他能看到一些让人绝不愿意看到或是回忆真正原因后，他迫切的盼望净化仪式的来临。
而精灵没有让他失望，可以在不练习大脑封闭术的前提下得到一个安宁的夜晚已经让这个男孩天天向人展示洁白的牙齿。
“我想，那并不太难。”放下最后一个盒子，将它摆放在最熟悉的方位，地窖的办公室又一次迎来新的学年。
教授与大多数的老师呆在一起，进行最后一次教职员工会议，而和我一起回到Hogwarts的Harry似乎不想尽快见到他一个暑假没有见面的朋友，他呆在地窖里完成最后一点因玩乐而耽误的作业。
与他相比要不幸得多的Albus Dumbledore并没能即刻解决问题。虽然精灵似乎最终同意出手治疗他，（在精灵们看来，Harry是完全无辜的，而且他还是一个未成年人，理应得到最好的照顾，哪怕他并不是精灵的后代。但AlbusDumbledore校长显然无法用同样的理由说明精灵，但与Elvis关在一个房间里一晚后，他们似乎达成了某种协议。――虽然我不知道，大脑过分有用的Dumbledore采用了什么手法，但他可以说成功了。）但长达五年的持续治疗要求Hogwarts的校长真正放下一切留在这里，他的健康才会重新回到身体里。如果战争结束后，还有治疗的必要，我想，这个银发的老巫师大概会仔细思考这个提议。
哭泣的Sam和Nicky真正意识到我和教授不会带他们……起码暂时不会带他们回家，他们需要长时间离开我和教授呆在月光森林，而非短暂的停留后。他们的非暴力不合作让精灵和我们的生活乱得一团糟，已经学会使用简单词汇的小小精灵尽可能的表现出他们的愤怒与不满，面对两双水晶一般的哀怨眼眸，……我的一切劝说都徒劳无功，庆幸的是教授有条理的教育达到了应有的效果。多少了不起的成就。
坦白说，这个假期最大的成果在我看来并不是Harry重新得回灵魂上的自由，而是他与我的伴侣之间关系微妙的改善。Harry已经不会在和教授一起用餐时，紧张得只吃面包，也不会在教授的注视下将论文写得一塌糊涂。似乎在教授看向他的神眼不再会让人感到‘我是个极度无能的蠢货’后，Harry也学会了在教授和我的家里自得其乐。与两个小魔鬼的玩耍是最基本的娱乐内容，阅读我和教授的藏书，骑着扫帚在森林里乱窜……或是同我们坐在一起享用下午茶时光变得越来越自然。
“太棒了！”Harry扔下手里的鹅毛笔，喜悦占据了他的脸，“Elvis答应我，如果我再去拜访就教我学习弓箭术……你知道，那很酷！”
“蠢男孩，那个精灵想让你活得长一点，而不是教给你一个肤浅的向别人炫耀的小小把戏。”教授低沉的语气压倒了这个男孩刚冒出来的兴奋，“如果你还记得我说过的话，Harry Potter，对于黑魔王来说，你依旧是那个*预言*中的男孩，你明白了吗？”
“是的，Snape教授。”一个假期的共同生活似乎让Harry有些了解到这种责备中的关心，他沮丧但是颇为顺从的回答。
“Sev，”上前和我的伴侣交换了一个不含□□的吻，在教授柔软却又有力的唇离开时，我有些含糊的咕哝，“我想，晚宴时间到了，是吗？”
“是的，小Snape，我想你说对了。”教授的双手放在我的肩上轻轻按压然后放开，握住我的手臂，走向门口，“但是我猜测，欣赏每一届等待命运捉弄的新生可爱的恐惧表情，似乎不是一个好的消遣。”
“我可以保留我的意见吗？”微笑一下，我没有抗拒我伴侣的引领，但我需要提醒另外一个空间占有者，转移阵地的时候到了。“来吧，Harry……Great Hall（礼堂）里的座位正等待我们的光临。”
#############
Great Hall（礼堂）没有半点冷清的因子，闹哄哄的学生成排的坐在长凳上，黑色的校服海洋里波涛起伏，Harry以他最快的速度溜到Gryffindor的区域，他甚至抽空和已经坐在Slytherin长凳上的小Malfoy交换了一个隐蔽的问候。
Albus Dumbledore一脸微笑地坐在教师席正中的位子，在他旁边则是优雅从容的Lucius Malfoy，他们在看到我们到来时停止了谈话，点头致意。LuciusMalfoy的出现不至于让我惊讶得忘记礼仪，微笑回应后坐在教授的旁边，McGonagall 教授坐在我的另外一边（她很快的离开，招呼那些挤到门口的新生。说实在的，Hagrid那大块头透过窗子招手的目标醒目得无需分辨。）几乎所有的教职员都表现出他们的友善――依旧承担着保卫Hogwarts责任的Sirius Black用几乎看不到的动作扯动嘴巴，似乎想笑一下，但没有成功。他的伙伴Remus Lupin并没有担任DADA这个我的伴侣留下的空缺，他好像很喜欢神奇生物保护课这门课程的样子……说得像他还担任别的教职一样。Albus Dumbledore选择一个有丰富战斗知识的老奥罗向学生传授自保的知识，Moody正式加入了Hogwarts，而非一个暂驻人员。
上千支蜡烛飘浮照亮了大堂，大厅里穿来穿去的幽灵找到合适的位子，坐在学生们中间，没有新意的分院仪式除了使大厅里坐着的人数稍有增加外没有别的作用。
在食物的香气充塞整个空间之前，Albus校长站起来银色的胡子垂在胸前，他技巧性的将右手藏在胡子底下，看起来就像他仅仅想压住长袍的领子，“Hogwarts的全体成员们，今年我们的教师队伍有了小小的改变，保卫我们几个月的Moody先生将担任新学年的DADA教师，Slughorn教授又一次开始了他浪漫的旅游。而Potion（魔药）教授重新改为Snape教授担任。”
稀落的掌声无精打采的响起，也许对学生们来说，这些变化实在称不上好。
掌声停止后，Dumbledore扫过站在角落里焦急看着他的Hogwarts守门人Filch先生希望告诉大家，今年城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫游游球，带牙飞镖，和连击飞镖。”
他的嘴角抽动了一下，“――整个清单大约437项，在Filch先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去看一下。”
他继续说，“我还要非常遗憾的告诉大家，今年将不举办学院杯奎地奇了赛了。”
学生们响亮而刺耳的抽气与惊叹声几乎在同一时间响起，教授的嘴角扭动了一下，那声轻微恼怒的鼻息很快淹没在更大的噪音中，我挑了挑眉，给我的伴侣一个微笑。
Dumbledore体贴的留出足够一个人叹气十声的时间，“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们许多时间和精力，但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴的向大家宣布，今年在Hogwarts……”
嘭！的一声巨响，礼堂的门板撞击到城堡的封面上，一个大家已经有些熟悉的Moody摘下斗篷，一瘸一拐地向教师席走来，他脸上的交错的疤痕和突出的魔眼，使得‘熟悉’这个词变得十分单薄，几乎所有的学生都露出了害怕的表情。
“我来晚了，Albus……这该死的大雨，”他大声说着，粗哑的声音像是沙子在想到摩擦，“抱歉，你继续……不用帮我向大家介绍了，那不需要，我们在上个学期已经见过了。”
Albus Dumbledore在他路过时脸上现出一个欢迎的笑容，示意Moody坐到离桌子的另外一边，（几乎是离我们最远的位子，让我感到无比满意，那个人身上的酒臭浓得像是用酒精浸过三天一样。），他清了清喉咙，“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已经有一个多世纪没有举办了，我非常愉快的告诉大家，三强争霸赛将于今年在Hogwarts举行！”
介绍完三强争霸赛的历史和规则后，像是坩埚爆炸，议论声压过了一切，（三强争霸赛大约是七百多年前创立的,是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争.这三所学校是霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗.每个学校选一名勇士,然后比试三种魔法项目.三强争霸赛每五年举行一次,三所学校轮流主办,大家一致认为,这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式--可是后来,死亡人数实在太多了,三强争霸赛就中断了.），所有人都在打听即将举行的比赛有什么项目或是其它两个学校来得是什么样的人……
很多的男性生活幻想着自己成为新的勇者，眨眨眼，我分了一些烤牛肉在教授的盘子里，……对我来说，这个比赛的意义，似乎只是某个人选出一个新的英雄的手段。
Harry Potter……没有了魂片的你，是不是能逃脱面对那个人的命运呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter92
                            

                                                        

                            

                            Chapter92
我不知道命运的青睐，是不是有标准存在。尽管如此，有一个结论的正确性却是勿庸质疑的……放任自己被命运的双手推动而不做任何的努力，只能品尝失意的苦涩。
奇迹总是属于努力奋斗的人――也许在局外人眼中的奇迹也只是局中人预料得到的结果，他们已经为了这个结果付出所有应付出的……不要指望突然有一袋重得不得了的金加隆砸在你的头上。当然如果这件事真的发生了，也可能只是死亡的预兆，被金币砸死，多么豪华的死法。
在亲身体会到教授过去半年里所做的努力，辅助他处理来自各个渠道的消息――关于Voldemort，关于在逃的Death Eater们，或是关于占据着Hogwarts的Albus Dumbledore（永远不要小看一个真正的聪明人，哪怕他的生命已经垂危）。他们的动向如何，要做什么或是想做什么……然后安排同盟中各人的任务，尽可能在保证安全的前提下（当然，战争中的*安全*是一种相当的概念）得到想要的结果。
从我真正参与其中至今不到三个月，却已经发现了不下二十起Death Eater引发的谋杀，对象是Muggle或是巫师……黑魔王似乎想通过一些手段，比如说Imperio（迷魂咒）控制某些位置重要的人员，以此获取更大的力量和活动空间。也许对于独自一个人呆在森林里超过十年的Voldemort来说，再次回到人群中的滋味没有他想象中的甘美……谁又真的知道呢，如果不是Malfoy还有大多数即使被囚禁后依旧强力的巫师还有活动在外的贵族追随者先一步背叛……好吧，在我的立场我应该使用*变更*这个词，重演Voldemort的时代并不是什么难事。黑魔王的大脑因为魂片的分离而疯狂……并不是愚蠢，掌握着绝对优势资源和信息的我们，也只破坏了他不到五分之三的‘计划’已经能说明一切。
这并不等于我真的开始畏惧他，我只是真正意识到能和Albus Dumbledore校长斗了几十年的人，智力方面不应该受到质疑……字面上的意思，没有任何潜台词。
将今天收集到的信息再次浏览一遍，确信其中挖不出更为有用的信息，我将它们依照几个月来的惯例分类收入盒子中，柔软的羊皮纸上记载得比较重要的内容，则单独放在一边。 
教授黑色的头发在烛光下闪着幽光，在他面前的则是联盟中成员对抗Voldemort取得的成果，与我手中的杂乱信息来源不同，――针对性很强的计划或是执行成果关系着大家生命的维系。
哪怕在幻想中，与魔王的斗争就是拿着锋利的剑，傻乎乎的冲到乖乖坐在椅子上的魔王面前将他杀死，而在此之前，英雄和魔王是不会见面的，他们似乎是不相关的两个个体……他们不会问候对方吃了什么，同样不会关心对方在做什么。魔王的任务是等着英雄来挑战，而英雄的任务是锻炼能力，最终走到魔王的座位前杀死他。但每个不是生活在童话中的人都明白，真实的世界并不是只有一个主线。
在我们努力加强势力的同时，魔王也没有闲着。就在Lucius Malfoy的教授商议后，果断的取消奎地奇世界杯不久，就有一个魔法部（MOM）的老员工隐蔽的试探……这可真是件好事，通过跟踪或是调查这个不起眼的魔法交通司（Department of Transportation）职员，我们又了现了批并没有被标记Dark Mark的黑魔王追随者。他们与贵族们不同，他们有些甚至是混血，但那并不重要，他们现在落魄不得志，且崇拜Voldemort，希望他能强加回归并改变这个世界。
把敌人放在眼皮底下，看着他们自以为隐蔽的很好的活动，比起光明正大的囚禁他们要有用的多，对教授来说，找得到的敌人可比没有发现的敌人要容易对付得多。
今天又是每周例行的总结会议，Diagon Alley（对角巷）里的纯粹药剂在地理位置上有着天然的优势，它开在Diagon Alley（对角巷）却又紧邻Knockturn Alley(翻倒巷)，这个用来方便某些特别顾客进入的优势，使得它变成一个很会的秘密集会地点。为此，教授‘雇佣’了两个店员打理它。
教授在地下室里施放了咒语，使得它在人数过多时可以依此改变大小……类似于万应室的某些原理，虽然通常来参加聚会的都只是Lucius，再加三四个大家族的族长，Zabini（扎比尼）先生（是Blaise Zabini 布雷兹扎比尼，与Draco同年的Slytherin学员的父亲），或是为了自己的名誉与儿子投向我们的Crouch（克劳奇）先生……
当然，我怀疑过Crouch（克劳奇）先生是否可以管理好他的儿子，但是，经过Hoho基于魔法波动特征的检查，现在呆在Hogwarts的Moody依旧是他自己。Harry的地图也证明了这一点。
也许今天的小聚会他也会参加，如果他能从美国及时赶回来的话，……那个纠缠了很久的‘坩埚进口质量标准’问题已经快要变成一个国际笑话。
“Sev，”教授同样开始整理他的资料，这是个信号，……我发现距离会议开始还有半个小时，这通常是我们交换情报的时间，“他们在这个月里没有试图袭击过任何一个人，这真让我怀疑前两个月层出不穷的事件是不是他们对于回到巫师世界的欢迎辞。……Merlin，”
我停了一下，在我的伴侣注视下若有所指的微笑，“他们的放纵并不那么讨喜。”
“肮脏、下流、恶心……”教授的平稳地声线让人无法联想到他话语中的内容。
“听起来像是那个Black用来形容Draco的词语，”我耸了耸肩，回想起几天前那只大狗冲到地窖咆哮着命令教授管好Draco Malfoy，不要去骚扰*他的教子*……值得庆幸的是，在这只大狗为自己赚得更多可怕后果之前，追过来的Remus Lupin绑走了他，……只要是与Harry 相处过一段时间，并有理智的判断力的人都应该知道，所谓的‘骚扰’具体是什么。
教授的脸部肌肉在听到Black时微微抽动，不用打赌，我能肯定我的伴侣非常讨厌听到这个名字和与之相关的一切。
“不过，那不重要……”我将手中的羊皮纸放在教授手中，非常顺畅地溜到我伴侣的腿上，找到一个舒适的位置，“看下……这里，监视的人说‘他们躲藏得更为隐秘，无论白天还是夜晚从来没有在他们居住的房子出入，’还有这里‘他们不再在小镇里采购食品，我怀疑他们已经离开了这个巢穴，’而另外一份资料上，唔，是离小镇一百公里的一个城市，一个巫师店铺‘每隔七天都会有人购买新鲜的蔬菜水果和肉类，但我们无法查清他们的目的地。’我猜想，他们其实并没有离开，要知道那里已经是几个月来最合适隐藏的地点，而且那里舒适且足够大……在他们杀了原主人入住后，那里就被施放了防止标记的咒语，到现在为止……这个咒语的效力都在加强，而非减弱。”
“你是对的。”教授思考了一会儿给出肯定，他的手无意识地在我的长发里划过，“他们的活动一步步远离那个地点……恰到好处，让人感觉他们已经放弃了那里，并逐步迁移……与之相反，是那个人灵魂给出的信息，他还呆在那里……”
“谁在那里？”Lucius Malfoy突然出现在房间里，银色的手杖闪着光。

############
一个面无人色的Crouch和一个棕色眼睛的House Elf，这个古板男人惯常梳理得纹路分明的头发以其罕见的自由意志停留在这个人灰暗的脸上，Crouch沾满灰尘与泥土的长袍同样让人可以一眼看出――这绝不是已经将面子当成一切的男人希望别人看到的。
尤其在他前面不到三步的距离站立着一个光鲜无比的Malfoy时，这种对比更让人觉得深刻。
此刻，Barty Crouch以一种我从来没有在他身上见过的恍惚姿态，摇晃着走向离他最近的椅子，并瘫塌在上面。
Malfoy手指敲打椅子的声音有那么一会儿吸引了我的注意，他停留在Crouch身旁的椅子里，嘴唇闭合，没有打破这种氛围的意图――
地下室里昏黄的光线不足以详尽的显示出这个男人每一分情绪，放下手中的情报资料，我将目光转向正审视着这一切的伴侣。
“Crouch先生，”教授深黑色的眼瞳如同他的话语一样的平静无波，“希望您不需要别人到处搜索――你不知遗落在哪里的脑浆，请确认你的大脑机制还能支配你嘴里海棉体的自如运动。”
“少爷是个坏孩子！”一直缩在原地的House Elf 爆发出无比尖细的喊叫，它用手捂着脸，泪水从指缝流下来，“少爷要伤害主人！Winky（闪闪）不能伤害主人，Winky（闪闪）违背了少爷的命令，Winky（闪闪）惩罚了自己！Winky（闪闪）带主人离开了家！”
“少爷？”
House Elf――Winky（闪闪）那让人耳膜几乎破掉的叫声似乎唤回了Crouch的神智，他抬起头，缓慢的重复这个词。
也许对一个神智不清的人来说，声音的频率还是很重要的一项指标，在大概意识到发生了什么我担心的事情后，不合时宜的，看着重新缩成一团哭泣的HouseElf，我的大脑转着这样的念头。
似乎相对于我伴侣低沉丝滑的声音，House Elf的歇斯底里更让人神经振奋。
很好，轻轻摩擦着教授放在我腰上的手，我在心中微微叹息，这个消息并没有太过超出我的认知……早在Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）带领一堆人逃出Azekaban（阿兹卡班）时，早在Sybill Trelawney（西比尔 特里劳妮）说出变调的第二个预言时，我不就早早猜到，命运的转轮总是有着固有的惯性么？
大概，我不应该有任何惊讶的情绪产生。
在大脑中召唤出小Barty Crouch的资料，那个在原著中O.W.L.s考试中得到12个O的少年（这一点甚至优秀如Hermoine也无法做到），并且在Azekaban(阿兹卡班)囚禁后，又被Imperio（夺魂咒）操纵了十几年仍然可以完美的扮演一个强力奥罗8个月不被人发现，直到他主动暴露。
无法否认，小Barty Crouch确实足够优秀，可称得上是才能卓越……但我无法为此而产生半点欣慰的情绪，我痛恨这一点――如果他的优秀只会给我的伴侣，我的家人带来恶运的话。
搜索过我的伴侣近在咫尺的每一寸表情，那里带着一如既往的嘲弄，而非震惊或是疑惑……像是这一切都在他意料之中。“你那不足为外人道的小秘密终于差点毁了你的小命，这简直太让人欣慰了，不是吗？尊敬的Crouch先生？”
我不应该小看教授的谨慎，不是吗？如果他愿意――没有人能放纵他的信任。 
“如果……”Crouch脸上的所有皱纹都在一瞬间加深了纹路，“我是说，*那个*Barty Crouch只是敌人，现没有其它。”
“合作者，”Malfoy用一种奇特的咏叹调说出这个词，白金色的发丝在烛光下分外明亮，“我相信你已经做出符合这个身份的决定了，是吗？”
“――那个Barty Crouch是从Azekaban（阿兹卡班）出来的逃犯，我从没在近期看到过他的一根汗毛。”Crouch双手死死抓着椅子的木扶手，脸上有种麻木的痛苦，却又慢慢转化成一种病态的亢奋，“我不能让Crouch家庭断绝在我这一代！”老Crouch呼呼的喘息，似乎用尽了全身的力气，“哪怕血缘上已经不可能！我还可以用魔法将Crouch的血液和姓氏传承下去！”
Malfoy似是赞同的微微点头，优雅假笑的嘴角中隐含着些微疲惫。
这个担负了一个家族的族长在想什么？感叹么――对于一个贵族来说，姓氏……既是他们毕生的骄傲也是他们毕生不可摆脱的负累。
教授在桌下的手回握我的，拇指的指腹在我手腕处微微用力地来回滑动，“我猜想，你终于明白被天雷霹成两半的树木是没有办法自然愈合的，哈罗德二世的命运并不值得人们钦羡。也许你会向我们证明，你今天用生命来冒险是值得的？”
（Harold II Godwinson的前任国王殉道者Edward在临死前曾经说被天雷霹成两半的树木如果不能自然愈合，那么英格兰的命运将极为可悲。而事实上Harold II Godwinson他与其弟托斯提戈（Tostig）结仇绝对是他死于黑斯廷战役的诱因之一。）
他并没有看向别人，困难的吞咽了一下，才接着说：“我……看到……那不是个人，是怪物。它被Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）包着抱在怀里，大概只有四到五十公分……在我躲避射向我的魔咒的时候，我看到了他的脸，他没有皮肤……像是受伤的嫩肉，暗红色……它的眼睛也是红色的，闪闪发亮，它没有五官……那里一片扁平，像是蛇……”
干涩的笑了两下，似乎是打湿的石头在相互摩擦，Crouch终止了这个话题，室内只余下缩在一边的House Elf尖细沙哑的哭泣。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告
                            

                                                        

                            

                            时隔一年，我重新顶着锅盖出现了。
咳……其实去年一开始停更是因为新年没有办法上网，而在那段时间里我在家把余下内容的大纲写完了。。。然后我就欺骗自己。。

再然后工作上出现意外，连着换了两个岗位，直到年底也没有稳定下来，。。。。。
对手指。。。再然后又过年了。。
我良心不安。。。。又爬了回来，想更新。。。结果发现，我所有的资料要重新收集整理。。。
啊啊。。。我居然已经忘记当年写过些什么了。。。。

。。。。。。于是，过年后一个月，这个文又开始更了。。。按照原始的写作计划，本坑会在十章内结束。。。。。咳，原始计划。。望天。。。。

同样泪流满面中。。。
----------------------------------
25.03.2010

刚才突然发现我们进了寺庙，大家全部得茹素，
一通狂找，删除掉了所有有真实进展的部分，但还是不知道是否合格。。。。
大家陪我一起祈祷吧，不过，我实在不知道素食的标准是什么啊，哭。。。

---------------------------------------------
29.03.2010

大家，纠结了一个周末外加今天半天的。。。
我，发现华丽的卡文了。。

今天应该会接着卡下去，咳。
也许会更新一个小番外，也许接着纠结本文的结局。。。

上来和大家打个招呼。。
咳。。愿Merlin保佑。。
---------------------------------------
01.April.2010

虽然今天是愚人节，咳，但这和我的公告无关啊无关。。。
接下来的番外章节会继续更新。

我刚才居然跑去看了那章回复最多的章节，彻底的Orz。。。。
现在还在失意体前曲中。。

唔，那个，番外还是个糖葫芦，还在一颗颗的串呢。。。
声明一下，嗯。。。

说实话，以现在Snape教授的水平，联合了Albus Dumbledore校长，还有一堆的贵族，
势单力薄的V，实在不是对手，但我又不想把V这个有点悲剧的人物写得太差，所以决斗章节省略。。而且这也不是武侠文。嗯。
----------------------------

11.April。2010

周末无锡游
这个刚刚过去的周末，我去了无锡。
尤记得初初走入大学，每个同学的脸上都挂着新奇与天真的快乐。而时至今日，却是已经各奔东西。
虽然天气预报上的雨水标志一直没有消失，我还是将火车票放在口袋里，在周六的早上坐着车到了无锡。
说不上什么春光明媚之类，上海离无锡的距离还不至于带来气候上的改变。
却有一种闲适的气息，充塞在起着薄雾的阳光下。大约我是应该感谢老天的帮忙的，雨水没有在第一时间打断这次难得的怀旧。
校园的大体格局没有变，只是原来进门处右手边的两个格局小巧的荷花池不见了，填成了路，并把大门开在那个方向（正对钱荣路）。
从那个大门进去，就看得到一大丛垂丝海棠开得正旺，粉白的花瓣铺撒在绿色的草地上，微风吹过，花落如雨。
尽性的拍了好几张照片，记住这永恒的停滞后，转向操场的方向。走道两边的绿树依旧成荫，似乎时光对于它们亦是留下了感情，新长出的树芽吐着新绿，而陪伴了枝蔓一冬天的苍绿毫不相让的摇曳在春风中。
一排排树丛后，灰白水泥抹墙的两排小屋如今改成了图书馆，从操场边的小道看进去，成排的书本被整齐的摆放在金属的架子上，里面没有一个人。大约是周末的关系吧。
倒是操场中聚集了十多个学生，三五一堆的散在四百米一圈的场地内。可惜的是，我一个也不认识。跑道中间的草坪中自然地长满了生命力强盛的草种――纯天然的，好似有些日子没人关注它们，当然我们不能要求它们自发的高矮一致，或是把叶子变成同样的外形。
操场边的空地上起出三两栋小楼，大多没有挂上牌子，具体功用也无从猜测。但我还是细细的看了一圈，终于在某个门前看到“学生活动中心”几个大字。
食堂的位置没有变，原来的两栋宿舍杰如今变成了三栋。
走到室楼的后门，再没有淡淡的胭脂香出现在鼻端，仅仅那株繁盛的樱花肆意地绽放，这又谋杀了我相机不少的内存。
沿着宿舍前的小径一路前行，这里的荷花池倒是还在，岸边的垂柳摆动着池中的倒影自得其乐。而小径两边的茶树却已经是杂乱，池中的浮叶微微荡漾，在静寂地空气里显出最是悠闲的姿态。
走出学校坐上公车，只三站就到了荣氏梅园。
……………………
虽然我想以同样荡漾的心情游览这明媚的春光，但，长久没有踏足无锡的我，与这纯朴的土地亲密的接触了，演示了一次五体投地的肢体示意版本，膝盖不幸负伤。。。。。其实为了数码相机牺牲的膝盖也许没有时间想到后悔一事！！
从地上爬起后，我先是看了看相机，没事；再看了看飞出半米的眼镜，完好。坐到小路边的石头上，把包包放到一边，举起手来，只有一个小口，不到半厘米。松了口气，低头一看，有一个膝盖处的牛仔裤破了十公分的三角口，血水早就洇透了厚厚的布料，留下近二十公分的痕迹，用手拉开三角口，仔细向膝盖上看，发现有三四公分不规则的伤口，接近三角与圆的重叠形状，那里出现了一个凹陷，有块肉被磕开，搭在伤口边。。。。。。。神奇的是，我居然不觉得痛！！！我还悠哉地自己包了伤口，又逛了三个小时。。。。
>_##########
其实，我想说的是，人生啊，就是茶几上面满是杯具和餐具，啊啊啊啊！！！呜。。。。
垂头丧气ING。。。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 93
                            

                                                        

                            

                            Chapter 93
傍晚的天空中，太阳已经让出它在天空的领地，白色半透明的月亮懒洋洋的贴在禁林的树稍上，似乎打算在彻底升空前好好休息那么会儿。
空气中流动的并不是秋天的清冷，Hogwarts城堡的大门被一股有所期待的喜悦气息包围着……当然，只是大多数人这样单纯的喜悦着。
10月末的周五， Hogwarts中的学生和工作人员聚集一起等待着另外两所魔法学校代表的到来――法国的Beauxbatons（布斯巴顿）和德国的Durmstrang（德姆斯特朗），恰如其分的填补了Hogwarts小动物们失去Quidditch（奎地奇）后的空缺。
Gryffindor的快乐只要有眼睛的人就能看到，而Ravenclaw或是Hufflepuff也不吝于瞪大他们的眼睛，只有Slytherin们还保持着有节制的愉悦。
将目光从那些被玩乐冲晕头脑的Hogwarts小动物们移开，落在身边正用平淡目光（当然，我不能祈祷所有人都能分辨出教授的真正情绪，不是吗？）镇压满场噪声的教授身上，他那向来让人难以解读的表情中已经没有半分异样。
一个月前的那次聚会，由Crouch带来的Voldemort的消息（在教授和那个狡诈的Malfoy甚至在那样震惊时也没有忘记检测Crouch的状况，Imperio（夺魂咒）可是Death Eater的必修课之一）纵然*他*出现了，并且带走了小Crouch……除了Crouch，这个真正失去儿子的男人外，没有人真的受到惊吓。
虽然教授当时对此不是无动于衷的，不过，那不是惧怕。我能感受得到――事实上，过后教授嘲讽的假笑着对我说，‘我们都不能奢望Dark Lord懂得辞职一词的真正含义，小Snape，只有巨怪才相信和平的‘改换门庭’是真正存在的。’
那时我已经完全明了Voldemort对于教授来说，不再是个‘神话’中的人。大概，相比保留着Dark Mark的教授来说，我才是那个“盲目”的人。毕竟，教授可以通过Dark Mark客观的观察评判Voldemort的力量，而我只能从苍白单调的字面来想像……
Crouch的信息再一次让我们确认了Voldemort的衰弱，它甚至于连人都称不上……Winky（闪闪，Crouch的House Elf）供述出它所听到的所有信息――小Crouch和Voldemort讨论这些时并没有避开它。（一个忠于主人的House Elf并不是什么威胁，我猜想小Crouch是打算带它一起走的，到底他被他父亲囚禁这些年Winky很照顾他。）
Peter Pettigrew.（彼德佩迪鲁）带着那个‘怪物’到Crouch的住所其实是为了用Imperio（夺魂咒）控制老Crouch接近Harry Potter，他们事实上并不知晓小Crouch的存在。然而，那个Dark Lord还是很欣喜于有一个这样忠诚的奴隶――他们一起计划怎样才能更巧妙的在老Crouch毫无防备时达成计划。
但，Winky（闪闪）并没有听从小Crouch的命令乖乖呆在一旁，她在第一时间带走老Crouch（虽然这让它撞了好久的墙）。
他们甚至谈论到Malfoy那些“该死的叛徒”，如果不是Voldemort认为只有使用Harry Potter血复活才能向巫师世界宣布他的回归，他恨不能放干每一个“该死的叛徒”身上每一滴血。
也许Voldemort的执着（或许，应该称之为疯狂的偏执），才是造成我此时悠然自得的根本原因。
近一个月来，教授和Malfoy家的每个盟友都加强了安全上的防护，无论是他们的住所还是家人都受到了严密的保护。
仿佛每个人明辩出空气中的战争因子，并为此张开最强的防护。我应该说，果然金钱才是最有用的东西么？亦或，只有掌握了金钱的Slytherin才这样敏感？
这其中有着无法论证的逻辑关系，但某些时候经验主义是完全可以相信的。
尽管我无意抱怨教授对我活动范围与时间的规定（他几乎规定了所有不能亲自看到我时，我活动的范围，而这个范围的精确度到达微米），也无意反抗Hoho的紧迫盯人（如果Slytherin吊坠的最终回归只是换来，除了Hospital Wing 和地窖的地面外，只要我的脚底与城堡其它部位稍有接触，我就得聆听Hoho欢快的声音，我确定我不喜欢城堡这种灵敏的反应。自然，我并不反感，附属于这种效果带来的灵通的消息。假如现在某只特定的老鼠敢于踏入Hogwarts半步，教授的材料室里只会多出一种耐用的实验体。），我还是会计算两个小教授离开时间的延续。同等地，我也肯定其余三个Snape保有同样的思念。
早已变成狮子与蛇混和体的Harry面临着有过之而无不及的境遇，Malfoy每天都从容不迫地闲逛过Hogwarts的八楼后，才会停驻在他重新在Hogwarts申请的房间里入睡。
Albus Dumbledore 似乎在Malfoy族长提出这个申请的第一时间就发出了同意的回复，这让人怀疑……Malfoy在表明立场时到底用了什么当借口？
无论如何，一个Malfoy不会把他真正的弱点放到台面上任人利用。
至于几乎与Harry变成连体婴的Draco是否像他对小Harry所说，只是纯粹的担心朋友……
请原谅，任何一个对于Draco Malfoy有相当了解的智力上没有任何问题的人，都可以评判出Draco在某些方面还是极端的富有创造力的。
那对狼狗似乎无意在此时插上一脚……比起称赞他们的明智，我更倾向于事实的真相并没有向他们张开怀抱。
所以，此时某只大狗傻笑着冻得在风中战栗却不记得使用保温咒来保持自己的体温――果然不愧是典型的Gryffindor么？
“小Snape，”教授的嘴唇几乎没有动作，他并没有将目光转向我，但我却感觉得到他的关注，“这真让我感到荣幸，呆在Hogwarts的时间太长以至于使你终于体会到Gryffindor的美好。”
克制不住地扭动嘴角，我不确定失笑出声是否会惊动不远处的教师群，毕竟教授那无可质疑的幽默感确实不是每个人都会欣赏的。
“哦，”同样用只能两个人听到的声量，我将头微微偏向教授的方向，“Slytherin都是一样的，但不同的Gryffindor有着不同的美好……”
我挑了下眉，目光从Black身上划向正努力踮起脚以看得更远的小黑发Gryffindor身上。不意外的收到教授回敬的一个假笑。
教授的眼睛表达出这两个字，――精确。
此次默契的交流终止于，穿着闪闪发光银色长袍的银发银须老巫师――Albus Dumbledore突然喊了起来：“啊，如果我没有弄错的话，Beauxbatons（布斯巴顿）的代表已经来了！”
耳边充斥着“在哪儿”“那儿”之类叫声的时候，我意识到我更加深刻的理解了Gryffindor式的美好，我应该庆幸至少Hogwarts的校长没有以身作则到在身上画满闪烁的星星和月亮。
哪怕是Beauxbatons（布斯巴顿）那房子大小的马车和十二匹长着翅膀的天马也无法掩盖本世纪最伟大白巫师的光彩。虽然我并不欣赏过分的光彩，但当一个放大版的漂亮女人从Beauxbatons（布斯巴顿）粉蓝色的马车中走出来时，我确信在我脸上的微笑足够体面。
高与矮的概念需要对比来看，当足有六英尺（1.80~1.90米）的Dumbledore校长毫不费力的吻上优雅微笑的Beauxbatons（布斯巴顿）校长Maxime夫人伸出的手背时，（感谢Merlin允许Dumbledore校长不需要弯曲腰骨就能做到这个动作）我能做到的就是不要加深嘴角上扬的弧度。
过度欢快的Hogwarts小动物们在大力鼓掌的同时爆发出一阵笑声。与之相反教授的嘴角弧度不屑地向下弯出几不可见的纹路，他举起的左手指缓慢而优雅的触碰他右手的掌心……‘idiots’(白痴，低能儿)从教授那里读出这个信息，收回视线时，我的笑意不能克制的扩大。
Beauxbatons（布斯巴顿）校长Maxime夫人已经向Dumbledore校长介绍过她的学生――那些多数为身着丝绸长袍的漂亮女孩子在寒风中尽量露出笑容……也许她们出发前没有去听Hogwarts的天气预报？
“Karkaroff（卡卡洛夫――Durmstrang（德姆斯特朗）校长）来了吗？” Maxime夫人漆黑的眼睛带着笑意，虽然比例放大但仍然精致尖细的鼻子下的双唇绽开极有女人味的笑容。
“哦！”无法被满声吵闹压下的低喊……□□着观察到Hagrid那无法被任何人身高挡住的脸上散发出痴迷的光芒，像极了激素分泌过多的雄性动物嗅到春天的气息――跃跃欲试。
“他随时会来，”Dumbledore说，脸上的笑容还是很么亲切（Hogwarts的校长总是能听到他想知道的一切声音，）“您是愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”
“还是暖和一下吧。” Maxime夫人看向她努力在寒风中维持风度的学生们抱歉地回答，“但是那些马……”
“我们的钥匙管理员会照管它们的，（Hagrid在此时发出响亮的应声）请您放心，Hagrid完全能够干好这项工作。”Dumbledore欢快的微笑，示意Maxime夫人可以放心离开。
“很好，”Maxime夫人用眼角扫了一眼Hagrid站在一旁手足无措的身影，微微向Dumbledore鞠了一躬，“您能否告诉您的员工――这些马只喝纯麦芽威士忌？”
“我会关照。”Dumbledore同样鞠躬。
Hagrid望着Maxime夫人背影的，似乎是一只大狗看到它的肉骨头正在远离。
尽管这样说，用词不够文雅，但那确实足够形象。……在那只特大号狗极端希望追赶自己的肉骨头时，几乎冒出绿光的甲壳虫样大眼――驱逐了我能力范畴内其它词组。
值得庆幸的是，一艘气派非凡的大船，舷窗闪烁着昏暗的，雾蒙蒙的微光，如同幽灵一般从湖里钻了出来，直到最后才发出哗啦的水声。慢慢驶向湖岸，停泊在浅水区。
它的样子很怪异，如同一具骷髅，船身的龙骨一根根包围在船体外，Durmstrang（德姆斯特朗）的口味一如他们对黑魔法的追求，让人印象深刻。
Igor Karkaroff（依果 卡卡洛夫）高瘦的外表，加深了人们这一印象…无论是他身上光滑的毛皮斗篷还是他短硬的白发，亦或是尖削下巴上末稍打着卷的山羊胡子都叫嚣着――冷漠与古板。
“Dumbledore，”Karkaroff（卡卡洛夫）圆润而甜腻地热情招呼，并用双手握向同样欢笑的Dumbledore，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”
“瞧啊，那是……Krum（克鲁姆）！”不远处有个背对着的Hogwarts男生突然惊叫出声。
“Hogwarts，”Karkaroff（卡卡洛夫）微笑地抬头望着城堡，“来到这里真好，真好啊，……Viktor（维克多――Viktor Krum的名字）快过来，暖和一下……你不介意吧，Dumbledore？Viktor有点感冒了……”
Karkaroff（卡卡洛夫）尽管脸上的皮肉在笑，但他眼里没有半点笑意，他的视线在搜索Krum（克鲁姆）时，越过教授……并停留两到三秒，他同时注意了我――那双无机质的眼睛在一瞬间闪亮，意味深长的抽动脸上的肌肉。
那似乎是个笑容，我无法用已知的礼仪规范来划分它，不提那是否真是笑容，单单就那个怪诞的表情下渗露出的黑暗欲望――无关□□，那更像是溺水的人看到一根浮木……
在真正得出分析结论之前，我所能观察到的就只有我伴侣那挺直的背影――我不应该忽视教授对我的保护，不是吗？
放任自己微微向前半步，我隐在长袍下的手抓住教授的袖口，那隔绝一切觊觎的草药味道似乎从手上的皮肤渗入全身。
兴许今年的Hogwarts注定是不平静的，但谁又真的在乎呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 94
                            

                                                        

                            

                            Chapter 94
万圣节（Allhallowmas）的脚步将三个小时后又一次在造访Hogwarts，给这个热闹的节日多增添一些额外的娱乐。
与Pomfrey夫人一起讨论三强争霸赛医疗安排的Beauxbatons（布斯巴顿）和Durmstrang（德姆斯特朗）医士在十五分钟前离开Hospital Wing。
最后清点一遍药柜的储备，拿起羽毛笔在写了半页的羊皮纸上记下收尾的一笔，――补血剂（Blood-Replenishing Potion）存量不足，本周内需要补充四十份。
折好的羊皮纸收入口袋中，向Poppy打过招呼后转向地窖的方向。已经到达宵禁时间，Great Hall空阔的大厅里The Goblet Of Fire（火焰杯）静静的燃烧着，仿佛从没有人为了它奏响华丽的交响乐，也没有人为了它翩翩起舞――一切起因为三强争霸赛的庆典早已因人们的离去而消逝。
“嗨，Betty。”虽然意外此时会在卧室以外的地方看到好友，但笑容却自发的浮现，“毕业后重回Hogwarts，是否让你思绪如潮？”
蓝色的火焰安静地跳跃着，Betty的金发在猛地回头时闪出冷光，“哦！Lyra！”
她惊讶而欢乐地冲上来拥抱我一下，又微微僵硬地放开我，目光飞快的四下搜索。
微微挑眉，极为轻易的猜到她如此反常的原因……“亲爱的Betty，我为教授威摄力没有因为你离开学校而减少感到欣慰，很遗憾无法郑重的向他介绍一位新晋的魔法部行政助理。”
当她一脸职业化微笑跟随在优雅地铂金贵族身后代表魔法部参加欢迎晚宴时，我不得不承认，我还是很惊讶的……依照她本人在毕业前的自述，魔法部的工作，尤其是行政工作并不在她的考虑范围内。然而，Elizabeth Black的最终决定不完全取决于她个人的意愿……感谢Anthony哥哥从来没有为我考虑职业意向。
“别……开玩笑了，”Betty睁大棕色的眼睛，习惯性的抱怨，“我可好不容易不用再上魔药（Potions）课！也只有你觉得Snape教授的好相处吧！……又不是我想进魔法部的，毕业后的生活真让人灰心！哦，不说这些了，你最近怎么样？”
“Pomfrey夫人只有面对永远不懂得保护自己，自愿到Hospital Wing以身试药的小鬼时才会严厉。”勾起嘴角，眼角余光扫到静静燃烧的蓝色火焰，Hoho应该严密监控着这里的每一丝动静，任何非三校学生（包括三校的教师在内）接近The Goblet Of Fire（火焰杯）我都会得到消息――神智正常的人都无法欣赏Harry Potter到达后，Hogwarts的万圣节（Allhallowmas）保留节目。
Betty嘴张了张，呼出口气，带点怜悯和钦佩地，“Lyra，我真庆幸当年我没有分到Slytherin！”
“真可惜，”戏谑地，我勾起一抹优雅地假笑，“Slytherin至今没有遗忘他可爱的朋友。”
向后翻个白眼，Betty耸肩，“我还是去投奔Ravenclaw的怀抱吧，我敢说……如果我占用你的时间超过十分钟，会很倒楣！”
挥挥手，没有等候我的回答，她轻快地奔上正要移动走的楼梯。
顿了顿，收掉脸上的戏谑，“Harry，出来吧。做为一个想要隐藏自己的人，请不要在别人说话时表达自己的看法，只有聋子才听不到你的嗤笑声。”
“你是精灵，Lyra。”绿眼少年从大厅楼梯后的影子里冒出来，不满地反驳，“我敢说你的听力是正常的人的五倍！”
“真是让人感动的探索精神，”挑起一边眉毛，招手示意企图逃跑的小狮子离得近些，“你打算再一次用实际行动来检验这一点吗？”
蹭到五步远的地方，半个Gryffindor小狮子小心的半低着头，偷偷观察我的神色。
“三年时间应该足以让一个人记住宵禁时间了，不是吗？”目光移向The Goblet Of Fire（火焰杯），我顿了一下又转回去，停在小Harry不安的脸上，“还是，某个不到17岁的*英雄*迫不及待地想在即将到来的盛会里好好表现一番？”
“Lyra，你让我觉得……我面前的是Snape教授。”Harry转转眼珠，手抓着他那头乱发。
“这真是最高度的赞扬。”我将嘴唇抿出一个微妙的弧度，“我很高兴，但这并非表明你可以不回答我的问题。――请回答，你打算设法参加三强争霸赛，是这样吗？”
“不。”Harry极为坚定的回答，“Snape教授和Lucius都和我谈过了，那个人正想方设法的想杀死我――就算我现在无法战胜他，杀死他，我也要保护好自己，最起码不能死得比他早！”
好吧，我还是欣慰的，这在某方面确实证明了Slytherin式的教育还是有其作用的，虽然依旧无法解释他躲在这里的原因。
“那么，我不应该强迫你说出‘为什么会在宵禁后停留在Great Hall’，然则，你必须做到‘真正没有夜游’。”伸手揉揉小狮子那一头乱发，尝试以对待一个亲近的小蛇的态度来看待他，“Lucius Malfoy的休息室在二楼，你可以查看门上的门牌。”
“Lyra，”Harry眼睛绿得水汪汪的，扭了扭手指，小声地凑过头：“那个女生是在没人的时候偷偷的溜到这儿的，我看她脸色不对，就跟着过来了……她一直呆站在那里，什么也没有做……不过，脸色很难看。”
微怔地挑挑眉，若有所思地看向The Goblet Of Fire（火焰杯），似乎我下楼时，Betty正盯着它？似乎……有什么我忽略了……
“我不是有意怀疑你朋友的！”Harry似乎为了加重语气似地点着头，“真的！”
“当然。”……果然现在把小Harry当成一个后备的Slytherin还是太早了吗？微笑地点头，再次拍拍更加高兴的小狮子的头，“Harry一直是个*好孩子*！那么，晚安Harry。”
真好……感谢Merlin，Harry离开的脚步声还不足以惊醒一个正常听力的巫师。半狮子，半蛇的小动物么……也许Hoho选择他作为Hogwarts的守护者意外的合适呢！
#################
Hogwarts的万圣节（Allhallowmas）效力仿佛在今年被人为的放大了。
地窖的地盘里出现一个面色灰败的Karkaroff（卡卡洛夫）并不是让人惊讶到无语的事件，考虑到他曾经的Death Eater或者说前――Death Eater广为人知的叛徒这一职业，他的脸色哪怕同Dumbledore受诅咒的手一样，我也不会为其发出哪怕一声惊叹。
但走入Hogwarts不到四个小时，他可以单独行动不到两个小时――如此的迫不及待，却让人感叹他的沉着。
当然，这也解释了我为什么没有在Hospital Wing或是回地窖的路上碰到一个*教授*的原因。
“几个月来，它变得越来越明显了，我现在非常担心！我不能否认……”无法想像Karkaroff（卡卡洛夫）是怎样让他甜滑的声线放出机关枪一样的频率，但无疑他做到了，“Severus，听我说，他回来了！你不能假装这一切没有发生！听我说……只要……”
末稍卷起的山羊胡子高频地颤抖着，准确的说，他的眼角，嘴角……每一寸可以移动的皮肤都在极端情绪的作用下高频的运动着。Kararoff（卡卡洛夫）神经质的行为终止在他看到我的瞬间，飞快板结的肌肉和闪电般拉下的左袖，――似乎服饰的整齐对于Karkaroff（卡卡洛夫）意义重大，他又变得像个校长了。
“啊~”慢吞吞的绽放出一丝微笑，顺手关上门，似乎面前的只是一个体面的客人，“Kararoff（卡卡洛夫）校长，很抱歉鄙人事先不知校长的到访，失礼了。”
“您需要点什么吗？茶还是咖啡？或者别的什么？……请不要客气……”趁机确认教授无法解读的表情中没有除了怒气外半丝的反面情绪，（自然，某些挂在嘴角的轻蔑地讥讽只是恰当的回应）我微微躬下身，然后走到教授身边，和我的伴侣交换了一个轻浅的吻。
教授身上的温热气息放松了我面对潜在对手的神经，我可以肯定此时的我没有半点畏惧，但教授充斥安抚与保护意味的手在这一吻后依旧有力地按在我的肩上。
“不需要……，谢谢，但我应该走了！”Karkaroff（卡卡洛夫）冷硬的回答，并且不等我或是教授有何反应，飞快的打开大门，大步而去。
“我的小Snape，”教授拉我坐到壁炉旁的沙发上，并习惯性地将我困在怀中，“我假设我的伴侣大脑没有被鼻涕虫占领，还是从Hospital Wing到地窖的路线已经复杂到可能难倒一个Snape了？”
“当然，这是不可能的。”愉快地听到教授关心的问话，我有些漫不经心地回答，手掌在教授的手臂上来回摩擦，“我很乐意与我的伴侣分享所遭遇的任何事情，对等的，一个众所周知的Former Death Eater（前食死徒）和食死徒叛徒的到访也没有对么无关紧要，不是吗？”
“一个胆小鬼面对死亡恐惧歇斯底里的争扎。”教授温热的气息呼在我的耳畔，优雅而平缓，似乎刚才感应到的怒气只是错觉。“值得庆幸的是，Gryffindor被鼻涕虫占领的是大脑，而Karkaroff（卡卡洛夫）沦陷的是他的骨头。”
“我猜想他想在哪里找回他的骨头？显然Malfoy族长大人不愿支付自己的生命和财产购买一个Karkaroff（卡卡洛夫）在You-Know-Who那里的债券；Harry――如果他不敢面对那个人，同等的，他也不愿因些死在Dumbledore的手下；那么他企图怎样说服的我伴侣呢？”
教授发出一声轻蔑地鼻息，干燥的双唇在我太阳穴处磨蹭，“假若我的小Snape睿智得――相信他的伴侣会被一个懦夫说服，我不得不为我悲惨的后半生叹息。”
回想起Karkaroff（卡卡洛夫）初到Hogwarts时看我的那一眼，这一切都有了解释，为什么他会这样迫不及待地找到我的伴侣，“奉献给You-Know-Who一个罕见的精灵？让我想想……也许Karkaroff（卡卡洛夫）觉得帮助那个人在永生的路上前进任何一步都换得回他自己的生命？不，如果只是这样他不会来这里，……哦，他打算把我变成一锅魔药材料再由我亲爱的伴侣酿制成稀世珍品？我应该感谢他将我的药用价值高估吗？”
“闭嘴，你这个小混蛋！”
教授让人印象深刻且可以震摄整个教室的语气此时没有起到任何实质的作用，用手指描摹着教授弯曲的眉骨，我惬意地微笑，“当然，当然……我亲爱的教授，我当然不会出现在实验台上某个水晶瓶里，但……我总会出现在卧室与实验台面积相当的某个平面物体的祭台上，不是吗？”
终于，我的嘴巴被人用物理方式阻塞，并到*指定*的祭台上。
果然是忙碌的一天。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 95
                            

                                                        

                            

                            Chapter 95
烤南瓜馅饼的甜腻香气逐渐挥发在城堡的石缝里，学生们重新穿上暖和的毛衣并用奔跑来获取更多热量时，三强争霸赛的第一个项目将在一周后举行。
Beauxbatons（布斯巴顿）的学生们安置在Ravenclaw室，她们的老师则就近在Hogwarts城堡内选择了将在本年内居住的房间；而Durmstrang（德姆斯特朗）的师生却固守在他们的大船里。
Harry Potter的名字让人宽慰地没有出现在The Goblet Of Fire（火焰杯）那喷吐的火焰中。即使Hoho在31日一早就向我说明，（30日当晚他守在Great Hall没有人出现是多少的无聊……我再一次确定，培养正确的兴趣爱好是多么的重要。）只是，当结果出现在眼前时，心中的什么东西才真正安稳。
三校的‘勇士’：Cedric Diggory（塞德里克 迪哥里）――Hogwarts（霍格沃兹）
Fleur Delacous（芙蓉德拉库尔）――Beauxbatons（布斯巴顿）
Viktor Krum （维克多克鲁姆）―― Durmstrang（德姆斯特朗）
如果说Harry Potter没有出现在勇士的名单中是历史轨迹的改变，那么以上三个人则在另外一方面证明了历史固有的惯性。
三强争霸赛参赛者传统的保持使得三所学校气氛相当良好，纵然无孔不入的记者绞尽脑汁地挖掘*精彩*的新闻，也没有改变Hogwarts内的和谐氛围。
Karkaroff（卡卡洛夫）校长日益灰败的神色侥幸地游离在记者关注的焦点之外，……鉴于我对于这个不和谐音符无意义的挂念，教授那精辟地分析全然打消了我某方面的顾虑。
‘假定小Snape先生明白，对于巫师来说50年并不足以让人忘却Grindelwald（格林沃德）这个姓氏。Karkaroff（卡卡洛夫）――*校长*，多么体面的称谓――德国的“Fudge部长”。’
好吧，如果我还能假装自己一无所知，那简直是对我姓氏的污染。
弃子。
You-Know-Who哪怕在极盛时，对德国的控制力也不尽人意……不难想像，如今被英国魔法贵族抵制的他更无法把手伸得过长；而初创阶段的“贵族联盟”谢绝任何一个不够资格的盟友――无论是他本身的力量还是他身后潜在的背景，都不足以让人忽略Grindelwald（格林沃德）或是You-Know-Who。
Slytherin的同情向来用在值得的地方，即便没有全然的自信肯定自己……就像我真的需要有什么人来证明我像个Gryffindor一样善良。
保持心灵的愉悦永远是重要的，不是吗？
仅仅回忆起这一个月来You-Know-Who处于破产边缘的秘密活动无从破坏这种愉悦，应该说Crouch家庭教育很是成功，起码有了小Crouch的那个人不再集中采购物资……他们做得更加小心谨慎，哪怕在“无偿”借用Muggle食物时，他们也不会在同一家借用得引起别人警觉。那么，我应该期待老Crouch在“贵族联盟”新近建立的幼年巫师培育机构领养的新小Crouch的成长吗？一个新的‘老Crouch’或是新的‘小Crouch’……愿Merlin怜悯他。
相当于一入校就与家族唱起反调的Sirius Black来说，小Barty Crouch的叛逆期失去了让人惊叹的本事。
……我的小小Snape们，如果上帝不在服务区，Merlin还过于年轻的话，森林中的阿耳忒弥斯还是有可能保佑他们远离不合时宜的叛逆吧！
希望精灵们能在我和教授繁忙的时间里妥善地教育好两个偶尔狡猾，任性，顽劣小恶魔……希望……也许我应该在有空的时候多研究一下精灵对于阿耳忒弥斯的信仰？
相对于怎样做好一个长辈，更为紧迫的似乎是，怎样做好一个合格的伴侣。
诚然，学习Malfoy夫人近期内――更加热衷于在外在风度上契合Malfoy家族的华丽，其实无益于任何一件我想解决的问题。Malkin（摩金）夫人或是风雅巫师服饰（Goldrags Wizardwear）的巫师长袍只会吃掉更多的金加隆而非担任一个合格的家庭顾问，自然也不会是很好的军事顾问。
多方面的事实都在向我显示，硝烟的触手已经可以触手可及时……教授对我的保护欲不再是特别不重要的因素。
考虑到我总是担心――好吧，‘担心’这个词的过于克制了，无庸质疑，教授――我的伴侣在即将来临的斗争中，是否会受到伤害，单纯是这一想法就让我无法忍受。事实上，如果教授因为对我的保护而陷于更加不利的境地……我无法面对。
假设某场战斗中有我的存身之地，这种可能变为事实的机率大得令我只想缩在椅子里□□。手中的魔法病历分析早已经被我□□得皱成一团，我想，在我真的崩溃之前，一场真正的交流势在必行。
#############
比起Hogwarts的人声鼎沸，Prince庄园的安宁平和更适于一场绝对私人的谈话，留有充足的时间且不受打扰的，重要的谈话。
经过一年多的经营Prince庄园变得更像一个家，而非空荡荡的房子――山坡上清理出的田地重新播种上各种魔药材料，房屋前边的花园里种满在各季开放的鲜花，提供给庄园内装饰之用，起居室内沙发上堆放着给小小Snape添置的小抱枕，而摆放着下午茶的圆桌，也新换了提花的桌布……巴洛克风格的家俱被时间打磨出圆润的光泽。
燃起的壁炉里木材发出吡吧的爆响，一周或是两周的时间不去探望小小的Snape型号的魔鬼，可能不是礼物或是信件能够摆平的，但有另外一个Snape面临同样的问题时，让我可以选择性的遗忘某些事实。
自然，假设那两个小小Snape牛皮糖可以做到保持安静的话――以上决择完全没有存在的必要，但那只是假设不是吗？生活中的选择随处可见。
在温暖放松的环境下等待教授――仅仅这个念头就已经足够让我愉快，哪怕正计划着的是一场正式的谈话。
“主人，精灵主人正在二楼起居室！”楼下传来House Elf尖细的叫声，和教授那稳定的脚步踩在楼梯上熟悉的频率。
打开门拉着教授坐到壁炉边的沙发上，已经脱去长袍身着毛衣和长裤的男人意外的休闲，即使毛衣内的衬衣没有一粒纽扣打开――无论是袖口还是领口，墨绿色的布料内被寒风侵袭过的皮肤因为温度的改变，难得的泛出少许血色。
凑近更近送上一个浅吻，我退回身递给教授一杯准备好的温热红茶，坐到教授对面的沙发上，而非他的身边――那个我已经习惯并钟爱的位置。
微挑眉，教授研判地盯着我，“我猜想，我的小Snape没有好奇一个Malfoy和他的宠儿到丢弃他的幼崽。”
“当然，一个Slytherin自然不会过度关心他人的隐私，尤其这种隐私不会给本人带来麻烦的前提下。”拿起另一杯泡好的红茶，仔细向其中加入一勺牛奶，我迎向教授漆黑的双眼，“事实上，我只会对*我们自己*的隐私感兴趣。”
――比如？
教授端起茶杯，慢慢喝下杯中的液体。
体会到教授眼中的含义，我吸了口气，身体内的某根神经缩得有些紧了，“比如，我想知道，我的伴侣怎样安排他的小Snape，在他需要战斗时。是允许他与伴侣一同作战，还是站在他前面阻挡恶咒？”
放下手中的杯子，教授的嘴角卷成一个奇怪的角度，我们相连的心灵传递着微不可查的震惊还有……恐惧？
有多久，没有在教授的心灵中传来过这种情绪？半年？还是更久一点？
“毫无疑问，小Snape如果你的记忆力足够让你记得某些必要的东西，”教授的声音像是从牙缝里挤出来，“你*不会遇到*任何危险。”
柔软地微笑一下，为教授语气中的坚定，我伸手紧握住教授握成拳的右手，“Sev，我并不期待哪天我看到一只Boggart（博格特）时显示的是你停止呼吸的样子，当然，如果……我恐怕无法坚持到去寻找一只Boggart（博格特）用来观察。而这一切只因为，我的到场造成的失误。”
“停止你幼稚且无意义的幻想。”教授天鹅绒般的声线依旧让人战栗，不管是因为热情还是恐惧，“在两个月前Elvis亲自向*我们*确认――你的伴侣已经拥有足够保护一个精灵家庭的力量，你从没有假设一个只有*指甲盖*那么大灵魂的生物比得上一个精灵认可的战士？”
“大概在下一茬红头发冲到Hogwarts报到后，”我假笑，坐到教授身前的地毯上，将头靠在他还带着清冷空气的大腿上，感受着脸颊下坚硬而有弹性的肌肉中透出的活力。“Sev，我真的为你十年后的生活深表遗憾。”
也许……我早就应该明白，相比于擅长医疗魔法（包括精灵魔法与巫师魔法，都偏向于此）和东方的制药（虽然是修真知识，但过浅的层次使这方面的知识完全无法在即将到来的战争中起到利剑的作用。）还有魔药的我来说，经历过十几年前的动荡与战争并且受到精灵系统训练的教授才更精于战斗。
虽然，容许教授一个人战斗依然让我极为不安，但我应该学会相信我的伴侣，尤其是他擅长的方面，而非用自己的爱束缚他，给他增加麻烦。
“保守估计？”教授用一种肯定的语气提问，一手自然而无意识的在我的发丝中穿梭。
“也许……要求Dumbledore从他的甜食里抽出些钱提高Hogwarts员工工资也不错？或许还有别的选择？做个单纯的魔药大师？或是合格的绅士，为英国的魔法部尽心尽力？还是钻研精灵居住地的材料？”把玩着教授修长的手指，那修剪合宜的指甲泛出健康的光泽，“现在计划这些并不超前，不是吗？――所以，小Snape先生决定，在接下来的战争中发挥所长，呆在有安全保障的后方，尽一个助理医士所应该的职责，Snape先生也应该赞同，对吗？”
抚摸在头上的大手突然停滞，随即抬起我的头，使我可以直视教授那深黑的瞳孔，“喜出望外，我得说，这是绝妙的主意――超出想像，睿智的小Snape先生可愿意满足某人微小的好奇心？”
“Of Course，My Love。”那如释重负的放松与安心几乎柔和了教授脸上所有的线条，我着迷的抬手抚摸着双眉间无法消去的竖纹，心脏像被泡在温水里，舒适得几欲停止跳动，“因为他的爱人是一个力量强大的巫师而且擅长战斗，反之，他自己却只擅长医疗。而他终于学会相信……学会放手，爱一个人不是要把他自私地困在身边，而是明白什么是真正对他合适。”
教授漆黑的眼睛离我越来越近，有那么瞬间，我以为我的伴侣想吻我，但他只是紧紧将我抱起在怀里……我们的肌肤紧紧相贴，身上的衣服似乎已经被这种压力挤进肉里。
像是叹息般，我听到教授耳语般的重复，“My Love。”
从没有一个时刻，我的爱人的情绪如此直白的传递，激烈而绵长的，被理解的爱与温暖。
闭上眼，无比庆幸……自己终于明白，占有与牵绊在爱情中并不代表一切。
如果说那年一起除去蛇怪时我体会到的是共同面对后的安心，那么今天的我，已经体会到真正的信任……哪怕明白自己会担心，哪怕了解他会面对的危险，我都选择相信。
这不是什么妥协或是忍让，也不是所谓的包容……这只是认清自己，认清伴侣后，以一个爱人身份做出的判断。
如果以前的教授可以纵容我的任性，那么今天的我，是不是要回报这种纵容？
我亲爱的教授，请你放心，你在冒险时我会保护好自己……所以，也请你……保重。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Snape 番外9
                            

                                                        

                            

                            Snape 番外9
政治上没有永远的朋友，权力与名声就像是脱光衣服的娼-妇诱惑着接触到的所有人，Merlin知道，亚瑟王到底去了哪里。
Albus Dumbledore那个老狐狸的拿手好戏又多了一个欣赏者，Malfoy家族的所有先祖都应该祈祷他们的继承者不会为了某块蛋糕遗失全部的财产。巫师比常人更长久的生命就是活该耗费在*礼貌的寒喧*上，――那群只会糟蹋金加隆的Gryffindor蠢狮子，又有谁的家里多出一堆嗷嗷待哺的崽子了？还是他们又蠢得走路时跌断了腿？
Merlin的脚丫子！凤凰社的白痴，Albus Dumbledore把他沾满糖浆的手指伸向Slytherin的钱包，难道可以收获堪比贵族们向国王献上的忠诚吗？
诅咒那群大脑充满肌肉，永远学不会用应有的身体器官思考充满*精力*的Gryffindor，期待他们理解收取Slytherin们有偿的报酬是多么*幸运*，简直是期待巨怪可以独立发现一个针尖上可以站立多少天使！
活该参观Dark Lord的旧居，在一百年后他们的文学素养终于可以支持书写出正确的没有拼写错误的语句后，上帝也许愿意捞过界，阅读一下他们的卓越的遗言。
难道没有人发现黑魔王是何等高危的职位？踩在一群狡猾的蛇身上，这在夏天是多么消署的运动！冲动果然只是Gryffindor才应该保有的高贵品质，看吧，Grindelwald（格林沃德）或是You-Know-Who，哪一个平安的漫步在地球的水平面上？
一个谨慎而多疑的Slytherin怎么会认为Dark Lord可以保护他最珍爱的一切？
难道一个阴森森的背叛过一个Dark Lord的前Death Eater还会依赖另外的一些叛徒？只有利益――权力，金钱，名声，才是Slytherin优雅面皮下真正的欲望。
“贵族联合会”……看那些贵族何等急切的在契约上写下他们的名字！当年的Dark Lord早应该拿出这样一张纸，他可能连洗脚都不再需要――每天都有人自愿送上去舔干净上边的每一粒尘土。
我头脑清明，永远可以冷静分析人们隐藏的黑暗的，可爱的伴侣。该死的，再一次的，感谢Merlin的仁慈，应该说我的小Snape天生就是一个精灵么？似乎世人在意的一切虚假的欲望从没有在他的心中停留，该死的分院帽，与Gryffindor一切相关的东西都是不正常的！它居然把这样一个纯洁的精灵扔到Slytherin！最终沦落到一个油腻的，刻薄的老蝙蝠手中，该死！难道我还要去感激它么？
感激Barty Crouch的功绩，他的努力使我们将要面对的变成一个正常的Slytherin而非灵魂只有指甲大的疯子。强迫任何人顺应疯子的思想都是无比的灾难，就算这个疯子曾经有着无以伦比的才智。
不……也许另外一个人可以深刻理解一个不折不扣的疯子，Albus Dumbledore！他体内的糖浆凝结成鼻涕虫的粘液，多么可喜的进化！*一时糊涂*地把诅咒邀请到自己身上，他以为他还只有十几岁吗？
哪怕一年级的小鬼也知道黑魔法物品是多么危险！让一个Gryffindor当校长是多么明智的决定，就算那个Gryffindor是疯了的狐狸，他还是一个Gryffindor！
看在死掉一千年的Gryffindor的面子上，怜悯一个被另外一个Gryffindor折磨的Slytherin……该死的，为什么这个老疯子没有放任一个Death Eater被摄魂怪亲吻？！
Merlin的胡子，我这个刻薄的，恶毒的Death Eater居然会产生*怜悯*的情绪！真该灌下瓶魔药治疗一下我荒谬的分泌系统！
那个老疯子*同意*拜访月精灵，甚至还捎带着Malfoy的宠儿！多么友善的态度，闻得到橄榄枝鲜嫩的气味，我善良的小Snape……如果可以，我永远不会让你明白现实的残酷，哪怕一个受到诅咒的Dumbledore也不值得真正的同情，尤其那份同情来源于你，我的小Snape。
一个政客什么时候规划肮脏的勾当，并非会从外表上的憔悴或是可怜中泄露出来，……即使如此，向你解释――这个同等疯狂的老人只是*利益交换*，他自己的生命和*他的黄金男孩*……多么有趣！在某个方面战胜了巫师世界最伟大白巫师的，我亲爱的伴侣。
他不会知道，无法真正信任任何一个Slytherin的白巫师，会因为他的不信任分析不出我亲爱的伴侣单纯的心思。
那牵挂着他伴侣的，让人一目了然的心思……Slytherin只关心他真正想要关心的人，而Gryffindor却要保护全世界。
注定了英雄的Gryffindor无法真正理解阴险的Slytherin，纵使那个Slytherin是世界上最美好的一个。
Slytherin放弃全世界保护一个人，而Gryffindor总是会了全世界放弃少数人。本质决定了一切。
因而，三强争霸赛必定会在Hogwarts举行，不以*任何人*的意志转移。因而，Harry Potter必须理所应当的感受血缘带来的亲情，*仁慈*的Muggle――愚蠢得像是生了蔓德拉草声带的无脑巨怪，Malfoy的宠儿没有因此同化绝对是Merlin难得开眼的恩赐。
Lily良好的基因强大到纠正了这一切，足以让那个执意把‘救世主’遗弃在Muggle世界的老狐狸感激涕零。
但愿Malfoy的理智足以强大到无视他的伴侣被人利用……也许这是Potter应该祈祷的内容。Merlin的胡子，一个恋父的不长脑子的笨蛋！哈，Potter那个无耻的父亲会很愿意从坟墓里爬出来观赏这奇迹到来的一刻。
救世主与著名的黑巫师结成一家……世界变得无比和谐。我们都应该为此欢呼。
Damn，Karkaroff（卡卡洛夫）！证明世上还有比我更懦弱的Death Eater并不是什么伟大的成就，该死的你！谁允许将龌龊的，肮脏的手伸向我的小Snape？也许被Voldemort杀死并不是你最体面的未来，你值得最昂贵的魔药……囚禁你肮脏的灵魂在同样腐烂的肉体中？或是运用你的前主人精彩的创意……灵魂与茶杯同在也是另一种形式的永生，多么让人心生向往！
……那只蠢狗才认为重新回到巫师世界的Dark Lord强力依旧，Gryffindor的脑子过度喷出于毫无礼貌的胡言乱语，可以确定*合格*的“Dogfather”――只会在他的教子投入都个邪恶的Slytherin怀里时大声咆哮！
这些都是应得的报酬。
我的小Snape，请容我卑鄙地将你禁锢……黑暗与邪恶的，束缚着你的身体，该死的，你可明白，让你受到伤害是我在这个世界最不可接受的！即便因此将双手再次染黑，可笑的说法，谁又相信一个黑巫师，Hogwarts最恶毒的老蝙蝠不是黑色的？
只有你，紫色的眼中映射出全部的我……那个世界上最不值得美好的人，却没有半点鄙夷，甚至于*自愿*地，给我一个真正的家庭……
战争……
只要小Snape安全，哪怕需要面对是另外一个Merlin，也无法再令我再次畏缩。
如果我的任何一点冒险都让你不安，那么默默监视伟大的Dark Lord并收集每一分可以完美获胜的因素而非速战速决……就是我唯一的选择。
哪怕因此，我的每一根神经都叫嚣着将你收到我贪婪的怀抱中，一丝一毫也不放松……哪怕你只要离开我超过五分钟……我可怜的自制力就会拉响警报……
我的小Snape，你总是在我觉得，已经不可能更爱一个人时搜刮到更多。
你可知道，‘而他终于学会相信……学会放手，爱一个人不是要把他自私地困在身边，而是明白什么是真正对他合适。’
你的担心是多少的甜蜜，而你的信任……即使担心却依然愿意放手的信任……对我意味着什么？
你早已经给了我一个完整的世界，如今又亲手打开另外一个更加美好的世界……
Dark Lord，Light Lord……无论是什么，哪怕巫师世界毁灭，允许那个曾经想抓住那卑微的救赎却一无所有的男人，摄取他如今的，真正的唯一光明，永不放手……
人生已是――全然的完整――圆满。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 96 end
                            

                                                        

                            

                            Chapter 96 Fin

驯龙者的呵斥与那些暴怒而狂躁的西方有翼蜥蜴类生物似乎依旧在禁森中加重独角兽或是八脚蜘蛛的困扰，而三强争霸赛第一场测试的过程却已经驻扎在Hogwarts之内所有成员的嘴巴中接近三十天。
学生们的津津乐道或是与之相对应的组织者们的劳累都无法松弛那日益拉紧的战争的神经。
贵族们看似花费更多时间在即将来临的圣诞交际季节，而凤凰社则亲民地在巫师世界的每一个角落里疯狂地流窜，Lucius Malfoy那个优雅的铂金贵族旋转得像个陀螺，贵族或是凤凰社……也许他的舌头无法对主人的差遣感到满意。
店铺中的魔药销售短期内获取内平时四到五倍的利润，（这是我与教授对贵族联盟内部优惠销售后的结果，大概凤凰社最近的消费瓜分掉不少白胡子校长的甜食专款，――当然，减少摄入糖分对一个老年人的健康来说十分有益。哪怕那个老人不愿意承认这一点。）而根据近期得到的消息，市面上的魔法器具店（无论地点隐秘与否）生意同样兴隆。考虑到如今那个人经济上的拮据（贵族的离开与他本身力量的衰弱大大削减了那一方经济上的收入。），纵然了解这一点的所有人都为此无比欣慰，也无法抹去事实上，他并没有为巫师界的经济发展起到什么贡献。
期待那个明白经济发展的意义是十足荒谬可笑的，哪怕有人用金加隆穿过他蛇头，重金属带来的蛋白质凝结也无从增加神经对人类社会正常发展――这一论题的敏感。
不过，现在问题的核心并不是经济，而是力量――用金加隆拍死一个“You-Know-Who”绝对是所有联盟内贵族家族的美妙渴望。他们正极度愚蠢地训练他们之中善战的精英，试图用钱堆出来的成果（训练中使用的魔药，身上的魔法防护道具，训练场所的维护等）和凤凰社无以伦比的勇敢且一往无前巫师界中坚力量一起与那个人战斗。
You-Know-Who与其仅有的不足十人的追随者简直要变成玻璃瓶里的蚂蚁，（很多人愿意在此成为不道德的偷窥者。）第七个魂器已经确定――Voldemort的宠物蛇，Najinie（娜吉妮）。值得庆幸，经过无数次调查与验证……并没有另外七个魂器的存在，事实上，这个蛇已经是最后一个。且可以追踪，活体的魂器不同与教授以前碰到过的那些近乎封印的，无活力与波动的魂器，它的活跃加大了教授追踪的可能性。（更妙的是，这个魂器的产生似乎不足半个月。活动范围的局限似乎使得那个人并没有多少亲自谋杀的机会，这在一定程度上减少了更多魂器的产生。）
那些人最近常常探查某个不可以称呼的人父母所在的村庄，（虽然他们已经尽量做到隐秘，但却无法摆脱跟踪者，毕竟那些人的人数是他们的三四倍且主要任务就是盯着他们。）这使得Malfoy与教授不放松地在那个村庄五十米外布置了隐蔽的魔力感应魔法和门钥匙着陆点。
这一切随着时间的前进一点点发生着，命运同时间一样，从来不以任何人的主观意志为基准，它们是那样规律而无情的排除一切情绪地奔涌着。
白色的雪花一层层将Hogwarts的一切掩盖时，圣诞老人的脚步又一次到来。即使我最迫切地渴望的礼物是“战争的胜利”，但那同Albus Dumbledore一样有着银色长胡子的老人却无法将它放到装礼物的袜子里。
不同于几年前，连圣诞节这个节日都几乎忽略的情形――习惯性准备好亲友的礼物，一样样包装好并送到猫头鹰屋，在教授的陪同一起向地窖漫步。
虽然已经进入假期，但今年的圣诞舞会使得这些刚刚进入青春期，满身荷尔蒙乱窜的没脑子白痴们执着于在Hogwarts里相互傻笑，而非往常那样地坐着Hogwarts特快离开。沉默地教授一路上看向从我们身边路过的，表情突然从羞涩热情地笑容变成冰凉地符合此时温度地小动物们时，他们的问候也只换来教授不明显的鼻息声。
我得承认，以上形容词出自我那不耐地板着脸的伴侣，似乎他在责怪这些小白痴们在假期时依旧不放过一个可怜的，满受骚扰的严谨的教授难得的平静时光。
尤其在一个无畏地Gryffindor女孩慷慨赴义般地走向我们，试图邀请我一起参加今晚的舞会时，教授的不悦迅速地转化成怒气。如果不是我尽可能地在物理上将教授的身体从那个可怜的被教授的目光冻成冰雕地女孩面前拉开，Gryffindor将会在开学后扣上不止两百分。
果然，Gryffindor的勇气是世界上最不可思议地奇迹。
让我不得不承认的另外一点，就是圣诞节也是个热闹的节日――在我与教授看到的房间门口那个穿着礼服长裙，没有带上任何首饰，金发零乱地披散着，眼圈通红并且瑟瑟发抖的Elizabeth Black时，叹气是我唯一能做的事情。
当紧裹着一条毯子，缩在靠着壁炉沙发上的金发女孩，终于不再哽咽地说不出话来后，（在近半个小时的等待过程中，教授出乎意料有耐心地安静品茶，只是用漆黑的目光研究着沙发上的人，且固执地将我锁在身边，不允许我上去安慰那个似乎崩溃的友人。）我尝试着消遣道：“Betty，我想你不需要那么急切的加入一场还没有开始的舞会，保守估计那还有四个小时以上。”
“Lyra，都是我的错，明明发现那很不对劲……我却犹豫着什么也没有做。”断断续续地，Betty猛力地吸着鼻子，但她的抽泣声很快就消失了。
假笑地教授毫不留情地问候飞快的使情绪激动的Betty安静下来，“Black小姐，原谅我们并没有聪明得足够理解你逻辑完美用词恰当地表达方式，*请*确保你有一个正常巫师的舌头。”
向教授微微挑起一边眉毛，对这样还算客气的询问保持缄默，指示召唤来的House Elf给这个焦虑不安地Black小姐递上一杯热可可。
“先喝一口热饮，”安抚地微笑着，满意地看到金发女孩似乎还在颤抖的肩头静止下来，“镇静下来，我们必须先了解发生了什么才能想办法解决。”
“Lyra，我早就应该看出来不对的地方，”Betty棕色的里充满了水雾，但她猛地吸气，将冒着热气的杯子紧紧捧在两手中，“你知道，我到魔法部（MOM）后成为Malfoy先生的助手――Narcissa是我远房的姑母，她在我工作方面给予了很大的帮助……从我六年级起，我们陆续有过几次会面，她求我帮助她观察Malfoy先生的交友情况，她很苦恼……你知道的，就是一些夫妻间的交流问题，她害怕有什么人……”
犹豫地停顿了一下，Betty抬起眼看向我和教授，但又很快畏缩地低下头瞪着杯子里的热气，“好吧，Lyra，我承认那种情况是不可能的，但Narcissa确实要我适当地和你多谈谈……甚至有一次她要我把两个小Baby抱去，并向我解释――她真的只是想弄清楚……但，只要有眼睛的人都看得出他们长得多像你和Snape教授。我对此有些怀疑，慢慢地关注起Narcissa。然后发现，她偶尔会秘密地与什么人见面――直到一周前，我开始怀疑那个人是Bellatrix (Black) Lestrange （贝拉特里克斯布莱克 莱斯特兰奇)。”
教授微抬下颔地把眉稍扬起微妙的弧度，嘴角扭出轻蔑而嘲讽地曲线，有那么几秒，我几乎以为会听到，‘多么令人惊叹的智慧’或是‘Gryffindor式的好奇与冒险精神让人赞叹’之类，值得庆幸的是，教授无意使Betty的读白变得更加艰难。
“Bellatrix (Black) Lestrange （贝拉特里克斯布莱克 莱斯特兰奇)，”我平静地重复，虽然有些意外Malfoy夫人的不谨慎，不过却不对她们有所联系而感到意外，“Betty，是什么让你产生了这种怀疑？”
“还记得上次我们在万圣节前碰到的那次吗？”Betty动了动嘴巴，困难地吞咽下嘴里的可可，并没有等待我的回复继续诉说，“那次Narcissa听说我要同Malfoy先生一起进驻Hogwarts，她找到我，指示我想办法把写着Harry Potter名字的纸条投到火焰杯中，并解释说，她只是想Malfoy先生更忙一些，没有时间做别的事情。”
她飞快地抬头看向我和教授，并且用更快的语速解释，似乎我和教授的脸上写满了疑惑什么的，虽然不知道我自己的脸上有什么表情，但教授那一向难懂的脸上只有冷漠而讽刺地假笑，一切都很正常……起码在我看来。
“Betty，我想你没有相信这种完全不合理的解释，对吗？”我尽量温和地询问，“通常情况下，如此关心Harry Potter这个救世主的人，除了Albus Dumbledore校长外就只有那个人……你是因此产生怀疑的吗？”
“是的，我什么也没有做。”Betty又低下头，也许是被教授不那么柔和的表情惊讶到……好吧，我不明白她为什么如此的畏惧教授，他明明从没有伤害过无论哪一个在校的Hogwarts学生。金发女孩似乎在看不到教授的角度恢复了些说话的勇气，“有那么一次我在对角巷撞见Narcissa和一个女人在饭店的角落里，我猜想那个人应该是Bellatrix (Black) Lestrange （贝拉特里克斯布莱克 莱斯特兰奇)。但，今天我才确定了这一点。”
她一口气喝干杯子里的可可，获取到更多的热量，“Narcissa约我今天到Malfoy庄园，要为我准备礼服，并一起到Hogwarts参加舞会。Malfoy先生也有这种意思……所以，这次我没有推托，但是，我们刚刚选好礼服，正在试穿的时候Narcissa突然有些慌张地离开房间，过了十分钟左右依然没有回来，要知道，她的礼服还没有挑好，我出去找……却在她的房间外听到隐约的争吵声，我偷偷地听着，听她叫Bella，还提到什么‘主人’，‘命令’，‘为了Draco考虑’，后来她们的争吵声越来越大，我听得更清楚了一些――Bellatrix (Black) Lestrange （贝拉特里克斯布莱克 莱斯特兰奇)似乎要Draco完成什么任务，但Narcissa 坚持不同意Draco现在标上Dark Mark，她愿意自己亲自完成……最后，房间里突然一声爆响，过了一会我去小心地查看的时候，房间里一个人也没有了。”
低喘了口气，Betty像是卸下了重压，小声啜泣起来，“Lyra，我只敢来找你了，Malfoy先生那里我不敢去。”
“Betty，感谢你的选择来到我这，而非其它。”清了清喉咙，我轻声说，不太确定自己这样说听起来像不像是安慰，“至于Malfoy先生那里，不用担心，我和教授会负责传递消息。”
“Black小姐需要好好休息，”教授打开办公室的房门，天鹅绒般的声音依旧丝滑而平稳，“我猜想Ravenclaw的Elizabeth Black小姐明白休息的含义，指挥一对肢体呆在它们安全的地方，不会超出你足够聪明的脑浆运转范围。”
明白教授不会同意她留在我们的房间内，无论是从安全方面考虑还是保密的方面来说，地窖都是我们的私人领地，思考了一会，我轻声说，“使用幻身咒，我带你去有求必应室，那里很安全……不知道你想的房间名称的人永远无法进入。”
Betty停止了哭泣，她披着毯子站起来，随即隐藏了身形。
我看向教授，他幽黑的眼眸深深地凝视着我，目光深处那隐秘地热度点燃了我血液的热度，贴上前我将自己的身体尽可能的与教授的接触，双手紧紧环过教授有力的腰，我们都知道，时机到来，今天一切就会开始，同样也会在今天结束……如果事情按着我们计划的轨道……
教授的声音近乎轻柔地吹在我的耳边，他将下巴放在我的头顶，双臂将我放置在它们环绕出的温暖与安全之中，“小Snape，你会小心的，对吗？”
“是的，”我的声音被教授的胸膛吸收，“就如同我谨慎的伴侣。”我许诺着，最后收紧手臂感受着教授身体的热度与力量，然后向后退开，小小的对着Betty刚才站立的位置示意，当先走了出去。
我明白，在我离开后，教授也会开始他的准备……Lucius，Dumbledore校长，还有其它人，凤凰社，贵族成员……以及Lupin，Black那对狼狗……还有那个已经没有了魂片的Harry Potter……阴云已经很是厚重，大概今年的圣诞节会有雪花做为点缀。
######################
Hogwarts的Great Hall（礼堂）里三五成群的学生褪去了灰糊糊的校服长袍，一个个穿着光鲜得体的礼服交头接耳。
Beauxbatons（布斯巴顿）的女学生们的晚礼服色彩缤纷，而Durmstrang（德姆斯特朗）男学生穿着统一形式的礼服，类似于十八世纪的军装，红色立领，宽腰带裤脚膝盖以下全部收到黑色长靴中，斜披的披风只有一个皮质的搭扣使其固定在肩膀处，滚边的黑色皮毛加重了服装整体的力度。
Hogwarts本身的学生根据他们各自所在的学院分别有着不同的特性，Slytherin的学生秉承一贯的华贵与优雅，基本上衣饰的每一部分都价值不菲，其中几个七年级学生的舞伴穿着类似于Durmstrang（德姆斯特朗）的军装，但颜色上却是偏向绿色或是黑色。他们每一个路过我和教授所站的位置都会礼貌的行礼，包括一身全黑的天鹅绒高领礼袍严肃而傲慢的Draco Malfoy，纵使他身边粉红发亮的Pansy（潘西）也无法掩盖一点他的风度。Draco目光技巧性地停在我们的脸上却又很快滑开，脸上的假笑弧度一如他的父亲，在我同样微笑回复的时候，我猜想他已经从我或是教授的脸上得到了什么信息。Ravenclaw的学生们有着几乎完全相同的文雅，而Hufflepuff的学生的礼服多半颜色柔和，至于活跃地Gryffindor忠诚体现了个体之间的差异性。
注视着场内翩翩起舞的三对英雄，还有断续下场的学生和老师们，身在裁判席的Albus Dumbledore难得品味正常地套着一件深蓝色的礼服长袍，包括上面的绣花图案（缠枝藤蔓）与颜色全部正常得让人诧异，他正幽默而不失风度的与满面憔悴地Karkaroff（卡卡洛夫）搭话。刚刚还站在他们身边的一身正统服装的Black与Lupin此时已经混入舞池中，自然，他们没有抱在一起……而是采用中世纪传统同性巫师之间的舞步。
教授的目光已经几次不着痕迹的与舞池中那对铂金贵族夫妇相遇，银色长袖礼服长裙的Narcissa和墨绿色收身长袍的Lucius Malfoy和谐而优雅地吸引着周围人们羡慕的目光，至于白衬衫，黑色礼服的Harry Potter则异常娴熟地踩着舞曲节奏，他对面的女孩一身印度纱丽，在满是欧式风格的服饰中非常抢眼。
不再费心观察他人的举止，（包括早已经坐在一边，魔眼乱转的Moody和缩在礼堂角落里，服装非常之古典的Ronald Weasley。）我轻握了一下教授的手掌，与他一起走向舞池。
随着音乐踏动着脚步，教授那黑色军装式礼服与外罩的黑色披风隐约地显示出其下张驰的肌肉线条，特别是披风下浅米白色的毛皮分外显出他笔挺的腰背与修长有力的双腿。
他腰侧的长剑上精巧的花纹正是精灵中才能得一风的样式，而挂着长剑的腰带上那排各色的宝石内藏有各种战斗中急需的魔药。我们的手臂相交，魔杖套紧紧贴合在手臂内侧，在我身上与他同款同色的披风盖住我们紧握在一起的双手，他的指腹有力地扣住我的手背，掌心的薄茧摩擦着我光滑的掌心……我们的目光纠缠，身后束起的马尾偶尔交缠……
我微笑，在舞曲中释放着埋藏在心中的热情，目光牢牢锁在教授的眉眼之间，却没有一句交谈。有些事情，有些话已经无须再说。
而我们全都明白，一曲终了交换舞伴时，交握着双手教授带着我坐在靠近门边的位置，默默放了一杯果汁在我手上。教授一手环着我，另外一只手仔细探索着我双手的每一丝细节，安详的气息在这热闹无比的舞会里包围着两个人，我们享受着彼此之间的陪伴。
直到他紧握了一下我的手后突然站起身，走向Hogwarts高大的门扉，在他身边刚才还跳得起劲的Black与Lupin，还有那几个同样身着军装礼服的Slytherin们的舞伴，每个人的表情都足够严肃。
手扶在桌面上，我站起身注视着教授将披风翻转，重新披在身上，米白色的毛皮像是溶进飘飞的雪夜，他的步伐有力而坚定，像是走向战场的国王。冷风尚未吹散他留在我身体上的温度，脸上的微笑像是直接雕刻而上，有那么一会儿，我不知道是否还会有别的表情出现在我的脸上。
Lucius Malfoy同样穿过大门走出的身影并没有唤起我的反射神经，直到一个奇怪的依然穿着校服长袍的Harry Potter奔跑着消失在又一次打开的大门外，似乎才有什么越过我五官外的迷雾……那与教授，我的伴侣，我灵魂的那一半相连的连接处，温暖依旧。
转过身，我缓慢地用目光扫过整个大厅……Malfoy夫人已经不在视力范围内，任何一个Harry Potter（礼服版，或是校服版）也消失无踪，同等所有的凤凰社成员都已经离开……Draco还在舞池中旋转，但他的微笑并没有传达到眼中，而那个出奇正常的Albus Dumbledore有风度的微笑着坐在他原本的位置，我们目光相对……他的笑容变得更有温度地点头。
深吸口气，我维持着应有的仪态，脸上的微笑没有半分变化，挺直腰背走向地窖……大厅里一片喧闹，而我的耳边却寂静无声。
##################

“                                    25th,December，1994
亲爱的Elvis，
我的族人，敬爱的长辈与导师。
身为一个精灵，这是我今生没有预想过的幸福。不是因为生命的延长，不是因为外貌的光耀，仅仅因为我们……我，你和全部的族人之间无关利益的团结与友爱。
我以我的身份为荣，虽然，也许你看到这封信时名为Lyra Augustine Thomas-Snape的个体已经消逝在这丰饶而美丽的世界。但我的观念不会为此而有丝毫改变，存在与否，都不能影响我真实的看法――精灵是我在这个世界上真正的亲人。不同与Thomas家族，不同与Hogwarts的师长。
诚挚地感谢您带给我的疼爱与保护，这并不足以表达我全部的，真诚的感情。现在，我只能简单而干巴巴地写下“万分感谢”。
留下这封信时，我正平静而虔诚地等待我的伴侣。他正面对一场生命中无法避免的危机与战斗，他已经胜利。（纵使在我的角度来说，完全信任我伴侣的力量才是我应该做的。但是，我觉得无论这份胜利是否是肉|体意义上的，肉|体的腐朽与灰败全然不能改变他坚定而勇敢的信念。）我会为他做好一切需要的治疗准备，就像他拿起魔杖与宝剑直接面对战火的洗礼。
这是Severus Snape的选择，也是Lyra Augustine Thomas-Snape 的选择。在此，我希望获得我认可的长辈的赞同，即使，这也许会让你感到为难。只是，我猜想，您一定会理解并支持我们的决定。对吗？
不是为了权力，不是为了金钱，也不是为了正义之类的虚名，那仅仅为了生存的尊严。请您相信，我们的一切决定都出于本心。

选择现在向您表明，单纯是为那不可预知的未来。对您，我只能单纯地祝福――愿您永远健康快乐。

PS：两个小精灵承蒙照顾，他们的双亲永远爱他们。这份感情同样不会因时间的流逝而改变。
Then happy I, that love and am beloved.
而我，多幸福。既被人爱又能爱人。
Where I may not remove nor be removed.
我坚定，别人也休想动摇一分。

您诚挚地学生与晚辈，
Lyra Augustine Thomas-Snape。”

最后在薰黄的羊皮纸上画上一点，我近乎虔诚地，缓慢无比的将写满字迹的信纸吹干，并折成平整而均匀的三折，用蜡封好。
羽毛笔小心地放入笔筒中，仔细地拧紧墨水瓶盖，将手指伸直放在微微闪烁的烛火边端详……那上边除了长时间用力书写留下的红印没有半点污渍，指甲修整的恰到好处，圆润而整洁，铭刻着我们名字的誓约之戒像是被一层朦胧的光笼罩着。
刚才因为激烈的舞动而散落的头发早已被重新束缚，用手抚过为圣诞舞会准备的礼服，再次确保那上面没有一丝不妥的皱纹……扣在前臂上的魔杖套中完好的保存着我的魔杖，腰带上的小空间袋中存放着几套完备的急救药物，衬衫上的珍珠扭扣，外袍上的宝石胸针，完美的驻守着它们的岗位。
站起身，挺直脊柱走出地窖回到那充满欢声笑语的Great Hall（礼堂），写好的书信安静的躺在书桌上，关上的门隔断可能的回望。沉淀着时间积痕的城堡中，温暖地石制墙壁温柔地拥抱着它怀中的每一个生命，它悠远的脉动在脚步间跃动，每一步都跨过同样的距离，每一步都有城堡内的烛光划过我睁开的眼睛。
厚重的大门像是电影中转动过慢的胶卷，一格一格的打开，城堡外的天空中飘落灰白的雪花，雪之神的手接触在地面时发出声声飘渺地吟唱，像是行星运转时宇宙凑响的天籁。

----
Fin。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外1
                            

                                                        

                            

                            番外1 New Little Crouch

新晋的小Crouch先生，是在九岁那一年被老Barty Crouch收养。据那家由贵族们集体出资兴建的‘少年巫师之家’的主事人员宣称，这个男孩活泼，随和，很有礼貌教养，并且十分聪明。
老Crouch先生没有花太多的时间就下了决定，确切的说只用了半天――老Crouch先生其实对自己的性格已经完全失望，他认为如果Crouch家族想要延续下去必须有一个和他冷漠，刻板的个性完全相反的继承人，而那个出现在他面前的，同样有着Crouch家黑发的男孩恰好做到了这一点。
以至于他在看过不足五个孩子之后，仔细研究过那个男孩的资料后，直接将他带回家。其中最重要的理由是这个男孩并不是在非魔法的环境下长大，在他五岁前依然住在某个巫师家庭中。但不幸的是，他是他母亲的私生子并没有真正的姓氏，而他的母亲在他五岁那年光鲜的嫁人而去，并且她的丈夫似乎被认为无需知道某些小问题。
于是男孩――Andy自此开始为期近四年的独立生活，住宿，饮食各个方面全由他自己努力而得（至于怎样努力，资料上也有提及，但Crouch确信那并不重要……他已经不需要一个正直天真不知世事疾苦的儿子了。）
可以说老Crouch对于这个新的继承人还是有几分满意的，而这种满意在接下来的几年中日益增长……自然，这不完全是小Crouch为了迎合什么而造出来的假像。
当小Crouch（好吧，在有了一个与自己背道而驰的小Barty Crouch后，老Crouch十分自然的让新的小Crouch保留了他原本的名字）――Andy Crouch初次见到严肃的父亲（他习惯直接称老Crouch为父亲而非养父）并被那个看起来足有五十多岁的，很不好相处的男人带回家后，有那么几天他很有些害怕和担心。
在好不容易结束了与野狗抢食的日子住进‘少年巫师之家’后，他十分珍惜充足而美味的食物还有温暖舒适的床――在被那个女人遗弃的的最初他是进过Muggle的孤儿院的，但仅仅半个月那些小孩子就骂他是魔鬼，怪物……他经常被别的小孩子追打，并且永远吃不饱。虽然后来独自觅食的几年也经常吃不饱或是找不到暖和的睡觉之处，却再没有人天天追在他后边大叫魔鬼。最低限度来说，他会觉得自己是个正常的人，而非怪物。
所以，对他来说‘少年巫师之家’是一种救赎，在他身边都是有着类似能力的孩子们，并且有专门的老师教导他们知识与礼仪，梦一般的生活。直到他被人领养，纵使他只有9岁，但他也知道――这个不好相处的男人将会是他生活的指望，在这里被领出去回来的可能性基本已经被抹去，他只有想办法让这个男人愿意留下他才行。
哪怕他会被责备或是打骂……起码现在他真正的有了一个姓氏。为了这个，就值得他付出努力。
小Crouch的努力与认真打消了老Crouch最后一丝犹豫，在领养手续办好的一个月后，老Crouch请来Malfoy家长主持‘血统魔法’，在真正意义上把Andy Crouch变成了Crouch家族的血脉。当Crouch家的家谱出现Andy的名字时，老Crouch控制不住地把小Andy抱在怀里，无声哽咽。也恰好是那天发生的一切让小Crouch真正认同了他的姓氏，不同于之前――只是为了抹去别人眼里的轻蔑与不屑。
老Crouch不再放心其它人，决定亲自教养他认定的继承人――魔法知识，礼仪规范，待人处事……还有魔法界的形势，并亲自关心小Andy的成长与饮食起居。
这使得从来没有过父爱的小Andy Crouch快速地融入他得到的唯一家庭。
在繁忙的学习任务之外，老Crouch要求小Andy经常阅读报纸，且空余出足够时间让小Andy每天玩耍活动。
于是小Andy在94年的圣诞后读到了那条让整个巫师世界沸腾的消息――那个不能被人称呼出名字的人，残忍的黑魔王，Voldemort终于被人战胜。
杀死Voldemort的人就是那个被人们传颂了十几年的救世主男孩――Harry Potter，可笑的是那个让人连称呼都不敢的人不是死于什么强力的死咒之下，在那个人把魔杖指向救世主试图杀死让他失败的男孩时，一声‘除你武器’反弹了死咒，Voldemort就那样死去。而在场的其它Death Eaters，被同时赶去支援的Hogwarts校长Albus Dumbledore，凤凰社和贵族中的精英杀死或是逮捕。同样是Hogwarts教师的Severus Snape ――Slytherin院长毁灭了那个人永生的凭依，做为Voldemort魂器的毒蛇。Malfoy族长用自己的实际行动，英勇地洗清了他名字上的污点，他的战果是如此显赫，超过三个强大的黑巫师――Voldemort追随者被他打败并杀死，他与著名白巫师Albus Dumbledore在此战中表现出的默契同时证明人们对他的怀疑是多少可笑。
尤其是Malfoy夫人受到牵连，被绑架胁迫且在战斗中受到伤害被送入圣芒戈魔法医院抢救后，那些毫无立场地质疑再也无法引起大众的共鸣。
各家报纸杂志铺天盖地地报道着相似的消息，直到几个月后，Albus Dumbledore，Severus Snape，Harry Potter，Lucius Malfoy获得Merlin一级勋章后，他们各自的照片几乎占满每一份报纸的每一个版面……他们在那场战斗里英勇无比的表现，甚至连他们从小到大的事情，几乎包括每天吃什么东西都变成了记者们的最爱。而其它参加战斗的人也都得到了荣誉与奖赏。
Albus Dumbledore再一次谢绝了魔法部部长这一职位的邀请，并当场宣布退隐……那个老人声称，他要享受得之不易的安稳生活。而Malfoy族长当仁不让地坐上那个位置。
小Andy Crouch真的觉得Malfoy先生是个很英俊的人物，当然，这与他举行‘血统魔法’那天Malfoy先生亲自来观礼无关……在报纸上笑得最有风度就是这位人称“铂金贵族”的男性，即使，他新认识的朋友中有人说Malfoy先生太过傲慢，但他认为Malfoy先生有傲慢的本钱。
老Crouch先生，他的父亲也成了报纸与记者们的宠儿，他坐上了魔法部法律司司长的位置，――他以他的父亲为荣。
今天就是他收到Hogwarts录取通知书的日子，他相信父亲一定会亲自带他去买入学必须品的，哪怕他真的很忙。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外2
                            

                                                        

                            

                            番外2  Black & Lupin
Easter Sunday当天的阳光十分明媚，几乎在太阳刚刚从地平线上露出点光线的时候，Black家老宅里就开始有人走动。
Harry Potter苦恼的把头从枕头上抬起，巫师界持续不断的庆祝宴会，聚会，记者采访……成功地在他心中建立了比Voldemort更让人颤抖的印象。浑身酸痛地在床边摸到眼镜，猛地伸个懒腰，骨头发出不耐烦的□□――凌晨两点多才从魔法部举行的宴会中脱身还要感谢Black家今天的盛事，而现在还不到六点！ 
这四个月来的生活……学习加上无休止的社会活动，如果那个魔法部部长还是Fudge他绝对会把Hogwarts的南瓜汁倒在他头上！看在Merlin的面子上，让Lucius把他藏起来吧！他十分乐意！
挫败地抹了把脸，十五岁的疲惫地Harry Potter认命的走向浴室，开始为今天的盛事准备，心里无声的嘀咕――万能的Merlin啊，上帝，Lucius Malfoy暂时还无法离婚简直是天杀得太好了！
把冷水泼在脸上，睡意从头脑中逃开，Harry碧绿的眼中闪出愉快的火光，哦！不管怎么说，他今天还是很高兴的。毕竟亲爱的教父对于今天已经期盼了很久，而且，今天会是个让人难忘的日子，不是吗？
咧开嘴露齿而笑，浴室的镜子里出现了一个乐观而直率的救世主男孩……
#############
与此同时，Black老宅主卧室里窗帘紧紧地挡住了阳光的透射，老式的四柱大床上Sirius Black四肢展开的霸占了床上大部分的空间，而此床的另外一个主人却没有同他争夺领地。
Lupin甩掉头发上滴落的水珠走出浴室，望向床上那个依然熟睡的男人，脸上透出温和的笑意。
同样被宴会与采访烦扰了四个月的两个男人此刻显示出不同的耐受度，走过去拍拍不肯醒来的Gryffindor，温和地呼唤，“嗨，大脚板，快起来……马上六点了！”
“六点……，”床上的男人发出几声含糊的回应，皱着眉把被子往脸上蒙去。
顺手拉下被子，Lupin温和不改地用力摇晃着不悦地未婚夫，“大脚板，如果你想让Molly进来看到你的裸|体就继续睡吧！”
“Molly？”Black迷茫地眨着无焦距的双眼，头随着身体晃动，“别摇！月亮脸，什么Molly？让我再睡会……”拍掉阻止他重入睡乡的手，重新投奔温暖的大床。
Lupin收回手，盯着床上无知无觉的男人，笑容更加温和，他站起身走到浴室，又在两分钟后出来，啪地一声，一块不怎么温和的冷毛巾盖到了Sirius Black的脸上。
“Fuck！”Sirius Black 终于清醒无比的从床上跳进来，死瞪着床边的男人，“月亮脸，你在做什么？！”
“醒了？”Lupin放心地走到衣柜前拿出半个月前准备好的礼服和配饰，指挥着忘记了某些事情的大狗，“去梳洗，还有二十分钟，我们必须下去吃饭，一个小时后我们需要出现在魔法部准备好的场地。”
“什么？”Sirius Black先是疑惑地询问，紧接着恍然大悟地拍着额头，向浴室冲去，“该死的宴会，我都忘记了……”
“谁来作为我们的证婚人――Albus和你说的是谁？”浴室里传出咬着牙刷的，含糊的疑问句。
“Harry会带证婚人直接去会场，”穿戴衣物的男人手下微停，不动声色地回答，“你不用管了Albus离开前都做好安排了，他也会直接去会场……快点，Molly和Arthur还在楼下等我们吃早餐！”
这句话引起的后果就是浴室里水声与噪音同等地增大。
##################
今天对于魔法界的大众来说是个绝对值得庆贺的大日子，自然，值得庆祝的日子从去年的圣诞节就已经开始，长达四个月的欢快的气氛使得笑容挂满了每个人的脸上。
人们乐此不疲地向亲人朋友讲述着报纸上不断地提起的发生在四个月前的战斗，还有所有参加战斗的英雄――毫无疑问出自真心地祝福他们。这促使每个能够抽出空闲时间的人涌向魔法部专门准备的会场。
在那里，有一对魔法界当仁不让的Gryffindor英雄将在Merlin的祝福中|共同组成一个家庭。
Sirius Black的笑容似乎已经长在脸上，身边那些女人（少女或是妇人）的尖叫声（哦，看他们多帅！他们看着我笑了……）使得他开始庆幸，他从来没有想娶她们中的任何一个。同情地看向身边一同被迫站在这里让人参观的月亮脸，Sirius Black的心里似乎不再那么难过。
虽然一早在这里看到三个讨厌的Slytherin让人十分倒胃口……难道大家都傻了吗？让几个Slytherin当他的证婚人，哪怕那个Slytherin是魔法部部长他也不稀罕！何况，还有那个鼻涕精！他哪里像鼻涕虫，巨怪……Albus老糊涂了吗？他是想今天热闹一点，他只是想和Remus结婚，而不是和人决斗！！！
愤愤不平地喷了口气，Sirius Black脸上的表情扭曲了一下，很快换回僵硬的笑，天啊，月亮脸就不能轻一点吗？他的肋骨好痛！
Lupin不用猜就知道不停看向主席台的大脚板到底在想什么，手肘隐蔽地撞向他的身侧，巧妙地挡掉别人看向Sirius的目光，他不得不承认，大脚板脸上的表情实在是太丢脸了……如果不是某人过度激动地，在一个小时里掏出魔杖十次，他们也不会有幸在此‘让大家看看巫师界的英雄’（Albus语），心里无奈地叹息，Lupin飞快的帮助他的未婚夫回答那些因为走神而被无视的问题。
希望他的大脚板记得，不能传出Slytherin与Gryffindor不合的消息，也同样不能做出导致人们认为他们与为他们洗清名誉的Slytherin院长不合的动作……假如只有Lucius Malfoy做为证婚人其实是个不错的主意，如果Albus同意的话。
解脱地听到院子里的大钟敲响，Lupin一手抓着Sirius Black的手肘，礼貌地与面前川流不息地客人道别。
宾客席位已经坐满人，Sirius紧张地注视着金红色主席台后边穿着红底金边长袍的Albus Dumbledore，老人脸上慈祥的笑容稍微缓和了他绷紧的肌肉。
他的脸上不自觉露出一个大大的笑容，尤其在他注意到他可爱的教子就站在离Albus不远的地方向他们微笑时。
Lupin同样笑着看向Harry，站在Harry和Albus中间那个矜持微笑地Lucius Malfoy，还有站在Albus另外一侧的两个Snape。
不得不承认在场的三个Slytherin无论穿着还是仪态都无可挑剔，不管是那一身深蓝的古典庄重礼服优雅傲慢地Malfoy，还是墨绿色严谨礼服的Snape……Severus，那个在他们面前一直足够礼貌的精灵，轻灵的笑容中透出只有在Severus在场时才有的幸福。
视线移向对着也将成为他的教子的Harry傻笑的男人，他自己嘴角的笑容也不自觉加大――他的大脚板。 
“安静。”Albus Dumbledore抬了抬手，压下满场的声音，庄严而严肃地注视着面前散发着幸福气息的新人，“Sirius Black，你愿意与你身边的男人组成家庭，并发誓从此，无论不管贫穷或是富裕，不管健康还是疾病永远都会不离不弃，相亲相伴吗？”
“I Do。”
Sirius Black无法将目光从对面那个他看了几乎一辈子的男人脸上移开，他脸上的温和笑容……他应该在婚礼后告诉他的丈夫，如果没有关于这个笑容的回忆，他也许已经在Azekaban（阿兹卡班）中疯狂。
“Remus Lupin，你愿意与你身边的男人组成家庭，并发誓从此，无论不管贫穷或是富裕，不管健康还是疾病永远都会不离不弃，相亲相伴吗？”Albus又问。
“I Do。”
Lupin几乎颤抖地坚定回答，他紧抓住他生命中最重要的人，记忆里流过他们从相识以来的点点滴滴，这个永远笑得狂妄的男人大概永远不会知道他们少年时，他是多么嫉妒那些可以腻在他身边的女人。
将戒指套入男人骨节分明的手指上，两个相同色泽的戒指交叠在一起。Remus Lupin听到内心满足地叹息，对面男人灰色眼中的光芒从今天将只为他绽放。
他们的唇贴在一起，彼此气息交融，再也听不到耳边那震耳欲聋的欢呼声。
###################
在漫天的魔法花瓣中，Harry开心地眯起眼，教父终于得偿所愿了……
有些羡慕地看着不耐地抿紧嘴唇，面无表情的Snape教授――哪怕在这种欢庆的场合里，Snape教授也能毫无顾忌地表现出对他身边向自己回以小小地挑眉的Lyra的维护。
思绪转向就在他身边站立的那个人，如果他没有记错Lucius送的礼物似乎是可以使得今天的新婚之夜某些人更加快乐的东西，而Snape教授和Lyra则是在克立切（Black家的House Elf）建议下好心地准备了某些罕见的魔药……
Merlin保佑教父，十个月后不需要他亲自躺进圣芒戈吧！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外3
                            

                                                        

                            

                            番外3 Narcissa Black Malfoy

儿子那铂金耀眼的发色消失在Hogwarts特快几十年不变的厢门处时，有那么会儿，Narcissa Malfoy似乎看到二十多年前的她偷偷看着Lucius就如今天一样踏上Hogwarts特快――四周杂乱的人声一如既往，只是那时的她跟在Bella身后，需要小心地踮起脚来，才能看到，而今却只要将手搭在她的丈夫――Lucius Malfoy的臂弯。
说不清是少年时藏起的懵懂的情怀让人难忘，还是，真正的婚姻生活与幼年的幻想产生的差异让人难受。
难得的，贵妇人没有选择到服饰店或是其它常去的地方消磨时间，而是坐在家中院子里的阳伞下，到底是什么时候……一切变成如今的样子？
初见Lucius的舞会，是在去Hogwarts前的暑假。
那个纤细优雅的少年吸引了几乎全场女孩的目光，穿着公主裙的Narcissa并不是其中最出色的一个，但也是称得上漂亮的。Black家族的“生而高贵”使得家人们在这种上流社会的社交场合游刃有余，在家里的时候，母亲与姐姐已经教导过她怎样正确应对……但当Lucius站在她面前，不紧不慢地微笑着邀舞时，她害羞的连话都说不出了。
真正进入Hogwarts，Narcissa Black才认识到当年被人称为铂金王子的少年多么受人欢迎。那时她真的庆幸，她有着纯血的良好的家世……可以放心享受少女青春期的快乐无忧。她并没有像Bella姐姐那样迷恋力量，尤其是在家里与Malfoy议婚以后，每天呆在Lucius身旁就是十几岁的Narcissa最大的快乐。
这种梦一般的生活结束于Sirius Black对于Dark Lord公开的背叛，她的弟弟投靠了所谓白巫师一方的凤凰社。
这个事实几乎毁掉了整个Black家，纵使当年Black家族的继承人进入Gryffindor一事也没有让Dark Lord如此震怒。家里的情况每况愈下，Bella姐姐兀自扑到那个人的脚下，而她的父母在一夜间老了十几岁。
相比已经嫁人的姐姐，Narcissa Black以为她会十分悲惨……也许Malfoy家会反悔婚约，毕竟，那时的Black家基本失去了联姻的资本。
但就在那个夏天，Narcissa Black改姓为Malfoy。她的丈夫也成为Malfoy的族长。
那个时候，Narcissa确实是爱着他的，同时也感激他肯伸出缓手。即使成为Malfoy夫人后，Narcissa并没有感受到Lucius更加热烈的感情，但她其实明白Lucius Malfoy没有述之于口的保护与喜爱。
只是他们都太忙了。
Lucius Malfoy忙着一个人挑起全部Malfoy家族的产业，忙着为Dark Lord完成一个又一个艰难的任务；而她Narcissa Malfoy则忙着学习怎样做一个贵族夫人，管理内务，招待朋友……他们有时一周都无法一起吃一顿晚饭。
后来想起那段日子，Narcissa却是只感到淡淡的幸福。接着，在战争到达最紧张的时候，Malfoy下一代的继承人准备着降临到这个世间。
整整一年，Lucius 无论多么忙碌，多么劳累，每天都坚持着赶回她身边，陪她聊天，陪她研究婴儿习性……
Draco ，她的宝贝小龙的出生是她身为Malfoy夫人最幸福的事。
她与Lucius满足地将生活重心围绕在他们的儿子身上，似乎这小小的家伙每一个呼吸都让他们兴奋。Lucius总是那样无微不至地照看着他们的儿子，好像Draco每一声哭闹，手脚的每一下摆动都可以挑起他最深的爱怜。
那种画面无比美好，以至于Narcissa Malfoy养成了每日观看的习惯。
这种习惯消失于Dark Lord的失败，政治上的失势打破了家庭的安逸。一次次巫师法庭的传唤，一次次魔法部的审查，永远不会减少的文件堆放在Malfoy的书房……说不清有多长时间，Narcissa看不到近乎银色发丝下轻松的笑容。烦躁不住地堆积，就算是Draco稚嫩的哭声也无法让她有片刻快乐。
渐渐地，她学会在某些地方消耗多余的时间――不再是Malfoy庄园的厨房，不再是Draco的婴儿床边，她的宝贝已经学会走路了，不是吗？
女人之间总是有很多话题，关于衣物，关于首饰，关于……情人，第一次呆在Malfoy庄园之外的地方度过夜晚，并没有想像中的为难。
只是，Narcissa依旧爱她的儿子，消遣与家庭还是不一样的，她的心中将一条线分划得十分清楚。除了最开始的日子，Narcissa Malfoy首先会是合格的Malfoy夫人，疼爱Draco Malfoy的母亲，然后才是其它。
却是再也回忆不起，什么时候她开始在外人面前表现她与Lucius之间的恩爱――他们一直是美好的一家，不是吗？
就如所有的上流社会家庭一样的幸福。
#################
Lucius变了，时间的流逝在那个男人的身上模糊了痕迹。Narcissa Malfoy眼睁睁的看着一种特异的活力点亮了那个她已经习惯了的，高傲而矜持的典型化的贵族。
似乎在她看不到的地方，Merlin将什么宝物――Lucius钟爱的宝物交到她丈夫的手中，她只能肯定，那个宝物与她自己无关。
接下来的日子，奇异的不安日夜挨骚扰着Narcissa Malfoy，她开始花费大把时间在Lucius Malfoy的行踪上。
着迷于调查每个接近那男人的灵魂，猜疑他收到的任何一张有特定意义符号的纸张……但失败的是，没有一丝气味被她找到。
她甚至于求助于他唯一信任的朋友，Severus Snape的伴侣，那个安静而温和的Slytherin精灵，但那仅有一次的会面摧毁掉Thomas家第二位继承人在她心里的全部印象。
Narcissa承认，成为另外一个Snape的精灵有着与他外表不符的狡猾，那绝对是一个合格的Slytherin。
恐慌在心中积压，像是天平上的一边不住的添加砝码，而更一边却是找不到同等的物质匹配。
天平彻底破坏，在一个Malfoy族长真正光明正大地站在光明一边，预言家日报上那魅惑无比的铂金贵族撕开了Narcissa心中那名为理智的盖子。
Narcissa从来不会迷惑于Dark Lord的力量，但她想，有那么一天，她的小龙手下的Malfoy家族会需要什么延续荣耀。
当变得近乎全然陌生的Bella出现在她面前时，她自然的做出某些选择……
可悲的是，事实说明，她真的错了。
她的做法给小龙带来的只有灾难，那个人让她把小龙奉献出来，供他驱使。
Narcissa Malfoy的拒绝激起了那些人的愤怒，满身血污的见到Lucius站在那个人的对立面时，她已经看不清太多的东西，射出一个索命咒，送给另外一个曾经的Black。
Narcissa明白，这恐怕是她能为Malfoy这个姓氏能做的最后一件事。
所以，在圣芒戈醒来后，面对一纸条件优厚的离婚协议时，Narcissa Malfoy只是要求――等到Draco成年，且他继承人的身份永远不变。
床前转身离开的Lucius Malfoy优雅英俊一如当年，而门外一脸复杂地Draco Malfoy已经长成比她初见Lucius更高一些的美丽少年……Narcissa突然不再那么难过，她缓慢地向着Draco伸出手，向着她的儿子绽放出真心的微笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外4
                            

                                                        

                            

                            番外4 Lyra & Severus Snape

雨中的Hogs-meade（霍格莫德）提前点燃了傍晚的烛光，早早休息的太阳抓着公休的月亮一起躲到云层之后，善意地提醒着每个行走在外的旅人归家的时机。
偏离商业街的一个充满家居色彩的院落内迎来了它晚归的主人。那是个大约五英尺九英寸左右（175CM）的男人，称不上高挑，但他修长的身形弥补了这一点，脱下斗篷后合身且做工精细的巫师袍突显出一种内敛的优雅。假如单单观察他线条柔和的五官，没有人会认为他已经超过成年的界限，――只有少年人才特有的纤细依旧在外貌中占有着不小的比例，即便那眉目中透出的智慧与温和不是一个浮躁的少年所能拥有的。
刚刚跨过玄关的男人腿上迅速多出两个负担，紧紧地抱着他的腿，不停地撒娇。――那是两个看来大约三岁左右的孩子，相同的五官在不同的发色下显出不一样的神情。
“Dad。”黑发黑眼的一个眼睛闪亮着，小脸贴在他爸爸的腿上，嘴角只有微微翘起。
“Dad，你回来啦！”紫发的那个却是开心地笑着，软软的身子扭来扭去。
男人弯下腰，在两个孩子额头轻轻亲吻后，才温和的说：“Sam，Nico今天玩得开心吗？”
“嗯，”孩子们像是欢快的狗狗一样点头，黑发的Sam首先回答，“Draco哥哥带我们去看小宝宝了。”
“是啊，是啊，”紫发的Nico比了个手势，“只有那么一点点大，胖胖的，就算被捏了脸也不哭，好可爱。”
男人了然地半挑眉，声音依然平和，“让我想想，Lupin先生一定没有在家……只有你们的Harry哥哥在？不，不……”
“Black一定在，否则Harry不会任由你们虐待一个不满周岁的婴儿。”无奈的因子从话语里透出。
“Dad好利害！”Nico崇拜地抬脸，与他哥哥相同的黑眸灵活地转动着。
“Nico，你认为Lupin先生回家后会不知道这件事吗？”没有受到儿子恭维的影响，带着几分诱导的口气，男人问。
“还是你认为Black先生会为你保密？”
“Lyra，你放过Nico吧，你知道的，Sirius的孩子早被他亲自训练出来了。”呆在客厅看戏的Draco，那个褪去青涩的男孩拉走乖乖缩在Lyra Thomas-Snape面前的两个男孩――相比于教授，这两个孩子似乎更怕温和的Lyra，不是不说，在事实被发现之前，他从没有想到过这一点。
意味深长地看了低头认错状的Nicolas Snape一眼，Lyra转换了话题，“Draco，谢谢你今天照顾他们。你决定好七月份毕业后的去向了吗？是去魔法部还是先在家族产业中锻炼两年？”
“父亲暂时不需要我到魔法部加重他的砝码，”Draco耸肩，自然地回答，并在Lyra看不到的背后向两个小家伙打手势，示意他们赶紧偷溜，“他更希望我可以分担一部分家族事务，当然，我也认为这样的安排很好。”
“确实。”Lyra同意地点头，坐到沙发里，“毕竟这些业务你从去年开始就有所接触，让你去魔法部――凤凰社那些人会大叫‘魔法部已经改姓Malfoy了’。”
不屑地撇嘴，Draco Malfoy耸肩，“那些只长了嘴巴的没脑子的Gryffindor，天天叫嚣着让杀了Voldemort的救世主男孩领导魔法部……我敢打赌，他们连Harry的OWLs有哪门得了O都记得一清二楚，却不记得手头上的事务应该怎样处理。”
“他们自然还记得Arcturus Regulus Black（阿克图卢斯雷古勒斯布莱克，Sirius Black与 Remus Lupin的儿子）的生日，不是吗？”Lyra微笑，“哦，Draco，你要体谅――这世上不是每个人都有足够的智商。”
拍腿大笑着，Draco放弃那一套贵族腔调，“当然，当然，元旦（小Black的生日）又有谁不记得呢？Dumbledore校长应该庆幸，如果他没有去修养早就被那群笨蛋气死了！”
“Draco，我假设你明白――不是所有的Gryffindor的智力都处于同一水平，”低沉丝滑的声音里威慑力一如既往，Severus Snape身上的魔药气味浓重，任何人都可据此判断出他刚才的行踪。“哪怕那是一个愚蠢得被糖腌透了的傻瓜。”
对于未来的生活，两位Snape有着相同而又稍有不同的安排。相同的，他们愿意花费时间呆在魔法界，而非精灵森林……也许几十年之后他们会更愿意长时间呆在那里，现在Snape教授（仍然是教授，McGonagall教授当上Hogwarts的校长后，恳切的请求Snape教授留下任教。而Snape教授似乎没有意图使每个人感到失望，包括Gryffindor和Slytherin――当然也有人对此感到不满，比起Slytherin院长来说Hogwarts校长的位置可合乎某些贵族集团的利益。可是对于Snape教授和他的伴侣来说，他们不需要更多的名头，尤其是这种付出和收益不成比例的种类。）摆脱了某个压榨员工的老蜜蜂后，再不用负责凤凰社日常用药，也不用承担整个Hogwarts魔药准备……为了留下够多的时间进行有益的研究，同样摆脱了凤凰社财政问题的McGonagall教授聘用了一个魔药助教来承担某些必要的工作。Snape教授只需要面对NEWT的学生，也许这对Hogwarts低年级的小动物来说是个绝对的福音。
Lyra Thomas-Snape相信他在他伴侣的脸上看到相同的*福音*，也许NEWT的学生魔药水平准依然没有高到让他的伴侣心平气和，但他们也不会是炸掉坩埚笨蛋。
“教父。”收敛了放纵的笑意，Draco拘束的招呼着，“新的狼□□剂研究进展如何？”
Lyra Snape惬意地与伴侣交换一个吻，似乎他在圣芒戈忙碌一天积累的疲惫都在这一瞬间消去。
自从一年前魔法界的大众不再时时刻刻把眼睛粘在教授身上后，Lyra结束了在Pomfrey夫人身边的学徒生涯，并在圣芒戈魔法医院谋得治疗师的职位。他打算更深入的研究治疗魔法与魔药……在教授渐渐将更多时间花费在魔药研究上的同时，他们终于有了时间去做自己真正想做的事情。
“真正的成功之前，永远只有失败。”Snape教授尖刻的回复。
沉迷于工作中的男人是最有魅力的，如果没有意外，全新的狼□□剂就可以研究出来了，――不再是那种使病患沉睡一夜的安眠药。在魔法界陷入疯狂追逐的那一年，教授偶尔发现了新的研究方向，某种用在清洁药水中的中和剂经过加热等处理，可以少量清除狼毒……新的狼□□剂将可以真正治愈这种困扰了巫师界上千年的狼人。
挑了下眉，Lyra假笑的打断这种论调，“教授，你要知道――成功的标准在每个人的心中也是不一样的，如果全部清除狼毒，把一个狼人完全变成正常人才是你的标准。那么某些只会在月圆夜追尾巴的四足动物仅仅要求倒在那睡上一觉，至于像个真正的人一样保持理智就已经是他们的奢望了。”
“精彩的谬论。”Snape教授回应以嘲讽的假笑，自然地将他挑衅的伴侣约束在身边。
理所当然，两位成年的Snape考虑过这个药剂将会给他们带来多少的荣誉与麻烦，大概是另一个Merlin勋章，又或是另外一轮无理智的追逐。
这同样是Lyra选择在这段时间进入圣芒戈魔法医院的原因之一，毕竟，他已经受够了自从Voldemort死去后，Hogwarts小动物们看着他吃吃傻笑的蠢样，大约那些学生在观赏一个严苛的教授和一个温和的医士之间做出的选择已经足够让他头痛。
某些不恰当的时候，他甚至于羡慕那个躲到法国度假的Narcissa Malfoy，毫无疑问，卷入庆典风波的所有人中，除了和新情人联络感情的Narcissa外，只有另外一个寻求感情归宿的Gryffindor最为清静。坦白说，对于Narcissa他并没有讨厌的情绪存在，而对于另外那个躲去月光森林的老Gryffindor，也许他会愿意在几年后解释下他去德国旅行的真正目的。
依照两位成年的Snape的计划，他们将在药剂研究成功后带着已经成长到承受旅行的小Snape们走遍世界。他们可以收集到更多的草药，魔药原料，见识到各国魔法研究发展方向，见识到Muggle世界的真实……闹市或是森林。两个小Snape将在学习到某些专业知识之前客观的了解认识一下身边的世界，而两个成年的Snape则可在他们各自相同又相异的研究方向迈出新的脚步。
Draco Malfoy识时务地闭上嘴巴，――假设他在此时多做点什么，他接下来的一周会变得极为悲惨……他的教父有着比一般的Slytherin更加可怕的占有欲，多年以来的经验教会他牢记这一点。
他向来无法享受两个小Snape先生的优待，通往餐厅的门慢慢打开，Sam站在门边，极有规矩地：“Dad，Papa，Draco哥哥，晚餐已经准备好了，请一起用餐吧。”
Lyra温和而赞赏的微笑褪去他惯有的疏离，他落在小Sam头上的手想必很是温暖柔和，也许他永远不知道为什么Harry会在他面前那样听话乖巧，他真心的笑容温暖得让人永远不想离开。
跟随着时刻将这个男人当成珍宝翼护的教父身后，食物的香气近距离的袭入嗅觉器官。Draco了解到从心底探出的感觉――那是亲切，羡慕……与缠绕不去的嫉妒。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 之Harry Potter And Malfoy
                            

                                                        

                            

                            1.
对于那个特定的名字叫做Harry Potter的男孩来说，他真正的人生可以说开始于1991年的7月31日，他十一岁的生日。
这不仅仅代表他从生日的前几天就开始收到的一所魔法学校的录取通知书――不同于他小时偷偷从表哥扔掉的书里看到的童话故事，那里的南瓜和仙蒂瑞拉无关，人鱼同样不是海的女儿，但真正的魔法确实将他的生活带向更加不可思议的境地。
生日来临的那一晚，在孤岛的小破屋里，他一如既往地为自己画出一个蛋糕，并为自己说出唯一听得到的生日祝福。屋外的暴雨声不影响他听到自己那一声生日快乐――虽然，对大多数的孩子来说，这样的生日一点快乐也说不上，但那样的祝福却是他仅有的快乐来源了。
Harry Potter在有记忆起的日子就跟着姨妈一家生活，每天在家里做着永远也完不成的家务，因此吃不到东西或是遭受打骂都是生活的正常状态。在他还不理解父母的真正含义时，他是多么希望姨妈能够像对他的表哥一样的温柔溺爱，姨父可以像对他表哥一样的呵护倍至。但时间终究告诉他，他已经永远失去了被父母温柔宠爱的资格。
据他的姨妈说，他的父亲是个不三不四游手好闲的男人，并且已经同妈妈一起被车撞死在某条路上。Harry Potter有幸地真正理解了他人生的第一个抽象词汇――失去。
向着地板上灰尘画出的蛋糕吹一口气，Harry，这个已经十一岁却瘦弱得仿佛他应该比实际年龄小两到三岁的男孩，眨掉绿眼睛里的泪水，向上帝许愿：他希望有个真正的家。
Harry想到几天前不停寄给他的信件，虽然他不相信现在还有谁会使用羊皮纸这种东西，这也许是恶作剧……起码现在也许还有人记得他。
他得到的不只是一个毫无意义的恶作剧。
一个绝不会在伦敦街头出现的巨人在暴雨中打破小屋的大门，他不想知道这个人的手如果打在他身上会有多痛，说实话，从体积比例上来说，他的表哥打人带来的疼痛没有他姨父的一半。
但那晚没有人打他，第一次他在表哥没吃够之前吃到暖和的香肠，第一次有人……哪怕这只是个陌生人，给他带来了生日蛋糕。
也是在那天晚上，他得知了父母真正的死因，他们是死于谋杀――先于他能够做什么之前夺取了他所有的幸福，怒气与仇恨那么鲜明地出现在他的血液中。
不顾一切的，Harry想要复仇。
他得到了仇人的名字――Voldemort，他会去Hogwarts的，因为那里学得到魔法，如果他的父母是被魔法杀死，一点也不懂魔法的他是没有办法为父母做点什么的。
怀着点燃的血液，Harry Potter在第二天一早到达了对角巷。真正踏入了巫师们的世界，他感觉人生在那天早上翻转得彻底。Harry Potter这个名字似乎被付以神圣的光环，那些穿着奇怪的长睡袍（后来他才知道那是巫师长袍）的男人女人热烈的观赏他，拥抱他，赞颂他。
似乎他身上那件来自表哥的肥大的衬衫，和要围上几圈才呆得住的裤子变成了罗马教皇的圣衣。手足无措地离开那个酒吧，他终于看到了空气中都充满魔力的世界。
纵使海格看起来很是善良，也真的疼爱他，但是Harry还是没有办法放心地依靠他这个魔法界中交到的第一个朋友。大约他还没有忘记这个巨人带来的，他父母的死因……或者他的个头真得太大了。
紧张地在海格离开后一个人走进服饰店，Harry其实没有设想过他会看到什么。室内的光线不如街上炙热，一个大男孩，他的头发同自己的一样是黑色，而同那大男孩说话的是一个看来和Harry差不多大小的男孩。
他们的服饰神态使得Harry紧张得感到早上吃得那根香肠都在胃里造反，他不知道是应该接着走进去还是退出去……那一瞬间，他觉得自己像是穿着睡衣吃着汉堡进到只有在电视里才看到的高档餐厅。
Harry不知道为什么自己没有离开，他小心地打量着那两个人。小一些的男孩子一头梳理得很整齐的带点金色光泽的银白头发，银灰色的眼睛，长袍上的花纹华丽无比。而年长的那个看起来亲切很多，他看着同伴的眼神是那么柔和，脸上的笑容虽然微小却像是一个哥哥逗弄顽皮的弟弟。
他的手抚弄着小男孩的头发，看得出那个男孩想躲过但又不敢，Harry希望有人也能这样摸着他的头……然后，他的愿望实现了。
那双温暖柔软的手轻巧地拨弄着他的头发，他想笑的，可不知道为什么酸涩的感觉直冲眼睛，他以为他会被那人轻蔑地推开，就像小的时候在学校他表哥的那些朋友。但他被抱入一个同样温暖的怀抱，再也忍不住。昨晚得知父母死亡真相后的害怕，伤心……还有过去十年的痛苦都在哭声中发泄而出。
轻拍他后背的手Harry禁不住想，如果他真有个哥哥，在他哭的时候也会这样抱着他吧？
####
在他走后，忍不住打听那个人的信息。
然后他知道了，那是个叫Thomas的Slytherin。
那是他第一次真正认为Slytherin是好的。当然，这个念头在他渐渐真正融入巫师生活后依然没有改变，更多的Gryffindor与Slytherin出现在他面前，认同某些Gryffindor的同时，他不得不承认Slytherin的朋友要可靠得多。
而在那时，他只是有些不再那么坚信Slytherin都是坏巫师，他们也有好人的，不是吗？
不管是亲切的Thomas学长还是有礼的Draco Malfoy，Harry相信，他会和他们成为好朋友的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之 Harry Potter &Malfoy;
                            

                                                        

                            

                            2.
对比Gryffindor来说，Slytherin的每个人都是不可解读的书本。
自然，这个Gryffindor只代表普遍意义上的狮院成员，其他那些Harry Potter在终于学会自己思考后就慢慢放弃了剖析的欲望，比如Albus Dumbledore校长，又比如他教父的丈夫Remus Lupin。
其实了解一个字面上的Gryffindor真的是太过容易，他们热情友爱，乐观勇敢，一往直前。开心就大叫大嚷地发泄出来，不满就冷言冷语，怒气澎湃地吼叫。
Harry Potter有幸领会了以上的两点，全部，而非片面。
出于对Voldemort的憎恨与仇恨，他一心拒绝了分院帽要把他分到Slytherin的建议，转向那个金红色的学院。
坐到Gryffindor长椅上时，他感觉自己像是一个小猫跑到狮子的领地，耳边充斥着少年们肆无忌惮地欢叫，比他大的男孩们大力地拍打他的肩，欢迎着他。每个Gryffindor都在对着他笑……这在Harry Potter来说，弥足珍贵。他的新朋友――在火车上聊天一整天的Ronald Weasley与兄弟们打闹的情景同样让他发笑，咧开嘴，他突然觉得身后传来的Draco Malfoy冷冷的视线没那么让人难受了。
Harry天真地认为，只要他向Draco解释清楚他进入Gryffindor的原因，Draco一定会原谅他的……虽然Draco看来不够温和，但足够理性，不是吗？
这个认知使得Harry Potter这个新生的小狮子在体会到Gryffindor的热情的同时，领悟到Slytherin的执拗。他不理解为什么他的朋友会单单因为他们的学院不同而对他反颜相向。Harry不只一次为他和Draco在飞行课的吵架难过，他真的不是想和Draco吵架，他只想拿回那个记忆球，Ron说的话并不是他想说的。
又或者，Harry只是想找点话题同他的朋友聊天，他只是太不善于道交谈――尤其是面对一个敏感而偏执的Slytherin。
那天他们吵得很厉害，没人知道他多想大哭一声……身边的Gryffindor同学们都在为他的勇敢而欢呼雀跃，他不知道应该怎样说出他的难过。Ron甚至替他与Draco订下决斗的约定，看着那个红头发的朋友大笑着称赞他做得好的时候。Harry突然有些理解到Draco为什么会这样讨厌他分到Gryffindor。
也许对于普通人来说，一座有着可以自由移动楼梯的魔法城堡，会走动会说话的画像，层出不穷的秘道，已经满足了他对于魔法一词的期望。那么对于一个Gryffindor来说，他就一定要认为任何一个Slytherin都是不可理喻的混蛋，他们阴险，诡计多端，性情极坏，做事不择手段，自私自利，高傲无礼……，就像没有魔法的人对于巫师界一样，Gryffindor与Slytherin没有一点相同。
Harry舍不得Gryffindor那些冲他笑的同学，天知道，他有多么盼望这一切能成真，他又有什么理由来破坏这一切呢？他不想再回到那种没有人注意，没有人说话的可怜日子。纵使他依旧为Draco的冷淡伤心，他也说服自己，他能忍受得了，起码他的身边还有这么多朋友，不是吗？
假如Draco的反目让他在一个人的时候感到难过，那么Thomas学长，哦，不，应该是Lyra的爱护就让他受宠若惊了。
他怎么也想不到在所有的Slytherin都对他冷颜相对的时候，那个他只见过一面的，非常善良好心的Thomas学长会私下见他，并且送给他许多合身的衣服。学长还说，他是他母亲的朋友……也许真正知道Lyra与他母亲的关系他十分震惊，但他当时一点也没有想到那些，他只是太过开心。
他终于有了一个真正意义上的长辈，哪怕这个长辈只比他自己大不了几岁，并且是Slytherin的学生，但他真的关心他，爱护他不是吗？没有人注意到他的穿着是多么不合体，大概他同的同学也注意到了这一点，但那时他只怕有人会嘲笑他。真的没有人，哪怕建议他应该在学校换掉那些可怕的旧衣服。
那天晚上，Harry躲在被子里穿着新的睡衣，抱着其余几套衣物傻笑。他不敢在别的朋友面前表现出他的雀跃，因为他清楚的明白，没有一个Gryffindor会为Slytherin的礼物而开心。
Harry认为他终于明白为什么分院帽会建议他去Slytherin了，即便想到Draco他还是会伤心，但是，他也会和一个Slytherin一样的隐藏一些事情，不是吗？
万圣节的真正节目弥补了他的遗憾。他简直不能想像一个被人称为自私胆小的Slytherin会冲上来保护他，Harry自己面对巨怪时都会感觉到腿的颤抖。Draco却那么坚定的站在他前面，努力的向十二英尺高的巨怪施法。
在那一时刻开始，他决定再不相信人们说的，Slytherin都是胆小鬼这句话了。
Harry一直觉得，那天是他今后生活开始改变的转折点。他了解到Draco Malfoy对于朋友的保护，看清Draco在贵族面具下的热情与真诚不下于任何一个Gryffindor，他只是用不同的表达方法阐述他的关心。
那不同于他常常接触到的Gryffindor的隐晦的，曲折的，用行动而非语言来表示的关心与友谊。他想他有那么一点理解Slytherin了。
就如同Draco对他所做的，哪怕他们在吵架，依然会在朋友遇到真正的危险时过来帮忙……哪怕，他在一切平息后，不是安慰他而是骂他太笨，一个冲到巨怪面前不要命了之类；如果Draco是个Gryffindor他一定不会注意Harry Potter遇到了什么危险，而是赞扬他多么有冒险精神吧？
珍惜自己与朋友的生命，谋定而后动，这就是Slytherin被人看成胆小鬼的真正原因吗？因为他们第一时间思考而非行动？
这也就是Lyra从不在人前与他亲近的原因吗？因为他会考虑到被别人看到会有什么样的后果，会不会替他带来不必要的麻烦……却从不向他解释那样做的原因，大约Slytherin都太害羞了。
当然Snape教授例外，从小到大他从来没有见过那么可怕的人。
Lyra教导他的，要自己学会思考，Harry心想，他终于明白思考是每个Slytherin都喜欢的事情，而Slytherin不是坏人。这是他思考出的结果。
当然，他同院的同学一定不认同这种判断，但Harry有时会想，也许那个慈祥的Dumbledore也会得出和他一样的结论。因为看起来没有什么可以难得到那个充满智慧的老人家。
更深入的了解Slytherin，是他无意间见到Draco的父亲，一个看来傲慢不讲理的贵族Malfoy。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 之Harry Potter And Malfoy
                            

                                                        

                            

                            3.
最初听说，Lyra无法继续教导自己Harry Potter是十分沮丧的，绿眼睛的救世主感觉像是被遗弃，那种感觉极为不好。虽然Lyra给他介绍了另外一个导师，但他不认为谁比得上Lyra……算上Dumbledore校长，他周围的所有长辈没有一个人像Lyra那样对他，温和包容，就算他真的做错了什么，Lyra也只会引导他想出正确的结论，还有谁会这样对他呢？
Harry苦恼地抓着自己的乱发，他觉得纵使它再乱一点也不让他解脱。自从拿到门钥匙，他已经烦恼了两天多，晚上的薯烩羊肉也无法提起他的兴趣，根据他对Lyra的了解，如果他接着烦恼下去，而不是使用门钥匙找到他新的导师的话，Lyra会失望的。
也许那个人会很好相处呢，毕竟那是他最相信的Lyra介绍的，他应该放弃此时的这害怕……他连顶着Voldemort的奇洛都见过了，还有什么别的老师值得畏惧呢，这种想法让Harry心里好受了很多。
他小心地拉好床边的围幔，嘀咕着好困，想睡之类的话躺在床上，静静的等房间里的其它人也不再说话之后，轻手轻脚地抽出藏在枕头下的校服长袍套在身上，又摸索着戴上眼镜。从围幔的缝隙看出去，Ron七扭八歪的睡姿几乎让他笑出声来。
抿紧嘴，把笑声咽回肚子里。Harry可不想吵醒任何一个人，他可是还有重要的事情要做呢！中午时他已经拜托Lyra写个便条交给他新的老师，他将在今天晚上宵禁后使用门钥匙，第一次就失约的话，没有人会喜欢他的。
Harry又摸了摸手中紧握的门钥匙，吸了一口气，犹豫了一会，又悄悄地摸出床，拿到放在书桌上的魔杖缩回床里。
这回不能再犹豫了，发动门钥匙那一刹那，似乎有一个钩子在他肚脐后面以无法抵挡的势头猛地一拉，他便离开床铺，飞起来了，像是有什么东西挤压着他的眼皮，他睁不开眼睛也看不到四周的风景，然后，Harry的双脚重重地落在地上，似乎那不太硬……踉跄一下，Harry没有站稳趴在了地上，门钥匙落回他胸前，魔杖失手掉落在他的脸边。
糟糕透了。
Harry自暴自弃地嘀咕，撑起身子，手下的长毛地毯十分柔软，他想这就是为什么他并没有太痛的原因了。
眯起眼，摸到没有摔出太远的黑框眼镜，Harry眼前的昏黄光影才具体化成清晰的图像。
这是个和Hogwarts图书馆有些相像的房间，当然不是说这儿也有一个Pince夫人，高高的屋顶，淡红色的核桃木书架上雕刻着精美的浮雕，一排又一排的成圆圈状包围着整个房间，书架间拉拢的窗帘后也许是窗户，可Harry没法看到，唯一一面没有书架的墙上有着一个大大的壁炉，现在那里燃烧着熊熊的炉火，书桌，沙发和小茶几摆放在壁炉不远的地方，看来十分舒适……那儿不如Harry预想的那样坐着一位满面严肃的绅士。
一只有力的手将发呆状态的Potter从地上拉了起来，Harry呆了一下，才意识到这房间里的另外一个人就在他的身边。
脸不可抑制得红得发亮，Harry无法催眠自己说这是被炉火烤得，结巴地开口，他不知道要说点什么：“先生，对不起……我没有看到，哦，我只是不小心跌倒……那个，我是Harry，Harry Potter……Lyra，Lyra Thomas学长介绍了这里，不，是学长说您会是个好老师。”
紧紧闭上嘴巴，阻止更不得体的话从那里流出来，Harry觉得他搞砸了一切。
半低着头的沮丧男孩并没有看到他身边的是什么人，但那不影响，一个成年的Malfoy观察他面前的小救世主。
这是一个和他儿子一样大的男孩，Lucius Malfoy的指腹摩擦着蛇头杖的顶端，脸上并没有可怜的小Harry预想中会有的鄙视神情，好吧，如果Harry能理解那只是一个贵族最基本的本领，而非恶意的取笑――也许那并不容易。
小个子，很瘦，脸上还盖有一个极不相称地黑框眼镜，校服下的服饰不算失礼……无礼地出场，还有因此而红得可怕的脸，Malfoy族长评估的目光注意到男孩眼镜下的脸并不难看，以正常标准来看，一个懂得畏惧与害羞的Gryffindor已经算是个合格的巫师了。
他的老友，Severus Snape果然好运气，碰得到那样的伴侣。
扬起嘴角露出个假笑，Lucius对于男孩没有英勇地说出更多语无伦次的话语还是有几分满意地，“我想，Harry Potter……你是第一次使用门钥匙。”
“是的，先生。”没有听到责备，Harry松口气地飞快回答，小心地用眼角观察弯腰看着他的男人。
那头耀眼的铂金光泽很是眼熟，笔直的双腿和从胸口垂下来的蛇形饰品彰显着十足的优雅高贵，Harry更小心地将头向上抬起一个小小的角度，背对光源的男人，面容藏在一片阴影下，只能看到银灰色的眼和离他很近的唇形十分端正。
Harry又放心了一些，哦，对的，他认识Draco，而且应该是Draco的父亲，“先生，您认识Draco――Draco Malfoy吗？他是我的好朋友。”
意外地慢慢挑了下眉，Lucius指示男孩和他坐到壁炉旁的椅子里。然后才平滑的回答，“当然，如你所见，你面前是另外一个Malfoy，正式介绍一下，我是你亲爱的朋友的父亲，Lucius Malfoy。”
对面的男孩回复以开心的笑容。绿眼睛闪闪发亮。“那太好了。”
再次觉得有些意外，也许Slytherin在这个救世主心里的地位并不如他所想，Lucius Malfoy审视着男孩稚气未脱的脸，慢慢向后靠在椅背上，“Potter先生，”
他说，“你让我感到意外，也许对你来说，同一位Slytherin学习并没有那么难以接受，是吗？”
“您可以叫我Harry，”终于感觉自己可以放松下来的Harry小小的坚持了一下，然后思考了一下才回答，“是的，也许很多Gryffindor不能接受Slytherin，但我觉得Slytherin也没有那么坏，您看，Draco，还有Lyra都是很好的人。”
“很好的人？”Lucius语气平淡地重复着，用目光鼓励男孩接着说下去。
“是的，都是很好的人，我想您也是的。”Harry Potter诚恳地宣告着，“每次都只有他们劝告我注意安全，也许同学都很好，为我的探险……您知道的，Gryffindor都对那些感兴趣，但没有注意我是不是受伤。也许Hermoine会注意，但她总是关心学院分。”
Lucius相信自己真的很意外，也许这个救世主并不像人们看到的那样乐观且大而化之，他也是分得清真正的善意来自何方。更感兴趣地，Lucius把刚才从地上捡起的魔杖交到Harry Potter手中，发现他无知无觉的道谢后，就乖乖等着他再一次问话。
也许Harry Potter没有那么蠢。
Malfoy家主有了调|教一个有点蛇味的小狮子的兴致，“告诉我，Harry，你想学习什么？或者你想从我这里学到什么？”
“魔法，更好的应有魔法的办法，还有更多有用的魔法……我需要力量，这样我才能为父母报仇，”Harry咬着唇，拼命地整理着脑子里跳来跳去的念头，“才能活下去。我还要学会正确的思考，起码学会分辨别人的善意与恶意，我不想什么也不知道，像个傻子一样的活着。”
“很好，很好。”Lucius认可地微微颔首，手指在杖头轻敲，发出有规律的声响，“你合格了，勉强合格。Harry Potter，你可以每周两到三天选择恰当的时候过来学习。我想，你不会让关心你的失望的，是吗？”
“当然，先生。”Harry突然觉得很前两天的紧张全无道理，他开心的跳起来响亮地保证着。
他是如此开心，这世上又多了一个对他好的人了！
###########
在接下来的一个月里，他偷溜的功力日益成长，在那间似乎永远温暖的房间里，他继续学习着Hogwarts里学不到的知识。
而他的老师对他也十分的温和，虽然Harry有时还是会有些怕他。他想，他理解为什么Draco总把他爸爸挂在嘴边了。
他的老师当得上那些称赞。
而在Harry没有关注的地方，Lucius Malfoy 遭遇到此生摆脱掉Dark Mark之后最大的难题。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 之Harry Potter And Malfoy
                            

                                                        

                            

                            4.
“他是我命定的伴侣。”
长久的沉默后，“我假设这是梅林的捉弄，而不是一个Malfoy为了名利玩弄的小小把戏？”
“不幸的是，我同样希望那只是一个小小的把戏。”Malfoy先生回答，“你知道，天杀的，我是一个半Veela。”
“那么请为你至高无上的优秀血统干杯吧，”丝滑的语气里满是嘲弄，“一个和自己儿子一样大的男孩？哦，梅林会为你欢呼的，如果你荣幸的免于死在那个人之手，或是魔法界那些肮脏的泥巴种的唾液下。”
“我最亲爱的朋友，你为想出办法来解决这个问题……我从来不怀疑你的专业素养。”不紧不慢的回答似乎不在意那些威胁。
“Lucius，你知道后果。”不带疑问的肯定句。
“是的。”肯定但无奈地回复。
“我会尽早将抑制剂给你送来，我的朋友，如果你真的足够聪明……请好好运用你那华丽的大脑吧！”男人的回答使得满意的友人目送那飞舞的长袍优雅地滑出Malfoy的书房。
一个Malfoy永远知道什么是最好的。
拒绝被生物的生理机能支配，Malfoy家族才是最重要。Lucius Malfoy早在他可爱的小龙出世时就已经放弃……或者更早一些，他与Narcissa组成家庭时，他就已经没有权力选择。如果他的伴侣是其它什么人，Lucius并不介意与那个人保持亲密的情人关系，也许他可以给他的爱人一切，除了正式的婚约。同时，Lucius有自信他的爱人会完全属于他。
但Harry Potter是排除在所有之外的另类。且不去思考他们之间年龄的差距，毕竟一个标准Slytherin会得到想要的，可是一个公开的秘密的食死徒的身份几乎堵死Lucius全部的手段，因为他潜在的伴侣正是那个食死徒与他们主人的克星，魔法界的救世主――Harry Potter。
假如Lucius不顾一切地将手伸向那个男孩，那么等待Malfoy家族的将是灭顶之灾。不管这个Malfoy是否已经投入光明，人们总是乐于记起别人的短处，不是吗？
Harry Potter从不是圣诞老人礼物中的惊喜的存在，他是Merliln用来捉弄世人的样品。看看他那短短的生涯中发生的一切吧，父母的死亡，Voldemort的消失，被有血缘的人收养，却饱受虐待……这样的救世主将会是一个合适的合伙人，却不是一个Malfoy理想的伴侣，好吧，不是一个已婚的，且有一个正统继承人的Malfoy理想的伴侣。
当然，完全疏远救世主同样不符合Malfoy家族的利益，假如在不知何时的将来，因为Harry Potter的婚姻使得他无法再照顾小龙，和Malfoy家族，那么在此之前他必须清洗掉所有沾在Malfoy家族上的污渍。
而在此之前，也只是孤独罢了，又怎么会有任何一个Malfoy畏惧这一点呢？在和它亲密地为友几乎一辈子以后。
重新拿起被推到一边的文件，Lucius Malfoy不再放任自己的思绪被无意义的事情占据。太阳圆滑地滑下地平线，昏黄的灯光提醒陷入工作的男人，夜晚的再一次来临。
#############
发现Harry Potter对于他的另外一重身份，也是在这样一个普通的夜晚。
Lucius确信他并没有接到著名的黄金男孩任何预约，将关于礼貌这一议题的引申克制，穿着睡袍的Malfoy，平稳地将目光移向男孩狼狈的脸。
刚刚哭过的，通红的眼圈，只扣上两三粒纽扣的格子衬衣，睡裤……和一双光着的，没有穿鞋的脚。
“过来，男孩。”Lucius嘘声说，“坐到炉火边上去，你会暖和些。如果你不想明天Albus Dumbledore冲过来质问我怎样虐待他的黄金男孩的话。”
“先生。”Harry绿眼睛无神地盯着铂金贵族压在书页上的修长手指，无意识地抽着气执行Malfoy族长的指示。
意外地并没有在第一时间听到Harry Potter的任何解释，Lucius挑眉坐起身，随便选择一个沙发上的靠垫，变形成薄毯，递给呆坐在地上的男孩。
另外一个意外发生了，男孩没有接过毯子，他直接抱住了弯下腰的男子，溺水一般紧紧环着，不肯松手。
冰冷的泪水透过睡袍渗到Malfoy族长的皮肤上，自从Draco五岁起就再没有这样被撒娇过的Lucius意外地没有推开身上的冒失鬼，似乎有什么驱动着他……他可以肯定那不是父爱。
这是为了拉拢一个救世主。
Lucius停了一下，才将哭个不停的Harry Potter一同抱到沙发上，那个男孩紧咬着唇，不肯哭出声来，压抑的抽泣声像是格外委曲的孩子。
考虑了一会，Malfoy族长发现他对此状况没有特别好用的办法，轻拍着男孩的后背，像是对三岁的小龙不小心摔倒后的哭闹那样。
“先生，我不会是Slytherin的继承人……我没有伤害任何人！真的没有！除了Ron，Hermoine，Gryffindor没有人……没有人……”
断续而无条理地语句，在抽泣地间歇中传出，Lucius很快整理出一个大概的事情发展经过，Harry Potter因为某事而被大家认成Slytherin的继承人，且那些永远不会用脑子的Gryffindor理所当然地相信了这一点，并有志一同地排斥他。
然后就向一个Slytherin哭诉，被当成Slytherin继承人的苦痛吗？
不着痕迹地低头看向尽力向他求得安慰的绿眼男孩，男孩的嘴已经在强忍哭泣时被他自己咬破，红艳的血珠沾在下唇上，过于认真的哭泣或是过于用力的攀住Malfoy族长，促使汗液润湿额边的几绺黑发，平贴在饱满的额上。
出人意料地……Lucius迟疑了一下，感觉到体内的魔力缓缓地加快流动，一种混和了青草与阳光的香甜气味骚扰着他神经深处，嗅觉变得无比敏锐……
大脑也在这种种干扰下放弃了清醒的坚持，他低下头不自觉地亲吻上男孩仰起的额头，带着抚慰的意味。
而男孩似乎也接受了这种抚慰，他尽力的缩小身子，将自己置于男人的保护下，身体不自然地颤抖慢慢停止……他睡着了。
那种安详的甜美再一次刺激到Lucius Malfoy体内魔法体系的某一部分，他的肢体自发地带着保护与安抚将男孩调整到一个舒服的姿势。
然后，不幸的，一种同样安然地满足感就那样以全然陌生的姿态侵入Malfoy的心中……一道闪电掠过Lucius Malfoy搅动的头脑。
Veela血统！嗅觉，气味……汗液，血液，泪液……通过这些来选定伴侣的Veela血统！
成年前背诵过的Malfoy血系族谱骤然无比清晰，紧紧闭上眼睛，Malfoy族长自有生以来从没有这样无助。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之 Harry Potter & Malfoy
                            

                                                        

                            

                            5. 

窗外的阳光探过Gryffindor塔那尖拱顶形的窗户，调皮地抚摸着坐在床上咬着羽毛笔尖端的男孩那蓬乱的黑发。
那已经不再是一个细瘦的，缺乏营养的，并没有长开的小家伙，并不宽大的骨架无法支撑出一个粗壮的身体，几年的奎地奇院队生涯催生出少年柔韧的肌肉，尽管大家无法从Hogwarts那宽大的校服长袍下觊见少年苗条有力的肢体，但那张已经脱离了婴儿肥的清秀眉目却已经足够吸引别人的眼球。
Harry Potter，这个已经不再是魂器男孩的家伙踌躇地瞪着垫在两本书上的羊皮纸，试图再在上面边加点什么，促使那个呆在Hogwarts里，却怎么也看不到的家伙能出现在他面前……好吧，也许是多点时间出现在他面前。
那个家伙，那个男人……华丽优雅的男人……不满地在床上扭动了一下，Harry拒绝去思考那个成熟的男人有着怎样吸引人注目的外貌，他本来应该是我的导师！自欺欺人地，Harry在大脑里强调着这句话，却不知道效果如何。
羊皮信纸上的三行字很长时间没有增加哪怕一个逗号，Harry横咬着羽毛笔，蹦到床下，从床底抽出行李箱，从衣服堆里摸出一个木制的盒子，打开――一叠叠信件被整齐的码放着，上边优雅有力的花体字似乎在嘲笑Harry变质的心思。
好吧，其实Harry Potter觉得自己受的教育并不完全，起码他现在也没有觉得多么罪恶，纵使他知道，他的导师已婚，并且有个和他一样大的儿子，而那个男孩又是他的挚友……但还是心甘情愿地一个人陷下去了，并且计划诱拐……或是引诱另外一个人，每周三次的见面足够填充Harry那被荷尔蒙催发前的心灵，却无法填补一个青春期的少年隐约的放|荡念头。
负罪感只有在一开始出现，通过长时间的观察得出真相后，Harry不觉得和一个成熟的，优雅的，美丽的男人建立情侣关系会是一件不好的事情。尤其那个男人的魅力足以吸引大半个巫师界的男男女女，――在他本人的婚姻并不是那么完美的状况下，Harry想，他可以克服一切困难只为了爬上某人的床。
小心地依次展开盒子里的每一封信前，Harry小心地在室门口施放了一个警示咒，防止其它的任何人将目光到华丽的字迹上。
#####################
The Room Of Harry Potter，
Gryffindor Tower，
Hogwarts
19Th，December，1992
Dear Mr. Harry Potter，
十分荣幸地收到你简洁 的邀约，鄙人深感愉悦。然而，我不得不做出一个决定，而它无法合乎你高雅的期许。
当然，在此我假设，你有足够的时间来阅读我的信件，因为那是与你完全不同风格 的回复。
首先，作为一位年长者，我需要谨慎地提出，自上周日起的七天里，你已经要求你的指导者推延本职工作，每天支付出大量的宝贵时间，而非处理他紧急而必要的事务。他起码的要求仅仅是，被教导者的进步能够达到预期效果。
其次，据我所知，本年Hogwarts的学习环境相较于以往更为的活泼，人们有大把的精力去陪同他人的行动。特别是据闻Hogwarts的雕像数量在没有董事会拨款的情况下再次增加，希望你明白，长驻Hogwarts还有其它途径。
最后，请你谅解身为一个巫师家族族长的人，在繁忙的日常事务外，还必须出席重要的交际活动。你的圣诞礼物将在25日早晨送达。
谨此寄望尊敬的Mr. Potter理解鄙人的苦衷，并渡过一个愉快的周末。

你诚挚地，
L. M
PS:请在阅后，烧毁信件。
另，希望在下周二见面时，你对本周知识的掌握足以支持整个圣诞节假期的练习量。
PPS：真诚地期望，下一封信的格式符合大众对于信件的规范。
####
（附：Harry的原信：
Dear 先生，
我下午没事，可以去你那儿吗？
Yours Harry P.)
#########
20TH  December 1992 ， AM  01：00
Dear Lucius Malfoy，
好吧，先生。我承认上一周我没有花费太多时间在魔法学习上，但我保证我会努力的，真的。请让我明天到您那儿去吧，我现在都不想出室！而且这里总是有Ron的臭袜子的味道，我真想不通明明有家养小精灵的，却还是这样！
委屈的，
Harry P.
###############
The Room Of Harry Potter，
Gryffindor Tower，
Hogwarts
20Th  December 1992   AM：05：30
Dear Mr Potter，
你快速的回复，总是让人心怀感激 。
你真诚的期望也许并不那么容易达成，请容我再耽误一会你宝贵的时间。
非常抱歉地通知，在收到您的邀约前，我已经将今天接下来的时间许诺给了别人，我对你的失望感到由衷的歉意。
为了可怜的猫头鹰能睡个好觉，我不得不再次说明，我邀请你下周二继续课程，希望我们能达成一致。
诚挚地，
L. M.
PS:你白色的猫头鹰在黑夜里是如此耀眼醒目，也许你并不需要别人弄明白一个救世主与声名狼藉的黑巫师间的关系。
至于袜子的问题，你可以至信给Dumbledore校长。
#####################
Oh，先生，
请不要这样正经八百地写信好吗？
我读得胃都痛！我可不打算写信给校长说那事，太可怕了。
你真幽默，Lucius，我还以为Slytherin都不会开玩笑呢！
好吧，我会在周二去找你，真希望时间快点过。

笑得肚子在疼的，
H.P.
################
The Room Of Harry Potter，
Gryffindor Tower，
Hogwarts
20Th  December 1992  

Dear Mr. Potter, 
非常抱歉一个Slytherin会给你带来这样的困扰。
同时很高兴我们在某一方面的认知终于达成一致。

Yours ,
L.M.

…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
Merlin，Lucius！你要来Hogwarts为什么不提前告诉我一声，你不知道今天校长宣布的时候我惊讶的连手上的鸡腿也掉了！
惊讶得吃了一整个蛋糕的，Harry。

##########
The Room Of Harry Potter，
Gryffindor Tower，
Hogwarts
04Th April 1993
随信附有Severus的消食药。
Harry，请原谅我在Hogwarts大厅里看到了你和那个Weasley是如何享用晚餐的，也许你的礼仪课程需要某些现场指导？
如果你还记得去年的蛇怪死后，Dumbledore校长对于我的关注，请尽量不要在校内写信。
我猜想，我还出得起另外一对双面镜的价钱。

考虑礼仪训练事宜的，
知名不具。

###############
双面镜闪亮，Harry气鼓的脸和瞪起的圆眼睛出现在正要洗澡的某贵族面前，然后呐呐了几句听不清是什么东西的话，红通通的消失了。
…………………………………………
Dear Luc，
我都有两周没有办法自由行动了，不敢想象，我有一天会希望住在姨妈家里。哪怕是那个表哥的追打，也没办法带给我如今的沮丧。
能否让教父知道我在向你学习呢？
这个圣诞节比上一个还糟糕，我真不敢相信我是怎样度过的。
今天晚上，我去你那吧……我会和Sirius还有Remus说，我要早点睡觉，怎么样？
你沮丧的，
Harry。
#######
Room Of Harry Potter，
No.12,Grimmauld Place
07Th  January  1994 
Dear Boy，
你的书信格式直至今天仍然不值得称道，同样你那小小的计谋同样不值得称道。假如你没有忘记尊敬的Dumbledore校长在你入住Black老宅的第一天就已经到访过，就不应该提出如此幼稚的提议。
有鉴于你良好的记录，我会在接下来的两三天内正当地拜访著名的Gryffindor英雄。我猜想，接下教导你的任务，是我这生中做下最不明智的决定。
另，据传你与Ravenclaw的东方美人关系不错？真是个不错的消息。
我不得不尽责地知会你，爱情婚姻与家庭背景等的复杂关系，Xing爱是两个人的私事，但婚姻却是两个家族的大事。
忙碌的，
L．

PS：考虑一下，你亲爱的教父看待任何一个Slytherin的眼光，再移动你尊贵的靴子。
############
Study，
Malfoy Manor，
07Th January 1994 
Dearest Luc,
我以为礼貌只在陌生人之间才是必须的，过度的礼貌只会阻碍真正的情感交流。我得说，Sirius和Remus之间就没那么礼貌；我们早就是朋友了，不是吗？
如果你坚持要我减少使用双面镜的原因只是为了训练我的写作能力，我的进步已经足以称道了。起码Hermoine和我的水平差不多，请相信我，贵族式的“优雅”交谈可不是我所倾向的。
你来的时候，Draco也会来吗？还是你们是家庭性质的拜访？真希望能独自和你学习点什么。
你苦恼中的，
Harry
##########
Room Of Harry Potter，
No.12,Grimmauld Place
08Th  January  1994
Dear Fellow，
承认自己的学生在某方面达到标准并不是特别困难，但我还是不得不为一个思考日渐敏捷的少年重新被Gryffindor影响而苦恼。
假设你总是以一个Gryffindor的要求来指挥你的行动，我将不会为你婉惜。
而且，非常不幸的是，今天Draco另有要事，而我确实需要以一个不受欢迎的客人的身份面见几个Gryffindor。
也许Lyra Snape先生会有空进行一场有趣的谈话――希望那足以安慰你那苦恼的心灵。

真诚的，
L．

##########

Oh，For Merlin’s sake !
我还是喜欢Gryffindor！
你气愤的，
Harry
##############
在这个纸条的反面，
有一行优雅的花体回复：万分遗憾。
###############

Harry碧绿的眼中闪过欢快的光芒，把他自己自回忆中困难地□□，重新把盒子小心的藏回行李箱里，抓起信纸飞快的加了一行什么，把它折起放进校服长袍的口袋中，穿上隐形衣，打开门，跑向楼下……
为什么，他不亲自去送信呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之 Harry Potter & Malfoy
                            

                                                        

                            

                            6. 
“Black先生，Harry应该没出去。”
一个呆在Gryffindor公共休息室门边的位子上写些什么的小孩子受宠若惊地说。
Harry Potter挫败地看到他的教父大步跨进门的身影向着身边的小Gryffindor道谢，好吧，他理解他的教父是如何的受一众Gryffindor学弟学妹的崇拜。
翻个白眼，还没有逃出Gryffindor公共休息室的Harry Potter在无人的角落拿掉身上的隐形衣，努力咽下从腹部直冲上的来的懊恼，一脸惊喜地咧开嘴直笑，“哦，Sirius，真高兴你来看我！”
“Harry！”恢复了神气的Black的确有晃花人眼的本事，微卷的黑发越发显示那笑容温暖明亮，“来，到室去……有一个巨大的惊喜在等着你！”
“那真是太好了。”Harry跟在雀跃地教父身后，没法挥掉心中的失落，但他也明白这是没有办法和眼前的Black说的。
故做小心地关上门，Sirius Black从口袋里掏出一个火柴盒那么大的小盒子，用魔杖点了点，那盒子长成三十厘米见方大小。
“打开看看！”Sirius怂恿，“这可是我特地为你订制的。”
Harry决定放开心事，他真心地笑起来，接过盒子，扯掉上边的缎带。
这是一套礼服，白衬衫，黑色的裤子，裤线笔直，领结，还有礼服长袍……它们看起来做工细致，且体面考究。
好吧，他没有认为这些衣服会像那个人的风格……没有那么华丽，但也足够好。
“谢谢您，Sirius。”Harry得承认他的教父审美观点与他的老师不那么一样，“我很喜欢。”
这句倒是真的，Harry一向认为，Lucius喜爱的风格只有穿在他身上才更好，更合适。
“哦！我就知道你会喜欢！”
Sirius大力拥抱了一下长高不少的教子，勾住矮个子的肩，像是对同龄人那样：“好了，Harry，告诉我……你选好舞伴了吗？”
“还没有。”迟疑一下，Harry不认为这个男人愿意听实话，他没有说谎，他也只是保留了一部分事实而已……他是还没有订下舞伴，但他想请的舞伴却是他的老师一定不会同意这种邀请。
“害羞了？”Sirius大笑，像是看到什么有趣的东西，“你这样可是和James不一样！他那时可不用想，如果请不到Lily，他也铁定会赶走所有敢骚扰Lily的人……害羞，得了吧！就算是我，随便勾下手指，也会有成打的女巫凑上来。”
“Sirius，那时你没有固定的女朋友吗？”Harry好奇的问，很高兴能把那个话题带开。
“嗨，Harry，”Sirius Black 拍拍他教子的肩，“别这样古板，如果是固定了女友，又怎么对得起别的漂亮人儿呢？可惜，当时没有想到与Remus试试。”
“因为Sirius你重视你们之间的感情。”Harry很是成熟的总结，“你们在这么多年后开始，比在学校就开始纠缠不清好多了。”
“Harry！”Sirius惊叫一声，非常意外听到这种论调，“不要装模作样，你这狡猾的家伙――快告诉我，你看上谁了？”
“没有什么人。”Harry困窘而不情愿地回答，红晕怎样也无法从脸上消去。
“得了，Harry。”Sirius Black大笑着用力拍了下可爱的教子，“如果是Hermoine，我不会在意的，当然，你要相信我，任何女孩或是男孩”
Harry睁大的眼让Sirius更开怀，“……别这样惊讶，看到我现在的样子，会计较这些吗？哪怕是一个Slytherin也没有关系，只要你愿意告诉我！”
别开玩笑了。
Harry心中嘀咕，如果我敢把Lucius送到你面前，Lucius会遭受怎样的对待……用脚趾也能想明白。（哦，为什么这时Harry就忘记了那个大Malfoy还不是他的呢？）
“ *真的*没有什么人。”Harry坚持。
“好吧，好吧！”Sirius最终放过了Harry Potter，愉快地离开Gryffindor Tower。
##############
位于Hogwarts的一对教父子愉快的交谈的时候，这里的另外一对父子也在进行一场恳切地交谈。
不是在Gryffindor室的四柱床和杂乱的物什中间，即便这只是个暂时的居所，但Slytherin总有把一切变得舒适的本事。
寒冷的风被房间内暖绿的织物抵挡在玻璃窗外，壁炉里的火焰跳跃着散发着热气。
Lucius Malfoy放松地吸啜着手中的红茶，他的儿子用与他绝似的面容严肃地面对他。
“Draco，”Lucius微微后仰靠在沙发上，手中的红茶放在两人中间的茶几上，“我不意外你早就知道那件事，请不要做出你刚刚知道一切的模样。”
“父亲，要我不注意到您每天饮用*额外的饮料*，确实不容易。”Draco假笑着，伸出一支手指摇动，加重语言中的力量。
“我不想干涉您的私事，”Draco摆出思考的姿势，似乎说出接下来的话让他十分为难，“但我不希望，不知道什么时候我就失去了自己的父亲。”
“你永远不会失去你的父亲，我保证。”Lucius说。
Draco抬头正视年长的铂金贵族那毫无表情的脸，“我敢打赌，您考虑过这种情况。”
“一个合格的Slytherin必须考虑到所有的方面。”Lucius平静的回答，“Draco，你要记住，这一点很重要。”
“那么，现在这个念头被放弃了？”Draco尖声问，咄咄逼人地。
“风度……仪态，Draco。”Lucius不紧不慢地将落到身前的发丝拨到脑后，“使用你的头脑分析一下，你能相信魔法界的大众会不关心他们的救世主婚姻的状况吗？”
Draco的气势消失，缩回挺起的胸膛，灰蓝的眼睛别开，“但您已经开始虚弱了，魔药也没有办法完全抵消血统带来的问题，如果您与母亲的婚姻需要您的生命来维持，您就没有必要坚持那一切。”
艰难的吞咽了一口口水，Draco迫使自己继续，“爸爸，我不相信您不知道母亲的某些消遣，……可以不用考虑我。”
“Draco，不要让我再听到这种天真的话从你嘴里说出来。”Lucius严厉地看向儿子，目光锐利，“你是Malfoy家族的继承人，是家族的未来。任何人都可以无视家族的延续，但你与我不行。明白吗？”
“我明白，父亲。”Draco郑重的回答，但他依然不想放弃。
“可是Harry看起来很喜欢你，保持一定的亲密关系并不影响家族，而您也会回复健康。”
“Draco，请记得Veela的特性，如果一个Veela向他的伴侣提出要求，却被拒绝――只要一天时间他就会心碎而死。”
Lucius终于发出一声叹息，“现在Harry还没有成年，在我还能压制血统天性的这两年里，你要做好接手家族的一切准备。
Draco的脸色飞快的变换了一下，在Malfoy家族成长的十几年时间，已经足以使他大致地了解另外一个Malfoy对于家族与家人的爱护。
联想到Harry Potter那不太高明的试探，与那个绿眼男孩不自觉表现出来的对他父亲的兴趣，Draco Malfoy知道，他也必须要为他的父亲做点什么。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之 Harry Potter & Malfoy
                            

                                                        

                            

                            7.
再一次披着隐形衣的Harry Potter小心翼翼地在Hogwarts阴暗的走廊里移动，时刻注意着四周的动静，生怕哪里突然跑出一个人恰好撞到他，虽然还有半个小时就是宵禁时间，但他可不想有任何意外的发生。
那会毁了他的计划。
揉着因紧张而鼓动的胃，Harry的思绪闪回到中午吃饭时Draco偷偷交到他手上的便条。那时他正努力的躲避着Ron喷溅过来的南瓜汁，Hermoine则发挥她的特长，转换成讲师模式，试图将上午老师讲过的内容真正灌输进Ron的脑子。
当Harry最终找到空隙，可以一个人不受打扰的观看便条的时候，已经是晚饭后。
“父亲今天晚上九点左右会回到Hogwarts他的办公室，我会在九点半时离开那，如果你把握得住机会，就趁我出门的时候想办法进去吧。
这可是很难得的机会，摆脱掉你教父的看管……作为一个好朋友，帮你一把，你看着办吧！
得了伙计，你的那点小念头，我都看透了，想想父亲最近对你的态度，你们的距离一向不在三米的范围以内。”
呆了近十分钟，Harry才真正意识到Draco这个便条的含义――他同意Harry追求Lucius，甚至愿意搭一把手。
简直不敢相信自己的好运，Harry在令人羞耻的兴奋中拼命攥紧拳头，他知道自己的脸热得厉害，想着见到Lucius要说什么，大脑却一片空白。
陆续回到室的同学，尤其是Ron担心的围着他转圈，询问Harry，出了什么事情。可Harry没有半点心思分给别人，接受了一会骚扰后，Harry连校袍都没有脱就直接钻到被子里，蒙上头。
密闭的环境中，心跳声一下紧似一下的躁动着，Harry的思维终于从天堂降回人间，急迫地找到手表。Harry若无其事地走进浴室，用冷水洗了几次脸，才觉得自己看起来正常了一些。
######
回想起这些实在无益于现在的状况，Harry贴在走廊的墙壁上，焦急地盯着面前沉寂的石制雕像，那是一个怪兽。
它镇定地蹲在那里，似乎在嘲笑着面前隐形的男孩，――Harry Potter已经用目光凌迟这个怪兽快要半个小时了。虽说Draco总是讥笑Harry没有时间观念，――这在某方面来说是事实，但今天他的确没有迟到半点。
Harry可以向Merlin发誓，他今天没有迟到……他只是早到了近一个小时而已。
冰冷的石墙让他越发觉得心中的火热，Harry觉得自己像个蠢材，与那些Slytherin相处几年的经验早就告诉他，Slytherin对于时间观念的重视，*Draco是不会提早半个小时，或者一个小时打开这扇门的。*
似乎这种消遣终于磨去了时间缓慢悠闲的脚步，面前的石像在一阵沙沙的声音中打开，Harry几乎想扑进去，但麻木的双脚阻止了他的鲁莽。
金黄色的头发的女孩――并不是男孩，Elizabeth Black首先走了出来，她在出来后并没有直接离开，目光向左右看了一下，Harry紧张的挪动脚掌，尽力缩在隐形衣下。但是明显的，那个女孩没有发现他。
门后又出现一个人，这回终于是Draco了，Harry的心脏重新回到腹中，他用脚尖点着地，不发出一点声音尽快的穿过Draco的身后。
他没有注意Draco在和那个女孩说什么，偶尔扫过他们的目光让Harry注意到Draco的一只手不经意地支撑在门卫石像上，过了那么几秒才放开。
当Harry意识到房间内那个全神办公的华美男人就是害得他心神不宁一整天的祸首，并且周围再没有人声后，心脏再次开始鼓噪。
得了吧Harry Potter，拿出你的勇气来。
不知何时开始发软的双腿不听话地让Harry只能靠在门上，目光紧随着铂金贵族……从头到脚。光滑顺服的白金色长发用什么扎在脑后，室内的温度舒适得无需一件长袍，男人的衬衫纽扣只在领口处打开了一粒，若隐若现地露出男人阴影中的喉结，柔软的布料沿着男人的肌肉覆盖至手腕，颀长有力的手指灵活地忙碌于羊皮纸与墨水瓶之间，那乳白色的光泽让Harry头脑中的晕眩更为严重。
突然，铂金贵族手中的羽毛笔停在墨水瓶上方，男人银色的眼睛看向Harry所在的位置，那锋锐的视线直接穿过隐形斗篷，穿透Harry狂跳的心脏。
Lucius没有再去管羽毛笔，一抹假笑浮上男人苍白的脸。
“Har-ry――Pot-ter。”
听到自己的名字这样拉长着被读出来，Harry的胆子突然重新冒出水面，像是被鼓励，他猛地拉掉隐形衣，大口地喘着气，“是的，Luc。”
“男孩，是什么让你离开温暖的床铺，出现在离Gryffindor塔有六层距离的地方？”
Lucius丝滑的声音总是那么不紧不慢，Harry知道自己没有道理嫉妒，但不平之气还是在心中窜来窜去。
“我……我有些事情，”Harry低头看向自己的脚尖，“前两天，Sirius送给我一件舞会穿的礼服。”
“哦，那真不错。然后？”Lucius用手指按摩着抽痛的太阳穴，年轻的伴侣那新鲜的气息是那样近在咫尺，几年以来越加严重的吸引力，疯狂地冲击着理智的围墙。
因为抑制而引进的疼痛习惯性地在胸口升起，却没有在声音中透出半点，――也许他应该再喝一瓶抑制药剂，他现在没有办法近距离的和吸引力源头相处。
“我想邀请自己喜欢的人在舞会上跳舞。”Harry鼓起勇气直接看向书桌后的男人，他该死的觉得视线再也无法离开那成熟的男人。
“完美的时机，男孩。”Lucius尽可能的表现出赞同的意味，哪怕有一半的他在叫嚣着去摇晃眼前的男孩，阻止他亲近任何一个自己以外的Male或是Female。
“那您同意吗？和我一起跳舞。”Harry松了一口气，紧盯着那人刀削般的面容，浑身的紧绷都随着汗水排出体外。
‘我说出来了，’Harry听天由命地想。
“男孩，你确定你的语法清楚正确吗？”Lucius听到自己的声音，带着公事化的口吻。
“当然，”Harry坚定地，某种说不清的情绪在胸口鼓荡，他冲到书桌前，上身倾向那个不动如山的男人。
两人间的距离不到六英寸，‘我敢打赌’Harry的思维团团转着，“Luc，我喜欢你……虽然，你是我的老师，你大我很多，但那都不重要……我知道你也在意我，好几次我发现你在看着我，纵然你发觉我注意到的时候总会转开，你不讨厌我，不是吗？花点时间说服自己喜欢我，并不太难，不是吗？你看，我们相处了好几年，而你从来没有觉得我无药可救……”
“停下。”铂金贵族强势地命令，理智的力量从来没有这样强大过，他将男孩激动的而稚嫩的脸固定在离他有段距离的地方，那光滑的皮肤灼烫着Lucius Malfoy的掌心。
“清醒点，男孩。――请在弄不清一时迷惑和真正的爱情之间的区别之前，保护好你自己。”
怒气冲破头顶，Harry不相信这个男人能够残忍地否决自己的热情与全心的爱恋，“Lucius Malfoy，不要像哄孩子一样！我可以分得清自己的感情，那不是一时迷惑或是冲动！我不小了，在十五的岁的青少年中想找出处|子可是不容易的！”
“美妙的论调，”Lucius低沉危险的声音唤回Harry Potter飞到天边的理Xing，年长而成熟的男人的目光如此明亮而冷酷，“Harry，我猜想，你打算与我分享你*欢乐的经验*？”
“不，我没有。没有人……”Harry的声音缩回嘴巴里，如果不是Lucius强力的双手让他无法退缩，Potter家唯一的继承人很想找个地洞钻下去。
“没有人这样碰你，嗯？”Lucius站起身，用指尖调戏着男孩的唇角，并顺着脖子滑入衬衣下的喉结，轻轻揉弄。
渴望的男人，那看似冰冷却热度惊人的双唇落在Harry的眼角，湿润的舌尖滑过Harry颤动的眼角，舔过因此闭上的眼睫。Harry突然觉得一切的勇气都遗失了，同时失去的还有除了对这个男人这外，所有对于外界的观测能力。
“没有，我从两年前就迷恋您……”Harry梦游一般的回应，不知道自己说了什么。
“真话？”Lucius的手离开男孩的身体，Harry的身体不稳地摇晃了几下，却又被绕过桌子的男人直接抱住。
“是的，我发誓。”Harry睁开朦胧的双眼，向后仰头看到男人因说话而上下滑动的喉头，那光Luo的皮肤似乎在吸引人去啃咬。
Harry将手环过男人的脖子，无师自通地轻咬男人的喉管。
清晰地抽气声传到Harry意识层次，Harry明白他成功了。
Lucius Malfoy仅有的理智转换了思考的方向，他用手固定住男孩的后颈，那乱翘的黑发却如丝般柔软，他改变主意了。
既然他的男孩自动送上门来，那么一切阻碍都将成为可以跨越的浅滩，他不会让这个黑头发的小美人逃开，哪怕他在今后的某一天改变主意。
Potter会明白招惹一个Slytherin的后果。
“那真遗憾，男孩。”Lucius调|戏男孩腰部敏感的软肉，并将热气吹到男孩的耳廓中，“永远没有别人可以这样碰你了，记住了吗？可怜的家伙。”
Gryffindor的特质突然冲出来，Harry挑衅地瞪着似乎突然容光焕发的男人，那白金色的发丝都在烛光下闪闪发光。
“别开玩笑了，等我的迷惑过去，再开始一段浪漫的感情太容易了，我是*那个黄金男孩*不是吗？”
危险的眯起眼睛，Lucius现出冷酷的假笑，毫不怜惜地扯掉挂在男孩身上最外层的面料，“晚了，我的男孩。是你自己送上的门来，后悔可不是一个深思熟虑的人应该做的事情。”
“我真是太可怜了。”
吃吃地笑起来，Harry没有被这明显的胁迫吓倒，他配合地将手伸向男人衬衫的纽扣，并开始与之较劲。
“口是心非的坏蛋。”Lucius的*甜言蜜语*，让Harry的每一根神经都跳动起来。
随性的悠闲服与高雅的精工服饰同样残破地平铺在地面上，没有一幅画像的办公室火热得让Merlin都没法呆下去。
两个人不知何时一起粘在高背椅里，Harry的双腿软软的垂在椅子的两侧，双手紧紧的抓住男人的肩头，那线条优美的肌肉并不好掌握，接触的皮肤间湿润的汗液更加大了这种困难。
而Lucius的双手与唇不放过一分与Harry年轻的肢体接触的机会，标志出一个又一个专有记号。他的伴侣明显没有培养出足够的耐心，扭动的身体与越发急促的呻|吟一再向细心而动作缓慢的贵族发出催促。
Harry觉得他快要从内部燃烧起来的时候，Lucius像是终于饶过他，“记得，不要考验一个Malfoy的占有欲，坏孩子。”
Harry Potter不想说不，这个男人加诸与他体外与体内的压力，感觉……实在太棒了！这种超现实的感觉是Harry事先的幻想中没有半点涉及到的。
尖叫着，Harry只能说出肯定的回答。
在索求的热情中，Harry在彻底烧化前，一个念头划过男孩的大脑又消失不见。
他华丽优雅的老师，是不是早就等待他这样傻傻送上门来？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之 Harry Potter & Malfoy
                            

                                                        

                            

                            8.
Harry Potter很愿意承认，他正在思念的那个人有多么值得他的喜爱，他觉得自己偶尔也应该使用克制一些的词汇。
围着针织围巾坐在看台上观看三强争霸赛第一个项目，Harry脸上的笑容同周围的一群Gryffindor一样的灿烂，专心程度却是远远不及。那些少年们喜爱的龙或勇士在Harry心中都比不上，不到两周前刚刚与他建立了某种亲密关系的男人。
此时这个男人正坐在看台正中的主席台上，Harry需要稍稍侧过头才能用眼角将那头明亮的浅金色头发收入视线的范围。任何一个与那年长男人相关的事物充满了Harry的生活与思想，这个男孩的思绪徘徊在他们初次的早晨。
Harry被刺眼的阳光叫醒时，正全身蜷起缩在一个宽阔的怀抱内，他自己的头枕在男人的肩窝，手脚贪婪的占据着男人的腰和胸膛。而那折磨了他半夜的男人就这样把他圈在双臂中，一只手还轻柔地抚弄着男孩的头发。
昨夜在椅子上的疯狂烧热男孩的脸颊，但此时心中涌动的是与Xing无关的感觉，那不粗俗，温暖而安全，Harry突然觉得他们这样抱在一起，哪怕什么也不做……也足以让Harry满足。
男孩觉得自己快要像小猫一样发出舒服的呼噜声，他觉得在他身边的年长的男人可以给他带来他想要的一切东西，狮子一般疯狂地激情，真挚而深厚的爱情，安全而温暖的家庭感。
Harry知道自己离可以结婚的年龄还有着几年，他认为自己就像个初入情网的傻瓜，被激素冲晕了头脑。他总是在不自觉的时候傻笑出声，引来Hermoine与Ron奇怪的注视。
他的两个好朋友已经逼问他很久，但Harry的嘴巴闭得从来没有这么紧过，Lucius优美的双唇使它对于别的好奇抵抗力强劲无比。
在一切可以逃脱别人目光的时机里，Harry总是会出现在Lucius的视线内，伺机而动地去霸占那个男人每一分注意力。
魔法部体育司的巴格曼响亮地赛场解说还是没有办法抓住Harry可怜的注意力，他再一次从眼角而非望远镜去观察，Lucius就坐在那里。
他有点奇怪自己思想的简单，Harry Potter只是单单看到那个衣着华贵的铂金贵族坐在那里，就已经移不开眼，他看到那男人正和银发银须的Dumbledore说着什么，他们的头倾向彼此的方向。
Harry想知道他们在谈什么，但赛场内火龙恼怒的巨大吼声或是场外尖声欢叫的三校学生都使他的想法变成一种妄想。这让他很不舒服。
就那么一会，Harry突然把目光从主席台上收回，Lucius那个耀眼的假笑绝对是给他的。一种欢乐从Harry的胃里飘出来，这个未来的Potter族长终于有了他父亲当年的风范。
#########
Lucius Malfoy得意地发现他的小伴侣正不停的用目光骚扰他，那是个甜蜜的坏孩子。不动声色地将注意力转回身边这个睿智的老巫师身上。
也许一个Malfoy可以在和他们谈话分心二用，但那个人不能是一个成了精的老狐狸一般的Albus Dumbledore。
Lucius从没有幻想过，站到光明这一边后，这个装傻的最伟大巫师就会把一个Malfoy想成头脑简单的殉道者。也许Malfoy的表态只是纵容那个Gryffindor把试探从角落里拿到桌面上。
“Lucius，哦，看那些孩子是多么有活力啊，”Albus Dumbledore全然不在意一个Malfoy族长挂在脸上的假笑中那冷淡的意味，“多好吃的蟑螂堆！你要来一点吗？”
“非常感谢您的慷慨。”Malfoy平稳的回答，对那些在老人手中爬来爬去的糖果没有发表任何意见，“我必须听从医生的警告，过多的糖份是对于身材的摧残……这还是Muggle的理论。”
“不错的理论，还好Severus总是那么善体人意，（Malfoy族长发誓，他听到好友那冰冷不屑的哼声。）他的魔药总是最好的。”
这个老年的Gryffindor似乎想起什么忘记已久的事情，脸上的笑容越加和蔼，“我听说你和一些贵族一起办了一个‘少年巫师之家’，很久没有人这样为魔法界那些可怜无依的孩子着想了，如果你有什么需要帮忙的地方……你知道Hogwarts的师资力量是最好的。”
“你的好意让人感动，”Lucius Malfoy真诚地假笑着，眼角的弧度没有半点改变，“可惜的是Hogwarts同样有很多的巫师界的未来需要老师们的关爱，加重可敬的教师们工作，使他们陷于疲惫中可不是一个合格的魔法部官员应该做的。”
“哦。”Albus理解地点头，发出一个单音节，“Fudge（福吉，原魔法部部长，已经失踪近一年。）的离开真让人遗憾，作为一个魔法学校的校长，推荐一些有能力的人氏会使你们的工作轻松不少吧？”
“也许我可以提议给现有的魔法部官员加薪，这样他们提高的工作效率足以搞定某些酒后闹事带来的混乱。（半个月前，某位凤凰社的喝醉后声称见到了神秘人，这个事件闹腾了一个星期。）”Lucius缓慢而优雅地用戴着手套的食指敲打他的手杖。
“Albus，我希望你喜欢校董事会刚刚通过的奖学金制度，那会有一批出色的学生更容易的拿到他的创业基金，去计划未来的事业。”
“你是对的，孩子。”Albus开心地笑着，脸上的皱纹因此小小地改变了位置，那蓝色的眼睛被挡在半月形的镜片后，他坐正身子，“你觉得那个人会希望谁赢？”
“那个人。”Lucius无动于衷地重复，同样挺直背脊，他看到那个浑身黑衣的好友鼻翼鼓动了一下，再次发出一声冷哼。
充分表明那个魔药大师不屑地态度，――也许是对所谓的那个人，更多的也许是对于坐在他们身边的老年巫师不恰当讨喜地话题转移。
“也许那儿会有人用这个赌钱，”Lucius笑容不变，有些隐晦地询问，“大约会是不足十加隆的赌注，Albus打算下注在哪个人身上？”
Lucius很快敏锐且不悦地注意这个光明一方明面上的领头人，长满白发的头颅不着痕迹地转向他的小伴侣，而那个傻小子，脸上带着被寒风吹出的红晕，笑呵呵地观看着场内混乱的人与龙的互动。
小幅度地挑了下眉毛，Lucius决定，他与Albus Dumbledore需要另外一场更加融洽的*交流*。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之 Harry Potter & Malfoy
                            

                                                        

                            

                            9.
那年的圣诞节舞会对于某些人来说，确实是他们在Hogwarts能渡过的，最好的一年；但对比Hogwarts内另外一小部分特定的人，94年12月24日的舞会与三强争霸赛却没有办法占据过多的分量，他们关注的是攸关于全部巫师安危的，也同时胁迫着他们本身生机的那个人和他的死忠追随者。
一切的迹象被某个Black女孩在这个下午带来，摆放在早已经准备好面对那个人的所有知情人面前。可以的肯定的是，这其中绝对包括Albus Dumbledore，Severus Snape，Lucius Malfoy，Sirius Black，Remus Lupin……却不包含举世皆知的救世主，活下来的男孩――Harry Potter。
那个迷茫的男孩从沉睡中苏醒时，意外地发现周围不是Gryffindor熟悉的室，而是一个舒适而古旧的房间，床，桌子，烛台……每样东西上都铭刻着时光的刻印。
Harry可以肯定他以前从来没有到达过这个地方，头脑依旧在梦里似的浑浊，从床上爬起身走到门口，拉开……门外的情景在第一时间唤起Harry Potter暂时遗失的记忆。
熟悉的金红色，桌子上转来转去的银器，卟卟地冒着烟，发出嗡嗡的噪音――这是Albus Dumbledore校长的办公室。就是在这儿，吃过午饭后依照凤凰送来的便条，Harry和校长谈了一会日常的话题，就在男孩奇怪校长为什么开始关心他的日常生活，并怀疑是不是他和Lucius的事情被人发现的时候，Harry紧张地喝下Albus校长摆在桌子上的蜂蜜红茶……再然后，一片空白。
Harry用时间魔法确定现在依旧在24日，不过已经过了舞会开始的时间，他不知道发生了什么，一种新的感觉出现在Harry的心中，Potter家唯一的继承人却没有觉得诧异，他得承认，过去的几年中，除了第一年，Harry没有表现出来的那样信任这个伟大的校长。
现在，他的直觉应验……自然，他没有从校长那里感到什么特别的恶意，他也同样相信校长愿意保护Hogwarts里全部的学生，却无论如何无法全然放心。Lucius那通常隐藏在假笑后面炙热的温度，温暖了这孤单的男孩，Harry Potter决定第一时间去找那个男人。那个已经得到他全心信任的男人。
Harry最终在舞会大厅里看到正向雪中走去的Lucius，那个年长的男人看来有什么要事必须处理，他的步子如此之快，Harry必须小跑才能慢慢跟上。
Harry 小心而快速地跟随着快速前行的铂金贵族，男孩不想在还有别人在场的时候和他的爱人说些什么，一直等到Lucius奇怪地走到偏僻得空无一人的角落，Harry才从阴影里扑向那宽阔得可以为他挡去一切伤害的怀抱。
“该死！”做为最后一个赶赴战斗现场的人，Malfoy族长已经同所有留守Hogwarts的人员确认过这里的安全，说服Albus Dumbledore代替他的男孩参加最终的战斗比想象中的要容易一点――这当然不是说，那个Dumbledore答应他的速度像是吃下一块甜点。
无法停止门钥匙的启动，Lucius Malfoy痛恨这鬼天气，如果风不是这样大……他小小伴侣身上的气味又怎么逃得过他的鼻子？他就知道，任何一个Gryffindor都是不可信的，可以出现在他面前的Harry……得了吧，他再相信Albus Dumbledore可笑的宣称‘那孩子会舒适的在我的办公室里，一觉醒来圣诞节的礼物就会放到他的床头了。’，他就不是一个有理智的灵长动物！
我会记下这件事的，Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore （阿不思.珀西瓦尔.伍尔弗里克.布莱恩.邓布利多），以一个Malfoy的名义。
Lucius Malfoy诅咒着，只来得及用双手紧紧可恨的男孩保护在自己怀里。
##################
那阵可怕的扭曲感觉结束后，Harry只能抬起头，扶着他年长的爱人，拼命压下胸口的呕吐感……
世界终于毁灭了吗？
Harry忍不下这个荒谬的念头，瞧他看到了什么！
另外一个Harry Potter穿着Sirius给他买的礼服站在Snape教授身边，（Snape教授的眼角冷冷地向可怜的男孩射出锐利而极富威力的视线）Harry只来及的看到教授左手的衣袖被拉到手肘间，露出地截光洁的皮肤。
那上面什么也没有……，有那么眨眼的时刻，Harry没有想到那意味着什么，Sirius和Remus就站在那个Harry的另外一边，他们的身后环卫着英挺的人，魔眼乱转的前奥罗Moody在那些人中间格外显眼，离他们三四米远的对面……
站着一个高瘦的人，也许应该是个人――Voldemort，几乎可以不用眼睛观看，Harry Potter就可以给出这个结论。那种阴冷而爆虐的气息太过熟悉，Harry知道他自己决不会认错。
这个人没有五官，难以控制自己的脚步，Harry知道自己向着Lucius移近了3CM或是5CM……Harry不敢相信会有一个人的脸长成这样子，一片空白的脸上光滑得像是蒙着一层橡胶，只有五个或大或小的洞存在在那里提醒别人它“活物”的身份。
而这个怪物的身后似乎同样有一些人……
来不及仔细观察什么，一阵阴冷可怕的嘶嘶声，Harry知道自己决不会怀念这个声音，哪怕在最可怕的噩梦中。
“Let us Ssss……see, ……Luc……iusssss……，你带来了谁？Two Pottersssss……，好吧，你的过错暂时得到原谅，Malfoy，看好他……我的仆人，我命令你。”
那个无五官的人趾高气昂地，在一片寂静中阴狠地转向他身后呆站的黑影，“你们还在等什么？Kill ……Them，All of them!”
“你这个杂种！Lucius Malfoy……我要杀了你！”Sirius的吼叫声哪怕在这一片混乱，红绿色不祥的魔法光芒中，还有着各种尖声嘶吼出的咒语中，依然清楚的传入Harry Potter的耳中。
但Harry没有半点怀疑他的爱人，尤其是他还被那温暖的身躯挡在身后，无微不至地保护时。
似乎有什么人叫住了他冲动的教父，也许是Dumbledore校长，Harry从Lucius身后看向走过来的，面色惨白无比的怪物。
也许雪的颜色都比这个人热一些，它果然是个怪物！警惕地抓紧绑在手臂上的魔杖，Harry突然感谢他这个被两个亲近的Slytherin养成的习惯。
“可耻地叛徒，Luciussssssss……你太让我失望了，”那个人的脸上被魔咒映出红绿的颜色，但真正射向它的光芒都被一个跟在它身边的，奇瘦无比的，只能看到一头乱蓬蓬卷发的矮个子挡住。
“可惜的是，我并不想得到你的赞赏，Dark Lord，更为抱歉的是，”Lucius谨慎地观察着身边的战场，两方的战火激烈但并不惨烈地进行着，每个在场的人都分出几分注意力在Harry和神秘人身上。
包括那些本应该展开快速果断攻击的凤凰社成员，倒是几个贵族中挑出的青年成功地放倒了他们的对手，开始帮助同盟。
他的好友在混乱中利用斗篷反面那近乎白色的掩护消失在所有人的视线中，Lucius Malfoy有把握那个强大的男人会在最短的时间里消灭掉最后一个魂器，铂金贵族比Harry更早的注意到那已经消失的Dark Mark，它给那一代的Slytherin过于深刻的印象，而Severus手中标记的消失只能说明，那个同样狡猾的Slytherin百分之百地有把握除掉最后一个魂器――那条蛇。
而他应该做的，就是稳住这个没有耐心的前主人，直到现在Hogwarts的Slytherin蛇王再次出现在战场内。
Merlin了解，这次的等待时间不会太长。
“Dark Lord，您的失望为我的快乐带来几分资本。”Lucius双唇中再次吐出的冰冷有礼的寒喧激起Harry脸部的神经，他不再僵硬……甚至有了几分笑意，但Harry觉得也许有人不欣赏这些。
“你怎么敢！愚蠢的Malfoy！”高个怪物身边的人，细小的身体里突然爆发出极大的尖叫声，Harry不自觉地晃了一下，魔杖直接握到了手中。
“哦，Bella，”Lucius假笑的卷起嘴角，他的魔杖同样早已经准备好，如果Harry的观察力能够再敏锐一点，他就会发现，这个男人早已经为他们两个释放了最强力的铁甲咒，还有其它什么无声地保护咒，“你的主人不会喜欢在此时看到你做什么的，乖一点，回头看看你的主人吧！”
Harry在一种奇异的愉快情绪中，看向他生平注定的最大敌人与仇人，它脸上第二小的两个洞里射出可怕的红芒，橡胶皮狰狞地扭曲着，他的手抬起，嘴角掀动……
下意识，而没有经过大脑地，Harry以最顺畅地动作发出一个“除你武器”，像是戏剧一般地，那个男人手中的魔杖翻滚着飞向迷茫地雪夜。
时间在这一时刻定格，被Lucius叫成Bella的女人再次发出可怕的叫声，魔杖颤抖如蛇信地指向Harry，但没有任何光线从其中射出。
Lucius甚至只来得及带着Harry跳离原处，两眼失神的女人就直接木然地向后倒去……如同慢动作一般地。那个怪物似乎也被这一切打乱了思绪，当一道绿芒从Malfoy族长的魔杖中发出后，这个怪物只能用同样的动作回应它在人世间最后的片刻时光。
Harry的大脑像是被冻住了，他无法分析出他的爱人，Lucius Malfoy的肌肉为什么开始痛苦地抖动，那些从他们的方向射出的绿光到底打到了什么人身上……
麻木地，Harry Potter条件反射地，一次次向他的爱人身上施放着护身咒……
#######
跟随了Harry Potter 出生后几乎全部时间的仇恨就这样终结在这场雪中，他的身边还是不停的有人在死去，死亡前那苍白麻木而无生机的肉|体真实地教会Harry Potter，仇恨的本质……这个从小就被安上救世主名头的男孩，尽全力地保护着他的爱人，那个真正爱他，与他的名声无关的，总是在最危险时刻保护他的男人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之 Harry Potter & Malfoy
                            

                                                        

                            

                            10.
大约再过五年，那些Hogwarts的新生不会知道什么是黑魔王，什么是救世主，Harry期待他这个愿望可以成真。
五年前圣诞节那场战斗，让Harry Potter 真正在意识深处了解到Lucius对于他来说，是什么。不同于Sirius和Remus那种介于朋友与家人间的感觉，也不同于Lyra和Snape教授长辈似的关爱，越来越多的，Harry想到认真的和那个男人补充一下婚姻契约。
尽管Lucius Malfoy决不会放弃Harry，世上唯一的Potter在他成年的那个夏天直观的认识到一个发|情的Veela可以热情到融化大不列颠一年产量的冰淇淋。享受过爱人带给他，一次又一次的满足，Harry对于他们之种小心翼翼地保密关系不再满意。Luc已经不止一次暗示过，让他搬到Malfoy庄园 ……当然是指长期的，而非一个月或两个月这种作客性质的拜访。
让Harry诧异的是，他的教父Sirius Black居然没有看出他与Lucius之间的暧昧，可怜的Harry不能想象，当这个事实有一天被他的教父看破时，他会面对什么样的风暴。
Lucius不会怕这些的，Harry苦恼地回想起爱人轻描淡写的态度，两个人中，只有他在烦恼这个事实让Harry更为苦恼。
而这种苦恼已经一周内发展成忧虑。
这种感觉不同于，那已经在生命中抹去的，圣诞夜的战斗，虽然当时Harry不明白，为什么要把Lucius的功绩计算到自己身上，但Lucius意外的坚持这一点。而Dumbledore校长也对此默认，他的生活被这个假象弄得不得安宁了三年多，直到Harry离开Hogwarts两年以上，外界不是那么容易打听到Harry消息之后，Potter才有片刻轻松。
说服Sirius赞同Harry单独出门游历并不容易，因为那个男人更为热衷于“游历”这个活动，甚于他年轻的不到20岁的教子。Merlin知道，Sirius还有一个呀呀学语的孩子需要父爱的关怀，这件事情令Harry多么欣慰。Remus已经花费太多时间在Black家族产业的经营上，Harry在一年前诚恳地使他另外一个教父了解到，即使有一个孩子的拖累，Gryffindor的精力依旧可以让半个伦敦坍塌。
终于争取到的，与Lucius一起旅游的机会结束于半个月前的一个意外。
总的来说，这次为时一年的旅游，圆满了Harry Potter在碗柜里全部的幻想，他们看到最美的瀑布，最幽静的山谷，充满异国风味的魔法街……Lucius甚至同意陪他去电影院去看新上映的动作片，尽管，那男人对此嗤之以鼻。
Draco接下Malfoy与Potter家（Harry终于在成年后于高锥克山谷，重新整修Potter家的老房子时，发现了Potter庄园的门钥匙，并真正得到了那一切）的所有事务，Lucius还很放心的将魔法部的一切，也交给他能干的儿子。
Harry决定怀着感激之心，尤其是在这个Gryffindor男孩写信给他的好友时，他总是不会故意刺激那个被繁忙的事务压垮的青年。而Lucius的意见与Potter相同，他们有志一同地，认为由另外一个Malfoy来管理这一切，简直太让人满意了。
Harry现在同Lucius住在法国布斯巴顿不远的小镇上，他们已经在此停留了近一个月……Harry承认，他对法国很是满意，尤其与他们同居的是另外一家来自大不列颠的家庭。
意外地在这里遇到Lyra与Snape教授，把Harry的情绪推到顶点。毕竟他已经足有两年没有见过任何一个Snape，尤其是年纪较小的三个。他想念他们，发自内心地。
纵使每个Snape都沉湎于魔药的魅力，不知何故，只要不是直接面对Snape教授，Harry就不会害怕坩埚。
以至于在法国的日子，Harry和Lucius每周只有一天到两天真正花在走马观花上。每天可以吃到Lyra烹饪出的美味食物，（这不是哪一个家养小精灵能够比拟的），把时间花在阅读，聊天，和小Snape们玩耍，还有与Lucius在床上消磨整个晚上。
而他的爱人同样欣喜于老友的见面，Harry相信，这两人的对话是一个Potter绝不愿意听到的，因此他很愿意偶尔给Lucius一些私人时光。
可是，让Harry婉惜的是，这种快乐的团聚只持续了半个月多一点，完成了研究交流的Snape教授，毫不留恋地决定起程返回Prince庄园，教授的理由过于充分，以至于Harry连挽留的意图都无法表现出来。
虽然Harry Potter同样为那个好消息雀跃不已，即使Snape家再增加精灵口还要等上三年。但这个消息已经比Harry听到的，Hermoine开始谈恋爱，对象是德姆斯特朗的克鲁姆，或是Ron正式加入奥罗的阵营这些平淡的消息要刺激得多。
而更加刺激的消息是，在Harry终于想要离开法国的时候，他们必须中断旅行计划，直接返回Malfoy庄园。
更让Harry忧虑的是，在Harry提出结婚的想法后，Lucius就开始着手准备婚礼所需的一切……他们甚至讨论了，婚礼的规模。为了两个人今后生活的安宁，他们选择了家庭私密的小型婚礼，整个Malfoy庄园都在为此忙碌。
Harry不觉得自己缺少营养，但Lucius Malfoy显然不是这样想，他在回到Malfoy庄园的第一周就到Prince庄园中取来一大堆的营养药剂，每天盯着他的男孩喝下去。
Malfoy现任的族长，十分满意于他的伴侣的行为……自然，Harry会在今年向他求婚实在是Lucius认知之内的事情。
就在他们在一起的最初，Lucius就一步步的计划着，引导着事情向着他希望的方向进展，而事实也证明了一个Malfoy的才智是值得相信的。
虽然如此，但Lucius知道，他听到Harry那甜蜜的嘴巴里吐出‘我们结婚吧。’这句平常的话时，他的心跳得非同一般的快速……有生之年，Lucius第一次全然无法控制自己，Veela血统与伴侣的结合，早已使得Malfoy族长身体的机能重新回到顶峰状态，Lucius相信，他可以看守住他年轻的伴侣，并给他的男孩一个完美的家庭。
这一个月来Harry的苦恼在Lucius看来，却是生活中愉快的小调，他告诉他的小伴侣，他已经通知了Lupin一家，并且得到了肯定的答复。
自然，Lucius决不会告诉那个小Gryffindor，收到这个消息并做出保证的是Remus Lupin，而不是男孩冲动的教父。但那个狼人已经保证Harry会在结婚当天看到他亲爱的教父，其余的，不是一个Malfoy应该关心的。
那么，Malfoy与Potter宣誓时，身边有一个被Lupin扶着的，晕迷的Black也不是奇怪的事情。
Lucius Malfoy浅灰的眼中，Harry傻呼呼的笑容都变得完美起来。
就是这个男孩啊！
Lucius感叹着，也许他应该赶快找找当时为Draco起名时用到的书籍了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
